本文文案:
一次意外，十八线小演员尤语成了自己入圈梦想三金影后蓝为卿的地下情人。


　　蓝为卿对尤语这个听话乖软的小情人极为满意，明里暗里给尤语带资源。


　　殊不知，尤语想要的却是蓝为卿的心。


　　爱上走肾不走心的金主影后大人，尤语甘之若饴，她躲在她背后默默付出，只等有一日能把冰川融化。

　　　
　　结果再一次意外，尤语和蓝为卿车库牵手被拍。


　　尤语心酸，私以为自己的情人生涯要到此结束了，不舍地开始收东西准备搬离影后的家。


　　而收到消息的蓝为卿冲回家。


　　“别走了，跟我一起去出个柜吧。”


　　后来尤语才知道，影后大人的搜索记录里，写的都是:
　　爱上了自己的情人怎么办？
　　怎么把情人变成爱人？
　　如何向情人告白？　


　　#以为是单箭头其实从来都是双箭头


食用指南:
①封面是尤语和蓝为卿的人设图。
②本文无原型、没有影射真人、请勿对号入座。


内容标签： 情有独钟 恋爱合约 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：尤语，蓝为卿 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我和我的地下情人公开了。

立意：乘风破浪会有时。


第1章
　　尤语半眯着眼，高跟鞋踩在酒店走廊柔软的地毯上，让本就晕眩的她脚步更加漂浮不定。
　　
　　经纪人唐姐说助理在803等她，她只要撑着走到803门口敲开房门就行了。
　　
　　一切仿佛很顺利，尤语只轻轻在803的门前按了两下门铃，就有人给她把门打开了。
　　
　　“来这么快？你找个地方坐一下，我先去冲个澡。”
　　
　　尤语下意识顺着声音看过去，朦胧中只看到一个绝美的背影进了洗手间，她依稀觉得说话的那人声音好听得莫名熟悉。
　　
　　看来唐姐新请的助理是个美女。
　　
　　尤语晕乎乎地想着，依靠着房间昏黄的灯光摸索到床上躺下。
　　
　　这一场开机前的剧组聚餐，她作为一个戏份不太吃重的女三号，原本不用来的。
　　
　　但女主是尤语的入圈梦想三金影后蓝为卿，尤语便死皮赖脸要了这个机会参加。
　　
　　可惜，蓝为卿并没有出现在饭局上，反倒是尤语，被剧组人员拉着喝了一圈酒，醉意浓浓。
　　
　　她把高跟鞋随意一踢，换了个舒服的姿势。
　　
　　意识逐渐模糊之前，尤语脑海里还在遗憾着没见到蓝为卿。
　　
　　……
　　
　　尤语做了个旖旎的美梦。
　　
　　她梦见自己和影后蓝为卿，就在自己入睡前的这张床上，翻云覆雨。
　　
　　床不是床，整个人仿佛漂浮在无边际的大海里，影后大人修长的手指、贴近的肌肤，微微的喘息声，翻起一重又一重的热浪。
　　
　　情至深时，尤语还低吟了几声蓝为卿的名字。
　　
　　交叠在一起的触感过于真实热烈，尤语并不想太快从这个美梦中醒来。
　　
　　“喂，醒醒。”
　　
　　一个不太温柔的手掌推了推尤语的肩膀，让尤语不得不睁开眼睛。
　　
　　忽然放大在尤语面前的是一张绝美的脸，这张脸的主人不是别人，正是尤语梦中的主角——蓝为卿。
　　
　　不愧是影后大人啊，即使怼在眼前五官也还是好看得惊为天人！尤语稀里糊涂地想。
　　
　　她从床上坐起来，白色的被单从身前滑落，带起了一丝丝凉意。
　　
　　再一次对上蓝为卿微怒的神颜，尤语终于后知后觉意识到了不对劲。
　　
　　！！！
　　
　　尤语悄悄动了一下下身体，不适感诚实地告诉她确实是发生过了什么！
　　
　　难不成……刚刚的梦不是梦？
　　
　　只是尤语还没来得及复盘前一晚究竟是怎么回事，蓝为卿往她面前递过来一部还在震动着的手机。
　　
　　“抱歉把你喊醒了，先接电话。”
　　
　　尤语颤抖着把被单往胸前拉上一些，说了声谢谢拿过手机接听。
　　
　　刚按下接听键，就是经纪人唐姐急吼吼的声音，“阿语你在哪？！你知道现在几点了吗？！肖欢说在酒店等了你一晚上也没见到你！你搞啥子呢？赶紧给我滚到片场侯着！这可是我好不容易为你挣来的机会，错过了就再也没有了！”
　　
　　尤语楞楞地点了下头，结果电话那边没有反应，她才张开嘴回答了一句好的。
　　
　　所幸唐姐没计较太多，得到尤语的回答后就挂了电话。
　　
　　再抬头，就看见蓝为卿饶有趣味的眼神盯着自己。
　　
　　条件反射下，尤语吞了吞口水。
　　
　　酒店的遮光帘拉得很严密，外头的阳光没有半点透露进来，可即使是这样昏黄的光影下，随意散着头发只裹了浴巾的蓝为卿也足以让尤语看呆。
　　
　　“你是不是赶时间？”蓝为卿伸手在尤语面前轻轻晃了晃。
　　
　　尤语胡乱点头，眼神往四周瞄去，她想赶紧找到自己的衣服穿上。
　　
　　蓝为卿没作声，好整以暇地看着尤语捡起床头柜上搭着的贴身衣物，背过身去手忙脚乱地穿上，又伸手抓了件连衣裙往身上套。
　　
　　等尤语发现裙子的尺寸不太对时，蓝为卿忍不住轻轻笑了一声。
　　
　　“你想穿的话，我不介意。”
　　
　　蓝为卿说完，还对着尤语挑了挑眉。
　　
　　显然，和尤语的窘迫不同，此时蓝为卿更多的是一种餍足的神清气爽状态。
　　
　　尤语感觉自己脸颊热热的，如果有镜子可以看，怕是红得要冒烟了。
　　
　　但也没有别的办法，她只好硬着头皮把连衣裙脱下来，换上旁边属于自己的上衣和A字裙。
　　
　　纵然有千言万语想说，人怂且怂的尤语也不敢多做停留，撑起有些酸软无力的身子就想溜之大吉。
　　
　　“站住。”蓝为卿拦住了她，“蓝昕难道没跟你说清楚吗？”
　　
　　蓝为卿身高比尤语要高上几公分，但她脚下是酒店的拖鞋，和穿了高跟鞋的尤语正好平视。
　　
　　尤语进圈之前也追过蓝为卿的行程，可从没有哪一次能够这样和蓝为卿面对面站着，距离近到连蓝为卿卷翘的睫毛都看得清清楚楚。
　　
　　蓝为卿标志性的深邃眼睛就这么直勾勾地看着尤语，尤语感觉心跳快得简直要喘不上气了。
　　
　　“说……什么？”尤语艰难地问道。
　　
　　蓝为卿对这个回答像是不太满意，眉头微蹙，“算了，你把联系方式留一下吧，看你似乎真的很赶时间。”
　　
　　“哦哦，好。”
　　
　　换了联系方式后，蓝为卿才侧身给尤语让开了一些路。
　　
　　尤语冲出房间，回头看了眼关上的房门，很好，房号808。
　　
　　这下还有什么不明白的。
　　
　　半醉半醒嘛，3看成8敲错房门了，还敲的是蓝为卿的房间。
　　
　　而且事情的重点是！自己昨晚进错门后和女神大人！影后大人！蓝为卿！睡！了！
　　
　　睡就睡了吧，反正大家都是成年人了，能够为自己的所作所为负责。
　　
　　尤语这么宽慰自己，可小巧的五官还是忍不住皱成一团。
　　
　　到底是……自己的第一次。
　　
　　早知道对象会是梦寐以求的那一个，或许不该喝太多酒的，可如果没喝醉，也不会有机会敲错房门了呀。
　　
　　只是走之前蓝为卿说的那些话，是不是说明了还有第二次第三次的机会呢？
　　
　　很快，尤语就知道了答案。
　　
　　因为蓝为卿口中的蓝昕找到了她。
　　
　　蓝昕，是蓝为卿所在公司倾心娱乐的股东之一以及执行董事，同时也是蓝为卿的堂姐。
　　
　　蓝昕说，她原本为蓝为卿找了个契约情人，但那个女生临阵脱逃，恰好尤语敲错房门，而蓝为卿误以为尤语就是蓝昕找来的，表示愿意和尤语签订情人契约。
　　
　　“我们家卿卿对你还是比较满意的，如果你这边没有什么问题，就约个时间把协议签了吧。”蓝昕的语气随意却带着一股不容置疑，她的意思很明显，要尤语将错就错，扮演这个契约情人的角色。
　　
　　似乎怕尤语不答应，蓝昕又补充道：“倾心娱乐和你那个小破公司，我想聪明人都知道怎么选。”
　　
　　“我待会儿马上定下时间告诉您。我现在马上就到剧组了，呃，就是蓝为卿现在拍的这部，我演的女三号。”尤语连忙回答。
　　
　　蓝昕自然是把来龙去脉都了解过的，对此没多说，只是让尤语记得在蓝为卿面前保密她是意外进了蓝为卿房间这件事。
　　
　　保密自然是要保密的。
　　
　　别的不说，能当蓝为卿的契约情人，对尤语而言是一件幸福指数爆表的事情。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
做尤语这个人设的时候，她就是一个带了一些些纠结体的存在。
不过无所谓，我坚信见色起意的影后大人总有一天会把她睡服的。
大家520节日快乐呀～评论送红包么么哒＾3＾



第2章

　尤语跟新助理肖欢汇合后，手里也拿到了一份详细的近期工作安排。
　　
　　她果断跟蓝昕约了第二天晚上签协议。
　　
　　这个时间段尤语空闲而蓝为卿却有拍摄通告，可以说是再合适不过了。
　　
　　确定好了这件事，尤语才算暂时松了口气，坐在大化妆室等待上妆。
　　
　　她闭上眼睛准备补一下觉，却又被肖欢喊醒。
　　
　　只见肖欢表情兴奋，话语间隐隐的迫不及待，“尤语，刚刚蓝影后的助理过来说，她们那边化妆室还有位置，蓝影后让你过去和她用同一个。”
　　
　　尤语惊讶，“还有这样的事？”
　　
　　“我也觉得挺不可思议的，还特意确认了两遍！就是真的！那我们现在过去吧，我这就背上背包。”肖欢撸起袖子就要收拾东西。
　　
　　不料肖欢刚伸出的手被尤语无情地抓住，“不了，你去替我谢谢影后的好意，就说……就说还是不打扰影后了。”
　　
　　如果是在昨晚之前，尤语听到这个消息一定不用怀疑立马飞奔到蓝为卿面前，别说同个化妆间了，就是让尤语临时过去给蓝为卿当个递水的小助理尤语都愿意。
　　
　　现在，尤语却怂了。
　　
　　前一夜的疯狂已经从记忆中苏醒，一幕幕画面在尤语脑海里回放，尤语实在还没准备好怎么面对蓝为卿。
　　
　　肖欢不可置信地盯着尤语，差点脱口而出一句尤语你是不是疯了？！
　　
　　不过助理素养还在，肖欢很快调整过来说这就去。
　　
　　尤语伸手揉了揉眉心，她感觉头隐隐作痛。
　　
　　来电铃声忽然响起，尤语拿起来一看，竟然是蓝为卿。
　　
　　“为什么拒绝？”蓝为卿的声音透过电流声传来，也不知道是不是她故意压低了声线的缘故，比平日里多了一丝性感。
　　
　　短短五个字，却让尤语说不出半个拒绝的字眼。
　　
　　“还是说……需要我亲自过去一趟？”
　　
　　尤语圆溜溜的大眼睛募地一瞪，“不不不不用了，我这就过去！马上就到！”
　　
　　戏还没开始拍，大化妆室里人多口杂，要是蓝为卿特意来叫自己去和她共用化妆室，还不知道剧组里流言会传成怎么样。
　　
　　如果是尤语自己过去的，或者不会传得太夸张。尤语不想蓝为卿听到这些有的没的。
　　
　　蓝为卿进圈多年，从没和男性传过绯闻，倒是有小道消息说过蓝为卿爱好女，也曾经被拍到过和其他女艺人的街头亲密的照片。
　　
　　蓝为卿从未对此做过回应，只是流言蜚语生生不息。
　　
　　尤语挂了电话，暗暗给自己打气，不管开始如何，好歹是达成了接近梦想的第一步。
　　
　　肖欢小跑着回来，风风火火拉起背包跟在尤语身后，“没想到你和影后认识啊？上岗培训的时候我好像没听说你们之前有什么合作啊？你说我待会儿能跟她要个签名吗？”
　　
　　“啊？哦，认识，刚认识不久，其实也不是很熟。”尤语微微叹了口气，是有了肉.体关系但还没来得及发展情侣关系的那种不熟。
　　
　　“尤语你这话就谦虚了，谁不知道蓝大影后一贯独来独往，你这个能让她分一半化妆间主动邀约的情份，据我所知貌似还是头一份。”肖欢边走边向尤语比了个大拇指。
　　
　　尤语却不这么认为，她觉得顶多是昨晚和影后大人身体上比较契合，所以为了方便才喊自己过去的吧。
　　
　　肖欢敲了敲门，蓝为卿的助理李怀安就打开门热情地把两人迎了进去。
　　
　　刚从大化妆间出来的尤语，看着眼前的豪华装置，看呆了几秒。
　　
　　也就这几秒间，李怀安已经领着肖欢把东西放在了给尤语的位置上。
　　
　　“尤语老师，您的位置就在我们老板隔壁，接下来的拍摄如无意外，您都会在这里化妆。您请便。”李怀安当上蓝为卿的助理已经不少年了，因为能力不错一直待在蓝为卿身边。
　　
　　尤语点头，道了声谢后悄悄观察了一下李怀安，不知道这李怀安会不会认出自己，毕竟没进圈之前，尤语去跟蓝为卿的前线行程次数很频繁。
　　
　　不过在李怀安无懈可击的笑容下，尤语什么也没看出来。
　　
　　“影后大人呢？”尤语问道。
　　
　　“哦我们老板在洗手间，您稍坐一下。”
　　
　　话音刚落，一声咔哒的门响，蓝为卿从化妆室自带的洗手间走了出来。
　　
　　她还没上妆，长发捋成一束侧在一边，应该是为了方便穿戏服，只穿着一条开扣的深蓝色丝绸睡裙，腰间扎着的腰带松松垮垮，曲线若隐若现。
　　
　　见到尤语来了，她眉毛轻挑，慵懒一笑：“速度还挺快。”
　　
　　蓝为卿说完接过李怀安递给她的棉柔巾在手上擦了擦，走到尤语面前。
　　
　　“你的化妆师我帮你安排好了，还有半个小时才到，你如果累的话可以先到沙发上休息一下。”蓝为卿伸手，把尤语脸上的一根发丝撇到耳后。
　　
　　蓝为卿身上有一种淡淡的香味，那股香味似有似无，萦绕在尤语周围，让尤语脸上不断发烫。
　　
　　“我，我不累。”尤语紧张得双手用力交握。
　　
　　蓝为卿像是没看到尤语的窘迫一般，说了句：“随你。”便转身往她的专属位置过去。
　　
　　尤语下意识想跟着蓝为卿过去，走了几步回过味来，假装一点都不尴尬地往刚刚李怀安给她说的位置坐下。
　　
　　调整了一下坐姿，尤语悄悄撇过去看蓝为卿。
　　
　　李怀安端了个面膜碗到蓝为卿旁边，准备给蓝为卿敷调制好的面膜。
　　
　　蓝为卿忽然看向尤语，“上妆之前要给皮肤保养一下。”
　　
　　尤语偷看被抓了个正着，不好意思地挠了挠下巴，“呃，我下次一定记得。”
　　
　　肖欢凑到李怀安旁边，“怀安姐姐，你这个是什么面膜？我下回也帮尤语买一份。”
　　
　　蓝为卿抬头往李怀安看去，手掌伸出来一摊，李怀安立马把手中的碗给蓝为卿拿着，就去小冰箱又取出材料鼓捣了一份拿给肖欢。
　　
　　肖欢狗腿地表示了感谢，像捧着什么圣物一般来到了尤语身旁。
　　
　　“先去洗脸。”蓝为卿的声音从一旁传来。
　　
　　尤语脸上刚退下的红润又开始蔓延。
　　
　　她赶紧取出卸妆棉等等工具把脸擦了个透彻，才侧过头往已经闭上眼睛了的蓝为卿说了一句，“谢谢。”
　　
　　冰冰凉凉的触感贴在脸上，尤语才觉得身上莫名的燥热下去了一些。
　　
　　明明平时跟别人相处接触也挺正常的，但到了蓝为卿这里，尤语觉得自己就像失去了思考能力一样，想在心爱的人面前展现自己好的一面，却偏偏事与愿违，反而显得自己像个智障。
　　
　　趁着敷面膜的空档，尤语强迫自己放空脑袋休息了一下。
　　
　　化妆室里挺安静的，尤语真的就睡了过去。
　　
　　肖欢把面膜揭下来时，尤语觉得肖欢看自己的眼神有些微妙。
　　
　　她猜测是不是自己刚刚睡着后发生了什么，可肖欢的样子让人觉得不太方便说。
　　
　　尤语心下一动，给肖欢发了个信息问她怎么回事。
　　
　　看到肖欢的回复后，尤语整个人简直想进入石化状态。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
我是来炫耀我的人设图的！
你们快看封面啊！！！
软软糯糯的尤语和高冷影后蓝为卿！
有人喜欢吗？打滚卖萌求评论 ☆v☆感谢在2020-05-20 01:15:18~2020-05-22 19:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：八重人格、鱼鱼鱼 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第3章

　小欢欢：尤语啊，你刚刚仰在椅子上睡着后，打呼了。
　　小欢欢：我发誓，就一下下，而且真的是很小声。
　　小欢欢:不过你放心，我看蓝影后没有生气也没有嫌弃你的意思，她还偷偷笑了。
　　
　　尤语:……
　　
　　蓝为卿怕是笑自己像个傻憨憨吧。毕竟自己从昨晚开始，一直在线降智。
　　
　　尤语心中无奈，只好当做什么都不知道。
　　
　　蓝为卿合作的化妆师是业内知名的花婉，只是没想到她给尤语请的，是花婉的同门微云，二人出自同一个美妆大师门下，名声相当。
　　
　　这化妆师好是好，但同时出场费也非常昂贵。
　　
　　以尤语如今的收入，付一两次倒还好，要是付跟组的话，她暂时还是没有这个能力的。
　　
　　尤语内心哭笑不得，表面还要对所有人保持微笑。
　　
　　而蓝为卿却像是看穿了她一般。
　　
　　不过片刻，尤语收到一条转账信息，蓝为卿通过联系方式给她转的钱，后面的0差点让尤语数花了眼。
　　
　　真怀疑影后大人是不是有读心术。
　　
　　尤语有些犹豫要不要把钱转回去，就看到旁边的附加信息。
　　
　　——昨晚的费用。
　　
　　草！（一种植物）
　　
　　激动的心情瞬间冷却下来。
　　
　　所以对自己这么好，只是因为买了自己的初.夜？
　　
　　尤语不禁好奇，是不是影后对情人都喜欢这样简单粗暴砸钱？
　　
　　难不成以前那些绯闻女友都是真的？
　　
　　尤语退出了转账界面，不知道为什么，她心里有些难受。
　　
　　这么胡思乱想了一遭后，两人的妆容都已经完成了。
　　
　　蓝为卿一贯是美艳绝伦，上妆后又更添一番风味，花婉忍不住兴奋地夸了几句，还念叨着完成后要给蓝为卿多拍些照片留存。
　　
　　蓝为卿随口应下，眼睛却是盯着尤语。
　　
　　众人随着她的目光望去，却是被尤语惊艳了一番。
　　
　　虽然被临时请过来跟组，但微云也在来之前立刻做了一些关于这个角色的功课。
　　
　　尤语饰演的女三号，是一个楚楚可怜的小女生，微云给尤语好看的大眼睛化上无辜的下垂眼线，恰到好处的妆容配色，让人看着就想捧在手心里呵护。
　　
　　“一个字，妙。”花婉向微云比了个大拇指，之后又朝着尤语笑了笑说，“你真好看。”
　　
　　尤语回了花婉一个笑容，把视线转到镜子前，她从未试过这样的妆面，没想到意外的很适合。
　　
　　眼神瞥向蓝为卿，对方只轻微点头后，就撤回了目光。
　　
　　“谢谢。”尤语对微云道谢，干脆又问起了一些日常妆的技巧。
　　
　　话题聊了起来，刚刚和蓝为卿对视时心头的雀跃才堪堪压住。
　　
　　想着尽量避嫌，尤语和肖欢在蓝为卿出门前先行到达片场。
　　
　　因为前一天晚上和导演组吃过饭，尤语打过招呼后还得到了一张带了太阳伞的躺椅位置。
　　
　　第一场戏在室外，开机仪式也就在这里举行。
　　
　　尤语感受着周围吵吵闹闹的人声，手里捧着剧本研读。
　　
　　全身心投入进剧本里，她才有一种真正静下心来的感觉。
　　
　　只是才静没几分钟，蓝为卿到了。
　　
　　那辆标志性的保姆车刚停下，就有人开始议论起蓝为卿。
　　
　　尤语抬头，就看到保姆车门缓缓打开，一双修长笔直的腿踩着高跟鞋落地站稳。
　　
　　蓝为卿脸上是自信的神色，她挥了挥手点头示意，就走到了导演那边。
　　
　　尤语的眼睛一直跟着蓝为卿，越是在人群中，蓝为卿越发显得耀眼，就好像有一束天然的聚光灯一直打在她身上一样。勾着尤语移不开眼。
　　
　　“蓝影后真的太绝美了！”肖欢赞叹道。
　　
　　“我也觉得，怎么会有这么好看的人呢。”尤语附和。
　　
　　“她和男主站在一起，男主瞬间泯然众人了。”肖欢忽然放低声音凑到尤语耳边，“我觉得像蓝为卿这种仙女神颜，就没有男的能配得上她。”
　　
　　肖欢老神在在地补充一句，“我怀疑蓝影后压根儿不喜欢男的，搞不好之前那些女明星传闻就是真的。”
　　
　　尤语脑海里忽然闪现蓝为卿在床上时把控全场的自信，对肖欢的话深表同意。
　　
　　配什么男人，影后大人不需要男人！
　　
　　“之前好像被拍到过的模特儿詹蜜悠，五官精致还身材火辣，和蓝影后气场感觉是挺搭的，如果她们是真的，我绝对是头号CP粉，神颜CP什么的，太好磕了！”肖欢不知道脑补了什么，笑得阳光灿烂春光乍泄。
　　
　　影后大人和别人的CP？尤语牙根一紧，险些没把肖欢骂得狗血淋头。
　　
　　“不合适。”尤语冷冷地说。
　　
　　“嗯？什么不合适？”肖欢纳闷。
　　
　　尤语回头给肖欢一记白眼，“詹蜜悠啊，她跟蓝为卿不合适。”
　　
　　“哪里……”不合适了？肖欢感受到尤语的低气压，把剩下的字吞了回去。也对，蓝为卿跟尤语是朋友，在人家面前说她朋友的绯闻，是不太合适。
　　
　　“对不起啊，我下次不会乱说话了。”
　　
　　尤语说了声没关系，这话题就算到此为止了。
　　
　　但收到转账后那种闷闷的心情又浮了起来。
　　
　　得赶快跟蓝昕见面才行，至少摸清楚一些关于蓝为卿的情况也好。
　　
　　开机仪式准备就绪，尤语分在第二排的位置，蓝为卿就站在她斜前方，和制片人认真地说着什么。
　　
　　尤语敛着眸子偷偷看她，一个没注意，脚边被人绊了一下。
　　
　　重心不稳的尤语往前头扑过去，眼看着就要撞到男主的背上。
　　
　　尤语暗叫不好，想赶紧换个方向。
　　
　　虽然剧组声称做了保密措施，但远处必定会有想拍点什么的野鸡媒体或者疯狂粉丝蹲拍。
　　
　　一旦自己往男主蹭过去的样子被拍到，怕是要被贴上想和男主炒CP的标签，指定让男主的狂热女友粉撕成碎片。
　　
　　千钧一发之际，一双强而有劲的手揽过尤语，轻巧地就帮她挽回了局面。
　　
　　尤语陷入温暖的怀抱里，她发现自己正面朝着蓝为卿的侧脖子，呼吸急促地喷洒在蓝为卿耳边。
　　
　　蓝为卿手搭在尤语肩上，大有直接让尤语站在她和男主中间的意思。
　　
　　“谢谢，呃，那个，我要站后排的。”尤语悄声开口。
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　蓝为卿收回手，任由尤语低着头站回原位。
　　
　　这下尤语不敢再走神了，时刻注意着身边的情况。
　　
　　复杂的开机仪式结束后，总算是开拍了。
　　
　　第一场戏主要是男主和蓝为卿的对手戏，尤语排在第二场。
　　
　　她坐回躺椅上躲太阳，肖欢也搬了个凳子坐她旁边。
　　
　　尤语低头看了看做满记号的剧本，神色复杂。
　　
　　小白花女三号，出场就是勾引男主，还主动献吻，虽然没吻成功。
　　
　　尤语双手合十，默默祈祷蓝为卿拍完这一场就回保姆车休息，可千万别留在现场看自己拍戏！
　　
　　然而事情是怕什么来什么，蓝为卿戏过了后，四下扫了扫，就径直走到了尤语的位置旁边。
　　
　　“蓝，蓝，影后大人，我先去拍戏了。”尤语舌头打结。
　　
　　“嗯，你这位置不错，我就在这休息一下。”
　　
　　蓝为卿说完就直接坐下了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语:影后的CP只能是我！只会是我！且等着！



第4章

　　尤语亦步亦趋地往前走，额头却是直冒冷汗。
　　
　　演戏她不是不行，只不过在蓝为卿看着的情况下去向别人献吻，尤语自己心里过不了这道坎罢了。
　　
　　开始走位，导演讲戏，尤语都没怎么进入状态，她总感觉躺椅那边的位置上，蓝为卿时不时盯着自己的方向。
　　
　　硬着头皮拍了第一条，前面勉强顺利，到了凑到男主面前献吻那一步，尤语却卡得下不去嘴。
　　
　　理所当然的被导演骂了。
　　
　　“没关系，我跟导演说一下我去补妆，你再找找情绪。”男主路仁对尤语说。
　　
　　“谢谢。”尤语转过身，微云的化妆助理立刻过来帮她补妆并且擦汗。
　　
　　但尤语接着又拍了几条，还是没过。
　　
　　眼看着导演的脸色越来越沉，路仁也从开始的耐心引导变得不太耐烦。
　　
　　尤语更慌了。
　　
　　“导演，我教教她。”
　　
　　不知道何时走过来的蓝为卿撑着伞，跟导演说了这么一句。
　　
　　“行，看在蓝为卿的面子上，我给你五分钟的时间，如果再不行，我直接换人！”华导演恶狠狠地对着尤语说。
　　
　　尤语道完歉，眼眶湿润。
　　
　　她也很想发挥好，但一想到自己的偶像入圈梦想蓝为卿在那里看着，她就无法集中精神。
　　
　　蓝为卿带着她走到一旁的柱子边，手中不知道何时拿着一张手帕，她轻轻擦了下尤语额头的汗珠。
　　
　　“演戏的时候就该全身心投入。你如果对路仁没有那种感觉，就把他想象成你愿意这么做的那个人就好了。”
　　
　　烈日当空，尤语感觉蓝为卿的伞往自己头上倾过来了一些，阳光的灼热感瞬间减少了。
　　
　　“好，我试试看，影后大人愿意帮我试一下戏吗？”尤语目光灼灼。
　　
　　“当然。”
　　
　　话音刚落，蓝为卿就凑近到尤语眼前，用剧本上描写的动作亲上了尤语。
　　
　　尤语本来以为蓝为卿和自己对戏，是演男主的那个角色，谁知道影后大人直接演了她的戏份。
　　
　　就这样征征地，尤语被蓝为卿亲了个正着。
　　
　　唇边温热的触感传来，蓝为卿的嘴唇软软的，尤语忍不住抿嘴舔了一下。
　　
　　幸亏这个位置隐蔽，加上有伞挡着，其他人看不到这边的情况。不然又会是一段腥风血雨的传闻。
　　
　　“怎么不躲？”蓝为卿这么问，却是没有生气的感觉。
　　
　　“对……对不起。我再试试，我自己来。”
　　
　　她闭上眼睛，深呼吸了几遍。
　　
　　这一回，就顺利多了。
　　
　　“就是这样，你待会儿保持这个感觉拍，肯定能过。”蓝为卿给了尤语一个赞许的眼神。
　　
　　之后利落地撑着伞直接走向了自己的保姆车。
　　
　　忽然被阳光晒一脸的尤语，只好小跑着回到了现场。
　　
　　不知道是蓝为卿指导过，还是蓝为卿回了保姆车的缘故，尤语接下来其他的戏份都拍发挥正常。
　　
　　只是前面到底是耽搁了时间，下午两点，尤语才得空吃上中午饭。
　　
　　盒饭是剧组发的，两荤两素一汤。
　　
　　不过已经冷掉了。
　　
　　“要不我去找个便利店热一下吧。”肖欢说。
　　
　　“没事，就这样吃吧。”尤语是真的饿了，等肖欢一来一回找地方热饭，还不知道要多久。加上天气炎热，没必要让人跑这一趟。
　　
　　她打开盒饭盖子，几口米饭配几口青菜，细嚼慢咽下肚后，尤语就吃不下了。
　　
　　肖欢看尤语停下筷子，收起饭盒，惊讶得眼睛睁大，“你就吃这么点？”
　　
　　“下回拿盒饭的时候你给我拿素的吧，这种天气让我吃肉我也吃不下。浪费了。”尤语用湿巾擦了擦嘴巴，拿起旁边的保温杯小口喝水。
　　
　　肖欢见她这样说，也只好答应道：“行吧，我下回给你准备一点低脂肪又能饱腹的东西，别回头把胃饿坏了，唐姐得找我算账。”
　　
　　“嗯，辛苦你了。”尤语放下保温杯，继续看剧本。
　　
　　这一部戏班底其实很不错，如果发挥好了，将来肯定能得到更多的剧组面试机会。
　　
　　尤语想到华导对自己狂喷口水的样子，知道不能再受太多别的影响了，全身心投入到剧中人物的感受里。
　　
　　“哟！我说这个人怎么这么眼熟，原来是凡心娱乐的小艺人啊。凡心最近有点飘啊，一个小角色也敢坐在这里，也不看看自己配不配！”
　　
　　一个矫揉造作的声音从尤语头顶传来，尤语觉得这个语气有点耳熟，抬头一看，这骂着凡心的还是当初从凡心走出来的艺人彭雨菲，因为某个网剧一炮而红的她，火速勾搭上了圈内大佬跳槽到了大佬旗下的娱乐公司，开了个人工作室，因为有大佬护着，彭雨菲可谓是过得极其嚣张，随意打压艺人，还十分看不起把她签入圈的凡心娱乐。
　　
　　她会认识尤语，还是某次唐姐带着尤语面试剧组的时候偶遇的，当时彭雨菲就冷嘲热讽了一番，还借着大佬施压让本来通过了面试的尤语失去了出演机会。
　　
　　“你又不拍这部戏，来干什么？”尤语冷冷地看着她，压抑着自己的火气，毕竟不能跟这人起冲突。
　　
　　彭雨菲趾高气扬地一甩头发，“这部剧是李总投资的，我陪着他来看看。”
　　
　　“起开，我要坐你这里。”彭雨菲用她的高跟鞋踢了踢尤语坐着的躺椅，示意她赶紧起来。
　　
　　尤语忍不住嘀咕，我这地方怕不是风水宝地？一个二个都赶着坐在这儿。
　　
　　好女不跟蛮人斗，反正剧组又不是这一个位置，而且想着彭雨菲不会待太久，尤语便起身抱着剧本就准备去找别的地方候着。
　　
　　却不想彭雨菲还不打算放过她。“站住，谁让你走了？”
　　
　　这下脾气再好尤语也忍不住翻白眼了，“你别得寸进尺。”
　　
　　彭雨菲笑得阴恻恻：“听说这个女三号的角色楚楚可怜惹人怜惜，我还没演过这样的角色呢，要不我找李总说说好了，反正戏刚拍，换人什么的简直不要太简单哦。”
　　
　　啧，尤语皱眉，这还真不好对付，以彭雨菲的性格，把她惹急了搞不好角色就没了。
　　
　　权衡利弊，尤语立马调整了表情，“女三号这种微不足道的角色不适合您这种大人物，倒是女主的角色威风凛凛，多合衬你啊。”
　　
　　她话是这么说，但心中实际上非常不屑，你有本事你找我女神抢角色看看？就知道挑我这样的软柿子捏！
　　
　　谁不知道倾心娱乐在娱乐圈的地位，蓝为卿更是没人敢惹，尤语想着搬女神出来总能让这野蛮女收敛一下。
　　
　　“是吗？你觉得她比我更适合这个角色？”
　　
　　千算万算，尤语也没算到蓝为卿会在这个时候过来。
　　
　　这下糟糕了！尤语心急，张嘴就想跟蓝为卿好好解释。
　　
　　话头却被蓝为卿抢了先，“蔷薇整容中心四年前曾出过一个非常成功的换头案例。不巧，这个中心正好是我们蓝家旗下的产业之一，更不巧的是这个案例我看过资料。”
　　
　　尤语眼看着蓝为卿话说完后彭雨菲的脸色逐渐变白，心里顿时就明白了。
　　
　　全网吹的天然美女竟然是个换头怪。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语: 女神亲我了，我亲女神了！快乐到转圈～
蓝为卿:这情人演技不行，还让人抢我角色，要好好教训一下！


第5章

　尤语在心里默默给蓝为卿比了个大拇指，不愧是影后大人！
　　
　　彭雨菲看了看蓝为卿，虽然不知道为什么蓝为卿会出手帮尤语，但她也知道蓝氏家族企业遍地，不是自己惹得起的人。
　　
　　“不跟你们计较！”彭雨菲留下这一句，带着助理就走了。
　　
　　尤语望着彭雨菲的背影，心里的大石也落了地，好歹角色是保住了。
　　
　　“你刚刚说，她比我更适合这个角色，是真的这么认为吗？”
　　
　　尤语看向蓝为卿，影后大人面无表情，一时间摸不准她是什么想法。
　　
　　悄悄叹了口气，尤语压低声音把心里话说了出来，“在我心里，没有人能比得上你。”
　　
　　一直观察着蓝为卿的尤语发现说完这句话后，蓝为卿眉毛轻轻挑了一下，她咬咬牙接着说，“彭雨菲这种人惯来喜欢挑软柿子捏，我这种小人物在她看来就跟地上的蚂蚁一样好摆弄，她说要换我角色，一个兴致上来可能就真的换下去了。我不舍得这个机会，我知道她不敢得罪你，所以才……”
　　
　　“等等，你说她要换掉你的角色？”蓝为卿打住尤语的话，语气有些不太好。
　　
　　尤语呆住，合着影后大人刚刚根本没听到前面的对话啊？
　　
　　“下次遇到这样的事，你直接告诉我，我会处理。”蓝为卿说到一半，发现周围有其他剧组人员凑近这边来，眼里有些不满，话锋一转，“信息联系。”
　　
　　说完也不等尤语回答，又回去了保姆车上。
　　
　　没多久，尤语的手机就收到了来自蓝为卿的信息。尤语给蓝为卿的备注是影后大人。
　　
　　影后大人——有解决不了的问题直接告诉我，我能解决。
　　影后大人——这两天我有私事处理，不用来我房间。
　　
　　尤语盯着那两条信息，内心五味杂陈，影后大人对情人都这么无微不至吗？有点吃柠檬的感觉了。
　　
　　而且看这第二条，莫非影后大人的需求很高？
　　
　　前一晚的旖旎画面又涌了上来，尤语拿起旁边的小风扇对着脸吹，不让自己再脑补太多。
　　
　　不过转念一想，这两天不过去也是好事，省得露馅。
　　
　　尤语点着对话框删删写写，最终回了两个字，好的。
　　
　　接下来一整天，蓝为卿拍完都是立刻回自己的保姆车待着，没有跟其他人有任何多余的接触。
　　
　　尤语也拍得很顺利，她心有戚戚地拍完自己当天的戏份，拖着疲惫的身躯和肖欢回了自己的房间。
　　
　　站在房间门口时，尤语指着门牌上的那个803对肖欢说，“你看看这个3，它和8长得可是一点都不像啊！”
　　
　　肖欢凑过来认真看了看，一本正经地回答：“常理来说不像，但这个楼道灯光不亮，眼花看错也是有可能的。”
　　
　　尤语一听，有被安慰到，“你说得太对了，为了表示感谢，我今晚请你吃宵夜。”
　　
　　“你不是减肥吗？”肖欢推开门，把房卡插进卡槽里，房间顿时亮了起来。
　　
　　尤语跟在她身后进门关门，“你吃，我在旁边闻闻味儿就行。”
　　
　　肖欢：……
　　
　　“你不会明白的，这是一个需要身材管理的美食爱好者最后的倔强。”尤语做出哀伤的表情。
　　
　　肖欢:我也不是很想懂。
　　
　　不过尤语洗完澡躺在803的床上时，心里逐渐起了后怕。
　　
　　当时应该叫肖欢到大堂门口接自己的。
　　
　　如果敲错的不是蓝为卿的房门……后果不容设想。
　　
　　虽然现在的局面也没有很好。
　　
　　尤语甩了甩头，强迫自己别再去想。
　　
　　肖欢点的宵夜是小龙虾配奶茶，外卖到时，肖欢正好在洗澡，尤语开门取的外卖。
　　
　　接过香气四溢的小龙虾和还冒着冷气的奶茶，尤语正打算关门。
　　
　　却看到外卖小哥走过后的地方出现了一个熟悉的人影。
　　
　　“影后，好巧……”尤语尴尬向蓝为卿问好。
　　
　　蓝为卿比尤语先收工，换了一身衣服的她应该是从哪里刚回来。
　　
　　发现尤语手中的外卖，蓝为卿似乎有些疑惑，“你大晚上的吃这个？”
　　
　　“不是不是，这是肖欢的！我哪敢吃这些啊！”尤语赶紧解释，她不会承认自己也点了一杯无糖奶茶的，她发誓，她最多喝两口！
　　
　　“三十分钟后到我房间来，我有话问你。”蓝为卿说。
　　
　　尤语下意识就点头答应了。
　　
　　而且不知道怎么的，她隐隐起了些莫名的期待。
　　
　　关上门，尤语立马去换了条裙子，她对着全身镜转了个圈，觉得不够满意，又翻出化妆包里一个和裙子配得上的发卡别在头发上。
　　
　　肖欢从洗手间出来，就瞧见尤语往耳后和手腕处涂香水。
　　
　　“姐，你这是吃宵夜的仪式感？”肖欢有些不确定地问道。
　　
　　尤语伸出食指摇了摇，“当然不是，我又不能吃你这些东西！”
　　
　　肖欢无情地往桌上的两杯奶茶一指，“那你总不能买两杯奶茶给我喝吧？”
　　
　　“嗯，就当我奖励你的。”被戳穿的尤语神色不变，继续研究自己的穿搭。
　　
　　“对了，我等会儿要去影后那里找她讨论一下剧本，你吃完记得把垃圾扔楼道的垃圾桶去。”尤语找到一支带了点颜色的润唇膏，小心翼翼地往嘴唇抹了些。
　　
　　肖欢打开小龙虾的盖子，蒜香味瞬间冲出，很快就蔓延了整个房间，有要盖过尤语刚喷了的香水的意思。
　　
　　尤语赶紧去把窗户打开，并要求肖欢坐到窗户那边去吃。
　　
　　肖欢因为白天蓝为卿对尤语的多加照顾，竟然也没怀疑尤语去讨论剧本前又是换衣服又是喷香水的举动。
　　
　　她现在眼里只有美食和奶茶！
　　
　　“那你带上手机，万一我没听见门铃你可以打我电话。”肖欢戴了两层一次性手套，开始嗦小龙虾。
　　
　　装扮好的尤语一手拿手机、一手拿着掩饰用的剧本，对上一脸满足的肖欢，只能咽了咽口水转过身去。
　　
　　再一次站在808门前，明明只隔了一天，却让尤语的生活产生了天大的区别。
　　
　　蓝为卿换了一套墨绿色的家居服。
　　
　　她请尤语坐到窗边的位置上，那里有一张圆桌，桌上有个养生壶正煮着花果茶。
　　
　　蓝为卿在尤语对面落座，她倒了两杯果茶，一杯推过去给尤语，一杯拿起来自己抿了一口。
　　
　　“不知道影后大人找我什么事啊？”尤语有点拘谨，双手放在圆桌上握着那杯冒着热汽的果茶，不敢抬头直视蓝为卿。
　　
　　“抬起头来。”蓝为卿说。
　　
　　尤语只好照做，她一抬头，就撞进蓝为卿那充满魔力的眸子里，被深深吸引。
　　
　　“你好像很怕我。”蓝为卿不知道是不是因为和尤语对视着，语气也温柔了几分。
　　
　　“我不怕你。”尤语鼓起勇气，“你是我、是我的偶像！是我想学习的榜样，是我在演员路上追求的伟大目标！”
　　
　　尤语说着说着就觉得要完了，她明明想说的不是这个！
　　
　　她想说的是，我崇拜你，但我也真心实意的喜欢你、心悦你，是想当情侣的那种爱啊……
　　
　　果然这话不知道戳中了蓝为卿的什么点，气氛凝固了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语:我有一种不祥的预感……
——
打滚卖萌求评论嘤嘤嘤




第6章

　　蓝为卿放下手中的果茶，“回去吧，我要休息了。”
　　
　　尤语此时一头雾水，影后大人不喜欢拿她当奋斗目标？
　　
　　“我，我刚刚说错了，我不是那个意思。”尤语不想走，她想多跟蓝为卿待一会儿，哪怕什么都不说，她也渴望这种独处的感觉。
　　
　　蓝为卿冷笑一声，“哦？那你是什么意思？”
　　
　　随即又嘀咕道：“我还以为蓝昕这回长进了，没想到还是这样...”
　　
　　这关蓝昕什么事啊？尤语快哭出来了，她又不知道蓝昕原本为蓝为卿找来的情人是什么样子的，而且别的事情蓝昕什么都没有讲啊！
　　
　　说多错多，不说又站不住脚，这可把尤语急得。
　　
　　她发现，自己除了认识人前的蓝为卿外，对影后是真的一点都不了解！
　　
　　不管了，尤语眼睛一闭一睁，再开口就是：“总之，以后我会听话的！你要我做什么我就做什么，随传随到，不需要我的时候我就不出现，在外人面前保持距离和界限，绝不暴露任何有关你的一切！”
　　
　　反正尤语的认知里，这些都是情人必备的素质，应该不至于再犯错误了。
　　
　　蓝为卿听完却是笑得开怀，“有点意思。”
　　
　　“洗过澡了吗？”蓝为卿问。
　　
　　尤语不明白为什么会有这一出，但见蓝为卿这模样是打算不再提起上一个话题。她赶紧点头，“嗯嗯，我洗过了！”
　　
　　“关灯吧。”蓝为卿把养生壶的电源关掉。
　　
　　尤语重复了一句，“关灯？”
　　
　　“不关灯怎么研读剧本？”蓝为卿说着，已经去把大灯关了，留下床头一盏小灯。
　　
　　来了来了，尤语表示，这个环节就是她今晚一直期待的项目啊！
　　
　　管它什么身份不身份的，睡到影后再说！！！
　　
　　而且与前一晚半醉半醒不一样，这一回尤语是完完全全意识清醒的。
　　
　　蓝为卿走过来拉着她坐到床边，将被子一掀，再把尤语轻轻放到了床上。
　　
　　尤语感觉自己身体有些僵硬，此时蓝为卿就虚压在她的上方。
　　
　　“你昨晚可不是这样的，主动点。”蓝为卿偏了偏头，嘴唇就擦过尤语的脸颊到了她耳边。
　　
　　尤语明显感受到了耳垂传来一阵温热的触感，她不由得轻轻一颤，大脑刹那间一片空白。
　　
　　再反应过来时，尤语双手已经情不自禁地攀上了蓝为卿的脖子。
　　
　　虽然尤语是生疏了些，可在蓝为卿一点点的引导下，最后两人都达到了极致的快乐。
　　
　　瘫软着身子侧躺在蓝为卿身旁，尤语还有些意犹未尽。
　　
　　她甚至食之味髓，想再与蓝为卿缠缠绵绵。
　　
　　“你可以回去了。”
　　
　　美好的遐想瞬间止住，尤语默默念了一句影后无情，一边回归现实，爬起来迅速穿上衣服。
　　
　　她走之前回头看了蓝为卿一眼，蓝为卿坐起身半靠在床头，神态迷人又慵懒。
　　
　　真不想走，尤语不舍地转过头，拿起带来的剧本回到了803。
　　
　　肖欢像是已经睡下了，爬起来给尤语开了个门后就又继续倒回去呼呼大睡。
　　
　　尤语轻手轻脚地去浴室简单冲洗后，也躺在了自己的床上。
　　
　　明明身体已经很疲倦了，她却没有半点睡意。
　　
　　脑海里全是与蓝为卿接触的一点一滴，蓝为卿讲过的每一句话，做过的动作，甚至小小的神态，尤语都记得清清楚楚，像是眼前自带了大荧幕，而循环播放的一幕幕场景，全是关于蓝为卿。
　　
　　第二天肖欢被闹钟叫醒时，尤语已经洗漱完毕坐在窗台边吃早餐了。
　　
　　肖欢奇怪，“你怎么起这么早？”
　　
　　但她一看到尤语眼下乌青的黑眼圈，立刻猜到了，“合着你是一晚上没睡呢？我的天那你等会儿上镜怎么办啊？这粉底遮瑕啥的能遮住吗？”
　　
　　尤语把手中的无糖豆浆一饮而尽，“没事，今天要演的正好是心灰意冷的一场，这个状态也算贴合。”
　　
　　“好吧。”肖欢揉了揉头发，往卫生间去了，她感觉自己似乎忘了什么事，却又一时想不起来。
　　
　　这天尤语和蓝为卿的通告正好错开来，尤语拍白天的，蓝为卿拍晚上的。
　　
　　尤语状态还算不错，黄昏的戏份拍完后，她就收工了。
　　
　　她留下肖欢，一个人去赴了蓝昕的约。
　　
　　那是一个藏匿在巷子里的私厨院子，只接预定单，保密性非常好。
　　
　　尤语给服务员看过蓝昕发过来的预约信息，穿过长长的走廊后，来到了蓝昕定的包间。
　　
　　古色古香的木桌凳，配上温馨的暖光灯，淡淡的熏香从香炉飘出来，颇有一番风味。
　　
　　尤语找了个位置坐下，打算等一等蓝昕。
　　
　　这时唐姐给尤语来了电话。
　　
　　“尤语，有一个节目找到公司这里说是想请你去当一两期的飞行嘉宾，时间正好是你拍摄现在这部剧的空档期，你这边如果没什么问题我就帮你接了吧。”
　　
　　唐姐说得很是兴奋，她带着尤语大大小小见过太多剧组节目组了，能面试上的几乎是些小制作的剧，角色戏份不多，播出来连水花也没多少。
　　
　　尤语出道至今，正经的综艺几乎就没去过，这可是第一次有节目组亲自找上门来啊！
　　
　　“什么综艺啊？”尤语被唐姐感染，也有点激动。
　　
　　唐姐那头哈哈笑了几声，“瞧我，一激动名字忘了说！对了，就是你偶像蓝为卿常驻那一个综艺，女神私厨！”
　　
　　尤语猛的从椅子上站起来，要不是条件不允许，她简直想原地转几个圈以示激动。
　　
　　“快快快，快帮我答应，别等一下人家变卦了，合同！唐姐记得跟他们先签合同！”尤语说到后面几乎是吼的。
　　
　　“我这就去，你好好拍戏啊，多跟人蓝为卿学习学习，要是能和她交个朋友就更好了，姐看好你啊！”
　　
　　唐姐电话撂得很快，估计是赶着去找节目组谈具体事宜了。
　　
　　尤语握着电话，缓缓地坐回椅子上。
　　
　　不知道为什么，尤语有种预感这个通告是蓝为卿安排的。
　　
　　蓝为卿这个时候在拍着夜戏，尤语也不打算发信息问这种对蓝为卿来说无关紧要的问题。
　　
　　所以她继续坐在那里等蓝昕。
　　
　　蓝昕在约好的时间准时出现，同时服务员也很快把菜都上了上来。
　　
　　四菜一汤，看起来像是扬州菜，精致的陶瓷盘装着，很勾人食欲。
　　
　　“不介意我先点好菜吧？”蓝昕在尤语的对面坐下。
　　
　　尤语客气地笑了笑，“没关系，我不挑食，晚上吃得也不多。”
　　
　　“那就先吃饭，吃饱了再谈。请吧。”蓝昕讲完，就真的动手起筷吃了起来。
　　
　　热腾腾的白米饭就着色香味俱全的菜色，蓝昕吃得很认真，连带着常年减肥没什么胃口的尤语也多吃了些。
　　
　　两人无声地用完饭后，蓝昕叫来服务员撤走餐盘，这才进入正题。
　　
　　蓝昕从公文包里取出厚厚一沓文件递给尤语，“你先大概看一下，有什么不懂再问我。”
　　
　　尤语应了声好，翻开第一页。
　　
　　只见上面赫然写着：
　　
　　契约情人第一条，不能是蓝为卿的粉丝，更不能对蓝为卿存在任何感情。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语: 我今天依旧有一种不祥的预感……


第7章
　尤语脸色煞白，接下来的内容她一条都看不下去了。
　　
　　蓝昕本来拿出手机在回着信息，察觉到尤语不太对劲，还以为是她觉得条件苛刻，随意看了尤语一眼说道：“要求是比较多，但该你得的好处也不会少的。”
　　
　　尤语：“蓝总，我想请问一下，如果第一条我就做不到，会怎么办？”
　　
　　蓝昕这回反应过来了，完蛋，她还沉浸在蓝为卿终于能铁树开花找到情人的喜悦里，居然忘了最重要的事……
　　
　　“那还能怎么办，你瞒着她呗！我们家卿卿多少年了啊，这好不容易——”蓝昕及时止住，不行，有些事情绝对不能往外说！
　　
　　“好不容易什么？”尤语竖起耳朵认真听。
　　
　　“没什么，总之你瞒着她，你不说我不说，谁知道你是她粉丝！”蓝昕看尤语面色苍白，心里不经咯噔一下，“她已经知道了？”
　　
　　尤语沉重点头，“知道了，昨晚她说我怕她，我一着急想自证，就……全招了。”倒也没全部招完，还是把喜欢她这一点瞒住了的。
　　
　　“赶你走了吗？”蓝昕着急得赶紧追问。
　　
　　“也不算赶吧，就……那啥之后，没留我过夜。”尤语说完头都低下去了，耳根微红。
　　
　　当着蓝昕的面讲这些，尤语怪不好意思的。
　　
　　蓝昕倒立刻抓住了关键点，联想到中午的时候蓝为卿还让自己把尤语安排进《女神私厨》当飞行嘉宾……
　　
　　蓝昕立刻笑得灿烂，仔细端详起了尤语。
　　
　　尤语下了戏没卸妆就来了，还是微云化的小白花的妆容，刘海下的眼睛忽闪忽闪地眨着，因为刚刚话题的缘故，脸颊至耳根都有些发红，但也显得更加娇艳欲滴。
　　
　　算不上绝佳姿色，可也明媚动人。
　　
　　回想起之前按照蓝为卿标准找的那些妖艳贱.货风格的情人，却一个个都被蓝为卿退货，蓝昕心里又有些不是滋味。
　　
　　算了，好歹是找到了一个，条约放宽点就是了。
　　
　　做好心里建设，蓝昕也松快了不少，“尤语啊，这件事情呢，你以后做好本分，不要再在我们卿卿面前提就好啦。你接着往下看，其他条约觉得不合理的也可以提出来，我这边再帮你适当调整。”
　　
　　“真的没关系吗？”尤语还有些疑惑。
　　
　　“没关系没关系，总之以后卿卿有找你你就去，没找你你就不出现，满足她，最重要的这一点做好就行了。”
　　
　　谁能想到当初这些条约是蓝为卿定的，而如今又是蓝为卿自己亲手打破规则了呢？
　　
　　蓝昕算盘打得挺好的，反正尤语这个合约签下去，蓝昕得到的好处只多不少！
　　
　　尤语一目十行地看下去，其他条约虽然有的对自己来说还不是很能接受，但签合约的对象是蓝为卿，尤语认为相对来说还是可以克服的。
　　
　　深夜十点，一式两份的合约总算签下，尤语和蓝昕各执一份，尘埃落定。
　　
　　“需要我送尤语小姐回剧组吗？”蓝昕现在心情有点好。
　　
　　尤语没有扭捏，直接同意。毕竟附近的确不太好打车。
　　
　　蓝昕的商务车停在后院的停车场，后座是改装过的座位，极为舒适。
　　
　　尤语不得不感叹一句有钱真好。
　　
　　蓝为卿转过来的那一笔钱，尤语舍不得动，她认为，只要那笔钱原封不动，那自己就暂且还不算卖身给蓝为卿。
　　
　　但其实情人合约都签了，蓝昕这边每个月也会给她一笔丰厚的数目，动不动那笔钱，暂时也改变不了什么。
　　
　　回到酒店，唐姐也把《女神私厨》的录制流程发过来给尤语了。
　　
　　《女神私厨》这个节目，就是在节目组特定的条件和食材提供下，常驻嘉宾和飞行嘉宾各自分组，做出不一样的美食，由节目组请来的各地美食家和随机路人选出最佳菜肴。
　　
　　因为常驻嘉宾是蓝为卿这个大影后和歌坛神奇谈闪闪，请的飞行嘉宾几乎都是养眼的小姐姐，因此去年播了一季之后反响很好，于是原班人马又打造了第二季，刚录完第一期，还没开播。
　　
　　尤语参加录制的是第二期，拍摄时间在半个月后。
　　
　　节目中食材是开播后嘉宾随机挑选，但其实录制前都会提前透露，也是为了让嘉宾们能发挥得更好。
　　
　　看到这个拍摄地点，尤语有些微妙。
　　
　　她刚刚从这个地方回来，也就是蓝昕请她吃饭的的私厨院子。
　　
　　既然录制是在私厨馆，那菜品自然是从院子里选择。
　　
　　不过比往常增加难度的一点是，因为私厨院子里有独立的菜园，所以菜都要嘉宾们自己亲自去采摘。
　　
　　尤语是分在蓝为卿那一组的，这让尤语更确定了是蓝为卿帮忙安排的通告。
　　
　　手指在菜园现有蔬菜那里点了点，尤语心中有了主意。
　　
　　做饭从来都是尤语的强项，这个节目她胸有成竹。
　　
　　临睡前，尤语给蓝为卿发了一句谢谢。
　　
　　直到第二天在化妆间，蓝为卿才回答了尤语一句不用客气。
　　
　　八卦的肖欢靠在化妆桌旁边，悄悄问尤语昨天晚上去了哪里。
　　
　　“禁止打探我的私人行程。”尤语回答。
　　
　　肖欢也没有真想知道尤语去了哪，她就是随口那么一问，问到了是自己赚到，问不到也没什么损失。
　　
　　倒是另一边位置的蓝为卿听到了，颇有兴趣地转过头看着尤语，“你昨晚出去了？”
　　
　　肖欢的打探尤语可以拒绝，可蓝为卿问的话...
　　
　　尤语清了清嗓子，“就是跟朋友见面吃个饭，吃完我就回酒店休息了。”
　　
　　这话答得有点虚，但蓝为卿也没再追问下文。
　　
　　肖欢却不乐意了，“原来是跟朋友吃饭去了，那我问你你怎么不说？搞得神神秘秘的。”
　　
　　“因为不是什么重要的事情，说不说都没所谓啊。你帮我保温杯拿一下，我趁着涂口红前喝点水。”尤语觉得没必要继续说下去，只得转移话题。
　　
　　谁知涂好眼妆准备拿手机看一下的尤语，看到了来自蓝为卿的短信。
　　
　　影后大人——你跟什么朋友去哪吃饭了？
　　
　　蓝为卿已经先去片场了，尤语握着手机，一时间有些犹豫该怎么回答。
　　
　　坦白说是蓝昕，那如果蓝为卿问为什么，先睡再补契约的事情会不会露馅？
　　
　　要知道据蓝昕所说，每一个契约情人都是先看过协议签好保密条款后才送到蓝为卿面前的。
　　
　　如果撒谎说别人，蓝为卿总不可能去了解自己的交友圈吧？
　　
　　有雨——是我圈外的好友，怎么啦？
　　
　　尤语的通讯软件昵称一直是有雨两个字，搭配的头像也是尤语拍的一个下雨天风景照。
　　
　　而影后大人，是尤语为蓝为卿改的备注。
　　
　　影后大人——没事，我就问问。
　　
　　问问？影后大人这是什么意思？
　　
　　但随后，又是一个无情的转账提示。
　　
　　——前晚的费用。
　　
　　尤语想不明白了，没听蓝昕说影后大人还会额外付款啊！
　　
　　然而尤语不知道的是，此时身处片场的蓝为卿，正看着手机聊天界面，表情晦暗不明，她不是很理解，蓝昕怎么会是尤语的圈外好友呢？
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿：小情人不乖，还撒谎骗我！拿钱砸她！
自以为藏得很好的小尤语：并不知道发生了什么，可怜，且无助


第8章

　尤语抱着剧本到片场，发现自己原来休息的位置躺椅被收走了，太阳伞底下只有两张矮木凳子。
　　
　　一个工作人员看见尤语，不好意思地过来说躺椅拿去另一个布景当道具了，剧组没有多余的椅子，只能委屈尤语先将就一下矮木凳子。
　　
　　作为一个敬业的演员，尤语自然是没有意见的，好歹太阳伞没撤走不是？
　　
　　只是拍完一场戏后，连太阳伞和矮凳子都没有了。
　　
　　肖欢手举着一把小伞，隐忍着怒气来接尤语到旁边站着等下一场戏。
　　
　　“发生了什么事？”尤语反应再迟钝，现在也发现了不对劲。
　　
　　肖欢气鼓鼓地说：“肯定有人故意针对我们，她们先是搬走躺椅，现在又说太阳伞要用，最后连小矮凳都不放过！”
　　
　　故意针对？尤语仔细想了想，她好像没得罪谁啊，“算了，这个场景的戏份也没剩多少，咱们凑合凑合。”
　　
　　没背景、没足够硬的实力，尤语哪怕心里有一丝丝不爽，但也忍下去了。
　　
　　下一场主要是尤语和蓝为卿的对手戏，尤语得好好再做准备，不想浪费时间在这些事情上面。
　　
　　本来换布景道具也就十分钟左右的事情，但不知道哪里出了故障，一直在调整不能开拍。
　　
　　尤语还不能走开，只得跟肖欢挤在小遮阳伞下面研究着剧本。
　　
　　偏偏这天天气非常好，阳光明媚万里无云。
　　
　　可苦了尤语，遮阳伞几乎挡不到多少毒辣的太阳，妆容都快晒花了。
　　
　　肖欢起初还去问了工作人员，几次得不到准确的回答后，也不敢再去问，把伞默默往尤语那边斜过去。
　　
　　终于能开拍时，尤语有点中暑的迹象，她压下眩晕，甩了甩头让自己清醒地走过去。
　　
　　蓝为卿刚从保姆车下来，身上还带着一股冰凉的气息，走位的时候尤语忍不住往蓝为卿那边挨了一些。
　　
　　华导演因为道具拖了这么长时间本来就很暴躁，一看尤语走位不认真，状态也不怎么好，瞬间就爆炸了。
　　
　　“那位演连衣的女演员！你怎么回事！蓝为卿那边是女一号的位置！你是女主吗？抢什么女主的走位？闪开！！”
　　
　　华导演声音浑厚，对着喇叭这么一喊，几乎全组人都停下手中的动作看过来了。
　　
　　尤语羞愧得不行，她知道是自己的问题，连连低头鞠躬认错。
　　
　　道完歉抬起头时，尤语悄悄瞥了一眼旁边的蓝为卿，蓝为卿低着头望地，似乎没有发现这一切。
　　
　　尤语抑制住就快夺眶而出的眼泪，迅速调整状态。
　　
　　也许是尤语点背，被华导吼过之后，尤语总是被喊卡，拍到后背的衣服都已经汗湿，这一幕都没过。
　　
　　偏偏蓝为卿还没有像之前那样引导她。
　　
　　一遍又一遍，随组的工作人员都对尤语起了微词。
　　
　　尤语身体越来越不舒服，可她在这个节骨眼根本不敢提出要休息，她提着一口气，NG一次就换一种表演形式，导演说角度不对就调整角度。
　　
　　蓝为卿全程没说多余的话，尤语不过，她就陪着尤语重拍又重拍。
　　
　　功夫不负有心人，就在尤语快坚持不住的时候，华导总算勉强点头说过了。
　　
　　为了不耽搁进程，过了这一场后，就只是停下来喝口水补完妆的时间，华导又喊尤语赶紧接着拍。
　　
　　好在找对了感觉，尤语接下来一整天的戏份也磕磕绊绊都完成了。
　　
　　收工那一刻，尤语抬头看向夜空中的星辰，长长地舒了一口气。
　　
　　肖欢搀扶着尤语慢慢往酒店走，走出了片场，肖欢才凑到尤语耳边告诉她自己好不容易打听来的事。
　　
　　“我听说昨天晚上华导老婆突击探班，正好把华导和编剧捉奸在床，闹了好大一通。华导求了很久他老婆才答应息事宁人。不过估计早上走之前气还没消，道具都胡乱砸了不少，所以咱们今天才等了那么久。”
　　
　　“你也是运气不好，正好撞华导枪口上了，他不敢说蓝为卿，气全撒你身上了。”
　　
　　肖欢说到蓝为卿，忽然觉得奇怪，“诶你跟蓝为卿不是挺好的吗？她上回不是还教你怎么演来着。这次你被骂这么惨，她怎么都不帮你一下啊？”
　　
　　尤语挤出一个比哭还难看的笑容，“可能她今天也心情不好吧。”
　　
　　可尤语也不明白，影后大人明明早上还好好的，怎么忽然就换了一副面孔呢？
　　
　　肖欢又嘀嘀咕咕说了些什么，尤语头晕眼花听不太清。
　　
　　尤语的胃病犯了。
　　
　　“肖欢，我胃疼。”她轻声说道。
　　
　　肖欢一听就有些着急，“还好吗？要不要我送你去医院？痛多久了啊？怎么不告诉我？”
　　
　　“不碍事，老毛病了，酒店房间有急性胃药，待会儿回到房间把药吃了，就好了。”
　　
　　此时她们已经到了酒店的门口，肖欢便一口答应，还安慰尤语让她再撑一会儿。
　　
　　可走没几步，尤语感觉痛得身体被抽光了力气。
　　
　　尤语在酒店门口痛晕过去了！
　　
　　等她醒过来时，手上挂着点滴。
　　
　　她在医院的急诊室的病床上，肖欢坐在床边打着瞌睡。
　　
　　“你醒了。”肖欢听到动静，赶紧揉了揉眼睛让自己清醒一点。
　　
　　“尤语啊，你可吓死我了！”
　　
　　尤语带着歉意地笑了笑，“对不起，我没想到居然会痛晕过去。”
　　
　　“还痛吗？”肖欢看着尤语那没有血色的小脸，不由得心疼起来。
　　
　　尤语摇摇头，“不疼了。”
　　
　　“医生说你是胃痛引起的胃痉挛，以后要好好注意饮食，三餐都要正常吃。”肖欢把医生的叮嘱一样一样数给尤语听。
　　
　　“好好好，我知道的。”尤语看了一眼点滴，问肖欢：“是不是还有这两瓶挂完就好了？”
　　
　　“嗯，医生还建议住院观察，但是我猜你不会同意的，就没办住院。”
　　
　　这一点肖欢做得倒是没错。
　　
　　尤语现在不适合请病假，一旦请假，说不定角色就被换掉了。
　　
　　“你做得对，今天这事不要跟任何人说起，等我点滴打完就回酒店吧。”尤语说完，打了个哈欠。
　　
　　她是又累又困，而且胃还隐隐有点不舒服。
　　
　　“我帮你看着，你继续休息。”肖欢拍了拍尤语的手。
　　
　　尤语没拒绝，躺回病床上闭上双眼。
　　
　　她就快睡着的时候，电话响了。
　　
　　蓝为卿来电。
　　
　　生病的人总是容易矫情，尤语积攒了一天的情绪没有发泄，接通蓝为卿通话的那一刻，却瞬间泪如泉涌。
　　
　　“喂？”尤语开口，声音嘶哑，泪水无声地浸满整张脸。
　　
　　“这么晚还不在酒店，你跑哪去了？”蓝为卿的语气似乎有些责备。
　　
　　这一刻，尤语的委屈再也收不回去了。
　　
　　蓝为卿白天的冷漠历历在目，即使尤语告诉自己不该奢求过多，可她最终还是没有控制住。
　　
　　尤语也不管肖欢在跟前，她对着电话那头的蓝为卿直接开始了碎碎念。
　　
　　该说的不该说的，尤语一股脑儿的都倾倒出来，她甚至不知道蓝为卿有没有在听，她只图说个痛快。
　　
　　讲完后，尤语把电话一掐，倒回病床上睡了过去。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
你们猜小尤语说了什么？

第9章

　　尤语脸上的泪痕还没干，人却进入了梦乡。
　　
　　肖欢掏出湿纸巾帮尤语擦掉泪痕，无声地叹了口气。
　　
　　今天发生的一切，尤语确实是受了无妄之灾，有些事情本不该她来承受的。
　　
　　然而娱乐圈这个地方，捧高踩低惯为常见，只有自己变强大，站到高处，否则便没什么人权可言。
　　
　　虽然跟尤语接触不多，可肖欢能看得出来，尤语是一个心中有想法且坚韧的人。
　　
　　她被华导那样骂，也能顶住外界压力和身体的不适一遍遍学习找状态，还一次比一次演得好，这一点就很多人做不到。
　　
　　肖欢心底是敬佩尤语的，她甚至预感得到，尤语只要坚持下去，假以时日，一定能在这个行业发光发热，被更多的人看见。
　　
　　就是不知道刚刚被尤语当成垃圾桶的那位会是谁？肖欢希望这个人不要将尤语刚刚失言的状态抖落出去才好。
　　
　　那位垃圾桶朋友，我们的蓝为卿大影后，此时正处于懵逼状态。
　　
　　蓝为卿名校表演系毕业，入圈第一部作品就拿了最佳新人奖，从此一路顺风顺水，再加上自家产业倾心娱乐的加持，到哪都是被人高看一眼的存在。
　　
　　要不是尤语这一通絮絮叨叨，蓝为卿也不知道原来不出名的艺人，呃，还是挺惨的。
　　
　　怪不得尤语会放下自尊当自己的情人，不到迫不得已，谁又愿意当人身下臣？看尤语那天喝了很多酒的样子，想必是做了很大的心理建设吧。
　　
　　蓝为卿坐在808柔软的沙发上，吹着空调，吃着李怀安刚买回来切好的水果，不禁觉得自己做得有些过分。
　　
　　尤语不说是和蓝昕见面，搞不好是因为尤语打算跟蓝昕策划什么惊喜给自己，所以才撒谎的呢？算算日子，生日也差不多到了。
　　
　　白天拍戏的时候蓝为卿的确有故意不带尤语的成分，可最后尤语也完成得不错，说明这个人肯用心钻研脚踏实地演戏的。
　　
　　又肯讨好金主，又努力演戏，尤语是真对上自己胃口了啊！
　　
　　当然原来契约情人合约里的条条框框，诸如不能是自己粉丝之类的，蓝为卿早已忘得七七八八了。
　　
　　那些本来就是为了应付蓝家让她找对象随便编的，谁知道蓝昕真的按照这些要求认真为自己找情人？
　　
　　严格说来，尤语还是第一个成功走马上任的小情人啊……
　　
　　蓝为卿翻了翻储物柜，最后洗了一把小米和红枣，放进自己带来的炖盅开始炖小米粥。
　　
　　电话里尤语哭得那么惨，估计胃痛很严重吧，胃不好的人吃点小米粥好，养胃！
　　
　　蓝为卿这下睡意全无，干脆搬了个椅子坐在门口边，就等尤语回来给她送一口热粥。
　　
　　蓝为卿反思，或许可以对小情人稍微怜惜一点。
　　
　　小情人尤语这边打完点滴后，肖欢就把她从睡梦中喊醒了。
　　
　　肖欢帮尤语按着针口位置，顺便问她：“你睡着之前跟谁打了电话？你这也没喝酒啊，咋就醉了似的乱说话呢。”
　　
　　尤语也没失忆，自然是一下子就想起来了……
　　
　　只是这想起来还不如别想！
　　
　　抽出肖欢按住的手，尤语简直想给自己一巴掌。
　　
　　发泄情绪不是不行，可为何偏偏在蓝为卿打电话过来的时候啊！
　　
　　她这么一动，针口的位置上渗了点血。
　　
　　肖欢赶紧又把尤语的手抓回来按住，顺便用了点力。
　　
　　“你轻点。”尤语扁了扁嘴巴，“我昨晚肯定是痛糊涂了，怎么敢那样跟影后说话呢？这下完了，影后肯定生气了。”
　　
　　肖欢听到影后两个字，手不自觉又加了把劲，痛得尤语嗷嗷叫。
　　
　　“你……”肖欢一时语顿，“蓝为卿出道至今风评不错，想必这点小事她不会计较的。走吧，咱们抓紧时间回去酒店睡一觉，明天状态能好些。”
　　
　　尤语也没辙，这个点哪怕想道歉也不是好时候，等第二天拍戏了再看着办吧。
　　
　　医院门口还有出租车上班，她们很顺利打了车回到酒店。
　　
　　进房间之前，尤语还回头看了一眼808才进去。
　　
　　自从敲错了808房门开始，尤语觉得自己在蓝为卿面前，真的是窘迫到无以复加。
　　
　　尤语匆匆冲了澡从浴室出来，就看到肖欢站在门后，手里提着一个保温壶神色凝重。
　　
　　“这是什么？”尤语揉了揉眼睛，困，且累。
　　
　　“刚刚你洗澡的时候有人按门铃，我吓得不敢去开，不敢出身，好在响了几声就停止了。我壮胆去看了猫眼，没看到人，打开门缝就看到这个了，上面还贴了纸条，你看看？”肖欢撕下那张便条纸，递给尤语。
　　
　　——小米粥，养胃。
　　
　　短短五个字，让尤语拿着纸条的手抖了抖。
　　
　　“你认识这个字是谁写的吗？这保温壶能打开看看不？”肖欢实在是觉得诡异，她尽量控制自己不阴谋论。
　　
　　尤语当然认识！
　　
　　作为蓝为卿的铁粉、终极爱慕者，尤语怎么会不认识蓝为卿的笔迹呢。
　　
　　尤语第一反应，就是蓝为卿把自己那些垃圾话都听进去了！
　　
　　第二反应就是，影后大人是大好人！
　　
　　紧紧握着纸条，尤语从肖欢手中捧过保温壶，慢慢拿到桌子上轻缓放下。
　　
　　深呼吸几次后，尤语才小心地打开保温壶的盖子。
　　
　　炖得软烂的红枣小米粥飘出一阵清香，光是闻一闻，尤语就感到了一丝满足感。
　　
　　保温壶的盖子上嵌着一把勺子，尤语顺势坐在桌边，拿出勺子舀了一口粥，随意吹了几下后准备送进嘴里。
　　
　　肖欢跑过来抓住尤语的手，暂停了她的动作，“这东西来路不明你就这么吃了啊！你就不怕出事吗？”
　　
　　尤语尴尬地抬头，只见肖欢面色紧张，赶忙解释：“我知道是谁送来的。”
　　
　　“谁？”肖欢语气严肃，这属于她职责范围内，不容半点马虎。
　　
　　尤语无奈道：“如果我说是蓝为卿你信吗？”
　　
　　“什么？你不是说刚刚你大骂一顿的人是蓝为卿吗？”肖欢一脸不可置信，小小的眼睛瞪得贼大。
　　
　　“难道她不但没生气，还体恤你给你送了粥来？”
　　
　　“尤语你这是交了什么神仙朋友啊！也太好了吧。”
　　
　　肖欢还在一旁不可思议，尤语的手机就来了一封新简讯。
　　
　　影后大人——吃完粥早点休息，我跟导演说了明天晚一个小时开工。
　　
　　尤语感觉心中划过一道暖流，她把那条信息点开给肖欢过了一眼，证实的确是蓝为卿送来的小米粥。
　　
　　之后不顾肖欢嚷嚷没看清楚，便宝贝地收回手机，回了蓝为卿一长串比心和感谢的表情包。
　　
　　这才心满意足地吃起粥来。
　　
　　估计是临时起意，小米没有提前浸泡过，吃起来还是有些不太好入口，可在尤语心里，这是她吃过的最最美味的一顿粥。
　　
　　孤身一人在外打拼多年，尤语已经很久没尝过这种被人关心的滋味了。
　　
　　而身处808的影后大人蓝为卿，也不知道是不是因为觉得自己做了一件好事，盯着小情人尤语发来的那几个卖萌的表情包，笑弯了眼。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:狗作者你是不是悄悄透露了什么不得了的事哦？本影后不要面子的吗？
尤语附和:就是就是，狗作者真过分！
本作者:无耻尤语，要对象不要我这个亲妈？？？
信不信我虐你们！
感谢在2020-05-28 20:58:28~2020-05-29 20:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章
　　吃完粥，尤语没有马上休息，她把保温壶仔仔细细洗干净，放在一旁晾干。
　　
　　然后又拿出手机，编辑了长长的一条道歉短信发给蓝为卿。
　　
　　看着信息发送成功，尤语才安心地睡下。
　　
　　第二天早上，肖欢也给尤语买了白粥回来。
　　
　　“我怎么感觉好像还是昨晚的小米粥更好吃一些。”尤语吃了一口寡淡的稀粥，悄悄嘟囔。
　　
　　肖欢耳尖，在旁边啃包子的她把尤语的话听得一清二楚，“自己做的肯定比外面买的好吃嘛。医生说你要养胃，要不我等会儿去弄点煮饭的工具给你做几天家常菜吧？也能吃清淡点。”
　　
　　这个主意倒是不错，尤语赞同，“可以，都买轻点的，下回我们要是去别的地方拍摄都能带着。”
　　
　　“先送你去化妆吧，昨天被华导那样整，我担心今天会有浑水摸鱼的坏人整你。我去买锅的时候你要自己注意点。”肖欢说。
　　
　　尤语哀愁地点头，“放心，我的胃现在好多了，能照顾好自己的，你要是担心我，就早去早回。”
　　
　　“诶等等，你回来之后顺便去问问李怀安今天晚上蓝为卿的行程，如果没有别的安排，我想请她吃个晚饭。”
　　
　　肖欢皱眉，“你现在不能乱吃！”
　　
　　“不是，就是我想晚上收工回来做点小菜，叫她来吃个便饭。礼尚往来嘛！主要是为了感谢她昨晚的小米粥。”尤语赶紧解释。
　　
　　肖欢似懂非懂地应下，收拾好后两人就搀扶着去了片场化妆室。
　　
　　蓝为卿已经在化妆室敷着面膜了，见到尤语出现，抬起手看了一眼手表上的时间，啧了一声，“不是跟你说了推迟一小时？”
　　
　　尤语只好堆出笑容，“我想早点来把台词再练练。”
　　
　　昨天没少因为台词的事情被华导骂，尤语昨晚回去酒店就想再加把劲练熟点的，可惜胃病发作，计划全都打乱了。
　　
　　所以即使蓝为卿为她争取了一个小时的休息时间，她也不想浪费，只愿能多给自己一些把握。
　　
　　蓝为卿这种天赋型选手自然觉得有些不太理解，“就那点台词也值得你……”花那么多时间？
　　
　　眼看着尤语的笑容僵掉，蓝为卿选择不再把话说完。
　　
　　“那你抓紧时间练吧。”蓝为卿调整了一下语气，接着非常不经意地问：“吃过早饭没？”
　　
　　尤语受宠若惊，“吃了白粥，谢谢影后大人，那个，微云老师还没来，我先到外面背背台词。”
　　
　　“就在这里面练，我顺便帮你过一下。”
　　
　　熟悉的蓝为卿命令式口吻，尤语迈出去的脚只得缩回来，抱着剧本到沙发坐下。
　　
　　轻咳了几声，尤语开始背起了台词。
　　
　　“我想你误会我们了，南竹只是我一个很好的哥哥，我们绝对没有超越兄妹的那种关系。”
　　
　　“如果你觉得我的出现妨碍了你们之间的感情，那么从此以后我会和南竹哥哥划清界限，绝对不再出现在你们面前。”
　　
　　“你别生南竹的气了，都是我不好，是我没有分寸呜呜呜……南竹哥哥他那么爱你，他肯定不舍得看到你生气——”
　　
　　尤语声情并茂，泪水很好的保持在眼眶里打转，又没有掉下来，是很符合角色设定的楚楚可怜。
　　
　　可蓝为卿无情打断了她，“停！你这哪里算得上小白莲，顶多是个小白，没有莲。”
　　
　　帮蓝为卿揭面膜的李怀安忍不住笑出声。
　　
　　蓝为卿白了她一眼，“你笑什么？要不你来？”
　　
　　李怀安赶紧止住笑，“不敢不敢，我错了，您大人有大量原谅我。”
　　
　　蓝为卿走到尤语旁边的位置坐下，手指着尤语标记了地方，详细讲解起来，“你这个角色戏份不多，你需要把这个不讨喜的颜色演出彩，首先就要揣摩这个角色最令人心疼惋惜的地方。像刚刚那样全程一味示弱只会更加削弱你的存在感和观众的好感度。”
　　
　　尤语恍然大悟，“怪不得我自己演得我自己都不喜欢。那我该怎么表现呢？”
　　
　　“你试着挖出这个角色的闪光点，揉进你的角色里面。你可以这样理解，男主会跟你饰演的这个女三号走得很近，就是因为她身上有某种不容忽视的正面特质，你把这种特质表现出来，这样别人看到的，就不只是一个讨人厌的配角，而是令人怜惜的白月光。”
　　
　　“不要只表演你看到的角色层面，深入理解她，感受她，代入她，你才能更好地诠释她。”
　　
　　蓝为卿说完，右手食指挑起尤语的下巴，让她看着自己。
　　
　　蓝为卿眨了眨眼，神情立刻就变了。
　　
　　她把尤语刚才的台词脱稿念了一遍，不用场景，只通过神情和语气语调的变化，就把人都带进了情景里。
　　
　　“明白了吗？”蓝为卿收回手指，情绪也瞬间收了回来。
　　
　　“明白了……”呜呜呜其实不明白，蓝为卿忽然凑那么近，还说那么我见犹怜的台词，尤语哪里还记得去看表演技巧嘛？
　　
　　“现在，你照着我的方式再试一遍。”蓝为卿拿过尤语的剧本，看了看前后情境，然后盯着尤语。
　　
　　尤语感觉自己比面试角色那会儿还紧张，她闭上眼睛，回想起自己对这个角色做过的人物剖析，投入地演了起来。
　　
　　她念完台词后就不敢看蓝为卿了，低头紧张地绞手指。
　　
　　“嗯，有摸到一点门路了。再揣摩揣摩，应该问题不大。”蓝为卿忽然站起身，借着身高差拍了拍尤语的头，回到化妆镜前坐好。
　　
　　尤语点了下头，面色无甚波澜地回到沙发上。
　　
　　但她的内心实际处于一个尖叫狂欢状态。
　　
　　啊啊啊啊啊啊影后大人教我演戏！
　　
　　啊啊啊啊啊啊影后大人摸我的头！
　　
　　如果脑海里能放烟花，尤语的脑子里一定是烟花海。
　　
　　激动兴奋的尤语，掏出手机给肖欢发了好几种自己需要用到的食材，她今晚一定要给蓝为卿试试自己的手艺作为报答！
　　
　　嗯，如果影后大人需要其他的报答，尤语也是非常乐意的。
　　
　　被蓝为卿亲自指导过的尤语，这一天终于不再承受太多华导的炮火了。
　　
　　虽然华导似乎还没气消，但尤语表现明显比前一天进步不少，他也不敢做得太过。
　　
　　一天坚持下来，总算是有惊无险地过去了。
　　
　　尤语回去化妆室卸妆的时候，跟蓝为卿提起了请她吃饭。
　　
　　“你胃还没好，别折腾。”蓝为卿蹙眉。
　　
　　“我就是做一些养胃的饭菜，主要是想谢谢昨晚——”尤语渴望的眼神望着蓝为卿。
　　
　　蓝为卿被小情人星星眼看着，心一软就应下了。
　　
　　尤语和肖欢先回到酒店，她还给肖欢转了一些钱，说是放假，叫肖欢请李怀安去吃顿好的。
　　
　　肖欢只当尤语和蓝为卿好友叙旧，醒目地把李怀安约走了。
　　
　　尤语把买来的便携煤气炉灶擦一遍，砂锅开锅，准备食材，下锅炖粥。
　　
　　蓝为卿敲开尤语房门的时候，就闻到一股浓郁的香味，尤语献宝似的拉着蓝为卿在桌边坐下。
　　
　　“砂锅粥，你快尝尝看好不好吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:其他报答？
尤语（疯狂暗示）:对对对就是你想的那样！
蓝为卿蠢蠢欲动ing
本作者:我偏偏不写！哼╯^╰感谢在2020-05-29 20:51:23~2020-05-30 20:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：念念 50瓶；管悦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　砂锅炖煮的粥，通常煮得很透，食材在锅里滚的时间足够久，香味都渗透到了米粒之间，入口便是满嘴的鲜香。
　　
　　“需要加胡椒粉吗？”尤语见蓝为卿吃了一口，就停下动作望着粥眉头紧锁，内心有一点点忐忑，一直引以为傲的厨艺也变得不太自信。
　　
　　蓝为卿这才回过神一般，“哦，可以，加点胡椒粉暖胃，你也加上吧。”
　　
　　尤语拿起胡椒粉的瓶子，打开盖往两个人的粥上都撒了些胡椒粉。
　　
　　盖上盖子的时候，尤语的手不小心被砂锅残存的热气烫了一下，胡椒粉洒了一些出来。
　　
　　味道顿时呛得尤语和蓝为卿同时忍不住打了喷嚏。
　　
　　对视之间，两人一起笑了开来。
　　
　　紧张的气氛就这么消失了。
　　
　　“所以影后大人刚刚在想什么呢？”尤语用勺子搅动了一下碗里的粥，让胡椒粉均匀混合。
　　
　　蓝为卿舀起一勺粥吹了吹，没往嘴里送，“没什么，我只是很久没吃过这个味道的砂锅粥了，一时间有点怀念。”
　　
　　“嗯？我记得影后不是我们家乡那边的人吧，以前是在哪里吃过吗？”尤语问道。她放的几样食材，确实是家乡特色，外面很少有人会这么搭配。
　　
　　这话像是勾起了蓝为卿的回忆，“我有一年暑假，好不容易打听到了我妈的地址，就一个人飞到了那个城市，想去看看她。”
　　
　　“可她不肯见我，我当时就改签了返程的机票，然后一个人漫无目的地走在街上。”
　　
　　“从大中午走到近黄昏，饿得前胸贴后背的。”
　　
　　“之后我就正好遇到路边一个刚出摊的摊位，砂锅里熬着香喷喷的粥。我坐下来点了一份。”
　　
　　“我还记得那个阿姨人特别好，她见我一个小姑娘拉着行李箱，还来问我需不需要帮忙。我走之前她还给我送了一份小点心，拉着我的手叫我要注意安全。”
　　
　　“在那个陌生的城市里，我被我的亲妈拒之门外，却是一个陌生人向我释放善意。”
　　
　　“我后来再也没去过那个城市，自然也没再尝过这么相似的味道了。”
　　
　　蓝为卿说到这里，竟是吸了吸鼻子。
　　
　　尤语一直听着她说，这时赶紧拿出纸巾帮蓝为卿擦了擦眼角的泪水。
　　
　　“不该跟你说这些的，事情都过去了。吃粥吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　蓝为卿收了收情绪，低头认真吃粥。
　　
　　尤语的思绪却有点飘散，“你去的那个城市，叫瓦市，对吗？”
　　
　　蓝为卿抬起头，有些惊讶，“你怎么知道？”
　　
　　尤语想扯出一个笑容，却怎么也笑不出来。
　　
　　“你当时，是不是戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压得低低的。”尤语说着，声音不由自主就哽咽了。“还有那个行李箱，是棕色的，上面贴着有很多蓝色的小花。”
　　
　　蓝为卿已经惊得说不出话了，好一会儿，她才哑声说道：“我自己都快记不得当时的样子了。”
　　
　　这下轮到尤语吸鼻子了，“你说的那个阿姨，是我妈。我当时就在摊子旁边，坐在一张矮凳子上帮我妈分拣食材。我当时看到你了，我还跟我妈说你真勇敢，一个人出门，还说我以后也要这样一个人拎着行李箱四处闯荡。”
　　
　　“你走了之后，她还骂了我几句，说我不知天高地厚，外面的世界哪里是那么好闯的。”尤语捂着嘴，啜泣了起来。
　　
　　蓝为卿像是意识到了什么，小心翼翼地问：“阿姨她？还好吗？”
　　
　　尤语摇了摇头，“我妈前几年已经走了，意外走的。我现在是真的一个人在外四处闯荡，可我一点都不觉得快乐。”
　　
　　蓝为卿伸手拍了拍尤语的肩膀，轻声安慰她，“别哭别哭。”她也手忙脚乱地给尤语擦起了眼泪，该死的，小情人这哭得太让人心疼了。
　　
　　尤语本来没打算说这些的，只是顺着蓝为卿的话头，一下没控制住。
　　
　　她本可以很快止住眼泪，可看蓝为卿手足无措紧张的样子，她又继续放肆地哭多了一会儿，贪恋地感受着蓝为卿的温柔。
　　
　　调整好情绪后，二人匆匆吃完了粥。
　　
　　“我去煮点养生茶，你待会儿过来808吧。”蓝为卿经过刚刚的那番谈话，语气更加柔和了几分。
　　
　　尤语不知想到了什么，小脸一红，轻轻应下。
　　
　　等蓝为卿一走，尤语收拾好房间，又冲了个澡，挑了一身带了点小心机的裙子，重新把自己上上下下里里外外都拾掇一遍，才去敲开808的门。
　　
　　蓝为卿也洗过澡了，身上是触感丝滑的睡裙，头发随意扎在脑后。
　　
　　养生壶里的茶咕咚咕咚冒着泡，尤语还未看清里面煮的是什么，就被蓝为卿一把拉入怀里。
　　
　　比先前还要炽热，又多了几分难以言喻的奇妙。
　　
　　在蓝为卿的步步引导下，尤语感觉自己像是被举起到云端，又急速坠落下凡间，这无比的快.感让她放纵地把自己的全身心交付给了蓝为卿。
　　
　　两人你来我往，彼此的呼吸声交叠着，都不愿意事先退出。
　　
　　最后便是，不知过了多久，她们才相互抱着彼此沉沉睡去。
　　
　　只是尤语醒来时，天色还未亮。
　　
　　蓝为卿在她身旁睡得香甜，嘴角还带着一丝似有似无的笑容。
　　
　　尤语撑着发虚酸软的身体，轻手轻脚捡起散落在地上的衣服，穿上自己的小裙子，又把蓝为卿的放在床边，这才悄悄出了门。
　　
　　肖欢发信息说她和李怀安去了水疗会所，晚上不回酒店过夜。
　　
　　尤语回到803，洗走身上的黏腻，才倒头继续睡。
　　
　　她会选择先走，是因为第二天两人的上工时间不同，蓝为卿的戏份在午后，而自己则是一早就要到片场了。
　　
　　尤语化完妆去片场时，肖欢赶了回来。
　　
　　“尤语，今天女二号上线，你要小心她！”肖欢跑得太快，还在喘着气。
　　
　　尤语觉得她有些大惊小怪，“我跟她没什么接触啊。”
　　
　　肖欢顺了顺气，凑到尤语耳边说：“她就是传说中那种关系户，而且还捧高踩低，最喜欢欺负剧里番位比她低的演员。这几天华导老骂你的事她肯定听说了，说不定会为了讨好华导故意来找你的茬，总之你避开点就对了。”
　　
　　尤语头疼，怎么上回一个彭雨菲，剧组一个华导，这回又来一个女二号黄又嫣，自己是被当人肉耙子了？
　　
　　“行吧行吧，你看到她走过来就记得把我拉走，我惹不起这些人，我躲还不行吗。”
　　
　　尤语开拍前故意找了个非常不起眼的小角落和肖欢一起蹲着，拍完后又赶紧躲起来，尽量削弱存在感。
　　
　　可她们避开麻烦，奈何麻烦却要亲自找上来。
　　
　　黄又嫣出现的时候，一个助理打伞，一个助理举风扇，还有个在背后抱着一堆杂七杂八。
　　
　　“哇，她这派头比蓝为卿还足，不知道的还以为什么天王巨星呢。”肖欢小声说。
　　
　　尤语却没接话，拉住肖欢的衣角示意她闭嘴。
　　
　　因为黄又嫣走到了尤语面前站定，以一种非常不友善的目光打量了起来。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2020-05-30 20:36:55~2020-05-31 20:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　“前辈好！前辈今天真好看！”尤语调整了一下站姿，露出一个谦卑的笑容。俗话说伸手不打笑脸人，不管对方多难搞，先低下姿态总归是不出错的。
　　
　　黄又嫣趾高气昂准备说的话，就这么猝不及防地被尤语堵在前头，她火气一下子蹭地就上来了，但是剧组这时候到处都是人，尤语又把态度放得那么低，不好直接开口骂人。
　　
　　正想着换个开场白的黄又嫣，一眼瞥到尤语脖子上的红痕，呵，原来是靠身体上位，就是不知道勾搭的是剧组哪个不长眼的臭男人！
　　
　　“你就是尤语？哼！骚.货一个！”黄又嫣冷冷地扔下一句话，无情地转身走掉了。
　　
　　她的助理哗啦啦地全部跟上。
　　
　　留下尤语和肖欢大眼瞪小眼。
　　
　　“她有病吧？”尤语撇撇嘴。
　　
　　肖欢却注意到了黄又嫣刚刚那一瞥，她绕着尤语观察了一圈，最后掏出随身带着的镜子递给尤语，“你看看你的脖子，她可能误会了什么。”
　　
　　尤语接过镜子，才看到脖子上有几条很显暧昧的抓痕，还泛着红。
　　
　　肯定是昨晚太忘情的时候蓝为卿抓的！
　　
　　“赶紧用遮瑕盖上！我刚刚怎么就没发现呢！我的天这一路过来不知道多少人看见了！”尤语催促肖欢。
　　
　　“你头发原本是披在前面的，但就在刚才你说热，才挪到背后去了，这才显露出来的吧。”肖欢说话间，已经拿出随身带着的遮瑕膏，挖了一些往抓痕的位置抹。
　　
　　“不过尤语，你不该这么不小心的，且不论这红痕怎么来的，就黄又嫣说话的样子，难保她不会落井下石。”
　　
　　“我这一天天的，招谁惹谁了啊。”尤语叹气。
　　
　　只是两人担心了一上午，也不见黄又嫣有什么动作。
　　
　　就在尤语以为黄又嫣只是过个口嗨随便骂骂人时，下午拍戏的间隙，黄又嫣行动了。
　　
　　原来她憋着这件事，是为了去蓝为卿面前说闲话。
　　
　　蓝为卿的身份，的确是很多人想要巴结的存在。
　　
　　黄又嫣极度自信，在她看来，要和一个女生迅速拉近关系，最简单的方法就是和她一起谈八卦！
　　
　　“蓝老师，原来您在这儿呢，真巧。”黄又嫣主动打招呼，见蓝为卿没吭声，又自我介绍了一番。
　　
　　“你有什么事吗？”蓝为卿本来打算叫小情人过来自己这边挡一下太阳，却不想被这个没有眼力见的人烦扰，语气有些敷衍且带了些赶客的意味。
　　
　　黄又嫣却热情似火，自来熟地就在蓝为卿给尤语准备的凳子上坐了下来。
　　
　　她正好看见尤语在不远处站着，手往那一指，“蓝老师，那个女的，就是这部剧的女三号。她可真不要脸！”
　　
　　蓝为卿本想让她从凳子上起来，却看到黄又嫣指着的人正好是尤语，眼神变得意味不明，“她怎么不要脸了？”
　　
　　这人胆子还真不小，竟敢在自己面前讨论小情人？
　　
　　“蓝老师我跟你说啊，她的臭名声在剧组都传遍了，为了得到角色都几乎睡遍整个剧组了，这也就算了，这人还恬不知耻，早上带着她脖子上的抓痕招摇过市，怕是恨不得所有人都知道她是人尽可妻。”
　　
　　“蓝老师，这种人你可千万别搭理她，最好是看都别看见，省得脏了你的眼！”黄又嫣编得连自己都快信了，越说越激动。
　　
　　她说的时候看着尤语，尤语还很有礼貌地点头微笑示意。
　　
　　于是黄又嫣又瞎编了几句很难听的话，讲过瘾了，才回过头看蓝为卿。
　　
　　只见蓝为卿面无表情盯着黄又嫣。
　　
　　犀利的眼神把黄又嫣吓得抖了一下，周围的空气像是瞬间降了几个度。
　　
　　“蓝老师，你怎么了？”黄又嫣不确定地问道，不自觉连声音都压低了些。她说错了什么吗？没有吧？没进组之前明明听说不但华导整天骂尤语，连蓝为卿都不搭理尤语啊，似乎还刁难过尤语来着，自己的信息渠道一直靠谱，不可能有假。
　　
　　一定是蓝为卿大姨妈来了，所以才会这样吧。黄又嫣自我安慰道。
　　
　　没等到蓝为卿的回答，黄又嫣就被叫去拍戏了。
　　
　　她自然是没看见蓝为卿握在把手上的手，异常用力。
　　
　　蓝为卿翻出剧本，隔天正好有一场打黄又嫣巴掌的戏，这里导演曾说过借位，蓝为卿原本就不想答应，这下一定不能让黄又嫣如愿！
　　
　　自己的小情人是好欺负了些，可却不是让这种人也随意欺负的。
　　
　　“怀安，刚刚黄又嫣说的这些谣言，通通清理干净！”蓝为卿吩咐李怀安，起身就往尤语那边走去。
　　
　　李怀安一个激灵，打着字的手差点连手机没握稳，“好的我这就去！”
　　
　　尤语那边察觉蓝为卿站起来后，却一下子和肖欢溜走了，速度之快蓝为卿都没注意她们往哪个方向去。
　　
　　蓝为卿不解，只好回到自己的位置上继续看剧本。
　　
　　而尤语和肖欢，此时正躲在一个小角落里瑟瑟发抖。
　　
　　肖欢和李怀安因为前一晚的深刻交流，已经成为了好朋友。
　　
　　因此李怀安在听到黄又嫣编排尤语那些话的时候，第一反应就是发信息告诉肖欢，肖欢又第一时间把事情转述给了尤语。
　　
　　两人气得要爆炸，就看到黄又嫣说完那些话后，蓝为卿脸色黑得不是一般难看。
　　
　　尤语心虚地想，或许影后大人不知道抓痕出自她手，正好自己昨晚又半夜先走了，一看蓝为卿往这边走来，尤语就忍不住怀疑影后大人是听了黄又嫣的话信以为真来质问自己！
　　
　　而肖欢想得也多了些，她以为昨晚尤语和蓝为卿联系感情的饭吃崩了，那是蓝为卿生气抓了尤语！
　　
　　于是两个小怂包心无灵犀一点通，手拉着手跑了。
　　
　　“我们为什么要跑？”尤语喘着气，后知后觉。
　　
　　“难道不是怕蓝为卿找你算账？”
　　
　　尤语：“好像是！那现在呢？我们怎么办？”
　　
　　“先回酒店吧，你今天的戏份不是拍完了吗？明天正好没通告，咱们先溜？”肖欢抬手擦了擦汗，这天气是真的太热了。
　　
　　尤语想了想觉得很有道理，“就这样吧，大不了我晚上再发个信息给影后大人道个歉，服个软。”
　　
　　肖欢捕捉到关键词，“你们昨晚真闹掰了？”
　　
　　尤语愣住，反应过来刚刚的对话两人不在一个频道上，但某些事情绝对不能承认，只好硬着头皮应下。
　　
　　“我这刚跟李怀安打好关系呢，你也该加把油，好好和蓝为卿相处才是。”肖欢语重心长地拍了拍尤语的肩膀。
　　
　　回酒店收拾了一下，尤语就叫了车回自己的小公寓。
　　
　　期间蓝为卿也没发信息过来，尤语则是还没想好怎么跟蓝为卿道歉。
　　
　　她换了身衣服，又从卧室的柜子里翻出一把小吉他和一张挂布以及三脚架，挂布挂在墙上，三脚架摆放好。
　　
　　调试好吉他音后，尤语点开录制键，开始自弹自唱。
　　
　　她唱歌的嗓音与平时讲话不同，有一种细水流长缓缓道来的感觉。
　　
　　一曲终毕，尤语结束录制。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
暴躁蓝为卿:是哪个不怕死的敢编排我的小情人？
傻兮兮尤语:呜呜呜影后大人我再也不敢先走了！
本作者:你们不在一个频道上我要怎么安排你们谈恋爱？？？
下一章小尤语的隐藏技能开启啦，打滚卖萌求评论～
前天晚上pick的小姐姐成团夜出道了，我给昨天评论的小可爱发了红包来着，结果作话说明和小剧场被吞了，气呼呼！
最后祝大家节日快乐，天天开心鸭 ^_^
感谢在2020-05-31 20:46:36~2020-06-01 20:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章
　　反复又录了好几遍，尤语才挑到一个状态好一点的版本。
　　
　　她把歌曲导在电脑上，细节一点点抠好，确保自己脖子以上不出现在视频内，才加上滤镜传到了微博上。
　　
　　尤语喜欢唱歌，可凡心跟她签了音乐约，却不给她发歌的机会。她申请了许多次，公司都以资源经费紧张为由拒绝了。
　　
　　于是她只好退而求其次，注册了一个叫鱼塘的私人账号，使用不露面的方式传一些翻唱和原创的歌曲。
　　
　　为了不掉马，尤语每次录制前都会用悄悄买下的挂布当背景，以免宿舍的装饰不小心被凡心娱乐的人看见。
　　
　　所有的工具，都被尤语锁在一个柜子里。
　　
　　这个账号之前就发了不少歌曲了，累计了一些粉丝量，这些粉丝的支持，也是尤语坚持下来的动力之一。
　　
　　尤语这次翻唱的歌，讲述的是一个爱而不得的单恋故事，她把自己对蓝为卿的爱意融进歌里，唱到最后甚至红了眼眶。
　　
　　上传成功后，尤语拿出手机开始编辑信息，她不知道怎么跟蓝为卿开口道歉。
　　
　　蓝为卿当时那要吃人的愤怒模样历历在目，尤语写了又删删了又写。
　　
　　纠结之际，鱼塘的账号忽然多了很多转发评论。
　　
　　尤语退出聊天界面回到微博，发现是一个圈内知名制作人转发了她刚传的翻唱，还私聊尤语问她有没有兴趣出歌。
　　
　　尤语当然愿意！可惜音乐约在凡心手上，凡心不同意，自己怎么答应都没用。
　　
　　尤语盯着私聊的话，每一个字都认真看了一遍又一遍，最后还是只能选择拒绝。
　　
　　才打了几个字，她的微博却忽然卡得直接退出程序了。
　　
　　重新试了几遍都是闪退，尤语只好从床上爬起来打开电脑，登录鱼塘的账号。
　　
　　她总算找到了炸号的原因，打死尤语她也不会想到，蓝为卿会转发那位制作人的转发，还留了两个字，好听。
　　
　　于是影后的千万粉丝，纷纷跟随着转发评论了起来。
　　
　　尤语眼睁睁看着还在飞速增长的转发评论点赞以及粉丝数，一时间不知道该哭还是该笑。
　　
　　幸亏准备工作齐全，除了背景设备甚至连手上都临时贴了指甲贴。
　　
　　忍痛回绝了制作人的邀约，尤语想哭的心都有了。
　　
　　她暗暗发誓，一定要早日争取到自己的权益，做所有自己想做的事！
　　
　　只不过...蓝为卿这边绝对是不能掉马的。
　　
　　她思绪越想越远，一时间倒是忘了向蓝为卿道歉的事情了。
　　
　　在小公寓舒舒服服地休息调整，第二天傍晚尤语才回到剧组。
　　
　　进到803后，尤语才记起这一天一夜里没有联系蓝为卿，而蓝为卿同样也没给她发信息。
　　
　　肖欢回来见尤语闷闷不乐的样子，还以为是尤语找蓝为卿和好失败，便安慰道：“没事的尤语，李怀安跟我说过了，蓝为卿这人不记仇，你再顺着她多哄几次就好。”
　　
　　“哄她？”尤语想起前天晚上彼此疯狂的样子，或许该主动履行一下情人的职责了。
　　
　　晚上十一点，蓝为卿收工半小时后，精心打扮的尤语敲开了808的房间门。
　　
　　“你来得正好，我正打算发信息叫你过来。”蓝为卿把门一关，拉着尤语就往桌子边的沙发去。
　　
　　两人挨着坐在双人沙发上，尤语内心忽然有些紧张，影后大人今天是想玩另类一点的？
　　
　　小鹿乱撞内心甚至隐隐有些期待的尤语，就这样迎来了蓝为卿甩在面前的剧本。
　　
　　这回是真研读剧本？？？尤语感觉头顶冒出了一排问号。
　　
　　果然，蓝为卿翻开剧本，指着其中一段尤语和黄又嫣的对话说：“这里，明天就要拍了，我叫你怎么演。”
　　
　　这个地方是黄又嫣的角色被蓝为卿饰演的女一号打了一巴掌后，去找尤语饰演的女三号出气，两人产生的一场冲突。
　　
　　有推搡，还有蓐头发等女生打架的戏码。
　　
　　华导早已找尤语说过这场戏，尤语听完蓝为卿的讲解，有些为难，“可华导说她是替身上阵。”
　　
　　“你放心，明天她的替身不会来。你就照我说的去做。”蓝为卿很是笃定。
　　
　　尤语点头，决定还是问出自己的疑问，“影后大人，你昨天是不是生气了？”
　　
　　蓝为卿回想当时尤语突然跑走，“是，你太不小心了！怎么会让黄又嫣那种人发现脖子上的红痕？还有，做错事情逃掉就有用吗？”
　　
　　“我...对不起！ 下次不会了。”尤语虽然庆幸蓝为卿没有因为自己先走的事情生气。可红痕被看到也的确是自己大意了。
　　
　　“谁抓的？”蓝为卿狠狠地问道。
　　
　　尤语不明所以地转头看她，“啊？影后大人难道不知道那是你自己抓的么？”
　　
　　蓝为卿咳了咳，“是吗？我不记得了。”
　　
　　影后大人一副是我的问题可我并不打算改的样子。
　　
　　许是转移话题，接着蓝为卿又点出了好几个地方指导尤语，两个人就着剧本上的问题聊了许久。
　　
　　理得差不多的时候，蓝为卿的手机忽然响了起来。
　　
　　她原先的铃声已经换掉了，现在响起的，分明是尤语前一晚用鱼塘那个账号发的翻唱。
　　
　　听到自己的歌声出现在蓝为卿的手机上，尤语心里五味杂陈。
　　
　　电话是李怀安打过来的，问了一些事后很快就挂了。
　　
　　“你刚刚听到那个手机铃声表情好像不太对，怎么？”蓝为卿坐回尤语身旁。
　　
　　“没有没有，是太好听了有点没反应过来。这是哪个歌手唱的呀？唱得真有感情，听得我都入神了。”尤语每说一个字，都能直观感受到自己尬得头皮发麻。
　　
　　“哦？你也喜欢？我昨天无意间关注到的，觉得还不错就听个新鲜。弄得还挺神秘，或许是什么公司要推的新人吧。”蓝为卿说得很随意，对她来说，铃声这种常换常新的东西，并没有多大的特殊含义。
　　
　　尤语的情绪从尴尬逐渐变得低落。
　　
　　“我也……”可以唱给你听。
　　
　　掉马的话差一点点就脱口而出了，尤语费了不少力气才让自己把话咽回去。
　　
　　“你也什么？”蓝为卿问她。
　　
　　尤语扯出笑容，“我也喜欢这个人唱的。”这也不算撒谎，尤语的确是喜欢自己的歌声。
　　
　　“嗯，别管这个了。剧本还有什么不懂的吗？”蓝为卿虽然这么问着，实际上却把剧本收了起来。
　　
　　“没有了，那我就先回去了，不打扰你休息。”尤语起身，习惯性向蓝为卿鞠了个躬就准备往外走。
　　
　　谁知道蓝为卿手一伸，轻松抓住了尤语的手腕，用力往自己这边带。
　　
　　没有防备的尤语晃了晃身，整个人滑落在蓝为卿的怀抱里。
　　
　　“回哪儿去啊？”蓝为卿换了个姿势，手探向尤语的腰间，把尤语的紧身小背心往上一撩，直接就握住了她的盈盈小腰。
　　
　　一阵酥麻感传来，尤语嘤咛一声，手赶紧环住了蓝为卿的脖子，吐出来的话也娇软了几分，“不回了，我不回去了。”
　　
　　蓝为卿这才满意了一般，指间继续滑动起来。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:小情人欲拒还迎的样子真可口，想吃！
尤语:影后大人霸道的样子真有魅力，想吃！
本作者:……我拉灯还不行吗？
周三有个出差，如果太晚赶不回来可能会请假一天，谢谢大家理解！＾3＾
感谢在2020-06-01 20:26:14~2020-06-02 20:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章
　　一切是那么水到渠成。
　　
　　就像是活在水中的鱼一般，只有在水里才是自由自在。
　　
　　尤语迷蒙着眼醒来时，觉得自己是被甩在岸上的鱼，十分干涸。
　　
　　她头枕在蓝为卿的手臂上，黑发散了一些贴到了蓝为卿的脖颈。
　　
　　蓝为卿似乎感觉脖子有些痒，轻轻扫了扫脖颈，却意外抓住了尤语想拨开自己发丝的手。
　　
　　尤语被抓了个正着，顿在原处不敢再乱动，她怕吵醒蓝为卿。
　　
　　然而蓝为卿却是醒来了。
　　
　　“醒了？”蓝为卿的声音还有些嘶哑，气息洒在尤语耳边。
　　
　　尤语仿佛更渴了，忍不住吞了吞口水。
　　
　　她翻动身子，从背对着蓝为卿变成了正对着。
　　
　　对上蓝为卿那漫着水雾的眸子，尤语只一瞬间便理智全无。
　　
　　蓝为卿就是她缺乏的水源，只有贴上她、靠紧她，才能缓解当下的燥热。
　　
　　毫不犹豫地凑上前去，含住蓝为卿的薄唇，尤语轻啃慢咬，吸吮着。
　　
　　柔润的触感让蓝为卿意外，对她来说，这种热烈同时也是截然不同的体验。
　　
　　大概没有人会不喜欢这样的鱼水之欢，蓝为卿顺着尤语，两人又开启了新的一轮探索。
　　
　　......
　　
　　再一次醒来，已是天光大亮。
　　
　　尤语喉咙干痒，动一动身体便是阵阵的酸痛感。
　　
　　她挪动身体的那一刻，蓝为卿也坐起来靠在床头上，薄被盖在胸前，好看的天鹅颈以及精致的锁骨就这么不经意地袒露着。
　　
　　经历过情.事后，肌肤嫩得出奇，脸颊还有些刚睡醒没散去的红晕。
　　
　　“早。”尤语没看见自己的衣服在哪，只好凑过去蓝为卿那边一点，让被子也能盖住自己。
　　
　　“嗯，该起床去工作了。”蓝为卿哑声说道，说完不得不清了清嗓子。
　　
　　她不像尤语那般扭捏，直接掀开被角，翻身下床找了浴袍披上，去了洗手间。
　　
　　尤语望着蓝为卿利索的动作，既佩服又眼馋。
　　
　　佩服蓝为卿的状态，眼馋蓝为卿的身子。
　　
　　她实在不是一个合格的情人，满足完金主，竟然还敢大胆索求。
　　
　　这也就算了，好歹大家都愉悦了。
　　
　　尤语知道自己最不该的是想得到蓝为卿的心。
　　
　　可她控制不住，从来也没想过控制。
　　
　　只是蓝为卿的心，是随随便便就能得到的吗？
　　
　　尤语不再痴心妄想，她下了床，在床边的角落找到了自己的衣服，一一穿在身上，落寞地回了自己房间。
　　
　　尤语的戏份要晚一些，她到达片场的时候，蓝为卿已经拍了好一会儿了。
　　
　　通过华导的表情来看，似乎对蓝为卿的状态很满意。
　　
　　尤语悄悄放松了一下四肢，表示非常不解，每一次第二天的蓝为卿都是精神奕奕，而自己却像被车子碾压过，全身没有一处是好的。
　　
　　拿出消肿效果很好的泡绿茶，等戏的尤语慢悠悠喝了起来。
　　
　　“骚.货，喝个茶都要做出一副勾引人的模样，恶心！”不知道从哪里冒出来的黄又嫣，双手叉腰站在尤语面前。
　　
　　尤语口中的绿茶本来都要吞下去了，这下气得直接喷出来，还正好对着黄又嫣的脸喷。
　　
　　厚重的妆容被绿茶水这么一喷，溶妆的眼线液糊了黄又嫣的眼眶，黑糊糊的还往脸上蔓延。
　　
　　尤语反应迅速，趁着周围看热闹的人聚集过来前，掏出湿巾就往黄又嫣脸上去。
　　
　　尤语一边用力地擦着黄又嫣的脸，一边大声道歉：“前辈对不起！前辈我错了！都是我不好，您骂我轻贱我都是我的荣幸，我该高高兴兴受着才是！我千不该万不该！不该不小心把水喷您脸上！您大人不记小人过！我任您打任您罚，只要您能消气！”
　　
　　这么大声嚷嚷，周遭的工作人员也回过味来了，娱乐圈仗势欺人的明星从来不缺，只是闹出了事难免会影响拍摄进度，于是大家趁着黄又嫣没有真的动手之前，拉开了两人，甚至还有说得上话的，苦口婆心劝黄又嫣消气。
　　
　　黄又嫣眼睁睁看着尤语被人群保护住，气得怒火滔天！
　　
　　尤语那番话，让黄又嫣恨不得把尤语立刻踩在自己脚下，让尤语跪下求饶！
　　
　　这种自私自利的小人，自然不会认为编排尤语人尽可妻，骂尤语是骚.货这种侮辱人的字眼，是不对的事。
　　
　　紧急换了衣服补好妆，黄又嫣被催促着继续拍戏了。
　　
　　本来这一场戏黄又嫣是早就排好了替身演的，所以她才大剌剌来找尤语的麻烦。
　　
　　谁知道替身没多久前忽然全身过敏，脸上手上密密麻麻的红疹子，根本无法上镜。
　　
　　再去找替身也找不到了，华导便要求黄又嫣亲自上阵。
　　
　　不情不愿地过去走位开拍，黄又嫣还脸臭得不行。
　　
　　“你是要被人打！不是来打人的！情绪给我调整好！”华导吼了黄又嫣几句。
　　
　　黄又嫣打了个激灵，她差点忘了，这场戏找替身的原因就是因为要被蓝为卿扇巴掌！
　　
　　换了个可怜兮兮的模样，黄又嫣试图求蓝为卿下手轻一点，如果能借位就再好不过了。
　　
　　“行，那我就轻点。”蓝为卿皮笑肉不笑说道。
　　
　　黄又嫣哪有注意蓝为卿的神情，赶紧说了一堆感谢的话，她从小就怕疼，扇巴掌更是从未挨过，能轻点也算不错了。
　　
　　开拍后，两人进入状态说完台词，就到了扇巴掌的环节。
　　
　　尤语拉着肖欢在旁边兴致勃勃搓手，“来了来了，激动人心的时刻来了！”
　　
　　肖欢扶额：“一看黄又嫣那样就不乐意真打，我估计是借位吧。”
　　
　　尤语抿嘴不语，蓝为卿昨晚教她的那些桥段设定，就摆明了告诉她这一段不可能借位！
　　
　　没看到黄又嫣的替身一身红疹子去看医生了吗？
　　
　　果不其然，一声非常响亮的巴掌声突兀地响起在略微嘈杂的片场。
　　
　　“卡！”华导毫不留情，“黄又嫣你怎么回事？状态不对！重拍！”
　　
　　黄又嫣没反应过来之际，场记就又喊了声“action”。
　　
　　再来一次，蓝为卿还是扇得毫不留情。
　　
　　这回黄又嫣意识到不对了，“蓝为卿！你竟然真的打我！？”
　　
　　蓝为卿张了张口，还没说话就被华导打断：“黄又嫣你疯了吗！蓝为卿打得很好，角度力度甚至表情都十分完美，倒是你，走什么神！挨打都不会吗！”
　　
　　“继续！”
　　
　　一声声清脆的巴掌声响彻片场，无人不被黄又嫣的敬业感动。
　　
　　这位可全不如传闻中那般娇滴滴，瞧瞧，挨巴掌这么吃痛的戏份，NG了一次又一次都还没有放弃，多令人钦佩啊！
　　
　　谁又会知道黄又嫣是被蓝为卿打得身体发麻动弹不了呢？
　　
　　尤语看过瘾了，缩在人群中悄悄带头鼓起掌来。
　　
　　工作人员们自发性地跟着拍手叫好。
　　
　　“吵死了！卡！重拍！”华导举着大喇叭，近乎崩溃。
　　
　　哪个杀千刀的，眼看着这一次就要过了，竟然带头鼓掌吆喝！
　　
　　听到重拍，黄又嫣颓然地颤抖了一下，心中对蓝为卿和尤语的恨意，深深地扎了根！
　　
　　而不知情的尤语，还在对着蓝为卿竖起了大拇指。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:我没有公报私仇，我只是用生命在演戏～
尤语:今天也是想对影后大人以身相许的一天～
解释一下，红疹不是蓝为卿干的啦，下一章会说明哈～
今天能得到你们的评论吗？(☆_☆)
感谢在2020-06-02 20:56:33~2020-06-04 20:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：摩卡摩卡 7瓶；管悦 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章

　　在黄又嫣就快失去理智之前，这一条总算是过了。
　　
　　她顶着一边发红一边发白的脸，气冲冲找到了华导要求暂停拍摄。
　　
　　“你开什么玩笑？就这样子赶紧给我拍下一幕！女三号呢，快过来准备！”华导要不是看着黄又嫣有那么一点点背景的情况下，早就受不了了。
　　
　　尤语还在偷看蓝为卿呢，华导这一喊她才赶紧跑过来做准备。
　　
　　走到黄又嫣面前尤语还没说话，黄又嫣就恶狠狠地盯着尤语。
　　
　　黄又嫣咬牙切齿挤出一句话：“我一定要让你们好看！”
　　
　　“台词说错了，前辈你要是台词记不住，我不介意等你先背熟再来。又或者，你打算喊一二三四五然后后期配音？”尤语算是明白了，对付这种人，根本不需要善良，因为她只会对你释放恶意。
　　
　　华导没听到她们这边的对话，只喊着快点开拍赶进度。
　　
　　这一场女二和女三的经典场面，华导非常看好，如果拍摄效果能达到预期，以后播出说不定会被各大短视频平台传阅。
　　
　　正因如此，蓝为卿才知道华导最后一定不会同意让黄又嫣找替身演。
　　
　　至于替身长红疹，倒不是蓝为卿干的，那是个意外。
　　
　　尤语一开始其实蛮抗拒这一幕的，觉得这种赤.裸裸的撕扯实在是没有涵养，可蓝为卿教了她技巧，她就迫不及待想感受学习的成果。
　　
　　黄又嫣被冲昏了头脑，一开始拍就冲向尤语扯她的头发，可尤语的头发上像是抹了什么，滑溜溜的黄又嫣根本没抓住。
　　
　　“黄又嫣！你台词是不用说吗！谁让你直接开撕的！撕还撕不好！”华导举着的喇叭随着他说话起伏不定，声音震得人耳朵疼。
　　
　　华导恨不得亲自上阵教黄又嫣这个发挥忽然不稳定的家伙。
　　
　　黄又嫣起初还不信邪，但连着几次都没在尤语手下讨到好之后，她就憋屈地收敛了，不管怎么样，现下的戏份先拍过了再说，至于其他受到的伤害，黄又嫣通通记在了心里。
　　
　　尤语可不管她在想什么，她只知道从蓝为卿那里学到的东西很有用，无论以后跟谁搭戏，这些小本事都能帮助自己做得更好。
　　
　　这一场景的戏磕磕绊绊中总算告一段落，华导虽然没拍出自己最想要的那种感觉，但好歹也算拿得出手了。
　　
　　蓝为卿正好换了衣服回来，听见尤语这条拍过了，轻微点头表示满意。
　　
　　尤语却有些庆幸，幸亏影后大人没看见自己撒泼发疯的样子。
　　
　　谁知经过蓝为卿身边的时候，尤语听到蓝为卿轻飘飘来了一句：“把精髓学得挺到位的。”
　　
　　尤语吓了一跳，她什么时候看见的？
　　
　　也不是被蓝为卿第一次看着现场演戏了，可尤语始终觉得怪羞耻的。
　　
　　见尤语愣在原地不动，蓝为卿也停下脚步来，“看来演得是挺投入，连我什么时候出现都不知道，不错。”
　　
　　说完，蓝为卿就头也不回地走了。
　　
　　留下尤语和身旁要拉她走的肖欢。
　　
　　“你们昨晚真讨论剧本啊？”肖欢没头没脑地来了一句。
　　
　　尤语心中警铃大作，“不然呢？”
　　
　　肖欢神神秘秘地凑过来跟尤语说：“我从李怀安那儿听说的最新情报，你的影后大人，性别女爱好女！所以你一夜未归，我还当你俩好友变密友，甚至——”
　　
　　“闭嘴，别瞎说。这李怀安也真是的，有她这么在背后编排自己老板的吗？你别跟她学这些坏毛病。”尤语先发制人，也不管肖欢当初早就说过关于蓝为卿性向的事。
　　
　　肖欢立刻反应过来，是自己越界了，“知道了，我错啦！以后真的绝对不会再说了！”
　　
　　只是这俩人，真的就单纯的好朋友吗？肖欢总觉得自己有什么关键的地方没有想明白。
　　
　　尤语回到酒店也在烦恼，蓝为卿前一晚太疯了。
　　
　　她进了浴室准备泡澡的，结果瞥见镜子里自己身上的种种，一时发现好些地方睡衣根本遮不住。
　　
　　尤语欣赏了一遍蓝为卿留下的痕迹，恋恋不舍地穿上衣服，打算换一套长款睡衣裤。
　　
　　肖欢拿着手机在打游戏，看了一眼尤语原样从浴室出来，有些不解：“你不是洗澡吗？”
　　
　　“嗯，我东西忘拿了，出来拿一下。”
　　
　　尤语飞速从行李箱找到最严实的睡衣，冲回了浴室。
　　
　　她再次泡在浴缸里时，浴球的粉色泡泡也没能缓解她的兴奋。
　　
　　蓝为卿太霸道了，她就像个开阔疆土的主宰者，毫不留情地在尤语身上留下一道道属于她的印记。
　　
　　尤语的手轻抚过这些象征着她和蓝为卿欢好过后的点点，巨大的愉悦感便又从内心深处浮现，至少那个时刻，蓝为卿是只属于自己的，这样想着，尤语觉得身体的疲惫也跟着消散。
　　
　　肖欢对于泡完澡后更加容光焕发的尤语没多大注意，专注着手机里将要胜利的游戏局面。
　　
　　尤语以一种很清爽的状态打算好好休息，外面却响起了门铃声。
　　
　　肖欢开了门再回来时，后面跟着的李怀安手里提着几大盒烧烤和碳酸饮料，兴奋地跟尤语打了声招呼。
　　
　　不争气的尤语抿唇悄悄吞了吞口水，烧烤太香了！
　　
　　“那个尤语老师，我们老板说昨天剧本有讲漏的地方，叫你再过去一趟，最好是现在就去哟！”李怀安把外卖盒子放在桌上，和肖欢两个人默契地开盖子摆放食物。
　　
　　味道更香了。
　　
　　想吃却不能吃的尤语：“行吧，我这就去。”
　　
　　反正留在房间也只能闻个味儿，这么虐的事情还是不要干的好。
　　
　　尤语也不换衣服了，直接就去了808。
　　
　　蓝为卿开门就见到尤语大夏天将自己长衣长裤裹着，还一脸怨念。
　　
　　“怎么了？胃又不舒服了吗？”
　　
　　尤语被蓝为卿这么一问，顿时更心酸了：“她们在吃烧烤，我饿。”
　　
　　尤语都没发现，自己就这么在影后大人面前毫无底线地撒起了娇。
　　
　　“我炖了红枣燕窝，一起吃点吧，比那些垃圾食品强多了。”蓝为卿边安慰边去端燕窝。
　　
　　尤语在背后星星眼感叹，影后大人的生活太精致了，不愧是我看上的人！
　　
　　虽然语气挺淡漠的，可有什么关系呢？尤语在蓝为卿对面坐下，一起愉快地喝起了燕窝。
　　
　　吃完燕窝，尤语感觉肚子也没那么空了。
　　
　　只是这时候明显还不能回去，那俩吃烧烤的肯定没这么快结束。
　　
　　“对了，李怀安说你叫我过来再看看剧本。”可是昨晚不是都讲完了吗？尤语在心里补全了自己的疑问，却不敢问出口。
　　
　　“我随口一说。”蓝为卿漫不经心走到墙边，靠墙懒懒地站着，看向尤语：“你过来我这里。”
　　
　　尤语哦了一声，就走到了蓝为卿面前，刚想问影后大人想做什么，尤语就被蓝为卿扶住双臂转身一推。
　　
　　尤语背贴着墙，面前是手撑在墙壁上的蓝为卿。
　　
　　她止不住心跳疯狂加速。
　　
　　蓝为卿的动作比吃燕窝的时候还要慢条斯理。
　　
　　尤语地转天旋地想，这一次的吻，甜丝丝的。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语:我被影后壁咚了！？
蓝为卿:小情人有点甜～
本作者:今天也要拉灯。摊手.jpg
感谢在2020-06-04 20:22:52~2020-06-05 20:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨一宇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章
　　迷糊间，蓝为卿口袋里的电话嗡嗡振动，她看了一眼来电显示，毫不犹豫地挂掉。
　　
　　但那电话却不死心地很快又拨打了过来。
　　
　　重复几次后，蓝为卿从尤语身前退了几步，帮尤语整理了一下凌乱的衣襟，说道:“你先回去吧。”
　　
　　尤语嘴巴微张，漫着雾气的眼睛不解地看着蓝为卿。
　　
　　“乖。”蓝为卿又说。
　　
　　“为……什么？”尤语开口，喉间似乎卡着一股说不出的委屈。
　　
　　“别越界。”蓝为卿说完，揉了揉眉心，背过身去。
　　
　　方才的缱绻仿佛虚假的美梦，尤语竟再说不出质疑的话语，应下后就赶紧选择落荒而逃。
　　
　　她没有回自己的房间，而是选择走到了走廊尽头。她把逃生楼梯门打开，楼梯间的窗户开着，一股热风迎面而来。
　　
　　尤语在第一节阶梯上坐下。
　　
　　她双手抱住膝盖，把头埋了进去。
　　
　　眼泪很快就浸失衣角。
　　
　　这几天的接触，差点就让尤语忘了自己只是蓝为卿的情人这件事实。
　　
　　协议上可是清清楚楚明明白白写着不能干涉雇主的私生活，蓝昕也强调过一切顺着蓝为卿的意愿，必须挥之则来呼之则去。
　　
　　尤语调整好情绪，胡乱擦了一把眼泪，打算回去休息。
　　
　　手机信息提示响起。
　　
　　新的一笔到账，没有备注。来自蓝为卿。
　　
　　这倒是很符合蓝为卿的作风，一言不合就打钱。
　　
　　尤语看着余额越来越高的数字，一时间不知道该哭还是该笑。
　　
　　要不是真正接触过，谁知道蓝为卿这么的阴晴不定？
　　
　　尤语想了想刚刚蓝为卿那通来电，虽然她没接，但脸色的变化过于明显，尤语心还是揪了一下。
　　
　　只是，不能操之过急。
　　
　　自我调节过后，尤语总算如没事人一般回了803。
　　
　　李怀安已经走了，肖欢清理完垃圾在开窗通风。
　　
　　“这么快谈完了？咦你剧本怎么没拿回来？”肖欢随口问道。
　　
　　尤语一愣，跑得太快剧本忘记拿了。
　　
　　现在回去重新拿？似乎不太合适。
　　
　　踌躇间，肖欢已经把桌子也擦好了，“你不回去拿吗？李怀安说明天早上蓝为卿没戏份，她应该没这么快去片场。”
　　
　　“我这就去。”尤语只好转身出门。
　　
　　这一次蓝为卿开门有些慢，“怎么？”
　　
　　“我来拿剧本，刚刚一下子忘了。”尤语抬头对上蓝为卿，眼眶忍不住又红了。
　　
　　蓝为卿见她这样，不禁皱眉，“你哭什么？”
　　
　　“没有没有，可能有小虫子飞进眼睛了。”尤语慌张地解释，还重重揉起眼睛，揉得跟兔子眼一样。
　　
　　蓝为卿似乎接受了这个解释，“那你在这等等，我拿出来给你。”
　　
　　“好。”尤语闷闷地应了一声。
　　
　　不过片刻，蓝为卿就把被遗忘的剧本拿给了尤语，“早点休息吧，别想太多。”
　　
　　说完伸手摸了一把尤语的头顶，便无情地关上了门。
　　
　　“那个——”尤语的话被关在门外，“晚安……”
　　
　　默默补完自己要说的话，尤语只好走回803。
　　
　　这一晚，尤语明明很累却睡得一点都不踏实。
　　
　　她一会儿梦见蓝为卿和一个看不清脸的女生挽着手站在自己面前，蓝为卿还一脸骄傲地介绍说那是她的女朋友。
　　
　　一会儿梦见蓝昕把合同甩下她面前，说她违背合同多项内容，要求她赔偿一切款项。
　　
　　一会儿又梦见自己跪在蓝为卿面前哭喊着求她别走。
　　
　　总之凌乱的画面都是围绕着蓝为卿，而事情的走向无一不是悲剧。
　　
　　……
　　
　　清晨的阳光晒在身上时，尤语总算是醒了过来。
　　
　　她坐起身，肖欢已经准备好了早餐。
　　
　　“你昨晚做噩梦了？我好像听到你喊了什么，但是没听清楚。”
　　
　　尤语摇了摇头，“忘了。”
　　
　　实际上尤语撒谎了，她对于梦里的内容记得特别真切，而且闹得头晕沉沉的。
　　
　　“你不是买了泡脚盆么，晚上睡前泡泡脚吧。”肖欢说。
　　
　　尤语：“嗯，我没事。”
　　
　　但她不知道是不是昨晚在楼梯间吹了太久的风，导致人有些不太舒服。
　　
　　经过前一天的拍摄，片场的气氛都低沉了不少。
　　
　　黄又嫣来得比尤语早，见到尤语过来，就想冲上前去。
　　
　　幸亏被一旁来看她的经纪人一手按住。
　　
　　黄又嫣愤怒得牙痒痒，只好用尽全力瞪着尤语。
　　
　　她昨晚下了戏就打电话给经纪人说了白天的事，经纪人便立刻帮她打听了一遍来龙去脉。
　　
　　黄又嫣这才知道蓝为卿对尤语实际上很不错，不仅帮尤语怼走了彭雨菲，还叫来微云帮她化妆，甚至对她严厉也是教她演戏。
　　
　　蓝为卿保持高冷人设多年，对待合作演员也就是客气疏离，何曾这般对待一个毫无背景根基的小角色？
　　
　　回想曾经关于蓝为卿的传闻，黄又嫣不得不怀疑起这两人的真实关系。
　　
　　来日方长，这笔账黄又嫣是必定要找这两人算的。
　　
　　尤语和黄又嫣对视的那一瞬间，就明白了黄又嫣心里始终憋着坏水，蓝为卿那边是不怕她的，但是自己就不得不防备了。
　　
　　“肖欢，昨天我那样得罪了黄又嫣，凡事我们都小心些吧。”尤语低声说。
　　
　　“放心，我可机灵着呢。”肖欢保证得很快，因为李怀安说过，如果尤语这边遇到了什么麻烦，可以通过她告诉蓝为卿。
　　
　　有蓝家背后的势力撑着，到底不会出什么大问题。
　　
　　尤语却没想过要靠蓝家，自从妈妈过世后，尤语就一直是一个人独立自强，甚至连朋友都没怎么敢去交。
　　
　　总归是只身一人面对困难惯了，尤语自认为依旧能坚强地应对一切。
　　
　　蓝为卿是她的偶像，也是她支撑着一步步走到今天的信念。
　　
　　阴差阳错成了蓝为卿的情人，尤语觉得自己还没有那么大的勇气去索取一些其他的东西。
　　
　　尤语吃完午饭在化妆间换衣服补妆的时候，蓝为卿来了。
　　
　　她眼睛有些浮肿，一向元气满满的蓝为卿显得有些疲惫。
　　
　　“中午好。”尤语边观察边和蓝为卿打招呼。
　　
　　“嗯。”蓝为卿应了一句，没再说什么，坐在位置上半合起了眼。
　　
　　这是怎么了？尤语下意识就觉得，是前一天晚上的电话影响了蓝为卿的心情。
　　
　　会是梦里的那样吗？尤语梦里的那个女人缠着蓝为卿，问她为什么那么久才接电话。还撒着娇说要亲亲来惩罚蓝为卿。
　　
　　“你在想什么？”蓝为卿忽然张开眼睛问尤语。
　　
　　尤语还在共情着那个梦境，眼泪啪嗒就掉了下来。
　　
　　听到蓝为卿问话，尤语赶忙抓了张纸巾把眼泪扫去，“我，我没事。”
　　
　　“不舒服就调整一下再去片场。”蓝为卿轻声说道，也不知是因为看尤语脸色不太好还是什么，总之刚进化妆室时那种生人勿进的气场要减轻了些。
　　
　　“好，我知道了。谢谢影后大人关心。”尤语在心底叹了口气。
　　
　　手掌暗暗握紧，强迫自己把那过分的梦境驱逐出脑海。
　　
　　不能被这些虚假的东西影响心情！
　　
　　尤语干脆翻出手机，研究起了食谱，为过几天的《女神私厨》做好准备。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:遇到了一点小麻烦，小情人在为我紧张？
尤语:我其实只是在吃梦里的醋。
谢谢大家的评论呀，你们多给我评论鼓励，我会加更哒～＾3＾感恩～
感谢在2020-06-05 20:48:36~2020-06-06 20:12:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柳词歌妤的歌迷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第17章
　　尤语拍到很晚才回到酒店，洗漱完几乎是光速进入睡眠状态。
　　
　　等她重新来到片场，蓝为卿和黄又嫣男主等人都已经换场景去了其他的拍摄地点。
　　
　　接下来几天片场都极为和谐，尤语结束拍摄退酒店时，还有些怅然若失。
　　
　　蓝为卿一直没再联系过她，而她也一条信息都没有发过去。只是会在空闲时间时间里用粉丝号刷蓝为卿的动态，转发一下资讯。
　　
　　这个时候，尤语才会觉得那才是她和蓝为卿最完美的距离状态。
　　
　　一个十八线的小艺人，和一个年轻有为的三金影后，本就不该奢望过多的交集。
　　
　　只是她也就悲伤那么一小会儿。
　　
　　因为在回小公寓的路上，唐姐发来了第二天女神私厨录制的详细流程。
　　
　　尤语分在蓝为卿的队伍，同队伍的还有另外一个实力派小歌手许粒鸣。尤语被分配到的人设是一个厨房小白，需要做的就是和许粒鸣一起全程配合蓝为卿，一同凸显关于蓝为卿全能影后的能力。
　　
　　虽然这跟尤语想大显身手的想法有些不一样，但在旁边给蓝为卿加油打气卖萌什么的，尤语自认为还是很擅长的，而且好多天没见到蓝为卿了，即使是和她在节目中相见，尤语的心情也跟着明媚起来。
　　
　　回到小公寓收拾一番后，尤语忽然来了灵感，写下一段非常阳光小清新的曲子，配上要见到心上人之前那种忐忑又期待的歌词，她一口气就完成了新的一首原创。
　　
　　尤语对这首歌很满意，取了个《小确幸》的歌名，折腾到大半夜，才把自认为状态最好的版本发了出去。
　　
　　发完之后，尤语直接就倒在床上睡着了。
　　
　　第二天尤语匆匆忙忙就赶去了女神私厨的录制，也没注意小确幸的万千转发里，排在热转第一的依旧是蓝为卿大号。
　　
　　唐姐对这次录制很重视，她陪着尤语去了现场，私房菜的院门口已经被节目组封了起来，她们穿过层层检查，进到了临时搭建的化妆间。
　　
　　四个嘉宾都在这里化妆，除了尤语和许粒鸣，还有一个同样拿过不少金奖的新晋影后凌纱以及流量小花甄宁，这两位则分在谈闪闪那组。
　　
　　尤语到达的时候，只有许粒鸣先到了，她倒没有什么架子，跟尤语打了招呼后，任由化妆师摆弄着脸。
　　
　　唐姐陪着尤语，跟后面来的嘉宾们聊天混眼熟。
　　
　　甄宁是最后一个来的，一副大小姐的样子，不怎么搭理其他人，只淡淡点头示意，就不说话了。
　　
　　凌纱则跟她以往打造的人设一样，对待任何人都是笑脸相对，不管你跟她说什么，她都能很有礼貌地回应。
　　
　　她的位置在尤语旁边，交谈得知尤语也是个小演员之后，似乎对尤语很感兴趣，一直有一搭没一搭地跟她聊天。
　　
　　许粒鸣见到凌纱殷勤的模样，似乎有些不屑，便也不再吭声。
　　
　　于是化妆间里，就剩下尤语和凌纱以及唐姐聊得火热。
　　
　　妆容都快完成的时候，蓝为卿和谈闪闪来了。
　　
　　她们是在另外一边化的妆，已经准备完毕，两人还带了一些私厨院子里做的糕点甜品来给嘉宾们品尝。
　　
　　尤语从化妆镜里见到蓝为卿的时候，整个人都明亮了起来！
　　
　　蓝为卿化了淡妆，头发全部梳到脑后，编了个简单的辫子，身上穿的明明是某个大牌的最新款，却让她穿出了一种很温暖的感觉。
　　
　　尤语乖巧地跟她和谈闪闪打招呼问好。
　　
　　蓝为卿见到尤语身上的雪纺连衣裙，不经意地扫过她膝盖上方的裙摆，轻轻皱了下眉。
　　
　　她视线掠过得很快，可尤语依旧捕捉到了那一闪而过的目光，尤语看了下身上浅绿色的小裙子，似乎没有什么问题？
　　
　　因为导演组给她的人设就是不会下菜地和做饭的小白，所以提供的衣服也是不需要大幅度动作的小清新类型。
　　
　　谈闪闪一看，像是发现了什么新大陆，“卿卿，你和咱们这个嘉宾认识啊？”
　　
　　尤语没想到谈闪闪这样都能看出来，心下一惊，只好把目光转向蓝为卿。
　　
　　蓝为卿倒没什么的样子，“嗯，在合作着一部戏。”
　　
　　谈闪闪见她不愿多说，也没有再问，“这样啊，小姑娘看着蛮水灵，多跟卿卿学习演戏，将来肯定有一番作为的。”
　　
　　尤语只好向谈闪闪说了几句客气话表示感谢。
　　
　　蓝为卿此时漫不经心地走到尤语身边，打开了刚刚带来的糕点盒子，说道：“这个可是以前的宫廷美食，手艺传承了几百年，工序复杂，师傅不经常做，你们都尝尝看。”
　　
　　说完，蓝为卿捏起了其中一块兔子形状的糕点，看向了尤语。
　　
　　尤语眨了眨水灵灵的大眼睛，心中充满了期待，蓝为卿难不成要喂自己吃吗？只是这大庭广众之下，这样的动作是不是不太好？但如果蓝为卿真的要喂，尤语必定是毫不犹豫地吃下去的。
　　
　　可惜，尤语望着那块可爱的小兔子，就那样被蓝为卿一口送进了她自己的嘴里。
　　
　　蓝为卿的吃相优雅端庄，她细嚼慢咽后吞下，才说：“小兔子口味的我最喜欢吃了。”
　　
　　蓝为卿都吃了，其他人也跟着尝了起来。
　　
　　尤语默默伸手，选了一块离自己最近的荷花糕，咬了一口。
　　
　　蓝为卿吃完了也没走开，就那样靠在尤语旁边的化妆桌前，跟谈闪闪和其他人说着话。
　　
　　尤语低着头，眼前正好是蓝为卿笔直的腿，她忽然就想起来前不久的一个夜里，蓝为卿咬着自己的肩膀，说了一句：你真像个小兔子。
　　
　　小兔子口味的我最喜欢吃了。
　　
　　“咳、咳咳。”尤语被荷花糕呛住了。
　　
　　唐姐连忙拿来水给尤语喝下，帮她拍了拍肩膀让她顺气，“你怎么吃个糕点也能呛到，没事吧？”
　　
　　“不碍事。”尤语摆摆手。
　　
　　蓝为卿换了个姿势，依旧站在那里，似乎一时半会儿不打算走。
　　
　　一直不怎么说话的许粒鸣，此时和谈闪闪交谈着，蓝为卿时不时插一两句话。
　　
　　尤语听着她们聊着音乐的话题，很想参与，碍于唐姐在场，只好生生忍住。
　　
　　好在没过一会儿，就有工作人员来找蓝为卿和谈闪闪去对台本了。
　　
　　谈闪闪和许粒鸣说在兴头上，又交换了联系方式谈闪闪才离开。
　　
　　而一旁的凌纱，顺势也过来要了尤语的微信。
　　
　　尤语对凌纱印象还行，毕竟对方是新晋影后，性格又不错，交个朋友说不定以后还能多一份人脉。
　　
　　快走到门口的蓝为卿，听见身后两人愉快地添加微信，脚步一顿，回头看向尤语，眼神里带了些许不认同。
　　
　　可惜尤语摆弄着手机，等她察觉门口似乎有人看着自己时，再抬头，蓝为卿已经踏出门去了。
　　
　　“怎么了吗？”加到尤语微信的凌纱似乎心情很好。
　　
　　“没什么，可能我看错了吧。”尤语揉了揉眼睛，门口早已没有任何人的身影。
　　
　　不过她马上收到了一条信息。
　　
　　——这裙子不合适，李怀安会送新的过去给你。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿：不会吧不会吧不会吧，你们都没吃过小兔子口味的女朋友吗？
尤语：害羞.jpg
本作者：你就嘚瑟吧...
谢谢大家的评论，今晚会加更的！不过可能在凌晨，大家别等，明天起来就能看啦~
爱你们~
。感谢在2020-06-06 20:12:54~2020-06-07 20:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　李怀安的动作很快，没多久，尤语就换上了一套设计保守的上衣和七分裤，衣服款式简单，但很适合尤语，显得清纯又落落大方。
　　
　　“尤语，你怎么又换了套衣服啊？”许粒鸣在尤语经过她身后的时候忽然问道。
　　
　　幸亏尤语想好怎么解释了，“哦，刚刚那套衣服不合身，所以换了一套。”
　　
　　许粒鸣意味深长地看了尤语一眼，没再说什么。
　　
　　尤语却始终有点心虚，总感觉许粒鸣一副什么都看透了的样子。
　　
　　她拿出手机，给蓝为卿发了个信息。
　　
　　有雨——谢谢影后大人，衣服很合身。
　　
　　正在候场准备的蓝为卿看到信息，嘴角不自觉扬起了一丝笑容。
　　
　　啧，小情人几日没见，还是这么客气。
　　
　　影后大人——你经纪人可能要先走，我晚点送你回去。
　　影后大人——你住哪？
　　
　　尤语看着那两条信息一度以为自己看错了，唐姐什么时候说过有事先走吗？她怎么没印象了呢？
　　
　　结果没过几分钟，唐姐接完一个电话后，跟尤语说自己等会儿有点急事会先走，叫尤语自己打车回公寓。
　　
　　尤语一瞬间陷入了怀疑，影后大人怕不是还兼职算命吧。
　　
　　发了个公寓的地址给蓝为卿，尤语幻想要不要顺势请蓝为卿到小公寓坐一坐，那一边的安保还是很好的，不会轻易被人拍到。
　　
　　蓝为卿没再回复。
　　
　　等候开场的时间，尤语终于有空点开了鱼塘的微博看看。
　　
　　如同上一回那样，刚刚点开软件，就立刻手机卡顿。
　　
　　尤语开关机好几次，才顺利点开进去看。热转第一的蓝为卿账号挂在那儿，虽然没写任何转发内容，尤语却看得内心澎湃。
　　
　　明明蓝为卿之前说听个新鲜，现在却又在新歌发出没多久的时间内立马转发支持。
　　
　　尤语忍不住起了一些不该有的期待。
　　
　　人总是这样，起初你只想拥有一片叶子，当你得到了一束鲜花后，你又渴望拥有一个花园。
　　
　　一个走神，尤语点开了小确幸的视频，前奏的吉他声就这么响了起来。
　　
　　尤语赶紧手忙脚乱地关掉视频，退出软件，假装无事发生。
　　
　　“你也关注了那个歌手？虽然搞得神神秘秘，但不得不说有点才华。”许粒鸣忽然开口。
　　
　　“额，是的，我也挺喜欢的。”尤语差点舌头打结。
　　
　　许粒鸣对鱼塘还挺感兴趣，“我看她那双手，也不像经常弹吉他的样子，却能写出这种旋律的歌，老天爷赏饭吃啊！”
　　
　　尤语干笑了两声回应，“这个我就没太关注了。”
　　
　　“你可能不知道，她昨晚发的那首歌，和弦弹错了三次，我怀疑她自己都没发现。”许粒鸣说着还不算，偏要伸出三根手指在尤语面前强调。
　　
　　尤语：你说完我现在就发现了。
　　
　　“这样啊，我不太懂，我下次去她微博给她评论说一下。看她能不能看见。”尤语心里苦。
　　
　　“说起来，蓝为卿似乎挺喜欢这个鱼塘的，那个微博都被她粉丝淹没了吧，你评论了人家也不一定看得见。”
　　
　　“也是。”
　　
　　话题在尤语自认为的尴尬中结束。
　　
　　开场录制是在私厨宽敞的后院里，蓝为卿和谈闪闪先出场，她们的背后是一片古老的围墙，爬山虎靠墙而上，两侧是种满蔬菜瓜果的菜田，显得十分生机勃勃。
　　
　　两人熟练的介绍完开场白后，又互相调侃了一下，才请出了飞行嘉宾。
　　
　　按照咖位，尤语是先出来的，介绍她的人是谈闪闪，作为混迹圈内多年的人精，谈闪闪一看到尤语身上换过的衣服时，心里就有底了几分。
　　
　　她在节目组给好的介绍词中又稍微加了些词，暗暗帮尤语抬咖，说完词后谈闪闪看了一眼身旁的蓝为卿，果然从对方的眉梢里传来几分喜意。
　　
　　尤语已经带好了耳麦，她轻快地走到两人中间，很有礼貌地跟蓝为卿和谈闪闪问好，尤语的声音软糯糯的，谈闪闪忍不住就多跟她说了几句。
　　
　　接下来是许粒鸣，甄宁还有凌纱。
　　
　　甄宁一改在化妆间的态度，对待每一个人都客客气气，就像个无害的小白花，令尤语不得不感叹了一下对方的演技。
　　
　　反而是凌纱不知道怎么回事，用半开玩笑的语气呛了蓝为卿好几次，蓝为卿对于自己的主场节目，不愿意理这种路数的呛声，导致谈闪闪不得不出来打圆场。
　　
　　尤语虽然不敢出声，但心里也是有些不爽凌纱，怎么刚刚还好好的，突然就怼起了蓝为卿？这两人有过节吗？尤语不得不对凌纱的人品打个问号。
　　
　　而节目组见机赶紧送来分组抽卡。
　　
　　毫无意外的，跟之前通过气的分组一模一样，蓝为卿、尤语、许粒鸣一组，谈闪闪、凌纱、甄宁一组。
　　
　　分组完成后，站位就变了一下，尤语站到蓝为卿的旁边，模样乖巧。
　　
　　食材卡片的箱子已经准备好了，每组分别派一个组员上前抽卡。
　　
　　蓝为卿私心想让尤语多一些镜头，便举荐让尤语来抽。
　　
　　另一组凌纱见状，也自告奋勇要抽卡，谈闪闪当然是无所谓的，而甄宁为了保持镜头前的人设，很快就表示自己对这个环节不感兴趣。
　　
　　凌纱当选后，撇嘴一笑，又提出了一个新的要求。
　　
　　她要和尤语一起抽卡。
　　
　　“尤语，咱俩都这么熟了，一起抽个卡而已，你不会介意的吧？”凌纱对着尤语，笑得人畜无害。
　　
　　尤语看了眼抽卡箱的洞口，有些犯难。
　　
　　她不知道凌纱怎么想的，那个口子如果两个人同时伸手进去，估计很难灵活移动，而且自己就刚刚录制前刚认识的她，哪里就熟了？
　　
　　尤语不回答，回了个笑容给凌纱后，偷偷看了眼蓝为卿，果然蓝为卿的脸色不太好。
　　
　　麻烦，要是把蓝为卿惹生气了，那可怎么才好？
　　
　　谈闪闪一听，也对凌纱起了意见，这位难道是特意来搞事的吗？“知道你们两个小女生感情好了，但是咱们的规则还是不能轻易改动的，来吧，老规矩，你们猜拳，赢的先来抽。”
　　
　　凌纱却根本不按常理出牌，她走到尤语面前，一副姐妹情深的样子拉起了尤语的手，边往抽卡箱走过去边说：“我就知道你愿意跟我一起抽。”
　　
　　说罢，两人的手一起伸进了抽卡箱。
　　
　　尤语的手被洞口的边缘摩擦了一下，一时有些刺痛。
　　
　　凌纱的动作看着轻柔，实际上却带了暗劲，尤语根本没办法甩开。
　　
　　节目组没有喊暂停，也就意味着同意这么个做法。
　　
　　可蓝为卿却看不下去了，她走到尤语的旁边，故意盯着抽卡箱说：“我看尤语对这个操作也不是很熟，不如还是换我来吧。”
　　
　　这时候凌纱摸到了一张卡片，率先取了出来，上面是一个西红柿的图片。
　　
　　尤语本来手已经碰到卡片了，听到蓝为卿的话，立马空手离开抽卡箱。
　　
　　“我第一次上节目，有点紧张，还是让蓝老师来吧。”
　　
　　尤语退回到许粒鸣旁边的位置，蓝为卿则开始和凌纱一前一后抽食材卡。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:哪个不长眼的又来撩我小情人？
尤语:影后大人喜欢听我唱歌，我以后天天唱给你听。
本作者:你们又错频了……
感谢在2020-06-07 20:21:59~2020-06-08 01:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：管悦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　两组分别抽到五种食材，要求是用这些食材组合成三个菜色，组员下地采摘回来，数量必须要足够二十个评审团吃。
　　
　　除此之外，蓝为卿组抽到了炖汤，谈闪闪组抽到了煮柴火饭。
　　
　　拍摄到这里，节目组就安排了暂停录制，为她们换上雨靴和围裙，甄宁还要来了袖套和手套戴上。
　　
　　镜头一打开录制，凌纱又向节目组提出了新的建议。
　　
　　“导演，我们两位组长都是身经百战的人，有她们带领着是不是显得太没挑战性了些？”
　　
　　“不如你们安排她们两个在一旁指导，我们四个嘉宾去菜地采摘吧？”
　　
　　不得不说凌纱深谙节目组套路，导演几乎没有多想就答应了她的提议。
　　
　　刚刚自我介绍时为了符合人设才说了自己五谷不分的尤语，听完差点没忍住翻了个白眼。
　　
　　蓝为卿和谈闪闪却没受到什么影响，顺势走到一旁，笑得很自信。
　　
　　尤语和许粒鸣一人挎着一个小菜篮，深一脚浅一脚地下了地，似乎是刚浇过水的缘故，沟地的泥都是湿黏黏的，踩到就会陷一些。
　　
　　尤语第一个要去摘的是挂在竹架上的冬瓜，她看了看瓜藤上大大小小的冬瓜，有些犯了难。
　　
　　原本尤语只想跟在蓝为卿后面打下手，自然也没想过蓝为卿会怎么样搭配这五种食材，而且还要表现得对这些一窍不通的样子。
　　
　　“尤语！”站在菜园子边上的蓝为卿喊了一句，她和尤语距离稍微有点远。
　　
　　尤语仿佛看见救星一般，赶紧转头看过去，“我在这里！需要怎么做？”
　　
　　蓝为卿就等着尤语问自己呢，指向旁边一个长长的冬瓜，“你去拿剪刀，把那个冬瓜剪下来！”
　　
　　尤语顺势望过去，用手在瓜上面拍了拍，不禁悄悄皱眉。
　　
　　蓝为卿这个选择其实不是很好，虽然这个冬瓜它面相不错，可尤语知道，这瓜肉不实，做菜也有可能影响口感。
　　
　　倒是旁边这一个，尤语上手试过后，发现很合适。
　　
　　她还在思考着，许粒鸣已经去取了剪刀过来递到尤语面前了，“想什么呢？剪下来啊。”
　　
　　剪，还是不剪？
　　
　　如何剪得像个第一次摘菜的新手？
　　
　　尤语发现四周有些安静，她回过头，摄像机竟然快怼到她面前了。怎么，自己这个傻样很好拍么？
　　
　　蓝为卿还在边上，鼓励着尤语不要害怕，一刀子剪下去放进菜篮子就好了。
　　
　　尤语：我不是在害怕，我是在沉思。
　　
　　尤语叫许粒鸣过来捧着蓝为卿指的那个冬瓜，装作很害怕的样子，闭上眼睛伸出剪刀用力一剪。
　　
　　“哎呀——”许粒鸣哀嚎一声。
　　
　　尤语睁开眼睛，一不小心差点笑出来。
　　
　　只见许粒鸣手中抱着的那个瓜还完好地挂在瓜藤上，尤语剪的那一个因为没人拖着，掉下来正好砸中了许粒鸣的脚。
　　
　　在许粒鸣一脸幽怨的眼神下，尤语把她脚上的瓜放进菜篮子，很有诚意地道了个歉。
　　
　　“我看你就是故意的吧。”许粒鸣提起菜篮子往蓝为卿的方向走过去之前，低声说了这么一句。
　　
　　尤语其实是故意剪错的，可她太投入自己扮演的角色状态中，一时忘了把那个瓜接住，幸好许粒鸣没真的受伤。
　　
　　她打算等下了节目再好好跟许粒鸣认真道歉一次。
　　
　　重新挎起小菜篮，尤语准备去摘青椒跟灯笼椒了。
　　
　　蓝为卿看见她的方向，一脸担忧地跟着绕了过来。
　　
　　“有些还没长熟的，你别像刚刚那样剪错了。”蓝为卿走到一个离尤语比较近的位置，又开始新一轮指导。
　　
　　尤语内心还是很开心的，她喜欢这种两人一起打配合的环节。
　　
　　幸亏这一排的青椒灯笼椒都长得很好，尤语顶着大太阳，很快就摘好了蓝为卿说的数量。
　　
　　提着满满的收获正准备向蓝为卿邀功时，尤语发现蓝为卿不见了。
　　
　　她忍住疑问把菜提到指定的篮筐装好，便想着去小瓜田捧个西瓜回来，是的，蓝为卿抽到的食材中有一个是西瓜。
　　
　　青椒和各色各样的灯笼椒哗啦啦倒进篮筐里，尤语不免生出一股自豪感。
　　
　　连带着太阳的热辣也减了几分。
　　
　　嗯？等等？
　　
　　尤语抬头，怪不得忽然一阵阴凉。
　　
　　原来是蓝为卿不知道从哪儿找来了一顶草帽罩在了尤语头上。
　　
　　尤语站直身板，“谢谢蓝老师！”
　　
　　蓝为卿不在意地摆了摆手，“节目组给的，大家都有。”
　　
　　尤语洋溢的笑意差一点就僵在嘴角。
　　
　　“谢谢节目组，很贴心哦。”尤语只好摆好笑容，对着摄像机后面的工作人员轻轻鞠了个躬。
　　
　　另一头许粒鸣也摘好了一筐四季豆，五种食材只剩下西瓜了。
　　
　　许粒鸣自告奋勇，表示一定能完成任务选出又大又圆的好西瓜。
　　
　　于是尤语和蓝为卿就先提着筐子把食材端去清洗。
　　
　　节目组安排的洗菜区是一个摇井。
　　
　　摇井旁边只有个浅浅的小池子，二十个人的菜量还是挺大的，尤语不想让蓝为卿蹲着洗菜洗太久，就率先选择了洗菜，让蓝为卿摇井水。
　　
　　两人分工合作，洗了好大一会儿，才算是完成了第一次清洗。
　　
　　这时许粒鸣也回来了，她果然是选了几个成色很好的西瓜回来。
　　
　　此时录制已经近中午，太阳直直晒入院中，大家都有些大汗淋漓。
　　
　　节目组暂停了录制，让大家到走廊阴凉的地方休息调整，以防中暑。
　　
　　蓝为卿趁着刚停下来的混乱，拉着尤语来到了一个小房间。
　　
　　熟门熟路地打开风扇，蓝为卿才说道：“去厨房做饭还要录很久，这里清静，能好好歇一会儿。”
　　
　　说完看尤语望了望风扇又看向墙边的立式空调，只得补充一句：“刚出完汗不能吹空调，等多一下再打开。”
　　
　　尤语是真的挺热的，听完蓝为卿的解释呆呆地点头，继续对着风扇感受凉爽。
　　
　　她也没注意到蓝为卿从后门溜了出去，再回来时端了个盘子，上面放着两碗面和两杯热饮。
　　
　　“垫垫肚子，不然你胃病又犯了就麻烦了。”蓝为卿把东西摆在桌上，示意尤语过来吃。
　　
　　尤语心中淌过一丝暖流，真诚地又说了一遍：“谢谢。”
　　
　　“有什么好谢的，我是怕你犯病了影响拍摄进度。”蓝为卿端过其中的一个面碗，夹起一筷子面条吹了吹，自顾自地先吃了起来。
　　
　　感动不过一秒的尤语，依然乐滋滋地和蓝为卿一起吃完了面。
　　
　　滚烫的热饮正好变得温热，红枣枸杞姜茶喝下去后胃也变得暖洋洋的。
　　
　　不过尤语盯着两杯一样的热饮，猜测蓝为卿是不是正在特殊时期。
　　
　　“你刚刚为什么把冬瓜剪错了？”蓝为卿忽然提问。
　　
　　尤语被姜茶呛住，连着咳了好几声才勉强停住，“我刚刚太紧张了。”
　　
　　蓝为卿却没有如同尤语想的那样说教她，反而是给她讲起了自己所知道的技巧。
　　
　　“其实，我会做饭。”尤语坦诚。“节目组说让我扮成新手小白衬托你，所以我才会——”
　　
　　蓝为卿打断她：“行吧，我知道了。”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
许粒鸣:到哪都躲不开吃狗粮的命运？
蓝为卿:这只是个开始～
尤语:但我真的有点生气了！
感谢在2020-06-08 01:22:45~2020-06-08 20:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼鱼鱼 2个；说书人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时光笔墨 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章

　　蓝为卿讲完话后，脸色有些发白，眉头轻蹙。
　　
　　“你怎么了？”尤语关切地问道。
　　
　　蓝为卿弓起一点身子，手不自觉地就按住了腹部，“只是有点肚子疼，很快就好了。”
　　
　　尤语却不觉得那只是有点，蓝为卿在吹着风扇的情况下额头都冒起了冷汗，而且嘴唇下意识微微咬住。
　　
　　尤语对蓝为卿这个表情很熟悉，当她忍耐着什么的时候，通常就会做这个小动作。
　　
　　“你在这等等我，我马上回来。”尤语拔腿就往外跑。
　　
　　好在这个小房间离临时化妆室不远，尤语很快找到自己带来的包包，从里面拿出一个小巧可爱的布袋荷包，马不停蹄地跑回去找蓝为卿。
　　
　　蓝为卿看起来比刚刚尤语走的时候还要难受，她直接倒在长椅上，紧紧闭着双眼。
　　
　　听见有人开门，蓝为卿勉强睁开眼睛看了看是谁。
　　
　　尤语小跑过去扶起蓝为卿，把小荷包里的艾草暖贴递给她，“这个艾草成分的暖贴可以有效缓解肚子疼，我之前经常用，贴着也不会烫伤，你先贴上。”
　　
　　蓝为卿接过暖贴后背过身去，撕开包装贴好，整理好了衣服才转回来。
　　
　　刚要跟尤语说谢谢，就见尤语又在小荷包捏出了一小板药，“没有什么副作用的，你要不要试一个？”
　　
　　蓝为卿一直以来都没有吃止痛药的习惯，但尤语皱着眉头担心自己的模样，让蓝为卿不知怎的有些不忍负了她的好意。
　　
　　原本就要脱口而出的不用了，嘴巴一张，变成了：“好。”
　　
　　尤语问的时候还以为蓝为卿不会答应，谁知影后大人应得如此爽快，心里也不免有些高兴。
　　
　　“柜子里面有矿泉水，你帮我拿一瓶过来，谢谢。”蓝为卿轻声说道。
　　
　　“嗯嗯，我这就去，你先别动。”尤语风一般到达柜子取了水，拧开盖子后拿到蓝为卿面前。
　　
　　蓝为卿往嘴里倒了一大口矿泉水，紧接着立马丢了一颗药进嘴里一起吞下。
　　
　　之后又连着喝了好几口水，才停下来。
　　
　　吃完药，蓝为卿就靠在椅子上继续休息。
　　
　　尤语把蓝为卿撕下来的贴纸收拾进垃圾桶，再坐回蓝为卿旁边。
　　
　　“还有二十分钟才重新拍，要不你去里间躺一下，时间到了我叫你？”止痛药的效果也不可能立竿见影，尤语希望蓝为卿这个时候能适当休息好。毕竟接下来还要去炖汤啥的，都是体力活。
　　
　　“好。”蓝为卿在尤语的搀扶下起身，到里间的小床上躺好。
　　
　　尤语帮蓝为卿盖好被子，又用棉柔巾小心地在蓝为卿额头周围把汗擦干，之后就坐在床边的位置上靠着床沿闭目养神。
　　
　　蓝为卿是真的痛得受不了，抓紧机会就好好睡了一觉。
　　
　　两人一前一后回到院子时，大家都休整得差不多了。
　　
　　凌纱本来在和几个嘉宾一起说着话，看到尤语回来，立刻亲切地挽上尤语的手腕，“你刚刚怎么跑那么快？去哪了？我还想来找你聊天呢！”
　　
　　语气自然又熟稔，不知道真相的还真以为两人是认识许久的好朋友。
　　
　　尤语好脾气，可不代表她喜欢跟人随便就保持这种接触，她不动声色地想脱离凌纱手腕的禁锢。
　　
　　凌纱却似乎全然不察，“诶你别动，你脸上有根头发。”
　　
　　尤语只好站定，打算等凌纱把头发拿走后赶紧闪到一边去。
　　
　　而蓝为卿补完妆过来，正好看到了凌纱凑在尤语面前帮她取下碎发的这一幕。
　　
　　就那么几秒钟的事，尤语其实弹开得很及时。
　　
　　但也不妨碍蓝为卿见到这种略显暧昧的动作，心不由得刺了一下。
　　
　　尤语悄悄移到蓝为卿旁边，“你感觉怎么样了？有没有好一点？”
　　
　　她问得很小声，生怕被人发现似的。
　　
　　蓝为卿罕见地展开一个笑容，“嗯，谢谢你的药，我现在好多了。”
　　
　　“那就好那就好。”尤语感到很是欣慰。
　　
　　“你们嘀嘀咕咕地说什么呢？等会儿菜要怎么弄啊？我可是真的不会下厨。”许粒鸣走了过来。
　　
　　“你见过这里的厨房了吗？要烧柴生火。”蓝为卿说道。
　　
　　许粒鸣明显是不知道这个事，犹豫地说：“要不我在旁边给你们唱歌打气？”
　　
　　蓝为卿却不打算放过她，“我等会儿要去炖汤，二十个人的分量不是很好处理，所以在我过去给你们帮忙之前，可能需要你负责看火候。”
　　
　　“尤语也不会做饭啊，怎么就是我了？”许粒鸣有点不开心，“别人是杀熟，你俩杀生啊？”
　　
　　尤语听到她这个比喻笑出声，趁周围没人注意，小声告诉许粒鸣：“别这样嘛，我刚刚那是节目组要求的效果，其实就这些食材的难度，我没问题的。”
　　
　　许粒鸣的表情这才好了些，“行吧，看火候我也不会，你记得教教我。”
　　
　　本来三个人还打算再仔细商量商量，导演组却喊着开拍了。
　　
　　蓝为卿和谈闪闪一起先去厨房，她们要去准备炖汤和柴火饭。
　　
　　尤语跟许粒鸣回到摇井和篮筐的位置，她们把菜又重新再清洗一次，分类别放在不同的小篮筐里，一起抬到厨房。
　　
　　这个私厨里的厨房其实装修得非常现代化，除了那一排古色古香的灶台之外。
　　
　　“看着还挺新鲜。”许粒鸣说。
　　
　　工作人员带着她们到达一个中岛台前，告诉她们这是她们的备餐区，所有工具都已经消毒，随时可以用。
　　
　　尤语抽出一块案板和菜刀，从篮筐里掏出大冬瓜。
　　
　　把冬瓜放在案板上，尤语熟练地往中间一刀劈下，瓜瞬间分成两半。
　　
　　她正准备拿出另一把小刀把瓜籽挖出来，许粒鸣捂嘴咳了几声。
　　
　　尤语这才想起来自己刚刚的人设，转过头跟许粒鸣说话，“我趁着刚刚休息的时候网上查了一下教程。”
　　
　　许粒鸣捧场道：“不错不错，学习能力很强啊。”
　　
　　尴尬地转移了话题，尤语总算是收敛了一下流利的动作，故意让自己拿刀都用力紧握。
　　
　　快切得差不多的时候，蓝为卿从另一边走了过来。
　　
　　“救星来了。”许粒鸣一直在给尤语打着小手，看到蓝为卿后面部表情明显放松了不少。
　　
　　“你们准备得怎么样？”
　　
　　蓝为卿是在尤语的背后出现的，尤语听到许粒鸣说救星来了，还没反应过来是蓝为卿，结果就是在听见蓝为卿的声音时，不小心把手割破了一个口子。
　　
　　她没有喊出声，放下刀就用另一个手按住伤口上方，把血液挤出来，然后放到水龙头那里冲水。
　　
　　“你受伤了？”蓝为卿走到尤语旁边。
　　
　　“一个小口子，冲掉就好了。”尤语不敢转过去看蓝为卿。
　　
　　还是许粒鸣反应快，从口袋里翻出一个创可贴，“我刚好有这个，给你。”
　　
　　蓝为卿看到创口贴，想了想自己空荡荡的口袋，有些不是滋味。“去找随行的医务人员，要消毒。”
　　
　　尤语却习惯了这种小伤，无所谓道：“那就贴创可贴吧。”
　　
　　把伤口擦干后，尤语往上面贴好了创口贴，就打算继续切菜。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿：怎么回事怎么回事？不会有人想抢我的小情人吧？
尤语：影后大人放心，我的眼里只有你。
蓝为卿：是吗？（看了看尤语手上的创可贴，很是碍眼。）
本作者：伤口需要消毒清理，用水冲是错误的哦~
晚上加更，还是凌晨，估计一二三四点，爱你们~感谢在2020-06-08 20:37:01~2020-06-09 20:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：摩卡摩卡 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章
　　蓝为卿在中岛台周围转了转，指着盘子里的冬瓜问：“这个为什么要这样切？”
　　
　　尤语还在闷头切着四季豆，抬头看了一眼蓝为卿，回答道：“这样切焖起来比较入味啊。”
　　
　　她为了装作不熟悉操作，切什么食材都特别用力，拿刀拿久了就有些吃力，干脆放下菜刀，活动一下手腕，顺便和蓝为卿找话说，“蓝老师，你的汤弄得怎么样了？”
　　
　　蓝为卿手撑在台上，“在炖着了，我就是过来看看你们有没有需要帮忙的。”
　　
　　尤语很喜欢蓝为卿这种运筹帷幄的样子，好像不管做什么事情她都能游刃有余地完成，而且总是完成得很漂亮。
　　
　　“那就好，我马上也要开始下锅炒菜了，蓝老师有什么需要提醒我们的吗？”尤语俏皮一笑，直勾勾地看向蓝为卿，两人隔台对望。
　　
　　“你知道炒菜先下油还是先下菜吗？”蓝为卿眼神也不闪躲，反而眉毛轻挑。
　　
　　尤语噗嗤地就笑得露出白牙，她知道蓝为卿在调侃自己开始录制时说的那些言不由衷的话，“蓝老师说笑了，当然是要先热锅。”
　　
　　“嗯，看来刚刚中场休息的时候你临时抱佛脚了不少知识。”蓝为卿又笑。就是可惜了开场那一下，尤语听了节目的建议说自己厨房白痴。
　　
　　蓝为卿和这个综艺的节目组一直合作愉快，但节目组偶尔也会做一些像这种失水准的事情，这一点蓝为卿打算拍摄完后，有空跟导演沟通一下后期剪辑。
　　
　　这回要不是凌纱强势要求让嘉宾当主厨，恐怕节目播出时依旧是蓝为卿和谈闪闪的主场。
　　
　　这不是蓝为卿把尤语安排进来的用意，她要让尤语有多一些的镜头，这样就能多一点人看到她，更有机会喜欢上她。
　　
　　这么一个上进、可爱、心细的女生，谁了解了都该喜欢。
　　
　　蓝为卿感受着腹部温热的暖贴，心中越发柔软。
　　
　　尤语把最后的四季豆切好装盘，就开始准备需要的其他配菜，毕竟节目组没有硬性规定说不能用其他食材做搭配。
　　
　　这时，不同地区的饮食习惯差异就展现出来了。
　　
　　蓝为卿：“你用虾米要做什么？”
　　
　　尤语：“焖冬瓜和西瓜皮啊。”
　　
　　许粒鸣在一旁附议：“可以可以，虾米放在这道菜里也是很妙了！”
　　
　　蓝为卿还是有些不太相信，“你们确定吗？”她是真的没见过这样的组合。
　　
　　“当然了，虾米的提味能让冬瓜变得更加鲜美，也很符合咱们这次的主题。”尤语取够一定量的虾米，放进装了清水的盆里浸泡。
　　
　　“那四季豆你打算用什么做法？”蓝为卿追问。
　　
　　尤语听了这个问题，停下来认真思考了一下，“这个我得先问问有没有材料。”
　　
　　蓝为卿看了眼时间，她该回隔壁的厨房看看汤了，“我去看看汤，马上就回来。我倒要看看你有什么创意。”
　　
　　许粒鸣等蓝为卿走了，凑上来好奇，“干煸？爆炒？四季豆还要什么特殊的材料搭配吗？”
　　
　　“很快你就知道了，先起火吧，我要烧点水用。”尤语拍了拍许粒鸣的肩膀，去问厨房的工作人员找来了一些咸鸭蛋。
　　
　　许粒鸣刚把引火的东西点着，趁着火还没熄灭，往里头放烧火的柴。
　　
　　弄好这些再起身，就瞧见尤语手中捧着一篮子咸鸭蛋。
　　
　　“我信你会做饭就有鬼了！明明虾米冬瓜很正常的，你忽然弄来咸鸭蛋打算干嘛？别跟我说你要炒青椒，黑暗料理啊！”
　　
　　尤语只好解释道：“咸蛋黄是炒四季豆的啦。”
　　
　　这时正好水开了，尤语往里加了一点盐和油，下四季豆过水几分钟后捞出晾凉。
　　
　　接着分离出咸鸭蛋的蛋黄，尤语把蛋黄捣碎。
　　
　　蓝为卿从隔壁回来，就看已经捣碎了的一盘咸蛋黄，而尤语用鸡蛋黄和了面粉来裹着四季豆。
　　
　　“尤语，你这是打算把咸蛋黄和四季豆做一个菜么？”蓝为卿不确定地问。
　　
　　尤语歪了歪头，语气调皮，“许粒鸣说这是黑暗料理。蓝老师觉得呢？”
　　
　　蓝为卿调动了一下自己的记忆，似乎从未见过这样的搭配。
　　
　　但她竟然觉得，或许尤语会给人意外的惊喜。
　　
　　“也可以是创意料理呢，你大胆尝试就好。”蓝为卿笑容如春风拂面。
　　
　　洗完锅过来的许粒鸣看得差点没拿稳把锅砸了，因为她突然感觉这两人待在一起时跟和其他人一起似乎不太一样。
　　
　　“嗯！这道菜我以前看人做过，味道是真的蛮不错的，你们要相信我。”尤语似乎很有信心。
　　
　　最后剩下的便是青椒和灯笼椒，这两个菜没什么难度，搭配也比较中规中矩。
　　
　　蓝为卿热衷养生，和尤语讨论起关于私厨院子里这些无公害蔬菜，聊得很是愉快。
　　
　　许粒鸣觉得自己插不上话，便不怎么出声，可尤语又很善解人意地时不时把她拉到话题中去。
　　
　　聊着聊着，全部食材已经准备完毕，蓝为卿继续回去看汤，而尤语已经穿上围裙，开始炒菜。
　　
　　许粒鸣负责看柴火和端食材，没多久，三道菜就都完成出锅了。
　　
　　每道菜分装到二十个小盘子中，剩下的则装在大盘子里，评审吃完小盘子的份量如果不够还能再加。
　　
　　尤语还做了个简单的摆盘，即使是三道普通的菜色，看起来也非常有食欲。
　　
　　许粒鸣分装的时候忍不住夹了一筷子，结果差点要把那盘菜全部吃完，幸亏尤语发现得早及时制止住。
　　
　　“我对你改观了尤语！明明就是很普通的菜和调料，为什么能这么好吃！你别当演员了，你去开餐厅吧，可能比当演员有前途多了。”许粒鸣越说越激动。
　　
　　尤语反驳：“演员不演戏才是没有前途。何况我也有我的奋斗目标要完成。”
　　
　　那就是，和蓝为卿一起肩并肩站在巅峰！尤语在心里默默补完这一句。
　　
　　许粒鸣却不以为意，“现在演员改行的可多了，而且你说你进圈时间也不短了，到现在也不见你有多好的成绩，说不定改行后反而爆红了呢。”
　　
　　“谁要改行？”蓝为卿忽然出现。
　　
　　许粒鸣被这句问话吓了一跳，“没有没有，是尤语做的菜太好吃了，我开玩笑叫她改行呢。蓝老师你也来试试看，包你吃完还想吃！”
　　
　　蓝为卿拿出一双筷子，试了一口裹着咸蛋黄的四季豆，表情逐渐变得惊艳。
　　
　　她细嚼慢咽吞下，才发表了意见，“的确不错。”
　　
　　得到蓝为卿的夸赞，尤语觉得刚刚掂勺过后手腕的酸痛都轻了几分。
　　
　　“谢谢蓝老师。多亏了你的教导，我才能炒出这么好吃的菜。”尤语毫不吝啬自己的彩虹屁。
　　
　　蓝为卿听过太多阿谀奉承的话，几乎都是无感，而尤语说出来，她就对这些话意外地很受用。
　　
　　端着菜到集合的地点，评审团都已经准备就绪。
　　
　　谈闪闪她们也带着菜过来，只是不光三人的脸色不太好，就连菜色看起来也不是很好，尤语甚至闻到了一股隐隐约约的烧焦味。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
太困了今天没有小剧场了。
晚安~
我都写到这么晚加更了，你们可以别吝啬评论嘛？
感谢在2020-06-09 20:58:22~2020-06-10 02:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：别想着。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　到处都是镜头对着，尤语也不敢去问她们究竟怎么回事。
　　
　　倒是谈闪闪大方地过来跟蓝为卿交谈，“这菜色和摆盘，倒不像是你的风格。”
　　
　　“嗯，都是尤语的主意，风味独特，而且味道也很好，你待会儿可以尝尝看。”
　　
　　谈闪闪很少听到蓝为卿这么夸人，不禁起了些兴趣，“能得到你的认可，那我肯定要好好试试。”
　　
　　等评审们都落座好，就开始品尝投票。
　　
　　毫无疑问的，蓝为卿组得到了压倒性的胜利。
　　
　　结果出来后，两组也开始互相试菜。
　　
　　许粒鸣已经试过尤语的手艺了，但她还没吃够，捧着碗坐在桌边吃得认真。
　　
　　凌纱作为谈闪闪组的主厨，因为把菜炒糊了有些心虚，没有再说什么话。
　　
　　甄宁则落落大方地样样都沾了点。
　　
　　蓝为卿和谈闪闪边吃边讨论着什么，节目的录制尾声就在众人愉快的品尝中结束。
　　
　　导演因为叫尤语扮小白有些心虚，就多给了她一些镜头，反正录制时她和蓝为卿的互动，不失为一个看点。
　　
　　要知道蓝为卿录制女神私厨这么久，还没试过跟嘉宾这么多较为亲密的互动。
　　
　　散场后，天已经擦黑了。
　　
　　其他嘉宾都直接离开了院子，尤语还要等蓝为卿送她回去，于是干脆在化妆间把妆卸了，换好衣服。
　　
　　弄好这些，蓝为卿还没传信息过来，闲不住的尤语又帮工作人员撤离道具。
　　
　　搬得差不多的时候，蓝为卿才姗姗来迟。
　　
　　比起早前的脸色，蓝为卿这下看着好了不少。
　　
　　尤语跟着蓝为卿到后院的停车场，本以为会是有司机，却没想到蓝为卿自己开车。
　　
　　她按下解锁键，站在旁边示意尤语上车。
　　
　　尤语一开始是想坐后排的，但她觉得机会难得，于是问道：“我可以坐副驾驶吗？那个，我坐后面容易晕车。”
　　
　　说完紧张地抓紧了挎包的带子，不敢看蓝为卿。
　　
　　蓝为卿还以为尤语要说什么，听到说这个请求，笑了出声，“当然没问题。”
　　
　　说完拉开了主驾驶的车门，坐了进去启动车子。
　　
　　尤语小跑到副驾驶，拉开门赶紧坐下。
　　
　　院子里的灯光不是很充足，但尤语只要稍微撇过一点头，就能看到蓝为卿的侧脸。
　　
　　蓝为卿系好安全带，调出导航到尤语小公寓的地址。
　　
　　之后她转过头凑近尤语。
　　
　　尤语被蓝为卿突如其来的靠近惊讶得心跳急剧加速。
　　
　　“怎，怎么了？”尤语睁大眼睛。
　　
　　蓝为卿继续靠近，最终伸手拉过尤语旁边的安全带，帮尤语系上。
　　
　　“谢谢。”尤语羞愧地低下了头，果然人在美.色面前总是容易昏了头脑。
　　
　　车子出了私厨院子，往目的地开去。
　　
　　蓝为卿专注开车，尤语也不敢开口跟她讲话，一路上车内都十分安静。
　　
　　小公寓的地段比较偏僻，开到小区地下室，蓝为卿直接就找了个空位停好了车。
　　
　　尤语手都放在车门把手上准备告别了，却一瞬间忽然就领悟了什么，“时间还早，要不上去坐坐？”
　　
　　蓝为卿嗯了一声，利落地下车关门。
　　
　　尤语感觉内心似乎有个小人儿在跳舞，激动又开心。
　　
　　邀请蓝为卿在沙发坐下，尤语去柜子里翻出了一盒黑糖姜母茶，给蓝为卿泡了一杯，她自己则倒了杯柠檬水。
　　
　　也不知道蓝为卿有没有注意到尤语用了情侣杯的小心思，蓝为卿打量了一下井井有条的公寓，拿起马克杯握在手上，吹了吹之后抿了几小口。
　　
　　尤语很想找话题跟蓝为卿聊聊天，但想来想去都不知道该说点什么，就那么干坐着。
　　
　　“电视能看吗？”蓝为卿问。
　　
　　尤语立刻应道：“可以可以，你想看什么，我来按。”
　　
　　她拿起茶几上的电视遥控，打开了电视。
　　
　　只是尤语没想到，历史记录上赫然显示着她上一回在看的剧。
　　
　　是尤语追到一半的番，画面上两个甜甜的小姐姐正头靠着头，说着私话。
　　
　　尤语慌乱地想换掉界面，但反而按到了继续播放。
　　
　　她小心翼翼地看向蓝为卿，发现蓝为卿看得饶有兴趣。
　　
　　尤语也不好再点退出，只好硬着头皮问蓝为卿，“看这个可以吗？”
　　
　　还没等蓝为卿回答，电视里的两个小姐姐亲上了！
　　
　　暧昧的背景音乐和亲吻的喘息声，让尤语尴尬得无地自容。
　　
　　她简直想穿回上一次看番的时候，敲一敲自己没记性的脑袋。
　　
　　“你的日常爱好就是看这个吗？”蓝为卿似乎不怎么追番的样子。
　　
　　尤语硬着头皮回答：“就可能刚好看到，我平时也不常看的。”
　　
　　尤语虽然眼睛盯着画面，可脑海里全是在回想着这一番究竟是不是H番。
　　
　　还没等她想明白，电视里栗色卷发的小姐姐已经把手探向了长直发的小姐姐的衣服内，上下滑动抚摸了起来。
　　
　　尤语顾不得那么多了，赶紧捡起遥控关了电视。
　　
　　做完这个动作，尤语额头上沁出了汗珠。
　　
　　蓝为卿有些不太满意地看过来询问她，“怎么关了？”
　　
　　尤语呵呵笑了笑，“我不小心的。那个，其实这种剧也没什么好看的，关了就关了吧。”
　　
　　尤语内心早已把自己骂了千百万遍，心怎么这么大会留下这样的播放记录啊！而且还好巧不巧让蓝为卿看见了。
　　
　　这下好了，影后大人不知道会怎样看待自己了。
　　
　　尤语一顿脑补后羞愤地捂住了脸。
　　
　　“你还好么？怎么了？”蓝为卿被尤语这突如其来的举动吓了一跳。
　　
　　明明刚刚还好好的。
　　
　　尤语放下手，脸上像刚涂了腮红似的，她后悔了，她甚至想现在就把蓝为卿送走。
　　
　　“没有，我就是有点困了，揉揉脸精神些。”
　　
　　“你刚刚看的这个剧叫什么名字？我看着画面挺不错的，回头我也去看看。”蓝为卿追问。
　　
　　尤语心中狂喊着影后大人不要，表面还要故作云淡风轻地回答：“我也不是很清楚，就是随手点到的。下次我找到更好看的再给你推荐吧。”
　　
　　说完站起身，也不敢看蓝为卿，“我先去加点水。”
　　
　　尤语去倒了杯白开水回来，自然是没瞧见蓝为卿听到她答案后坏笑了一下。
　　
　　“你重新打开电视给我看一下不就知道了？”蓝为卿说得一脸认真，仿佛真的非常想知道一般。
　　
　　嗯，实际上她也的确有些感兴趣，毕竟她还真没看过动画类的这种。
　　
　　“时间不早了，要不你早点回去休息吧，明天还要回剧组拍戏呢！”尤语硬生生地转移起了话题，紧张得眉毛都皱成一团。
　　
　　蓝为卿被她的反应逗笑，明明两个人都一起睡了这么多次了，没想到尤语居然还会在这方面害羞。
　　
　　“行吧，那你记得回头把名字发给我哦，我是真的很想看呢。”蓝为卿把姜母茶一饮而尽。
　　
　　尤语扯了扯嘴角，憋出一个窘迫的笑容，“一定，我一定给您发！”
　　
　　“那我就先回去了。”蓝为卿从沙发上站起来，伸展了一下肩膀。
　　
　　尤语点头，狗腿地立刻就把蓝为卿送到了地下室，目送着她把车开走。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
尤语：现在就是后悔，非常后悔！
蓝为卿：下次我要和小情人一起看~
如果没有意外周五会加更，感谢大家的评论！
感谢在2020-06-10 02:56:21~2020-06-10 20:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：复疑 10瓶；秋分 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章

　　回到小公寓后，尤语赶紧把电视打开，清除了所有的历史浏览记录。
　　
　　洗漱好后，尤语没有半点睡意，干脆又搬出吉他，自弹自唱打发时间。
　　
　　唱着唱着，她就又想录歌了。
　　
　　这一次她没有放原创，毕竟原创有时候也需要靠一点灵感。
　　
　　尤语选择一首比较轻快的歌曲，这首歌调子不高，很适合尤语的嗓音，给人听起来就如同置身于花海里，让人情不自禁就扬起嘴角。
　　
　　上传好歌曲已经是深夜，尤语躺在自己的小床上，刷着时不时更新的评论，偶尔也会回复一下。
　　
　　有人问她是哪个公司放出来想试水的艺人，打算什么时候出道？
　　尤语回复，就不告诉你。
　　
　　有人说她是个丑八怪，唱歌再好听有什么用还不是不敢露脸。
　　尤语随手点了个举报人身攻击，没有回。
　　
　　有人关注到她手上的小伤口，问她手怎么受伤了？
　　尤语回复，切菜的时候不小心弄伤的，没什么大问题，谢谢关心。
　　
　　......
　　
　　打算关手机休息时，上一回那个制片人竟然又私信新的信息给尤语。
　　
　　——你很适合当歌手，真的不考虑我的建议吗？
　　
　　尤语看着制片人那个微博账号上大大的红V认证，不由得叹了口气。
　　
　　她只好隐去一些关键信息，告诉那个制片人自己现在的处境，并且表示自己如果有机会正式发歌的时候，一定第一个告诉对方。
　　
　　结束这场对话，时间已经来到凌晨，尤语打了个哈欠，直接就关机睡觉了。
　　
　　而回到自己家的蓝为卿，却还在失眠着。
　　
　　她觉得自己太过反常了。
　　
　　小情人不过就是个小情人而已，自己却会在意对方裙子太短，怕她录节目走光，甚至让李怀安立刻去买了一套新衣服给她换上。
　　
　　而尤语为自己跑前跑后的认真模样，蓝为卿想起来时，更是嘴角带笑。
　　
　　最可怕的是，居然让司机和李怀安提前下班，自己亲自送小情人回家。
　　
　　在小公寓发生的那些事情就更不必说了。
　　
　　一闭上眼睛，忍不住想起尤语被发现用电视看番时懊恼的可爱表情。
　　
　　蓝为卿翻来覆去，干脆从柔软的大床上坐起来。
　　
　　她住的地方离尤语的小公寓不远，顶楼大平层，拉开落地窗的窗帘，甚至能看见尤语小公寓的顶楼。
　　
　　蓝为卿热了杯牛奶，在落地窗前的沙发坐下。
　　
　　俯瞰着夜景，蓝为卿思绪万千。
　　
　　暖暖的牛奶喝下去，蓝为卿还是没有半点睡意。
　　
　　她干脆刷起了微博。
　　
　　一刷新，就是鱼塘更新了新歌。
　　
　　蓝为卿点开视频，闭着眼睛听手机里传来的歌声，心情总算是平静了些。
　　
　　一曲结束，蓝为卿打算把视频导出歌曲到手机上，结果就看到视频里鱼塘弹吉他的手上，有个小伤口。
　　
　　如果她没记错的话，白天尤语录节目的时候，也是在那个地方受伤了？
　　
　　不会这么巧吧？！
　　
　　蓝为卿暂停视频，放大当前的页面，她有了个大胆的猜测。
　　
　　点开评论区，蓝为卿果然看到尤语关于切菜受伤的回复。
　　
　　她知道自己不该这么做，可她忍不住，想到尤语所在小公寓的定位，蓝为卿打开电脑点开鱼塘的的微博，动手查了起来。
　　
　　……
　　
　　第二天一早，尤语也跟着其他剧组工作人员来到新的拍摄地点。
　　
　　肖欢把两人的行李搬去新酒店，尤语先去了化妆室。
　　
　　只是她走到半路，就被李怀安拦住拉去了蓝为卿那边。
　　
　　没想到蓝为卿把微云继续请了过来，依旧是让尤语和她共用一个化妆间。
　　
　　尤语一看见坐在化妆椅上的蓝为卿，就不自觉回想起自己前一晚的傻憨憨模样，打招呼的声音都低了不少。
　　
　　蓝为卿似乎没睡好，眼底下难得地看到一小块乌青，她还没上妆，眼底敷着眼膜。
　　
　　见尤语来了，蓝为卿也没说什么，看了看她之后就闭着眼休息。
　　
　　尤语以为蓝为卿是还在生理期的不适，也不敢打扰，还叫身旁的人都放低声音，别吵到蓝为卿休息。
　　
　　尤语弄好后就先去候场了，肖欢这时候也赶了过来，气喘吁吁的。
　　
　　“尤语，呼，你知道这次节目组给咱们安排的什么房间吗？”肖欢满头大汗。
　　
　　尤语从包里掏出纸巾给她擦了擦汗，叫她喝口水再接着说。
　　
　　“怎么了？难道房间条件很差吗？”尤语记得当初唐姐告诉自己的时候好像是个星级酒店？
　　
　　肖欢重重地摇了几下头，“不是，不差。”
　　
　　“那不就行了，以咱们的身份，不要过于贪心了。”尤语不明白肖欢在激动啥。
　　
　　肖欢急得跺脚，“哎呀，你听我说，咱们这次的房间是一个大套房！里面超级豪华，浴缸，厨房，餐厅，应有尽有！不对，不是咱们，是你的房间。”
　　
　　“什么我的？咱俩不是住一起吗？”尤语更不明白了。
　　
　　“我也分了一个房间，但在你楼下，是个标间。”
　　
　　肖欢看了看四周，发现没人注意到她们，这才神秘兮兮地凑到尤语耳边问道：“你老实说，是不是搭上了哪个金主？我可不相信剧组会突然这么好。”
　　
　　尤语下意识就想回答说没有，可她转念一想，蓝为卿其实也算是自己的金主吧？而且这家酒店，似乎是蓝家名下的。
　　
　　这么说来的话，犹豫也就是一瞬间，尤语立刻坚定地回答：“你想多了，没有的事。”
　　
　　“没有就好，这种事情要不得的，一不小心就前途尽毁了。”肖欢严肃地说道。
　　
　　尤语只好也跟着认真地答应了她。
　　
　　黄又嫣也来到了片场，但她这回见到尤语，居然没有像上一回那般凶神恶煞，反而还很友好地跟尤语打了招呼。
　　
　　尤语差点被黄又嫣虚伪的笑容恶心到，随即又想，事出反常必有妖，这人搞不好又在憋什么坏水。
　　
　　只得打起十二分精神时刻准备着。
　　
　　而还在化妆室的蓝为卿，接了个电话后脸色非常不好。
　　
　　蓝昕刚刚打电话来告诉蓝为卿，黄又嫣找人P了一些尤语的不雅照片，打算买通稿放到全网，而且还请了水军。大有要把尤语摁到地上不让她翻身的意思。
　　
　　“你的小情人，你想要我怎么做？”蓝昕问她。
　　
　　蓝为卿握着电话的手不由自主地收紧，“让她发。”
　　
　　电话那头的蓝昕有些讶异，“什么？”
　　
　　“她有本事P图造谣，把图片的主人全部换成她自己不就好了。”敢动我的人，怕是不要命了！
　　
　　蓝昕听完咯咯地笑了，“这倒是个不错的主意，我找人跟黄家通口气吧，黄家如果想保住她，想必也会拦下这件事。”
　　
　　蓝为卿眼神变得狠厉，“顺便，跟黄家说一声，再有下次，就没这么走运了。”
　　
　　“行行行，你的要求，我一定帮你处理好了。放心拍戏吧。”
　　
　　蓝为卿在蓝昕挂电话前，加了句：“对了，下个月我要参加的颁奖典礼，想办法把尤语也安排进去。”
　　
　　蓝昕答应得很爽快，“这有什么难的。还有，给你送了份小礼物，晚上回去记得签收。”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿:有人掉码了。
尤语:谁谁谁？一定不是我我伪装得超好！
本作者:不是你，是鱼塘。
对了，选择困难症的我，预收放了几个，
《池阔雨萧萧(GL)》业界精英X废宅甜点师。
《和死对头一起穿越了》傲娇御姐影后X扮猪吃老虎甜系影后。
《我与经纪人的日日夜夜》无敌歌者X闷骚经纪人。
你们看看想看哪个啊，我考虑一下开始存稿，这本写完就开。我会无缝开新的！
顺便，今晚加更，时间依旧是凌晨一二三四点左右。
爱你们～多多评论呀，我会努力加更的！
＾3＾感谢在2020-06-10 20:53:38~2020-06-11 20:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一棵大白菜 1个；
感谢投出地雷的小天使：草莓糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：巫师的门徒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章
　　黄又嫣拍摄的间隙一直刷着手机，还时不时看向尤语，似乎在等什么好戏。
　　
　　只是可惜了，她始终是等不到心中所想的事情发生。
　　
　　她一遍又一遍地刷着各大网站，什么都没刷到，反而在下午的时候，黄又嫣等来了家里的电话。
　　
　　起初黄又嫣还不相信尤语有那么大的本事，“凡心算个什么东西，咱们家难不成还怕她一个小小艺人？”
　　
　　谁知她父亲把她呵斥了一顿，“凡心是小公司，可那尤语搭上的是蓝家，蓝昕一句尤语是她朋友，你觉得你还能动她半分吗？”
　　
　　“我的祖宗诶，你别再惹她了，我们和蓝家的生意现在正在关键时刻，要是谈不成，全家跟着你一起喝西北风！”
　　
　　黄又嫣没想到事情这么严重，只得委委屈屈地向父亲道歉，“爸，我错了。我以后离她们远一点就是。”
　　
　　“这才是我的乖囡囡，有看上的剧本告诉爸，等蓝家这边谈成了，爸给你投资一部大女主戏。”
　　
　　黄又嫣这才开心地挂了电话。
　　
　　但她心里想的是，我明面上不惹尤语，在剧组的时候小小捉弄一下她还是行的吧，反正她们也不知道是谁做的。
　　
　　打定主意后，黄又嫣叫来了助理，附在她耳边说了几句。
　　
　　助理听完有些不太同意，但黄又嫣瞪了她一眼，她只好认命的点头。
　　
　　尤语提心吊胆一整天，结果也没等到任何异常，收工的时候，才放下心来和肖欢回酒店。
　　
　　到达酒店大堂门口，李怀安正好也在，她看见肖欢，亲切地过来打了招呼，然后就直接把肖欢给截走了。
　　
　　尤语一个人上了楼，按照房卡上的号码打开了房间门。
　　
　　她的行李箱还放在进门处，关上门，尤语开始整理东西。
　　
　　尤语把衣服一件件挂在衣柜上，挂到一半，她就听见外面有个响声，是用房卡开门的声音。
　　
　　她心中顿时一紧，抓起手中的衣架就警惕地向门边走去。
　　
　　果然，门被推开，尤语大喊一声，“是谁！”
　　
　　门口的那个人被吓得脚步一顿，愣在原处。
　　
　　尤语喊完后一抬头，也跟着愣住。
　　
　　只见蓝为卿一手拿着房卡，另一只推开门的手还握在门把上。
　　
　　蓝为卿扫了扫尤语的样子，很是不解，“你干嘛？一惊一乍的。”
　　
　　说着已经进来把门关上了。
　　
　　“影后大人，这是你的房间？”尤语手里还拿着衣架，扔也不是不扔也不是。
　　
　　“嗯，你也住这？那还真是巧了。”蓝为卿也有些意外。
　　
　　尤语懵了，“不是你安排我住这儿的？对不起对不起，我这就把东西收好搬走。”
　　
　　太尴尬了，也不知道是谁干的这事，居然把蓝为卿的房卡拿给自己！开玩笑也不是这么开的吧。
　　
　　尤语跑到衣柜前，就要把衣服收下来放回行李箱。
　　
　　“不用了，你就住这吧。”蓝为卿一下就想明白了，蓝昕白天说的小礼物指的是尤语。
　　
　　尤语手中拿着一件真丝睡衣，这还是她之前看蓝为卿穿过，特地买的同款，这下被蓝为卿看了个正着。
　　
　　蓝为卿望过去，尤语脸红得跟熟透的虾子似的，眼神里似乎都在祈求她什么都别问，可蓝为卿偏偏不肯放过她，故意说道：“这件睡衣挺眼熟。”
　　
　　“别收啊，这款料子很舒服的，你待会儿洗完澡就穿这件。”蓝为卿走上前去，站在尤语身旁。
　　
　　尤语不自觉抓紧那件睡衣，想把它塞进行李箱，如果可以的话，她甚至也想把自己一起塞进去。
　　
　　蓝为卿拎起那件睡衣，抱在手臂上，“你收拾，我先帮你拿着。”
　　
　　尤语想抢回来，但不好意思伸手，只得继续把剩下的东西一样样摆放好。
　　
　　一边整理，尤语一边在心里把肖欢骂了许多遍，什么浴缸，厨房，餐厅，应有尽有！她就没发现这房间里还住着人吗？
　　
　　不过这就是尤语冤枉肖欢了，因为肖欢只有把尤语行李箱放进套房的机会，人根本就没让她在里头参观，至于厨房餐厅啥的，都是酒店工作人员告诉她的。
　　
　　蓝为卿一直靠在墙上看着尤语窜来窜去，等尤语都整理好了，迫不及待地就把睡衣递给她，“喏，去洗澡吧。很期待你穿上它的样子。”
　　
　　尤语蹭的一下耳根子又红了，影后大人，你明明还在生理期，这样真的合适么？
　　
　　内心这么想着，实际上尤语还有那么一丝丝小雀跃。
　　
　　她洗完澡后，对着洗手间的镜子照了五分钟，确认自己从头到脚都没什么问题后，才打开门走了出去。
　　
　　蓝为卿正在摆动着她的养生壶，水已经烧开了，她撕开一个包装袋，往里头扔了茶块，水瞬间变了颜色。
　　
　　尤语注意到，蓝为卿放进壶里的，正是昨天晚上自己给她泡过的黑糖姜母茶同款。
　　
　　看看，影后大人不也跟自己用了同款么？
　　
　　尤语一下子就又提起了勇气，不就是一样款式的睡衣嘛，穿一样的没什么好害怕的。
　　
　　蓝为卿听到脚步声，转过来后，有那么一秒是被尤语惊艳到的。
　　
　　尤语平时穿的衣服都是甜系的可爱系的，比较蓬松宽敞不显身形，现在拍的这部戏里，人设也是清纯的小白花，长长的连衣裙是标配。
　　
　　因此，蓝为卿还是第一次看尤语穿这种勾勒身形的衣服，睡衣的V领亮出了她的锁骨，该凸显的地方在薄薄的布料下更为饱满，而以往一直被隐藏了的极致腰线也显露出来。
　　
　　刚沐浴后的肌肤涂了淡香的身体乳，看上去通透润滑，凑近了又有一股浅浅的香味。
　　
　　要说有哪里不够满意，蓝为卿想，大概就是这张怯生生的脸吧。
　　
　　尤语在某些时候是很不一样的，就像一只张露爪牙的小野猫，但一旦脱离了那个时刻，她又变得过于小心，有时还带了些不安。
　　
　　“抬起头来。”蓝为卿说。
　　
　　她的声音有种蛊惑的味道，尤语不知不觉就照做。
　　
　　“嗯，就是这样，别老低着头。”
　　
　　蓝为卿把站在那儿的尤语欣赏够了，才走到卧室的门口，把门打开，指着里面的大床问尤语，“给你两个选择，跟我一起睡里面的大床，或者，你自己睡客厅的沙发床？”
　　
　　尤语内心天人交战。
　　
　　从心，她想跟蓝为卿睡。
　　
　　从理，她不能这么快跟金主没有安全距离。
　　
　　“算了，睡房里吧，你身材还算不错，勉强能当个人肉抱枕。”还没等尤语想明白，蓝为卿已经帮她做了决定。
　　
　　尤语听了这个说法，哭笑不得，“好。”
　　
　　蓝为卿去洗漱了，尤语就坐到蓝为卿刚刚坐的位置旁边，靠在沙发上看剧本背台词。
　　
　　她记得认真，也没发现蓝为卿什么时候从浴室出来，站在了她面前。
　　
　　尤语先是闻到了一股熟悉的香味，这才抬起头，发现了蓝为卿。
　　
　　穿着和自己身上一模一样款式睡衣的蓝为卿。
　　
　　对上蓝为卿那明显比自己傲人许多的身材，尤语有些自卑地又把头低了回去。
　　
　　可蓝为卿在身旁坐下后，尤语又忍不住偷偷去瞄她。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
看在我这么勤快加更的份上，你们就多给我一些评论嘛~（●─●）
晚安好梦~
感谢在2020-06-11 20:41:20~2020-06-12 01:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章
　　“要看就光明正大地看，不用害羞。”
　　
　　蓝为卿歪过头，直接对上了尤语偷看的眼睛。
　　
　　被抓包的尤语迅速撇过头，目不斜视地看剧本。
　　
　　“怎么？你对这一幕戏有什么疑问吗？”蓝为卿凑近过来，也跟着一起看尤语手中的剧本。
　　
　　上面全是尤语做的一些标注，还有需要注意的地方，可以看得出来尤语对这个剧本下了很多功夫。
　　
　　只是她停留在的这一页……
　　
　　这一幕是蓝为卿和男主路仁的主戏份，尤语的女三号只是全程躲在角落里观看，顺便用手机拍下了二人冲突的视频，并以此作为筹码和女主谈条件。
　　
　　“你们有吻戏。”尤语闷闷地说。
　　
　　蓝为卿可没想到尤语在这一页看了这么久竟然是因为这个原因。
　　
　　她觉得有些好笑，又有点得意。
　　
　　“这不是没亲上么？后面还差点打起来了。”蓝为卿解释道。
　　
　　“我知道，演员是该敬业。”尤语指着其中一处，“但是你看这里，他要把你推倒。”
　　
　　“你担心我受伤？”蓝为卿明白过来了。
　　
　　尤语很认真地点头，“怕，你到时候记得叫李怀安帮你把地上的碎石头清理干净，不然倒下去印在皮肤上，很疼的。”
　　
　　蓝为卿有些意外，小情人总是能在细微末节上发现一般人注意不到的问题。
　　
　　蓝为卿忍不住伸手揉了揉尤语的头发，“知道啦。”
　　
　　“你先去睡，我泡点杂粮明早煮粥吃。”蓝为卿帮尤语合上剧本放在茶几上。
　　
　　蓝为卿靠近的刹那，尤语忽然想到了蓝为卿身上熟悉的香味来自哪里。
　　
　　是她放在浴室梳妆台上的那瓶花香身体乳。
　　
　　如果她没记错的话，蓝为卿摆在浴室的那瓶虽然是同一个牌子，但味道却有些不一样。
　　
　　那么，蓝为卿是不小心用错了吗？
　　
　　卧室里蓝为卿点了香薰灯，是助睡眠的薰衣草味。
　　
　　尤语自觉地睡到里侧，很快就进入了梦乡。
　　
　　睡得迷糊之际，尤语感觉陷入了一个温暖的怀抱，很自然地就往温暖源拱了拱。
　　
　　可惜等尤语被闹钟叫醒时，身旁空空如也。
　　
　　紧接着她闻到了一股食物的清香，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，尤语爬起来叠好被子，出了客厅。
　　
　　蓝为卿还穿着那套真丝睡衣，餐桌上摆着两套精致的餐具，香味正是从碗里的杂粮粥散发出来的。
　　
　　“早，洗漱一下正好吃早餐。”蓝为卿说话间，把一束待开的米黄色百合放进了餐桌上的星空花瓶里。
　　
　　尤语有一阵恍惚，这种感觉于她来说太过陌生，可又令她觉得十分温馨。
　　
　　就好像两个一起生活了许久的恋人，度过一个平淡的工作日早晨一般。
　　
　　尤语从洗手间出来，蓝为卿已经换好了日常装，坐在餐桌边小口吃着粥。
　　
　　“待会儿我先走吧。”吃完早餐，尤语自觉地收起餐具打算拿去清洗。
　　
　　“你放洗碗机就行，会用吗？”蓝为卿喝完一杯蜂蜜水，站了起来。
　　
　　尤语走到厨房门口，一脸无辜地看向蓝为卿，“不会。”
　　
　　蓝为卿像是猜到了，走过来和尤语一起进了厨房，打开洗碗机，手把手地教了一遍。
　　
　　弄好后，蓝为卿忽然对尤语说：“晚上想吃牛排。”
　　
　　尤语：“嗯？”
　　
　　“会做吗？”蓝为卿问她。
　　
　　尤语点头：“会。”
　　
　　“嗯，那晚餐就辛苦你了，小尤语。”蓝为卿借着身高优势，拍了下尤语的头顶，出了厨房。
　　
　　傻愣愣的尤语总算反应过来，愉快地出门找肖欢去片场了。
　　
　　肖欢在酒店大堂坐着，见到尤语，把人拉到角落。
　　
　　“刚刚黄又嫣的助理过来跟我说，叫我把你今天要穿的戏服都检查一遍。”
　　
　　尤语才放下的心又提了起来，“她又想干什么？”
　　
　　肖欢撇嘴道：“可能是在衣服上做了手脚吧，她助理或许是良心过意不去，所以才过来提醒我。”
　　
　　两人赶到服装间，把尤语要穿的衣服全部仔细检查，果然发现好几套衣服都出了问题，要么是线被拆了一点，要么是沾上了瑕疵。
　　
　　“等下就要穿了，现在拿去洗也来不及啊。”肖欢苦恼。
　　
　　尤语挑出那件被放了线的裙子，带回蓝为卿的化妆室。
　　
　　她在随身的包包内层翻出一个小针线盒，捻线穿针，把开了线的地方一针一针缝补了起来。
　　
　　蓝为卿进来的时候，就看见尤语坐在凳子上认真地补着衣服。
　　
　　“怎么回事？”蓝为卿疑惑。
　　
　　尤语被蓝为卿忽然出现的声音吓了一跳，针一下扎到了手指，冒出了血珠。
　　
　　“今天要穿的衣服有点松了，我就随手补一下。马上就好了。”尤语伸手拿旁边的纸巾把血珠擦掉，毫不在意地继续缝好。
　　
　　蓝为卿叫李怀安去把消毒棉签拿来，等尤语缝好后，给刚刚受伤的地方仔细消了毒。
　　
　　“尤语，你有没有发现蓝为卿好像很关心你？”肖欢陪着尤语去试衣间换衣服时，悄悄问她。
　　
　　关心？“没有吧。”尤语不敢让自己多想。
　　
　　“没有吗？她刚刚好像叫李怀安去查是谁弄了你的衣服，话说回来蓝为卿为什么会知道你的衣服是被人故意破坏的？”肖欢已经脑补一出演员们的大戏。
　　
　　尤语赶紧打断她，“蓝为卿作风端正，她自然是看不上这些在背后搞小动作的人。你别想那么多了，快点帮我把拉链拉好，去化妆了。”
　　
　　但人的想法一旦如种子那般破土而出，你想再把它掩盖住就很难了。
　　
　　自从肖欢说了蓝为卿关心自己后，尤语心中一直压住的想法便疯狂地生根发芽。
　　
　　如果蓝为卿对自已有意，那她尤语就不想只当情人，她想当蓝为卿的恋人！
　　
　　地下情人与地下恋人，差了一个字，却是天壤之别。
　　
　　再回到化妆间，尤语看向蓝为卿的眼神都变得更为炽热了些。
　　
　　蓝为卿正在做造型，尤语过来她就示意化妆师停下动作，问尤语：“其他的衣服有没有问题？”
　　
　　尤语如实回答：“有一些有，但问题不大，都能解决。”
　　
　　“李怀安，你和肖欢去把那些衣服全部找出来，能洗的送去干洗，不能洗的换掉，知道跟剧组怎么说吗？”
　　
　　李怀安迅速应下，拉着肖欢去处理了。
　　
　　“谢谢，我好像又给你添麻烦了。”尤语跟蓝为卿道谢，她有些恨自己还不够强大。
　　
　　她忽然想起来录制女神私厨结束后，凌纱跟自己说的那个剧本的角色。
　　
　　原本尤语不想跟她有太多交集，但现在尤语改变了主意，或许能联系一下对方，争取看看。
　　
　　不管怎么样，好歹也是个新的机会。
　　
　　决定好了之后，尤语就给凌纱发了信息过去。
　　
　　凌纱回复得很快，她问尤语现在在哪，尤语把剧组酒店的位置告诉了她。
　　
　　凌纱直接就发了语音过来，说自己正好在附近，晚上收工会经过酒店，直接带着剧本过来找尤语。
　　
　　尤语毕竟是和蓝为卿一起住，于是她把见面的地点定在酒店三楼的自助餐厅。
　　
　　凌纱一口答应，两人就这么确定了碰面的时间。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
蓝为卿：小情人啥都会，就是有点傻。
尤语：影后大人啥都会，就是有点慢。
本作者：？？？哪里傻？什么慢？你们背着我都做了些什么？？？
我今天是不是很早！！！上班摸鱼在写的，晚上也会早点更新哒，明天争取早点放大肥章！！！
感谢在2020-06-12 01:22:57~2020-06-12 14:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：复疑 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章

　　蓝为卿轻易就查到了黄又嫣的小动作，立刻让人对她严肃警告，并且让她把毁坏道具的损失全责赔偿。
　　
　　黄又嫣没等到尤语出糗，反而自己又遭了骂，郁闷得把助理余丹训斥了一顿。
　　
　　余丹虽然委屈，但好歹尤语没受到实际伤害，想到这，她心里舒服了点。
　　
　　尤语曾经帮助过她，或许尤语自己都忘了，但余丹一直把事情放在心上，入圈当艺人助理，除了工资不错之外，也有再遇到尤语的念想。
　　
　　只是尤语不记得自己了，余丹苦涩地把心思埋进心底。
　　
　　——
　　
　　尤语六点多就拍完当天的戏份，她跟凌纱约的是晚上七点，而蓝为卿下工是八点半。
　　
　　尤语打算得很好，一个半小时的时间，足够跟凌纱谈完事情再回去给蓝为卿煎牛排了。
　　
　　自助餐厅不算热闹，但凌纱到底是新晋影后，避免引起不必要的麻烦，尤语找了个有遮挡的半隔间等她。
　　
　　凌纱来得很快，她似乎刚赶完一个通告，身上的行头都没换下，妆容还带着闪。
　　
　　她对这家酒店还算熟悉，很快就找到了尤语。
　　
　　“好饿啊，我先去拿点吃的吧，咱们边吃边聊？”凌纱把背包放在椅子上，没有立刻坐下。
　　
　　尤语还等着待会儿跟蓝为卿吃晚餐，就拿了杯橙汁意思意思。
　　
　　凌纱似乎是真的挺饿，她装了些意面培根和青菜，也跟尤语一样倒了橙汁。
　　
　　凌纱坐下后就认真吃东西，半点没说剧本的事，尤语也只好干等着。
　　
　　“不好意思啊，让你久等了。”凌纱擦了擦嘴巴，一脸抱歉地笑。
　　
　　尤语看了看手表的时间，已经七点三十五分了，也不再跟凌纱周旋，“没事，那现在开始谈剧本吧？”
　　
　　凌纱往包里掏了半天，才把那本有些褶皱的剧本掏出来。
　　
　　她没有马上递给尤语，而是说道：“要不你坐过来我这边吧，我这样不好跟你说。”
　　
　　前面已经浪费了不少时间，尤语不想再墨迹，虽然有些不太乐意，但还是走到了凌纱旁边的位置坐下。
　　
　　刚才还不觉得，挨着凌纱坐下后，尤语闻到了她身上那股过于浓郁的香水味，还没吃饭的她有些犯恶心。
　　
　　凌纱翻开剧本，很自然地就拉起尤语的手指着剧本讲了起来。
　　
　　尤语有点反感这种自来熟的行为，但细究起来凌纱也不算越界，只好忍下认真听。
　　
　　当初有消息说原著要改编成电影时，尤语也关注过一些情况，当时她就觉得这部戏题材很好，但凡心没有打算重点培养尤语，她自然也不可能接触到这个剧本。
　　
　　凌纱厉害就厉害在，她在最初就买下了小说的改编版权，而这部戏里，她更是制作人的身份。
　　
　　这也是为什么尤语一忍再忍凌纱的行为，耐心地在这儿跟她讨论交流。
　　
　　聊了一会儿，尤语的电话响了。
　　
　　尤语赶紧逃离被熏得头晕的座位，拿起手机走到一旁去接电话。
　　
　　“你还没回来？”蓝为卿语气有些不满。
　　
　　尤语下意识看向手表，八点半，看来蓝为卿是提前回去了。
　　
　　“对不起，我临时有点事，本来我以为能赶得及回去的。”尤语解释得很没底气。
　　
　　“那你现在在哪？”蓝为卿接着问。
　　
　　“我就在酒店三楼的自助餐厅，你想吃什么吗？要不我给你打包上去？”尤语越说越觉得自己不对，应该提前跟蓝为卿说的。
　　
　　蓝为卿啧了一声，“你吃了么？还要多久？”
　　
　　尤语没想到蓝为卿没生气，反而问起自己来，“我，我没吃呢，我本来是准备赶紧谈完事情就回去给你煎牛排的，没想到耽误了。”
　　
　　“我不饿，那我等你回来吧。”蓝为卿那头似乎轻叹了口气。
　　
　　“好好好，那我尽量抓紧时间，早点谈完上去找你。”
　　
　　尤语挂了电话，走回到凌纱对面坐下。
　　
　　凌纱没有再叫她坐回自己旁边，而是笑眯眯问她：“是不是有急事？你忙的话咱们可以下次再聊。”
　　
　　“没事，咱们刚刚说到哪儿了。”尤语也客气地弯起嘴角笑。
　　
　　“说到试镜是在三天后的下午三点，如果没问题的话，入组时间是两个月后，大概会拍四个月，你的行程OK吗？”凌纱问。
　　
　　尤语拿出手机查了查她那异常稀松的行程安排，“可以，只要能面试上。”
　　
　　凌纱又笑，“相信我，只要按照我刚刚跟你说的那样去表演，这个角色就是你的囊中之物。”
　　
　　虽然凌纱给尤语的感觉有时候不太舒服，但她所讲的内容都是对尤语很有益的，而且也是凌纱给了尤语这次试镜机会。
　　
　　尤语很真诚地道谢，“真的非常感谢前辈，如果你有我能帮得上忙的地方，我一定义不容辞。”
　　
　　“客气了。”凌纱拿起果汁杯，往尤语那边举了举。
　　
　　尤语瞬间反应过来，也拿起杯子和她碰了碰杯，将剩下的果汁一饮而尽。
　　
　　凌纱见她把橙汁都喝完了，嘴角噙笑，又接着说：“说起来我现在倒是有个忙需要你帮一下。”
　　
　　“是什么？”尤语问。
　　
　　凌纱掩嘴打了个哈欠，“我住的地方离这儿有点远，我现在觉得有些累，想休息休息再走，不知道方不方便到你那儿歇歇？”
　　
　　这必须是不方便的。
　　
　　就算没有和蓝为卿一起住，尤语也不乐意把一个不熟的人带到自己的住处。
　　
　　可刚刚才答应了凌纱说能帮的义不容辞，这下反而不好拒绝了。
　　
　　“我跟助理一起住，房间乱糟糟的。要不我去前台给你开一间？”尤语虽然这么问，可内心却希望凌纱只是客气客气，最好拒绝了自己的话才好。
　　
　　谁知凌纱竟然点了点头，“也好，我和你一起去。”
　　
　　尤语忍住心痛给凌纱开了个在蓝为卿同层的套房，她其实只是客气地说她来开，没想到凌纱都不客套一下，就那么淡淡地看着尤语付钱取房卡。
　　
　　进电梯后，尤语就觉得自己有些热、还有点晕。
　　
　　“我好像有些头晕，你能扶一下我么？”凌纱忽然靠在尤语身上。
　　
　　她一靠近，尤语又被那股作呕的香水熏了满脸，更晕了。
　　
　　算了，把人送到房间后自己就赶紧走掉吧，尤语这样想着，忍住身体的不适，搀着凌纱。
　　
　　出了电梯，酒店走廊的冷气迎面扑来，尤语打了个寒颤，她眨了眨眼，长长的走廊竟然变得有些重影。
　　
　　察觉出异样，尤语伸手在口袋里指纹解锁手机，手指根据记忆在屏幕点了点。
　　
　　然后她故意大声跟凌纱说话：“你的房间在2339，我就把你送到门口吧。”
　　
　　凌纱像没骨头似的靠着尤语，“我还是好晕啊，你送我进去再走吧。”
　　
　　尤语都想骂粗口了，明明晕的那个是自己吧！
　　
　　她咬着牙，故意走得特别慢，经过2333房间门口的时候，尤语假装崴了一下脚，倒在2333的门上。
　　
　　2333是她和蓝为卿住的房间，尤语看了眼门缝，里头黑漆漆的，没有光亮。
　　
　　在她快失去意识之前，她想，完了，蓝为卿不在。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
下一章就入V啦！
明天会更新三合一大肥章，希望大家多多支持，感恩～
预收文《和死对头一起穿越了[娱乐圈]》感兴趣的可以专栏收藏一下。


傲娇御姐影后X扮猪吃老虎甜系影后
文案:
唐婉儿入圈以来勤恳拍戏、精进演技，却在夺得影后大满贯当晚，穿越了。
不巧的是，她和她的死对头黎羽澄一起穿越了！
她俩是什么关系？
抢过女一，撕过番位，对着镜头夸姐姐新戏很棒，背地里修图只修自己的塑料关系。
更不巧的是，她们被一个自称是影后自救系统的玩意绑定了！
“什么，要一起获得三金影后才能回去？”
“谁跟她一起啊，有她没有我，有我没有她！”
系统：奖励驻.颜.美.容.丹，神级演技技能，要不要？
“要！”
嘴上说着不要身体却很诚实的两位大佬，自信满满地和系统签下了契约。她们以为的简易模式，却没留意任务下面有一行小字。
【友情提示：两人只要距离超过十米，系统就自动陷入休眠状态。】
昔日相爱相杀的两位死对头，为了踏上回家的路，不得不装出姐妹情深的样子，装着装着，感情就变味了……
记者：请问你们是好朋友吗？
唐婉儿：不是。
黎羽澄：我们是爱人。
自从登顶最高，才发现——
影后的桂冠不如你。
感谢在2020-06-12 14:48:19~2020-06-12 20:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：xudi 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章
　　 尤语醒过来的时候, 头特别疼。

　　 她试着动了动嘴巴, 干燥的嘴唇也传来一阵刺痛感。

　　 “醒了？”

　　 听见蓝为卿的声音，尤语混沌的脑子瞬间如听见天籁一般。

　　 尤语努力睁开眼睛，发现自己正躺在2333的大床上，蓝为卿坐在床边守着。

　　 见尤语想坐起身，蓝为卿帮着把她扶了起来。

　　 尤语靠在床头垫上，低头看着床单，有些不知所措。

　　 她明明记得自己晕倒之前，2333门里是没有灯的。在自己晕倒之后, 究竟发生了什么？

　　 “没事了没事了。”蓝为卿帮尤语把脸颊旁的碎发捋到耳边。

　　 尤语感觉蓝为卿的话像清风一样拂过耳畔，极大地安抚了她不安的心绪。

　　 尤语抽了抽鼻子, “对不起。”

　　 “不怪你，你当时的反应已经很棒了。”蓝为卿抓住尤语的手, 轻轻抚了抚。

　　 尤语顺着蓝为卿的动作看过去，自己的手表上显示的时间是半夜四点。

　　 原来蓝为卿挂了电话后就打算去自助餐厅找尤语, 结果找了一圈没看见人，就上电梯回房。

　　 尤语给蓝为卿打电话的时候, 蓝为卿正好在电梯里, 一出电梯, 蓝为卿就发现了倒在2333门边的尤语，还有试图把她拉走的凌纱。

　　 “她人呢？她到底想对我做什么？”尤语哑声问。

　　 虽然蓝为卿描述的时候，故意把事情说得轻描淡写，可尤语还是起了后怕。

　　 如果自己没有及时给蓝为卿打电话……

　　 如果当时蓝为卿没有及时找到自己……

　　 尤语无法想象会遭遇什么事。

　　 “报警了吗？把她抓起来了没有？”尤语颤抖着。

　　 蓝为卿无声地叹了口气，凌纱背后涉及到的牵扯太多了, 如果报警把人抓走，恐怕尤语的演艺生涯也走到了尽头。

　　 她知道现在的处理手法很不公平，但她想保住尤语今后，就只能暂时把人放走。

　　 “她没有对你做任何实际上的伤害，就我们现有的证据来看，根本无法对她判刑。”蓝为卿捧起尤语的脸，让她抬起头来。

　　 尤语一下子就明白了，她倍感委屈，可她却一点办法都没有。

　　 蓝为卿说的没有错，自己没有任何证据。

　　 “但是你放心，总有一天她会为自己做过的事情付出代价。”蓝为卿安慰道。
　　 在电梯里接到那个电话时，蓝为卿的心都提到了嗓子眼。

　　 她只要一想到小情人可能会有什么危险，她就觉得受不了。

　　 可恨的是凌纱做事太过狡猾，而她背后的资本过于强大。

　　 总有一天，蓝为卿想，她一定会帮小情人把这个公道讨回来。

　　 尤语却只当蓝为卿在哄自己，后怕加上精神紧绷，低声啜泣了起来。

　　 蓝为卿被她这么一哭，忽的就揪紧了心。

　　 等蓝为卿反应过来的时候，自己已经把尤语揽在怀里了。

　　 尤语触碰到蓝为卿的怀抱，泪水再也止不住，没多久就浸湿了蓝为卿一大片衣服。

　　 蓝为卿不再说什么，有一下没一下地拍着尤语的背，像是在哄她。

　　 气氛正当时，尤语的肚子不合时宜地响了。

　　 尤语瞬间破涕为笑，“饿了。”

　　 带着重重鼻音的两个字，蓝为卿听得心都要融化了。

　　 “想吃什么？”蓝为卿问出这一句的时候，她终于意识到了一个严重的问题。

　　 她好像，没办法只把小情人当情人了。

　　 尤语吸了吸鼻子，“牛排。”

　　 当两个人坐在餐桌前，同时拿起刀叉切牛排的时候，蓝为卿看了一眼尤语，尤语同时也在偷看她。

　　 目光同时对上，蓝为卿在尤语通红的兔子眼里看到了亮晶晶。

　　 而尤语则在蓝为卿的眼中，看到了以往从未见过的光亮。

　　 尤语低头切了一块牛排，用叉子送进嘴里，食物的美味温暖了她的胃，而蓝为卿的眼神，温暖了她的心。

　　 尤语一边吃着，不禁一边想，蓝为卿这么美好的人，为什么不好好找一个人谈恋爱，而是要花钱找一个对自己没有感情的情人呢？

　　 蓝为卿同样也在疑惑，小情人虽然很多缺点，可同时也是一个闪光点非常多的人，她为什么不好好找一个人谈恋爱，而是要为了金钱委身当自己的情人呢？

　　 各怀心思吃完牛排，尤语和蓝为卿坐在客厅的沙发上。

　　 遮光窗帘没有关上，纱窗外开始有了亮光。

　　 两人都不愿意再提之前发生的事情，就这么静静听着彼此的呼吸，直到天光大白。

　　 蓝为卿一夜没睡，可她完全没有睡意。

转过头，蓝为卿发现尤语已经斜着头靠在沙发上，睡着了。
　　 蓝为卿抱过尤语的肩膀，帮她摆了个舒服一点的睡姿，让她能整个人睡在沙发上。

　　 而她自己则蹲在旁边的地毯，若有所思地看着尤语的睡颜。

　　 认识这些日子，蓝为卿还没能这样静静地观察尤语。

　　 想起那个挡住脸发歌的鱼塘，以及自己查到的相关信息，蓝为卿伸手点了点尤语的脸颊。

　　 还真是个惹人怜爱的家伙啊。

　　 蓝为卿看够了，才扯了张毯子盖在尤语身上，自己则进去里间补眠。

　　 尤语再一次醒来，已经是中午十二点。

　　 她第一反应就是，糟糕，迟到了！

　　 “没迟到，今天拍摄改了，你要到下午才拍。”蓝为卿从尤语身后忽然出现。

　　 尤语哪里知道刚刚自己内心的反应被下意识喊了出来，给蓝为卿听了个正着。

　　 “不信你看剧组群公告，哦，你的那个助理应该也发信息给你说了。”蓝为卿补充道。

　　 睡够了的尤语大脑恢复了思考，拿起茶几上的手机就要查看信息，可她按了半天手机也不亮。

　　 “完了，我手机坏了。”尤语抓了抓头发。

　　 蓝为卿看着尤语这个样子，很是好笑，连带着失眠的疲惫也被一扫而光，“或许你可以试试给它充个电。”

　　 尤语尴尬得干咳了几声，又是被自己蠢哭的一天。

　　 用充电器充了会儿电，尤语的手机总算开机了。确认过开工时间，尤语又给肖欢回了信息报平安。

　　 “谢谢影后大人！”尤语元气满满地跟蓝为卿鞠了个躬。

　　 蓝为卿一点准备都没有，手中的咖啡杯差点没握住。

　　 “你要感谢我的地方多了，只说感谢可能不够。”蓝为卿发现自己总是忍不住逗尤语。

　　 果然，尤语不知道脑补了什么，脸红得说不出话来。

　　 蓝为卿正要开口接着说，尤语抢了话头，“只要影后大人需要，我一定随叫随到。”

　　 这话可提醒了蓝为卿，差点忘了，这人可不是自己的女朋友，而是金钱关系的小情人。

　　 想到这儿，蓝为卿就兴致缺缺，心里仿佛空了一块。

　　 尤语说完，有些害羞地去洗手间洗漱了，没注意到蓝为卿变化的脸色。

　　 *

　　 和肖欢一起回到片场，尤语看谁都不像好人，一旦休息的时候，她都是黏在肖欢旁边，就连去洗手间，她也要拉着肖欢一起去。
　　 “尤语，你老实说，你是不是遇到什么事了？”肖欢终于发现了问题。

　　 尤语紧张得手一收紧，抓得肖欢的手腕生疼，“没有什么事啊，为什么这么问？”

　　 肖欢哪里信她，“你就是有事，告诉我我帮你想想办法，要是我解决不了，咱们还能告诉唐姐。”

　　 “不能告诉唐姐！”尤语下意识说道。

　　 这话引起了肖欢的警惕，“什么不能告诉唐姐？”

　　 尤语急得咬住下唇，“我是说黄又嫣的事，不能告诉唐姐。”

　　 “昨天黄又嫣想害我出糗，结果我却平安无事，我是怕她今天继续找我麻烦，所以才一直不敢独自行动的。”

　　 “没有别的事情吗？”肖欢有些不太确定。

　　 尤语沉住气，“没有了，就这个事。”

　　 “那你怎么还那么紧张？”

　　 “是因为我昨晚做了个噩梦，梦见我差点被坏人抓走，那个梦境太真实了，所以到现在我还有点害怕。”尤语说着就想起了凌纱，忍不住人就有些颤抖。

　　 肖欢见她这样，也不好再说别的，只得拍了拍她的手以示安慰。

　　 “不过后来，有人及时把我救下。”尤语说。

　　 “谁？”

　　 “是我的命中注定啊！”尤语说到最后语气上扬，遇见蓝为卿，绝对是妈妈去世后的这些年里，最最幸运的事情了。

　　 肖欢没听到答案，翻了个白眼，“醒醒，别做白日梦了。”

　　 尤语成功转移了话题，悄悄松了口气。

　　 下一场戏还要到天黑，尤语打算跟肖欢先回化妆室休息。

　　 蓝为卿正坐在长椅上看手机。

　　 “拍完了吗？”蓝为卿问尤语。

　　 尤语摇头，借着回话走到蓝为卿旁边坐下，“入夜了还有一些镜头要补拍，之后就没什么了。”

　　 蓝为卿点了几下屏幕，尤语的手机信息提示音同时响起。

　　 “你看看有没有想去的。”

　　 尤语听到这句话有些意外，掏出手机点开信息一看，差点不敢相信自己的眼睛。

　　 蓝为卿给尤语看的，有几个质量一看就是上乘的剧本，商业片、文艺片都有，也有目前较为火爆的综艺节目，其中最让尤语意外的，是凌纱答应让她试镜的那部戏。
　　 “那部戏的改编版权等，她自愿低价卖给了倾心娱乐，到时候会公开选角，你有兴趣就放心去试吧。”

　　 “你公司那边不用担心，虽然麻烦了点，但操作起来还是可行的。”

　　 蓝为卿的话让尤语一时间没反应过来。

　　 凌纱肯定不是自愿的，但蓝为卿那边用了什么法子，尤语也不愿做过多的猜想。

　　 还有凡心娱乐这边，蓝为卿的麻烦了点和可行操作是什么，尤语依旧不明白。

　　 但这个不是她首要关心的，她现在对蓝为卿发过来的这些很有兴趣。

　　 曾经的尤语和唐姐一起跑遍无数剧组，一次又一次排队面试，最后可能连导演的一面都见不到。

　　 可现在，蓝为卿一个乐意，就把各种资源送上门给尤语挑选。

　　 尤语点开每一个资料认真阅读，她结合自身的条件，最终决定去面试那个差点害自己出了事的剧，以及另一个闯关冒险类的野外综艺。

　　 之所以挑这两个，是因为这俩都需要通过选拔才确定最终人选。

　　 蓝为卿得知尤语的选择，有些不太满意，“这两个又不需要内定，要不你再看看？”

　　 非常想行使金主大大特权的蓝为卿用凛冽的眼神盯着尤语，试图让她改变主意。

　　 “谢谢影后大人的好意，只是以我目前的能力来说，这两个是最适合我的。那几个优质的剧本我暂时还扛不起重任，我不能为了一己私欲去坏了一部剧。”

　　 蓝为卿反而不好再逼她了。

　　 “行吧，会有人联系你经纪人带你去面试的。”

　　 “只不过，那个野外的综艺你真的要去吗？”蓝为卿是收到了这个节目的邀约，但她也没打算去，纯粹是不小心转发给尤语的。

　　 可她没想到尤语居然不选那个唱歌的综艺，反而选了野外冒险？

　　 鱼塘不是很热爱唱歌吗？为什么不珍惜得来不易的机会？

　　 尤语挠了挠头，“影后大人不觉得，人生中有一次这样的经历很酷吗？”

　　 酷？蓝为卿可不觉得。

　　 又晒，又累，条件还不好。

　　 “当然，我也是这么认为的。”心里想着拒绝，可尤语那明媚的神情，让蓝为卿说出来的话完全变了。

　　 “影后大人会一起去吗？如果能和你一起参与冒险，那一定会是很有纪念意义的事！”
　　 尤语眼里满是期望，蓝为卿想拒绝，却根本说不出口。

　　 “好，那就祝你通过节目组的考核，我等你。”蓝为卿讲出来后，后悔得差点咬到舌头。

　　 尤语得到蓝为卿肯定的回应，更充满斗志了，“我会好好锻炼身体，努力和你一起参加！”

　　 蓝为卿不动声色，实际上却开始构思自己去的时候要把地点改在哪里才好。

　　 “你……”蓝为卿欲言又止。

　　 尤语歪头，“嗯？什么？”

　　 “那个唱歌的综艺你不感兴趣吗？”

　　 说到唱歌，尤语的心情一下又冷却了不少，“公司不会让我去的。”

　　 “那你喜欢唱歌吗？如果喜欢，为什么不去试一下呢？”

　　 蓝为卿问得很随意，可尤语的心却砰砰直跳。

　　 尤语想起蓝为卿转发过几次鱼塘那个微博账号发的歌曲，该不会影后大人把自己认出来了？

　　 仔细一想，尤语又觉得不可能，那个账号什么都没暴露，而且唱歌的时候声线跟平时讲话根本不一样。

　　 定了定心，尤语决定把话绕回去，“影后大人觉得我是会唱歌的人吗？”

　　 蓝为卿有些惊讶，小情人居然把话题抛回来？只是既然尤语不想讲真话，那蓝为卿也不打算过于客气，“不像，你还是别去了，省得输太惨没面子。”

　　 一口气梗在喉咙，尤语默默闭嘴。

　　 她想唱给蓝为卿听，可她更想以一个最满意舒适的状态给她唱。

　　 蓝为卿说的这个节目，就算尤语能去，许多事情也是身不由己，还不如等一个绝佳的机会。

　　 要唱，就必须一曲惊人。

　　 蓝为卿哪里会想到尤语心中的小九九，她只当尤语是被凡心的合约限制住，发了个信息叫蓝昕抓紧处理凡心的事。

　　 而凡心娱乐的高层们，此时正急得团团转。

　　 倾心娱乐虽然成立的年份不长，但它的背后是蓝氏企业，所以才能在娱乐圈迅速做大做强，拥有了稳定的根基。

　　 可就这么一个实力雄厚的公司，忽然就说对凡心有了兴趣，想要收购凡心并入倾心娱乐。

　　 凡心的高层们一遍遍分析着倾心娱乐的用意，生怕一个不小心就得罪了行业巨头，全军覆没。
　　 这些尤语一概不知。

　　 她确定了剧组和综艺的面试时间后，就安安静静地躲在剧组拍戏。

　　 蓝为卿一有空就教尤语一些自己演戏的心得，同时对尤语也越来越严格。

　　 这主要是被尤语那句有些剧本还不堪重任刺激到了。

　　 蓝为卿相信在自己日夜教导下，尤语的演技定能精进不上，至少在面对好剧本的时候，能勇敢踏出第一步去试镜。

　　 ——

　　 这天一早，尤语还在睡梦中，就被蓝为卿从被窝拉了起来。

　　 尤语抓起床头柜的手机瞄了一眼，不到六点。

　　 非常想有起床气但努力忍住了的尤语，不解地望着床边站着的蓝为卿。

　　 蓝为卿身上穿着一套合身的健身服，“我给你请了私教，这部剧结束拍摄前，根据你每天的拍摄时间安排上课，暂时是每节课一个小时。”

　　 “私教？”尤语有点发懵。

　　 蓝为卿指了指床头柜，尤语发现，那里还有一套健身服。

　　 “这是给我的？”

　　 “是的，你还有十五分钟的时间，迟到的话课程加倍，抓紧啊。”蓝为卿说完，出了房门。

　　 尤语只好赶紧去洗漱好，换上蓝为卿为自己准备的健身服。

　　 站在洗手间镜子前，尤语似乎有点明白蓝为卿为什么给自己请私教了。

　　 她捏了捏腰间的小肉肉，神情复杂。

　　 “这些肉什么时候长出来的啊？”蓝为卿忽然叫自己健身，一定是嫌弃自己的小肉肉了，尤语心酸。

　　 小肉肉当然是蓝为卿喂出来的。

　　 尤语之前保持身材，都是靠节食居多，疏于运动，因此她纤细但肉不紧实。

　　 而蓝为卿不同，蓝为卿一贯饮食均衡，保持身材靠的是结合健身。

　　 尤语三餐几乎跟着蓝为卿吃，没有多久，小肉肉就无可遁形了。

　　 手遮住肚子，尤语走到客厅。

　　 蓝为卿坐在沙发上，尤语可恨地发现，蓝为卿即使坐着，穿着贴身的健身服，也看不到半点儿多余的赘肉。

　　 “我好了。”尤语没底气地扯了扯衣摆。

　　 “走吧，去五楼。”

　　 五楼有一个不对外开放的小型健身房，蓝为卿刷了卡后带着尤语走了进去。

　　 一屋子专业的健身器材，让尤语望而却步。

　　 “私教呢？”尤语环视一圈，没有发现有别人。
　　 蓝为卿双手摊开，“不是在这儿吗？”

　　 尤语不由地瞪大眼睛，“认真……的吗？”

　　 蓝为卿对她这个反应有些不满，“你在质疑我的专业能力？”

　　 “不不不，不敢，我只是以为你是请了别的人来教。”尤语求生欲很强。

　　 “如果是你愿意教我，我很高兴，真心的！”

　　 蓝为卿却不是很信，但她可不打算叫别的女人来教小情人。

　　 只要一想到让别人跟尤语那么亲密接触，蓝为卿没来由的就不爽。

　　 “那，先练什么？”尤语赶紧提问。

　　 蓝为卿把尤语又从上到下扫了一眼，视线停留在尤语的小肚子上。

　　 尤语下意识就用手遮了遮。

　　 “我明明每天跟你吃一样的东西，为什么就我长肉？”尤语被蓝为卿看得委屈巴巴。

　　 蓝为卿自然不会告诉尤语自己有空就泡在健身房锻炼。

　　 蓝为卿带着尤语走到两架跑步机前，打开开关，“先跑步热身。”

　　 健身小白尤语唯蓝为卿是从。

　　 两个人在跑步机上慢跑了大概二十分钟，蓝为卿才叫尤语关掉机器从上面下来。

　　 尤语额头上已经冒汗，背后也有些汗湿。

　　 蓝为卿不知道从哪拿出来两瓶水，递过一瓶给尤语，“下次可以泡点蜂蜜柠檬水。”

　　 尤语咕咚咕咚喝了好大一口，才勉强解了渴。

　　 她很少运动，只跑了这么小会儿就觉得累了，而蓝为卿却面不改色。

　　 “过来这里。”蓝为卿走到一个器材面前，跟尤语招手。

　　 尤语只好走过去。

　　 “坐上去，躺下来。”

　　 尤语照做。

　　 蓝为卿帮她把脚勾住下面的横杠。“仰卧起坐会吗？一组十五个，一共做三组，做完一组可以休息一分钟。”

　　 尤语深呼吸，开始做第一组。

　　 数到第十个的时候，尤语就渐渐开始吃力，可蓝为卿盯着她，她不敢松懈，憋着一口气做完了十五个。

　　 “调整一下呼吸，一分钟后第二组。”蓝为卿变出个秒表，开始掐表计时。

　　 尤语气还没喘匀，蓝为卿就按下秒表，冷酷无情地说道：“时间到了，开始第二组。”

　　 尤语想哭，可蓝为卿一看过来，尤语就怂得躺回去继续。

　　 做完三组后，尤语感觉自己肚子那一块儿正发着热，四肢也有些酸痛。
　　 坚持练完四种器材后，尤语发现了一个问题，“为什么都是我一个人在练？”

　　 蓝为卿听完自信一笑，“因为我怕打击到你。”

　　 “我不信，除非你练一个我看看！”尤语故意说道。

　　 虽然她也真的很好奇蓝为卿锻炼的时候是什么样子，但同时她也想趁机休息一下，这种强度的运动对尤语来说还是比较吃力的。

　　 “想偷懒就直说，你把这个做四组，做完我就给你感受一下什么是吊打。”

　　 尤语生无可恋地爬上去，靠着能欣赏蓝为卿运动这个目标，艰难地做完了最后四组。

　　 从器材上下来，尤语感觉腿都在打颤。

　　 “快点吊打我。”尤语兴奋地说出这句话后，隐隐觉得好像有哪里不对？

　　 蓝为卿没计较那么多，她直接就去做了尤语第一个喊累的仰卧起坐。

　　 相比于尤语一组都完成得勉勉强强，蓝为卿就轻松多了，四组二十个，完成得非常快。

　　 尤语认命，不怪人家蓝为卿身材一直这么完美，“我错了，我以后一定好好练习。”

　　 出了一身汗，两人回到2333打算冲个澡再去剧组。

　　 尤语拿了换洗的衣服，就要进洗手间。

　　 却不想蓝为卿也跟在她后面进来了。

　　 “一起洗，比较快。”蓝为卿随手关门，把衣服挂好。

　　 还没等尤语反应过来，蓝为卿已经把人拉进了淋浴室。

　　 花洒的水喷洒下来，带起了一阵又一阵水雾，尤语晕乎乎地，连健身服什么时候被扒得一干二净都不知道。

　　 刚刚锻炼完的身体还处于一种疲惫的状态，可当蓝为卿的手掌附上来时，尤语发现自己却出现了另一种奇妙的反应。

　　 从淋浴区到浴缸，湿漉漉的两具身体交缠重叠，谁也不愿意事先放开彼此。

　　 尤语从未有过这种酣畅淋漓的体验，直到被蓝为卿裹上浴袍拉出浴室，她还迷蒙着眼。

　　 蓝为卿把她抱起，放在洗手台上坐着，原本都想拿吹风机帮尤语吹头发了，可尤语滚烫的肌肤贴在冰冷的大理石台上，一不小心又从嘴缝中漏了一声呻.吟。

　　 蓝为卿瞬间就又把持不住了，凑上前堵住了尤语红润的双唇。

　　 一起从洗手间出来时，两人的样子都比平常看起来更加显气色。
　　 连餐桌上盛开着的花，也不如她们那么娇艳欲滴。

　　 尤语还有些害羞，溜进房间换好衣服，就急匆匆地先走了。

　　 肖欢见到尤语时，第一时间就发现了尤语的异常。

　　 “你一大早的干什么去了？怎么这么神采奕奕？”肖欢举着遮阳伞，外头的阳光刺眼，她觉得尤语的状态也是。

　　 “起来早了，就锻炼了一下，所以神清气爽。”尤语笑眯眯解释。

　　 “锻炼？减肥吗？你最近是胖了。我刚当你助理的时候，你都只吃那么一点点，现在你天天跟着蓝为卿吃好喝好，米饭都能吃半碗。”肖欢说着转过来仔细打量起了尤语。

　　 “嗯，不光是脸，肚子也有肉了。尤语，努力减肥，不然上镜显胖粉丝要爬墙了。”

　　 尤语想了想自己微博那几个不成气候的粉丝，“唉，有道理，人本来就少，一爬墙，可就真的没人了。”

　　 说到粉丝，肖欢有了个绝佳的主意。

　　 她趁着尤语拍戏时，全网搜索了一遍蓝为卿和尤语的CP粉，结果竟然连个粉丝群都没有。

　　 肖欢撸起袖子说干就干，她先是注册了一个微博账号，取尤语和蓝为卿的名字，建立了一个“轻言卿语”的话题，然后从之前剧组里拍过的一些照片中，选了几张不暴露剧组相关的，蓝为卿和尤语又同时在画面内的，带上两人单独的名字以及蓝为卿最冷CP的tag发了出去。

　　 同时粉丝群也建立了起来。

　　 不得不说蓝为卿的流量就是大，肖欢的微博还没发多久，就有蓝为卿的粉丝摸了过来。

　　 肖欢刷新一次，话题点击量就肉眼可见地往上涨。

　　 除了个别蓝为卿的唯粉阴阳怪气地内涵之外，还真有关爱冷门CP的粉丝关注了话题，还顺带打听起尤语的信息。

　　 这个肖欢熟啊，她上岗之前可是培训过的，但这个时候不能过度暴露自己是尤语这边的人。

　　 肖欢捏造了个半真半假的身份，就说自己是两人正在拍的这部剧的跟组人员，偶然发现蓝为卿和尤语在剧场的互动很有爱，就悄悄嗑起了CP，说完这些，才不经意地带了一下尤语的情况。

　　 尤语外形向来不错，在这部剧中饰演的女三小白花的造型是官方发过的，很容易就圈了一波颜控的粉丝，而在肖欢的助力下，她们很快就扒出了尤语的履历。
　　 尤语毕业后签约小公司，兢兢业业地拍戏参加活动，虽然没有什么实绩，但出道至今也没有什么绯闻。

　　 可这些，明显不够CP粉们嗑糖。

　　 肖欢正思索着下一步要怎么引导呢，就有闲得很又眼尖的粉丝抠出了连肖欢都不知道的糖了。

　　 那位粉丝是蓝为卿的老粉了，微博名字叫卿卿我心，经常有跟蓝为卿线下的活动。进了轻言卿语的话题后，她看到尤语的照片就觉得十分眼熟，总感觉自己见过她，还不止一次。

　　 卿卿我心第一反应就是去翻蓝为卿微博，她的微博上发过很多跟粉丝的大合照。

　　 根据尤语的进圈时间推算，她直接从几年前的合照开始翻，第一张就翻到了大合照角落里的尤语。

　　 她隐隐有些激动，越往前翻，发现得越多。

　　 等她把这些合照一张张保存下来准备发在轻言卿语的话题时，发现一条微博都发不完！

　　 将所有合照里尤语的头像圈出来，又把照片拼成长图，她才发送了出去。

　　 这个微博一发出去，蓝为卿的粉丝群里悄悄炸了一圈。

　　 因为和尤语同场追过蓝为卿行程的粉丝，纷纷出来认领，说起了当时的情形。

　　 甚至有想象力丰富的，已经脑补了一场为了追随偶像而努力上进进圈拍戏，只为能够靠近她的励志大戏。

　　 蓝为卿粉丝群里的管理员眼见着话题快要失控，赶紧禁言，连发了三次群规，禁止她们再讨论无关艺人。

　　 众人正在兴头上，于是纷纷转移到轻言卿语的粉丝群里继续聊。

　　 肖欢被忽然涌入的这群人吓得手机都拿不稳，但幸亏她们不是来讨伐肖欢的，而是来造糖的。

　　 看着这些人统计的尤语和蓝为卿同框次数，肖欢都惊了。

　　 真是没想到，尤语竟然藏这么深！

　　 她再去到尤语微博，发现最新一条微博底下的评论热闹不少，粉丝数也在不断增加。

　　 肖欢边刷手机边得意地笑，引流粉丝第一步，成功。

　　 “你在看什么？笑得这么奸诈？”尤语刚拍完一场，过来拿水喝，就看到肖欢专注地看着手机。

　　 肖欢第一反应就是把手机锁屏，不能让尤语知道自己干了什么。
　　 “没有没有，你口渴了吧，来来来，赶紧喝点水润润嗓子。”肖欢快速把手机收起，拿出水杯打开盖子递到尤语嘴边。

　　 肖欢的跳脱不是一天两天，尤语也没太过计较，接过水喝了几口，就去找微云补妆了。

　　 肖欢等她走远，才重新把手机拿出来，她再一刷新，那些粉丝们竟然连轻言卿语的超话都安排上了。

　　 这么容易就嗑CP的吗？肖欢摸不准了。

　　 尤语不怎么上大号微博，倒没发现这些。

　　 蓝为卿那边，却是第一时间就收到了李怀安的消息。

　　 李怀安一直和蓝为卿的后援会管理有联系，这次粉丝群一出现这种事，管理禁言后就立刻把事情告知李怀安，让李怀安去处理。

　　 “叫什么名字？”蓝为卿问。

　　 李怀安楞了一下，“什么？”

　　 “我和尤语的CP名。”蓝为卿低头，用手指弹了弹衣服上莫须有的灰尘。

　　 李怀安显然没想到蓝为卿会问这个，随即拿出手机搜索，片刻，她才回答道：“轻言卿语。”

　　 蓝为卿拿过她的手机，页面上正是轻言卿语的话题。

　　 随手点进去，热门第一条就是卿卿我心发的蓝为卿尤语同框汇总。

　　 蓝为卿点开第一张图，慢慢地翻了下去，翻到最后，蓝为卿的手都有些颤抖。

　　 尤语是曾说过喜欢她，但蓝为卿一直以为，就是那种觉得这个演员很有名随口喊喊的喜欢。

　　 她没想到，原来在自己还未成名时，尤语就在了。

　　 “老板，需要把这个捆绑话题处理掉吗？”李怀安站在蓝为卿的椅子旁边，根本看不清蓝为卿的表情，只能根据她用力握着手机的动作，判断蓝为卿可能生气了，才这么问。

　　 “不用管，尤语没几个粉丝，就当我的粉丝们去扶贫了。”蓝为卿把手机还给李怀安，不经意地说道。

　　 李怀安差点怀疑自己听错了，这是蓝为卿平时会说的话么？

　　 放在以前，就连官方合作的艺人想跟蓝为卿炒话题，蓝为卿都是坚决不同意的，更不要说在网上看到半点蓝为卿相关CP话题的迹象。

　　 但现在蓝为卿说什么？扶贫？这个词是这么用的？

　　 “您不是向来不喜欢别人跟您炒CP吗？”


李怀安弱弱地重新跟蓝为卿确认一遍。
　　 “叫你这么办就这么办，问这么多干什么？”蓝为卿抬头不耐烦地看向李怀安。

　　 李怀安这下不敢再问了，尽管一头雾水，也还是转身给粉丝管理发信息说明去了。

　　 而蓝为卿等李怀安走远后，拿出手机，注册了一个小号，关注了轻言卿语的话题，还顺利混入了粉丝群。

　　 群里人不多，蓝为卿领了个粉丝号默默潜水。

　　 ——

　　 尤语当晚拍完戏回到酒店，就看到影后大人极为入神地刷着手机。

　　 “我回来了。”尤语开口。

　　 没想到蓝为卿却像被吓了一跳，手机没拿稳掉在了地毯上。

　　 蓝为卿从容地捡起手机，“怎么拍到这么晚？”

　　 尤语老实解释，“今天的造型还不错，肖欢帮我在楼下拍了些照片，准备选几张当粉丝福利发微博。”

　　 说完不好意思地笑了笑，“虽然我也没几个粉丝。”

　　 “以后会有的。”蓝为卿说完又问，“照片发了吗？”

　　 “嗯？还没呢。”

　　 “拿过来我帮你挑挑。”蓝为卿伸手。

　　 尤语无法拒绝，老实调出手机图库，递给蓝为卿。

　　 蓝为卿看到第一张就眉头紧锁，越往下看，越不满意。

　　 “不能发。”把所有照片看了一遍，蓝为卿给出结论。

　　 尤语不解，“为什么？我觉得还行啊。”

　　 蓝为卿随便点开一张，“这张，腰上的赘肉露出来了。”

　　 “这张，角度不行，显得脸肿。”

　　 “这张，假笑痕迹太重。”

　　 ……

　　 刚刚进门前对着这堆照片花痴了小半天的尤语，感受到了沉痛的打击。

　　 “明天健身加时，没练到合格之前，就别想着发照片了。”蓝为卿最后一击。

　　 “怎么样才算合格？”尤语无力地问。

　　 蓝为卿挑眉，“到了那个时候我会告诉你的。”

　　 “好吧。”

　　 蓝为卿又低头继续看起了手机。

　　 尤语不禁有些好奇，她好像从没见过影后大人看手机看得这么认真。

　　 可等她洗漱回来，打算走到蓝为卿旁边看看她到底在看什么时，蓝为卿察觉到尤语靠近的动静，立刻就锁屏了。

　　 尤语只瞄到一眼满屏幕的文字，其他什么也没瞧见。

　　 “时间不早了，早点睡吧。”蓝为卿站起身，先进了卧室。
　　 尤语坐在沙发上，干脆刷起了微博。

　　 也是听肖欢说起发粉丝福利，尤语才难得地登录上公司为她申请的认证账号。

　　 尤语习惯性地点开评论，打算跟寥寥无几的粉丝们互动一下。

　　 结果她一刷新，还以为自己被盗号了。

　　 为什么这么多顶着蓝为卿头像的人来评论？

　　 尤语一路看过去，这些人评论大多都带了轻言卿语的话题。

　　 这是什么？

　　 尤语点进去，发现了新世界。

　　 她又开心又兴奋，这竟然是自己的蓝为卿的CP名字！

　　 尤语赶紧从大号退了出来，切换成小号。

　　 和蓝为卿异曲同工的，尤语也用小号摸进了轻言卿语的粉丝群。

　　 正在群里扒同款各种发挥想象力编故事磕糖的CP粉们，怎么也不会想到，两位正主就在群里静静地视奸着她们。

　　 尤语时不时还忍不住跳出来说几句，更正她们说错的时间线。

　　 而在卧室里的蓝为卿，见尤语的小号冒头给了不少正确信息，就加了个关注，蓝为卿想看看这人是不是剧组里的。

　　 尤语还在线，一看是粉丝群的CP粉，随手就点了个回关。

　　 作者有话要说：惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？

　　 本章评论发红包，爱你们＾3＾



第28章
　　 互关成功后, 尤语干脆又点进去看了这位cp粉的主页, 微博名：不情不愿的秘密关系，微博里面没什么东西，只有刚转发的几条。

　　 尤语又刷了会儿群消息，就打算退出微博睡觉了，这时这个不情不愿的秘密关系发来私信。

　　 不情不愿的秘密关系：你好，请问你是她们剧组的工作人员吗？我看你对行程挺了解的。

　　 尤语还说对方怎么会关注自己这个小号，原来是想打探消息的，她很快打字回复。

　　 做只猫做只狗不做情人：不是哦亲亲, 我是尤语的老粉，所以才会比较清楚哒~

　　 ——我是蓝为卿的老粉。

　　 尤语看着这对话, 就好像看到两个人各自的唯粉相遇在CP粉群一样。她于是接着问。

　　 ——那你怎么会关注轻言卿语呢？这可是CP群哦，你知道CP是什么意思吧？

　　 不怪尤语要这样问, 因为秘密关系的个人简介里年龄写的比较大，她有些担心对方弄错了意思。

　　 卧室里的蓝为卿一口气梗在心头, 她居然被小情人的粉丝质疑？要知道如果不是自己同意，现在这个话题就是封禁状态了, 哪里还有这些CP粉们的狂欢。

　　 ——当然知道。

　　 ——那你作为一个蓝为卿的老粉, 怎么会粉上这个CP？是不是因为我们尤语太招人喜欢啦？

　　 尤语打出上面那些字的时候, 忍不住笑出声，她也搞不明白为什么自己会突然这么幼稚。

　　 但尤语没想到她等来的回复是：

　　 ——我会看相。

　　 这位秘密关系还是个神棍？尤语忽然觉得对方有些好玩，站起来打算回卧室的她又坐了回去。

　　 ——看相跟粉CP有什么关系？

　　 ——合眼缘。

　　 好吧，不是真的神棍。尤语想了想，又发了一条。

　　 ——神棍, 看在咱俩也合眼缘的份上，我透露个独家消息给你。

　　 ——是什么？别叫我神棍。

　　 ——那我喊你啥？不情不愿？秘密关系？你名字太长了，给个简称呗。我听说她们剧组最近会安排媒体粉丝探班，你可以去跟群管理说说，看能不能争取到名额。

　　 ——叫我阿轻就行，你为什么不去？

　　 尤语挠挠头，自然是因为我不方便出面啊！

　　 ——我最近有事，没办法去，那这个事就麻烦阿轻姐姐了，晚安~
　　 其实尤语也就是随口一说，在她看来，即便确定了能组织粉丝探班，蓝为卿那头也不可能让CP粉出现的。

　　 可她怎么也不会想到，不情不愿的秘密关系，这位自称阿轻的CP粉，就是她的影后大人蓝为卿。

　　 蓝为卿退出小号后，也深深陷入了自我怀疑中。

　　 自己这一晚上都干了些什么莫名其妙的事？

　　 蓝为卿把手机扔到一旁，闭上眼睛强迫自己休息。

　　 可她始终睡不着，自从在轻言卿语粉丝群看了那些聊天记录后，蓝为卿脑海里全是尤语素人时期跟在自己后面追行程的样子。

　　 该死的！为什么小情人要做这样的事？

　　 尤语窸窸窣窣爬上床，还以为蓝为卿睡了，躺下后就调整了一下睡姿想面对着蓝为卿。

　　 就是这么一转，在床头灯微弱的灯光下，两人奇妙地对视了。

　　 尤语心虚地眨了眨眼睛，“把你吵醒啦？”

　　 “没有，我没睡着。”言下之意，就是把尤语的小动作都看得一干二净。

　　 此时如果再换个睡姿显得过于刻意，尤语只好问道：“要不要给你泡杯热牛奶？”

　　 “不用，赶紧休息吧，明天还是六点。”

　　 蓝为卿转过身，背对着尤语。

　　 尤语松了口气，很快就进入了梦乡。

　　 只是第二天早上起来，尤语那不知是锻炼后还是纵.欲后的后遗症就显现出来了。

　　 她感觉自己全身上下，没有一处是好的。

　　 蓝为卿叫她起床时，她难受得撒起了娇。

　　 “我不舒服，不想去运动。”尤语哼哼。

　　 蓝为卿站在床边，尤语就伸出双手拉住蓝为卿的一只手腕，“影后大人，我可以请假一天吗？就一天，明天我会加倍练回来的。”

　　 “不行。”蓝为卿面上不为所动，“这是正常的现象，只要前期坚持下来，以后就能好多了。”

　　 尤语闭上眼睛，回想了一下蓝为卿教过自己的表演形式，再睁开眼时，整个人都换了一种状态和神情。

　　 她抓了抓感觉，正要开口。

　　 蓝为卿比她更快，“别忘了迟到也要加时的。”

　　 尤语苦着脸，艰难地起床。“可我真的很不舒服。”

　　 “今天练完我帮你拉伸，明天就不会这样了。”
　　 蓝为卿说完，被尤语拉住的手反了个方向，就将人从床上拉了起来。

　　 是她大意了，昨天锻炼完不但没帮尤语拉伸，还在浴室把人折腾过了头。

　　 但，蓝为卿是不可能向尤语坦白自己的错误的。

　　 只是给尤语选了不那么显赘肉的一套健身服，以作安慰。

　　 虽然身上还是酸痛着，但这回蓝为卿的态度明显不像前一天那么不近人情，尤语在蓝为卿的温柔攻势下，撑着一口气坚持完成了运动量，并得到蓝为卿拉伸作为奖励。

　　 并不明白拉伸为何物的尤语，在躺在垫子上，被蓝为卿扣住手的时候，天真的以为真的是奖励。

　　 谁知下一秒——

　　 “啊啊啊，好痛。”尤语喊出声。

　　 幸亏健身房的隔音效果好，否则被经过的人听见，怕是会以为里面发生了惨案。

　　 蓝为卿快准狠，不理会尤语撕心裂肺的哭喊，让尤语翻转身子趴在垫上，继续拉。

　　 “救命啊！呜呜呜。”尤语眼泪直掉。

　　 但是拉伸完后，尤语那种紧绷的感觉缓解了好多。

　　 她还躺在垫子上，蓝为卿居高临下地看着她。

　　 尤语抹了一把脸，泪水糊得脸黏腻腻的，她忽然感觉蓝为卿看自己的眼神像看个傻子。

　　 “感觉怎么样？”蓝为卿从兜里掏出一张湿巾，叫尤语把脸擦擦。

　　 尤语赶紧接过来，“好多了，我下次一定不喊出声，再痛也不喊了。”

　　 “为什么？我看你喊得挺带劲。”蓝为卿故意笑她。

　　 “丢人。”尤语擦完脸，不好意思地低下头。

　　 “是么？我以为你就喜欢这样。”蓝为卿不给尤语回话的机会，“走吧，时间有限。”

　　 尤语嘟囔了一句我才不喜欢，从垫子爬起来，赶紧跟上蓝为卿的脚步。

　　 蓝为卿却听见了尤语后面的话，若有所思。

　　 不喜欢叫？

　　 *

　　 安排粉丝探班的消息，当天晚上就确定下来，时间就在五天后，正好卡在尤语去面试那个丛林冒险节目的前一天。

　　 唐姐最近很忙，几乎不怎么过问尤语的行程，剧组其他有点名气的演员都很快跟粉丝联系上了，尤语这边还没有任何动静，剧组只好找到肖欢去跟尤语的粉丝群体对接。

　　 尤语的粉丝不多，大多是散粉，就连后援会负责人也很少上线。
　　 得知可以探班，在线的粉丝都很踊跃，但因为各种因素，最终确定到场的只有五个人，其中两个还是附近的大学生正好赶上周末。

　　 肖欢发愁了，一般这种剧组探班，粉丝间都是要比排面的，蓝为卿和男主路仁家的粉丝自然是不必说的，黄又嫣虽不是正当红，可她的应援是出了名的阔气，其中有没有黄家暗中支援不说，但牌面绝对是有了。

　　 可尤语这五个粉丝，是不是过于寒酸了些？

　　 肖欢不敢让尤语知道这个悲痛的消息，思来想去，只好去CP粉群问了。

　　 其实肖欢觉得这样问效果也不大，毕竟这个群里的粉丝大多是她从蓝为卿那边诓来的，一个是正主，一个是正主的CP，用脚指头想都知道她们肯定会选择去蓝为卿那边做应援。

　　 不过肖欢没想到的是，群公告一发出去，私聊瞬间涌入一大堆。

　　 有一部分是关爱尤语不想让蓝为卿的CP没排面的，有一部分是在蓝为卿粉丝那边没抢到位置打算曲线救国的。

　　 肖欢只好把这些人拉了个小群，说明她手头的名额只能代表尤语的粉丝，主要还是负责尤语的应援，想见蓝为卿的，要等尤语这头走完流程后才能去。

　　 好不容易协商好这些，资金和组织方面又犯了难。

　　 场面一度陷入尴尬之际，微博名称不情不愿的秘密关系，群昵称名为阿轻的粉丝表示，大头由她负责，其他到场的粉丝们力所能及就好。

　　 一众人等纷纷叫好，没一会儿，微博名称做只猫做只狗不做情人，群昵称名为阿雨的粉丝表示，阿轻出多少她出多少，其他粉丝们随心就好。

　　 粉丝群沸腾了，不和谐的声音也悄悄冒出了头。

　　 肖欢赶紧出来缓和气氛，表示作为CP粉一定一碗水端平，除去尤语那边该用上的部分，余下的资金通通做为轻言卿语的应援项目，绝对不会歪屁股。

　　 明明下了班在酒店休息的肖欢，发完消息后发现自己额头上都冒了冷汗，只希望以后尤语的个人粉丝群能赶紧强大起来，否则总有一天尤语要被贴蹭蓝为卿热度吸血的标签。

　　 CP粉头，不好当啊。

　　 幸亏卿卿我心愿意当这次活动的组织者，不然肖欢更加头疼。
　　 而此时的2333，尤语和蓝为卿分别坐在两张沙发上，各自握着手机看得专注。

　　 “影后大人。”尤语放下手机忽然跟蓝为卿说话。

　　 蓝为卿刚刚随手保存了一张卿卿我心P的图，不慌不忙地抬起头，“怎么了？”

　　 说完，又继续盯着那张图看，两人在剧中单独的剧照被合成在一张图里，还加了个新的剧名，看起来就像是两人主演了一部新剧，怪好看的。

　　 “过几天的粉丝探班，我们能不能尽量不要互动？”尤语问得有些忐忑。

　　 蓝为卿还以为自己听错了，“为什么？”

　　 “我，我怕你的粉丝们说我蹭你热度。”说还是轻的了，有些疯狂一些的怕是会直接开骂。

　　 蓝为卿皱眉，这话怎么有些耳熟？这不是刚刚CP粉群里在聊的内容吗？

　　 “你是不是觉得今天锻炼的强度还不太够？”

　　 尤语：“嗯？”

　　 “否则你怎么有时间精力想这些有的没的。赶紧休息吧，不然明天早上的健身加时加量。”

　　 尤语还能说什么，丢下一句晚安就冲进卧室去了。

　　 而蓝为卿划开手机，在轻言卿语的话题里，点进了一篇正在连载的同人文。

　　 这篇文的主视角是蓝为卿，作者保持了蓝为卿对外的一贯人设之外，另外加了许多她自己对蓝为卿幻想的元素，比如，文里的蓝为卿实际上是个嘤嘤怪。

　　 文里时间线也是现在这部戏的拍摄期间，里面写道，蓝为卿入组见到尤语第一面，就开始了嘤嘤嘤她好可爱我好喜欢好想揉好想抱入怀里疼爱的心路历程。

　　 作者只发了第一章，前半段在疯狂嘤嘤嘤，后半段，蓝为卿终于鼓起勇气，给尤语递了个小纸条，约她到道具室见面。

　　 蓝为卿看得两眼一黑，实在受不了自己被人这样写在文里，就用秘密关系的账号去私聊作者。

　　 ——你怎么能写蓝为卿是个嘤嘤怪呢？她不是这样的人。还有，道具室可不是个见面的好地方。

　　 里面乱七八糟全是杂物，空气还不好。

　　 作者一看这样的私聊就想怼回去，但是看到对方的账号，是刚在CP粉群冒泡的土豪粉丝，只好忍住气，好好解释一番。

　　 蓝为卿不愿听这样的解释，可她又不好直说自己就是本尊，不乐意看到自己被人这么描写。
　　 蓝为卿只好从别的角度出发，试图叫作者做出改动。

　　 但作者表示这是自己的文，你若是不喜欢，大可以自己开一篇自己写。

　　 蓝为卿气得关了页面，进卧室休息。

　　 尤语已经睡着了，她呼吸均匀地窝在被子里。

　　 蓝为卿忽然就想起了那篇同人文的描述，嘤嘤嘤她好可爱我好喜欢好想揉好想抱入怀里疼爱。

　　 抛开嘤嘤嘤，其他描述其实还挺准确。

　　 鬼使神差的，蓝为卿钻进被窝，把人拉入了怀里，安心入眠。

　　 ——

　　 连续锻炼几天后，尤语的身体也逐渐适应了蓝为卿安排的强度，不会像刚开始那样第二天全身跟被大卡车碾过似的。

　　 最重要的是，尤语肚子上的小肉肉，清减了许多。

　　 “影后大人，你快看，我的小肉肉没了！”尤语换好衣服打算去片场之前，忽然注意到扁平的肚子，很兴奋地向蓝为卿报告成果。

　　 因为早上会有媒体来跟组采访，下午则是粉丝探班，所以尤语特意选了一件比较亮眼的裙子，设计中带了一丝小性感，她穿好后在走廊的大镜子前看效果。

　　 蓝为卿走过来，先看了看全身镜里的尤语，才把目光转向她。

　　 尤语心情不错，期待地望着蓝为卿一步步靠近。

　　 但蓝为卿越走越近，也没有停下来的意思。

　　 尤语退了几步，背就挨到了墙壁。

　　 “啧，脏了，换一件吧。”蓝为卿说。

　　 说罢，蓝为卿就打开旁边衣柜，在尤语挂着的衣服里认真挑选起来。

　　 尤语不明所以，一抬脚，才看到裙摆上一小截并不明显也不脏的鞋印。

　　 蓝为卿速度很快，帮尤语拿了一件比较保守但同时大方得体的米色连衣裙，递给她，“换这件，好看。”

　　 尤语虽然不理解蓝为卿的做法，但本能地就听了蓝为卿的话照做，她接过衣服打算去洗手间换，却又被蓝为卿拦住。

　　 “在这儿换就行了。”

　　 尤语瞪大双眼，“还是不要了吧。”

　　 蓝为卿视线转向尤语的肚子，“你不是说肚子瘦了？我看看。”

　　 这话说得云淡风轻，可尤语的羞耻心却蹭蹭蹭往上冒，她拼命摇头。

　　 “你全身上下，哪一点我没看过？”

　　 看是都看过了，可那种时候和现在能一样么？可尤语这么想着，身体已经率先做出了反应。
　　 她内心里还是渴望得到蓝为卿的认同的。

　　 所以她把手伸到后背，捏住拉链头就要把裙子脱下来。

　　 蓝为卿见她嘴上说着不要，身体却行动了起来，嘴角一勾。

　　 拉链一解开，裙子瞬间掉落在地上。

　　 蓝为卿伸手，抚上尤语的肚子，“嗯，是比前段时间紧实了不少。”

　　 她的手所触及之处，尤语都起了颤栗。

　　 蓝为卿的手掌从肚子转移到腰间，忍不住往上游移。

　　 尤语感受着肌肤的异样，望着蓝为卿靠近的脸，那张即使天天面对也依旧让她魂牵梦绕的脸，理智渐失。

　　 蓝为卿还没换衣服，身上的睡衣异常好解。

　　 “影后大人，不如一起换吧。”尤语踮起脚尖，双手环上蓝为卿的脖子，嘴唇顺势挨到蓝为卿的耳边，舔了一下。

　　 蓝为卿本来只打算逗逗她，顺便看一下锻炼的成果。

　　 可是被尤语来这么一下，均匀的呼吸也开始有些杂乱无章。

　　 以前怎么不知道，小情人这么会勾人？

　　 情动之时，尤语忍不住就嘴巴微张，想发出声音。

　　 蓝为卿却咬上她的双唇，细碎的音节被影后大人通通吞下。

　　 顾忌着时间，蓝为卿没有折腾尤语太久，让她在迟到之前赶到了片场。

　　 肖欢在化妆室等尤语，一见到她，就发现了不对劲。

　　 “尤语，你昨晚是不是背着我悄悄出去吃辣锅了？”

　　 尤语在化妆椅坐下，就看见镜子里自己明显比往常要红肿一些的嘴唇，心虚地低下了头。

　　 “可能是上火了吧，你拿一瓶冰水给我，敷一敷就好了。”

　　 “行吧，媒体采访是十一点到十二点，到时候你拍摄间隙过去一下就行，估计就是走个过场，听说她们主要是为了蓝为卿来的。”肖欢掏出行程表，一样一样给尤语说明。

　　 “还有下午的粉丝探班，嗯，可能会有些生面孔，人也会比较多，你有个心理准备。”肖欢边说边看尤语的反应，结果没看到尤语面上半点的变化。

　　 “好，我网购了一些小零食，中午左右快递会送过来，你到时候统计一下人数，分装好，就当是给她们的小礼物。”
　　 肖欢有些发愣，尤语怎么一点都不惊讶？还提前准备好了礼物？自己似乎没怎么跟尤语说过关于这次粉丝探班的事情吧？

　　 尤语发现肖欢表情不对，这才反应过来，自己知道的这些可都是在CP粉群看到的，连她们今天的应援流程，送给剧组和其他人员的礼物，都明明白白。

　　 没办法，因为阿轻和阿雨作为出资最多的粉丝，应援组织所有的流程开支都给两人发了一份。

　　 但这件事得隐藏好。

　　 尤语调整了一下表情，“其实每一次粉丝探班或者什么活动的时候，我都会提前买好回馈给粉丝的小礼物，不管是来一个人，还是五个人，只要有人来，我就很开心，也很感恩了。谢谢你肖欢，请临时粉丝很贵的，你一共花了多少钱，告诉我，我转回去给你。那些小礼物，就当是额外赠送好了。”

　　 肖欢有那么一瞬间卡壳，原来尤语是把这些人当成自己请来的临时工了。

　　 “不是不是，是真的粉丝，总之等下午你就知道了。”肖欢说完，打算晚一些再叮嘱一下这些人千万别暴露太多。

　　 *

　　 媒体采访对尤语这种小咖位的人物来说，能上前去露个面走走过场，其实已经算是不错了，这还是因为最近尤语拍戏状态越来越好，没挨导演批，从而剧组为她争取来的。

　　 路仁和黄又嫣的采访先做完，经过尤语的时候顺带提了几句，给了几秒镜头后，一群人往在旁边的树底下休息的蓝为卿过去了。

　　 蓝为卿见此，招手把尤语叫了过来。

　　 尤语乖乖地站在蓝为卿旁边，正要开口问影后大人什么事，需不需要等采访完再说。

　　 那位外采人员却把尤语当成是恬不知耻来蹭镜头的了。

　　 她手握着话筒，满脸堆笑，故意走到蓝为卿和尤语中间。

　　 她强行把尤语挤出去，站到了蓝为卿的旁边，然后把话筒递向蓝为卿，毕恭毕敬地准备问问题。

　　 尤语被她这么挤了一下，一个酿跄差点摔倒，幸亏肖欢及时把人扶住。

　　 对此见怪不怪的尤语，便打算默默退到一边，等蓝为卿采访完再过去问她找自己什么事。

　　 蓝为卿却怒了。

　　 她向李怀安递了个眼色，转身扬长而去。

　　 李怀安走过来跟外采人员说，“不好意思，我们老板忽然有些不太舒服，要去休息一下。”
　　 外采人员却什么也不敢问，只说那她们就在这里等着，等蓝老师休息好了再采访。

　　 蓝为卿一走，尤语就收到了她发来的信息。

　　 ——我刚刚走的方向，右转第三间房，你现在过来。

　　 作者有话要说：蓝为卿:我的情人我来罩，欺负她就是找死！

　　 尤语:今天也是想对影后大人以身相许的一天～

　　 感谢订阅的小可爱们，送你们很多个mua～＾3＾

　　 感谢在2020-06-13 16:57:04~2020-06-14 20:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 11瓶；巫师的门徒、小金是吴选的 5瓶；漫路、喵喵喵 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　 轻言卿语超话第一个同人写手, 后来闻名圈内的小甜文大大墨鱼, 怎么也不会想到，她发的第一本同人文，曾经被本尊小号私信质疑过约道具室见面的剧情。

　　 她更不会想到，本尊她一边嫌弃，一边实践了这个被她嫌弃的剧情。

　　 蓝为卿望着满屋子横七竖八的道具，有些无语。

　　 就在刚刚，她经过道具室门口的时候，猛的想起那本看了一章就没再看的同人文, 于是把尤语约了过来。

　　 尤语按照蓝为卿的指示，站在挂着道具室牌子的门口, 还停顿了几秒。

　　 最终还是推门而入。

　　 老旧的铁门一松手就自己哐当关上。

　　 尤语不是很明白，为什么影后大人把自己叫到道具室来了。

　　 “刚刚那个采访的媒体, 我已经叫人换掉了。”蓝为卿说。

　　 尤语下意识身子前倾，像是没反应过来, “换了？”

　　 蓝为卿莫名有些不爽，“那个人刚刚那样对你, 你就那样傻傻给人欺负吗？”

　　 尤语心里一亮, 影后大人在关心自己？

　　 “她们也是为了KPI, 可以理解。”

　　 “不过还是很谢谢影后帮我出气，我一定不辜负你的教导，早日获得实绩！”

　　 毕竟这段日子以来，从日常作息身材管理到表演方法，蓝为卿都对尤语极其严格, 尤语把这一切理解成蓝为卿是想培养自己，为此也努力坚持着。

　　 （道具室里灯泡坏了，忽明忽暗，蓝为卿因为尤语被剧组人员欺负却默默承受感到生气，塞了小纸条把人约到道具室，打算好好教教她在剧组如何保护自己。

　　 可在看见尤语那刚刚哭过的兔子眼时，蓝为卿改了主意。她往还带着不安的尤语面前走近，在灯泡暗下来的一刹那，没控制自己，吻了上去。

　　 那一刻，蓝为卿觉得整个世界都变成了五彩缤纷的彩虹糖，甜蜜浓郁。）

　　 蓝为卿望了一眼头顶上透亮的两根大白炽灯，努了努嘴，果然同人文里都是骗人的。

　　 眼前的尤语明明依旧笑得灿烂，甚至能说出可以理解那些垃圾媒体的话。

　　 蓝为卿这么想着，却是向尤语走近了几步。

　　 “影……”后大人？眼前的变故让尤语猝不及防。

　　 一个蜻蜓点水般的吻。
　　 不是糖果味的，但也很甜。

　　 蓝为卿在心中发完感想，不顾尤语的惊讶，就准备推门出去。

　　 可是这门，她推不动。

　　 “怎么了？”尤语顾不上深究蓝为卿刚刚到怪异举动，快步走了过来。

　　 于是她们发现，这个门只能从外面打开。

　　 “我打电话给李怀安。”蓝为卿掏出手机，明明刚刚还能传信息叫尤语过来，现在却失了信号，拨号失败。

　　 尤语的手机也是如此。

　　 “有人吗！”尤语用力拍了几下铁门，往外面大声喊。

　　 几分钟过去了，外面依旧安静如常。

　　 尤语为了保护嗓子，不敢再喊，只好一遍又一遍试着手机信号。

　　 如果说这间道具室有哪里比较好的地方，可能是尤语发现一台墙边的老式空调，通电后发现它还能用了。

　　 虽然吹出来的风不怎么凉爽，但好歹缓解了一些不通风的闷热。

　　 尤语不禁思考，蓝为卿为什么会把自己约到这个乱糟糟的道具室来谈事情？

　　 她想不明白，看着蓝为卿明显不爽的脸也不敢多问。

　　 尤语又试了一遍信号，闲不住的她干脆又跟捡破烂似的，翻出两张木凳子，拿随身带的湿巾纸巾擦了擦灰，两人勉强拿来先坐着。

　　 蓝为卿表面还维持着淡淡的表情，心里却是悄悄把那位同人写手骂了无数遍。

　　 就说不要写道具室！这根本就不是个好地方！

　　 而在尤语坚持不懈的努力下，她终于打了一个电话出去，肖欢表示立刻和李怀安赶过来救援。

　　 李怀安因为配合多年的默契，不敢问事情经过，带着蓝为卿先走了。

　　 肖欢的八卦之魂熊熊燃烧。

　　 “尤语，你老实交代，为什么会和蓝为卿被困在道具室？你们该不会在发展什么奇奇怪怪的剧情吧？”

　　 “意外。”尤语简单回答。

　　 肖欢现在对尤语的一些话是持保留态度的，她总觉得尤语在瞒着自己什么，可转念一想，自己也瞒着尤语做了不少事情，所以肖欢选择不再问。

　　 八卦之火瞬间熄灭。

　　 “行吧，但是刚刚那家媒体的采访被取消了，听说过几天会换一家媒体过来，你说是不是因为她们刚刚得罪了蓝为卿？”

　　 “那个女的好像也没说什么吧，怎么好端端忽然就让蓝为卿生气了，太奇怪了……”肖欢说着说着忽然没声了。
　　 不知道是不是最近在轻言卿语的cp群待久了，肖欢脑洞大开，联想到了一个很可怕的可能。

　　 她理了理事情的发生经过，渐渐细思极恐。

　　 如果说蓝为卿是因为那个采访人员把尤语挤开所以才生气呢？所以才换掉了媒体？所以怕尤语不开心还把人叫去道具室哄？但是不巧的是道具室的门坏了？

　　 肖欢顺着回忆找到刚进组时候蓝为卿和尤语之间奇妙的磁场，越想越心惊，她该不会搞到真的了吧？

　　 轻言卿语是真的！？自己随手拉的CP居然是真的！？

　　 肖欢看了一眼就快消失在转角的蓝为卿，又看了一眼身旁的尤语。

　　 等等！这俩穿的好像是同款？

　　 肖欢一时控制不住，抖了一下。

　　 “你干嘛？不舒服？”尤语问她。

　　 “没有，不过你这个衣服要不要换一下？下午见粉丝就穿这样吗？”肖欢试探道。最好是换了吧，今天来了一群CP粉，你俩要是被发现穿同款，可能群要炸的。

　　 尤语低头检查了一遍衣服，没有弄脏弄褶皱半点，“为什么要换？这衣服不是好好的吗？”

　　 “行，不换就不换吧。”说不定没人发现呢，肖欢安慰自己。

　　 两人回到化妆室，蓝为卿和李怀安却没在。

　　 这时候已经是午饭时间，肖欢自觉去领盒饭，留下尤语一个人坐在那儿。

　　 尤语无聊，就登录微博小号刷了一下，CP粉群正在疯狂地刷着屏。

　　 现场的粉丝已经在集合了，因为用的是尤语个人粉丝的名额，大家都非常低调，不敢过于声张，跟着尤语那五个粉丝安静地分装应援礼物。

　　 尤语看了一下就退了出来。

　　 她手不经意放在下巴上，手指触碰到嘴唇，想起了道具室时蓝为卿那个莫名其妙的吻。

　　 她现在有些分不清，蓝为卿对自己究竟是什么感觉。

　　 如果是情人，可蓝为卿有些时候的行为分明是过了情人的边界。

　　 但不是情人能是什么呢？蓝为卿从没说过喜欢自己，而自己为蓝为卿提供的每一次愉悦，之后都会得到蓝为卿简单粗暴的打钱，或者资源。

　　 既然蓝为卿模糊了这段关系的边界，尤语想，不如主动争取，说不定就情人转正了呢？
　　 只是想法归想法，要怎么做，尤语还要从长计议。

　　 到了下午的探班时间，剧组特地批了一块空地给演员们和粉丝见面。

　　 桌上地上肉眼可见的地方，都摆满了各家粉丝送来的应援礼。

　　 肖欢带着尤语的几个老粉和一堆新粉过来见她。

　　 第一次见到这么多人，尤语有些不太自在，拘谨地跟众人合照，签名。

　　 正好旁边有张长桌，肖欢便招呼大家坐下来聊聊天。

　　 除了几个老粉仗着胆子跟尤语说了会儿话，轻言卿语CP群过来的女生们都不怎么敢开口，全程姨母笑地看着尤语。

　　 但实际上，CP群里的聊天已经炸开了。

　　 悄悄摸出手机的卿卿我心，在群里连发了许多条啊啊啊。

　　 [今天的我要做一个啊啊啊怪！]

　　 [我第一次见到这么不上镜的演员！]

　　 [小尤语比照片好看一万倍！]

　　 [她讲话巨温柔巨甜！]

　　 [她对我笑了，我没了！]

　　 [蓝为卿也太幸福了吧有这样一个人默默追随她这么多年呜呜呜呜呜]

　　 ……

　　 她们原本严格来说也不算是尤语真正的粉丝，只是因为一个关爱蓝为卿冷CP的话题，相聚在一个群里。

　　 但经此一见，纷纷坚定了站轻言卿语的心。

　　 除了尤语的颜值和人格魅力圈粉之外，还有一个很重要的原因是，正主疯狂发糖。

　　 尤语生怕蓝为卿的唯粉diss自己蹭热度，所以都是带着大家离蓝为卿那边离得远远的。

　　 但她不过去，却不代表蓝为卿不会过来。

　　 蓝为卿和尤语想的相反，既然小情人怕跟自己交流被当成蹭热度，那自己过去主动跟她说话，粉丝们肯定不好说什么了吧。

　　 “尤语。”蓝为卿带着一群人往尤语这边的长桌走来。

　　 尤语这头一看，五个唯粉瞬间变成待战斗状态，她们可不信什么CP感情，只一心担心尤语被大牌影后欺负。

　　 其他的人则隐隐兴奋，第一次见两位正主就要迎来名场面了吗！

　　 尤语只看到蓝为卿走近，下意识站起身，喊了一句：“影后大人。”

　　 反应过来的她立马改口，“蓝老师，怎么了？”

　　 影后大人虽然喊得不大声，可座位离尤语近一些的几个人，还是听到了。

　 影！后！大！人！
　　 这四个字圈起来划重点，要考。

　　 只是她们还没想到的是，这不过是前菜。

　　 “介绍一下，这个是我新教的朋友，尤语。”蓝为卿把尤语轻轻拉到自己的粉丝面前，郑重介绍。

　　 尤语受宠若惊，但很快也调整好表情，跟蓝为卿惊讶的粉丝们打了招呼。

　　 “有人带相机了吗？”蓝为卿又问。

　　 卿卿我心瞬间站了起来，“我带了！”

　　 众人顺着声音望过去，蓝为卿向她微笑点头示意，“难得有机会，那就麻烦你帮我跟尤语合照几张可以吗？回头微博私信发给我就好。”

　　 卿卿我心的手一抖，好悬才抓稳了相机。

　　 其他人虽然没带相机，但也有胆子大的悄悄拿出了手机开始拍。

　　 尤语下巴都要被蓝为卿惊掉了，她现在只希望回头蓝为卿能把粉丝安抚好，不然自己分分钟被撕成鱿鱼丝。

　　 蓝为卿自然地揽过尤语的肩膀，看向卿卿我心的镜头。

　　 向来气场强大的她，在揽着尤语的时候，却收敛了许多锋芒，就好像在小心翼翼地护着一朵娇花，连周边的空气都变得温和。

　　 卿卿我心盯着相机里莫名和谐的两人，内心一度陷入震撼。

　　 她是真正的蓝为卿老粉，但这么多年以来，她也没在公共场合见过蓝为卿这么花心思去对待一个人。

　　 卿卿我心极速按着快门，把每一个美好的瞬间定格。

　　 如果有人告诉她轻言卿语是假的，她一定第一个冲上去反驳，并且做出一二三四五条证明。

　　 尤语感觉蓝为卿的粉丝从一开始和和气气地看着她和蓝为卿合照，到后面有几个眼神逐渐变得锐利，像是要吃了自己之后，悄悄跟蓝为卿说差不多就可以了。

　　 蓝为卿这才把手从她肩上拿开，但下一秒，又搂上了尤语的腰间。

　　 “不习惯吗？那我叫她们先散了吧。”蓝为卿凑到尤语耳边轻声说。

　　 尤语小心后退了一步，又被蓝为卿暗暗用力扣了回来。

　　 “影后大人你再这样你的粉丝们要吃醋了。你去陪她们吧。”尤语无奈，她不想变成鱿鱼丝。

　　 蓝为卿逗她逗得差不多了，才拉着粉丝们到另一块阴凉的地方休息互动。

　　 尤语看着蓝为卿她们走远，总算是松了口气。
　　 她刚打算跟自己的粉丝们说几句话缓缓气氛，却发现大家盯着自己的眼神，似乎有些不太对劲。

　　 “怎么了吗？”尤语歪头，不确定的问道。

　　 众人整齐地摇头，“主要是见到你太开心了，有些兴奋。”

　　 “是么？”

　　 “当然是的！”

　　 有胆子大的问起尤语和蓝为卿的关系，经历过刚刚的合照，尤语也不好略过，就说蓝为卿对自己很好，是一个很好很温柔的前辈，对剧组的演员们都多有照顾。

　　 这话说出来尤语自己都不信，蓝为卿入圈以来，一直我行我素不爱教朋友，否则尤语也不会混了几年都没能和蓝为卿有交集了。

　　 只是尤语这么说，大家也就这么听，一时间倒是聊得和谐。

　　 趁着话题重新聊起，卿卿我心从包包里悄悄拿出几张手幅。

　　 是之前CP粉印制的，有的是两人类似造型的照片，有的是两人并排的名字设计。

　　 “能帮我签个名吗？”卿卿我心走到尤语旁边，小声问道。

　　 尤语接过其中一张，瞬间眼前一亮，这图把她和蓝为卿修得非常好看，而且构图巧妙，突出了蓝为卿的飒，又中和了尤语的柔，两人挨在一起，形成一幅和谐又绝美的画面。

　　 卿卿我心也是看刚刚蓝为卿和尤语的互动，觉得她俩关系是真的好，才敢斗胆来问的。

　　 问的时候她还很忐忑，却没想到尤语看到手幅之后，似乎沉浸在美颜里了。

　　 卿卿我心把笔递给尤语，尤语这才反应过来，一张张签好名字。

　　 她留了个心眼，打算晚上回去以阿雨的名义去群里要一些同款手幅来收藏。

　　 尤语准备把手幅还给卿卿我心，但转念一想，这上面印的是两个人，怎么可以只有自己一个人的签名呢？

　　 “我去叫蓝老师也帮你签了吧。”尤语说完，抱着手幅去找蓝为卿了。

　　 蓝为卿比尤语想象中签得更爽快，实际上蓝为卿也看上了这些手幅，但同样碍于现场人多，不好意思自己扣下，转头叫李怀安想办法去了。

　　 卿卿我心没想到一切这么顺利，直到结束探班，从片场出来，她还是云里雾里的。

　　 回到家，卿卿我心把照片导出到电脑上，精心修好，在微博上给尤语和蓝为卿都发了私信图片过去。
　　 接着，她又在cp粉群里放了照片。

　　 本来从现场回去的其他人在群里文字转述的消息就足够让人震撼了，卿卿我心的合照以及手幅签名一出，再一次差点把群炸了。

　　 [这俩都是什么盛世美颜！]

　　 [一个飒一个甜，站在一起还这么和谐！]

　　 [绝配！]

　　 [或者有人今天听到了那句影后大人吗？]

　　 [这又是什么神仙爱情！快说！]

　　 刚下工回到2333，掏出手机的尤语就看到以上对话，她有些头皮发麻。

　　 她不得不再一次感叹CP粉的脑回路，她只是在群里看了下，就快被洗脑成功自己和蓝为卿是绝世的命定恋人了。

　　 尤语叹了口气，可惜啊，你们眼中的真命CP，现在还是金主和小情人的关系。

　　 战战兢兢又去看了蓝为卿唯粉那边的风向，没看到有人讨论自己，尤语这才放心了些。

　　 但其实原来是有的，不过微博一发出来就被蓝为卿交代好的人处理掉了，连续几番操作下来，唯粉们也默契地不再提起这件事。

　　 “回来了怎么不开灯？”门口传来动静，蓝为卿把客厅的灯打开，整个房间瞬间明亮了起来。

　　 尤语伸了个懒腰，“被灯照了一天了，想让眼睛休息一下。”

　　 晚上有几场在河边的戏份，因为路灯不够亮，几架补光灯往尤语身上照，偏偏男主路仁不知道怎么回事，状态一直不对，连带着尤语也被那灯烤了好久。

　　 “你明天要去丛林家的面试对吧？”蓝为卿手中提着一个纸袋，往尤语坐着的沙发走了过来。

　　 尤语无精打采地点头，“嗯，我明天早上可能要打车过去了。唐姐最近也不知道在忙什么，信息也不怎么回。”

　　 蓝为卿把纸袋放在桌上，“不用叫车了，我正好顺路去找车导，你跟我的车一起去吧。”

　　 “诶？这么巧？那就谢谢影后大人了。”尤语揉了揉还有些酸涩的眼睛。

　　 她本来想收拾一下就早点去睡觉，却发现蓝为卿坐在旁边看着自己，似乎有话要说。

　　 蓝为卿指了指桌上的纸袋，满不在意地说：“粉丝送的，有剩，就带回来给你试试，别浪费。”

　　 尤语有些好奇，打开袋子。

　　 里面装的是个纸盒，把纸盒子从袋子里小心翼翼地取出，尤语打开纸盒。
　　 是一个造型精美可爱的小兔子蛋糕。

　　 “好可爱！”尤语说。

　　 蓝为卿见尤语喜欢，莫名就觉得心情有点好，虽然让李怀安去排了两个小时的队，但明显很值得。

　　 如果尤语喜好甜食的话，就会发现纸袋上面贴着的店铺名称，是网上非常有名的甜点店，每天出的蛋糕卖完即止，还要排队领号购买。

　　 蓝为卿是在探班结束的时候听见两个粉丝在讨论，说要去排队买这家今天限量放送的小兔子慕斯，才打发李怀安去买的。

　　 “它好可爱啊，我舍不得吃了。”尤语拿起叉子，想尝尝味道又下不去手。

　　 蓝为卿侧过头，看了看尤语，又看了看那只白色的小兔子慕斯。

　　 “不吃吗？不吃拿过来我吃了吧。”蓝为卿做出伸手拿叉子的动作。

　　 尤语抿了抿嘴，“一起吃。”

　　 说完她叉起一小块蛋糕，送进了蓝为卿的嘴里。

　　 酸酸甜甜的树莓味夹杂着奶油香在蓝为卿的口腔融化开来。

　　 “怎么样？好吃吗？”尤语期待地问。

　　 蓝为卿挑起嘴角，“好吃，你也试试。”

　　 尤语便用刚刚那把叉子又给自己喂了一口，可她还没来得及感受蛋糕的美味，就被蓝为卿强势掠夺。

　　 “小兔子味的，果然好吃。”蓝为卿尝完自己想尝的味道，心满意足地擦嘴巴。

　　 尤语眼眶微红，“你说谁是小兔子？”

　　 “谁应我谁就是。”蓝为卿笑得像个小孩。

　　 尤语默默说了句幼稚，吃完剩下的蛋糕。

　　 蓝为卿起身进卧室，片刻后手里握着一样东西走回客厅。

　　 “抬头，看天花板。”蓝为卿对着尤语晃了晃手中的眼药水。

　　 尤语明白过来，乖乖照做。

　　 “这个眼药水滴下去之后多眨几下眼睛，干涩的症状就会缓解一些。”

　　 “早点睡觉，少看手机，明天早上路程大概两个小时，你带上眼罩，抓紧时间再好好休息。”

　　 “影后大人。”清凉的眼药水滴进眼里，尤语感觉舒服了不少。

　　 蓝为卿收起眼药水，盖好盖子，“嗯？”

　　 “你和我想象中一点都不一样。”

　　 蓝为卿停下手中的动作，“你想象中的我是怎么样的？”

　　 “我想象中的你，是高高在上的女王，只需要稳稳当当的坐在那里，发号施令。”
　　 “那现在呢？”

　　 “现在的你，就像是邻居家的大姐姐，平易近人，没有什么距离感，让人……”尤语停下不说，俏皮的眼神望着有些不解的蓝为卿。

　　 蓝为卿想问她让人什么，尤语却忽然靠近，往蓝为卿的脸颊亲了一口。

　　 作者有话要说：你们发现什么了吗？（疯狂暗示）

　　 评论呢评论呢？我今天这么早更新有人夸夸我吗55555

　　 感谢在2020-06-14 20:19:10~2020-06-15 16:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：桃子 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：别想着。 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章
　　 尤语亲完之后, 笑意盈盈地看着蓝为卿。

　　 “让人, 情不自禁。”

　　 补完这句话，不也等蓝为卿的反应，尤语就冲进洗手间去洗漱了。

　　 她站在洗手间的镜子前，手放在胸口上，感受着急剧上升的心跳，缓了几分钟，才重新走出去。

　　 一开门，蓝为卿就站在洗手间门口。

　　 亲完就跑的尤语顿时心虚地低下了头, 试图绕过蓝为卿回卧室。

　　 “不是情不自禁吗？”蓝为卿扣住尤语的手，一个转身, 尤语就被她压在墙上。

　　 “我，我……”尤语我了半天, 也不知道这话该怎么接。

　　 蓝为卿慢慢贴近，“胆子不小。”

　　 “影后大人我错了。”尤语迅速认错。

　　 “错在哪了？”

　　 “错在……”尤语反被动为主动, 双手环上蓝为卿的腰，主动吻上了蓝为卿的唇。

　　 蓝为卿有些意外, 但被小情人这样投怀送抱, 蓝为卿找不出理由拒绝, 遂加深了这个吻。

　　 直至吻到迷离。

　　 *

　　 尤语第一次坐蓝为卿的保姆车，被影后大人隐藏低调的奢华气息震惊。

　　 蓝为卿把尤语安顿在和头等舱不相上下的沙发椅躺好，扣上眼罩，让她好好休息。

　　 尤语很清楚蓝为卿为什么这么体贴入微，甚至内心十分后悔。

　　 如果早知道情不自禁的后果是这样, 如果早知道影后大人这么不经撩……

　　 可惜没有如果。

　　 尤语伸了伸酸软的双腿，一想到待会儿丛林家的体能面试，感到一丝绝望。

　　 沙发椅忽然开始运作，尤语下意识就想起来。

　　 “别动，我开了按摩模式，帮你好好放松一下。”蓝为卿伸手把人按住。

　　 一路平稳。

　　 到达目的地时，尤语发现的确稍微有有好了一点。

　　 “你真的想去这个节目？”蓝为卿优雅地下车，随手戴上墨镜。

　　 尤语伸展四肢，语气坚定，“嗯，我会努力靠自己通过面试的。”

　　 也就是说不希望蓝为卿过于干预此事了。

　　 “那你好好加油，一起进去吧，顺路。”

　　 蓝为卿说的顺路，是真的一路顺到底。

　　 顺到她和车导以及制作人等打完招呼后，一起坐在面试官席位上。

　　 尤语在外面长廊的椅子上等候了许久，才终于轮到她。
　　 她打开门，见到面试官席位上蓝为卿的铭牌时，有点懵。

　　 蓝为卿似笑非笑的样子让尤语有点生气。

　　 既然蓝为卿作为面试官的其中一员，肯定了解清楚要面试的项目，结果呢，还那样折腾自己？

　　 她望向蓝为卿时，眼底隐忍着怒火。

　　 可蓝为卿对着她释放了个安抚的笑容，尤语莫名地气就消了……

　　 蓝为卿把尤语的表情变化收进眼里，想起前一夜尤语在自己手下求饶的样子，忽的觉得不忍心。

　　 但尤语还是很争气的，虽然还有些腿软，也还是用自己近段时间锻炼出来的体能，拿下了一个名额。

　　 从面试间出来，尤语准备先打车回剧组，却被蓝为卿的信息留住。

　　 ——乖乖在保姆车上等我。

　　 尤语就真的，乖乖在保姆车上等。

　　 她本来就没怎么睡好，做完体能测试项目后又困又累，就接着又在来时的沙发椅上睡着了。

　　 外面不知什么时候淅淅沥沥下起了小雨，尤语被雨声吵醒，蓝为卿还没回来。

　　 从保姆车所在的停车场走到面试场地还是有些距离的，而且还是露天场所。

　　 尤语没记错的话，蓝为卿下车的时候似乎没带伞。

　　 自己包里倒是有一把折叠伞，但两个人一起撑到话，稍微挤了点。

　　 环顾四周，尤语也没找到伞，眼看着雨势越下越大，尤语撑起折叠伞就回去找蓝为卿。

　　 夏天的雨来得凶猛，还往往伴随着狂风。

　　 尤语瘦小的身影走在磅礴大雨里，显得十分无助，每走一步都仿佛要连人带伞一起被风吹走。

　　 好不容易走到门口，尤语身上好几处都湿哒哒的。

　　 风一带过，她冷得轻轻发颤。

　　 面试完，车导就找人举了一把很大很厚实的伞准备送蓝为卿回去。

　　 蓝为卿远远看见尤语的背影立在茫茫雨雾中，随即拒绝了车导的好意。

　　 “有人来接我了。”蓝为卿笑着说。

　　 车导没注意到尤语，以为是蓝为卿的司机过来了，便不再坚持，跟蓝为卿道别。

　　 “小尤语。”

　　 尤语正看着雨幕发呆，听见蓝为卿的声音立刻回过头来。

　　 “这么大雨，你怎么不在车上待着？”蓝为卿明知故问。

　　 “我来接你啊。”尤语语调轻快，脸上缓缓绽放了一个笑容。
　　 “你是傻子吗？来接人把自己淋湿了。”蓝为卿拍了拍尤语肩上的水珠，有些好笑又心疼。

　　 接过尤语手中的伞，蓝为卿轻轻打开。

　　 “看来真的是傻子，你就不能拿一把大一点的伞？”

　　 尤语理直气壮，“你车上都没有伞，这还是我自己包里随身携带的。”

　　 蓝为卿但笑不语，沙发椅旁边的伞架上，有三把长柄伞，小情人竟然没看到。

　　 蓝为卿撑起尤语的淡黄色折叠伞，极度讨厌下雨天的她，意外的心情不错。

　　 “怎么办？好像真的有点小。”尤语抬头，小伞挡住蓝为卿的身躯后，就没多少空余位置了。

　　 蓝为卿另一只手按了按背包，忽然不想把李怀安常年准备的伞和雨衣拿出来了。

　　 “还能怎么办，跑快点呗。”

　　 “等等，我听说下雨天跑越快会被淋得越湿。”

　　 “那就慢慢走。”蓝为卿伸手把尤语收入臂弯里，带着她踏进了雨中。

　　 尤语紧贴在蓝为卿的身前，耳朵旁传来蓝为卿清晰的心跳声。

　　 雨水落在路边的草地上，使得空气中弥漫着泥土的气息，生机勃勃。

　　 蓝为卿的内心深处，在她还未察觉的地方，同时也有一颗种子落地生根，悄悄发芽。

　　 雨势渐大，尽管被蓝为卿护了一路，尤语全身上下也照旧沾了许多雨水。

　　 蓝为卿更是半边身子都被雨水打湿。

　　 “尤语，傻子。”蓝为卿在雨中喊，结果雨水糊了她一脸。

　　 “影后大人你别说话了，雨水都飘进你嘴里了。”尤语抬起头，雨水也糊了她一脸。

　　 两人在小伞底下默契地看了一眼对方狼狈的模样，同时笑了开来。

　　 等回到保姆车时，蓝为卿和尤语几乎都湿透了。

　　 蓝为卿收起伞后，放在一旁的伞架上，故意发出声音。

　　 尤语往那边看了一眼，喉间差点梗出一口血。

　　 “我不是故意的，我真的没看见。”

　　 蓝为卿没有怪她的意思，去拿了两条大毛巾过来，一条披在身上，一条直接盖住尤语的头。

　　 隔着毛巾，蓝为卿在尤语的头上重重揉了揉。

　　 “发什么呆，快点擦干。小心——”感冒两个字还没说完。

　　 尤语就打了个很大的喷嚏。
　　 鼻涕泡泡从鼻尖冒出来，尤语抓过一旁的纸巾慌乱地擦拭。

　　 “嗯，我也确定了你跟我想象中的样子不同。”蓝为卿说。

　　 “以为是个挺聪明的家伙，但实际就是个……”

　　 尤语胡乱擦完头发，没听到下文，抬起头看向蓝为卿。

　　 蓝为卿等到了尤语的视线，才把话补上：“傻子。”

　　 “我才不是——阿嚏！”傻子……

　　 尤语：影后大人为什么忽然变得这么幼稚？

　　 蓝为卿擦干身上的雨水，看着尤语裹着大毛巾有些瑟瑟发抖的模样，决定下回出门把保姆车换成房车。

　　 回到酒店，快速冲完热水澡后，蓝为卿就把尤语丢进卧室的被窝里，连头发都是坐在床上由蓝为卿帮她吹干。

　　 尤语体质还是比蓝为卿的弱一些，她感觉鼻子已经有些堵，呼吸不太顺畅，鼻涕也不受控制地流。

　　 “我叫个医生过来给你看看吧。”蓝为卿有些担心，尤语的部分快杀青了，这几天戏份都很吃重，她之前看过，还有好几场爆发情绪的部分。

　　 如果是这样的状态，恐怕很难演好。

　　 蓝为卿拿出手机解锁，就准备打电话给自己一直联系的私人医生。

　　 尤语冰凉的小手抓住她的手腕，“我行李箱有特效感冒药，吃完睡一觉就能好。不用这么麻烦叫医生来。”

　　 “影后大人，我只是淋了点雨，症状很轻，没事的。”见蓝为卿没松动，尤语抓着蓝为卿的手轻轻晃动了一下。

　　 两人沉默对视，最终蓝为卿妥协，“药放在哪？我去给你拿。”

　　 尤语想要起身自己去找，却被蓝为卿按回床上，“你别动，我去就好。”

　　 尤语只好把小药箱的位置告诉蓝为卿。

　　 小药箱不难找，蓝为卿根据尤语的提示一下就找到了，她转动纽扣，药箱应声而开。

　　 各种不用功效的家常药物摆得满满当当，贴上标签分类摆好。

　　 蓝为卿拿起尤语说的特效感冒药，翻开了说明书仔细研究，确定没有什么不好的副作用后，才取出来，倒了杯温水一同拿进去给尤语。

　　 “快睡，晚上我再喊你起来吃晚餐。”蓝为卿伸出手，轻轻擦掉尤语嘴边的一滴水渍，关了卧室的灯，把门带上。

蓝为卿随意冲完澡，换了身衣服，抱着电脑盘腿坐在客厅沙发上，处理公事。
　　 尤语所在公司凡心娱乐已经答应了倾心的收购条件，开始做前期的一些转移交接。

　　 本来这些事情不用蓝为卿操心，但她想到李怀安说起尤语这几年来稀稀拉拉的资源，就有些于心不忍。

　　 抛开别的不说，尤语是演员中的好苗子。

　　 而且她还有得天独厚的音乐天赋，凡心不仅对此不屑一顾，还把难得上门找她的资源推掉。

　　 蓝为卿忍不住吐槽，这是个什么没头脑的公司。

　　 不过好在，有倾心接手，以后小情人的资源就不用这么闹心了。

　　 蓝为卿研究着凡心的内部结构，思索怎么从内到外好好整顿。

　　 她一旦工作起来就全心投入，忙到深夜，蓝为卿才反应过来有些不对劲。

　　 小情人还没醒？

　　 蓝为卿合上电脑，打开卧室门。

　　 白炽灯照亮整个房间，尤语额头冒着汗，眉间紧锁。

　　 蓝为卿凑前去想叫她起来，碰到尤语的脸时，才察觉到不对劲。

　　 脸怎么这么烫？

　　 蓝为卿下意识探向尤语的额头，她拨开尤语额前的刘海，手掌贴住尤语那一刻，感觉到了烫。

　　 蓝为卿轻轻拍了拍尤语的脸，喊了几声，尤语没回答。

　　 想起尤语的小药箱里似乎有个体温计，蓝为卿跑去拿来给尤语测体温。

　　 显示器标红，尤语果然发烧了。

　　 这回蓝为卿没再犹豫，立刻把自己的私人医生叫了过来。

　　 尤语似乎正在梦魇里，没安全感地抓紧了被子，嘴里时不时吐出只言片语。

　　 蓝为卿听不清，在医生来之前她只能帮她敷湿毛巾，擦一擦汗。

　　 蓝为卿的私人医生是个三十出头的女人，她看到蓝为卿急急忙忙把她叫过来，要求诊治的人却是个生面孔，只微微讶异，便马上开始帮尤语检查。

　　 “应该不只是着凉感冒，她睡了多久？”魏知允放下手中的听诊器，问蓝为卿。

　　 “下午吃了感冒药后就睡到现在了。”

　　 “我怀疑她是其他急性病引起的发热，想想办法把她喊醒吧。”魏知允给蓝为卿让了些位置，示意她把尤语叫起来。

　　 蓝为卿先是在尤语耳边温柔地喊了会儿，结果没半点反应，她只好把手伸过尤语的脖子，直接把人托了起来。
　　 尤语醒了，但嘴唇发白，眼神还有一丝涣散。

　　 “好痛……”她低声呢喃。

　　 “哪里痛？”蓝为卿赶紧问道。

　　 尤语手捂在右边肚子上，“可能是阑尾炎犯了。”

　　 魏知允一听，立刻问她，“你之前有过这样的情况是吗？”

　　 尤语难受地点头，“之前看过医生，因为没时间做手术，所以都是挂药水挂几天就好了。”

　　 “医生，你帮我先挂几瓶消炎止痛的药水吧，很快就能好的，我明天还要工作。”

　　 蓝为卿对尤语这个说法感到不满，看向魏知允说道：“你别听她瞎说，阑尾炎怎么可能打针就会好的。”

　　 魏知允看了看尤语，女生的眼神里带了一丝哀求。

　　 “医生，我的身体我很清楚，两个月前我才做过检查，我可以把病历本给你看的。”

　　 尤语找出手机点开了之前的看诊记录，魏知允一目十行看完后，心里也有了底。

　　 “怎么样？”蓝为卿有些焦急。

　　 “可以先挂针水，问题不大，这几天饮食注意要清淡。但是这只是暂时压制住而已，做好准备在下一次发作时立刻回医院手术。”

　　 尤语心中松了一口气，“谢谢医生。”

　　 “确定吗？”蓝为卿皱眉。

　　 魏知允：“你在质疑我？”

　　 “没有，照你的安排做吧。”

　　 魏知允打电话叫人把配好的药水和输液需要的东西送过来，同时给尤语开了止痛药让她吃下。

　　 很快东西就送到了，魏知允给尤语挂上针水，蓝为卿则去煮粥。

　　 “虽然我不知道你和她是什么关系，但看得出来她很关心你，你这样瞒着她不怕她知道之后会难过吗？”魏知允开门见山。

　　 尤语发白的小脸上挤了个笑容，“不是什么大问题，到时候我再找个医院把手术做了。”

　　 “行，身体是你自己的，你心里有数就好。”

　　 “今天就打这三瓶，剩下的明后天会有人来帮你扎针的。药按时吃，至少一个月左右应该不会复发，把握好时间。”

　　 魏知允没再多说，叫蓝为卿注意一下药水，输完了记得拔针，之后就回去了，

　　 蓝为卿端着一碗清淡的白粥放在尤语面前，问她：“好点了没？如果很严重就别勉强撑着，告诉我。”
　　 “已经不怎么疼了，晚上再好好睡一觉，不会耽误拍摄。”尤语知道蓝为卿的好意，可这些年都这么过来了，就这样因为一个小病痛就影响整个剧组的通告安排，尤语实在是有些良心不安。

　　 “身体重要，剧组那边你不用管。先吃粥吧，已经不烫了。”

　　 尤语这一天都没怎么吃，加上淋了雨又发热发病，此时闻到白粥的味道都觉得一阵清香，她拿起勺子，一口一口吞下。

　　 吃完一整碗，尤语才觉得身子暖和了些。

　　 蓝为卿等她针水挂好，熟练地把针拔出然后往针口处贴上纱布按住。

　　 就好像经常做这样的动作一般，尤语有些想不明白，为什么蓝为卿会对这个动作这么熟悉，而且魏知允应该也知道，所以出门前叮嘱蓝为卿拔针。

　　 药效很快发挥作用，尤语在蓝为卿身旁很快就又睡着了。

　　 这次她没有做那些不好的梦，而是一觉睡到了大天亮。

　　 连续几天，蓝为卿都非常注意尤语的饮食和休息，挂消炎针的时候全程陪伴。

　　 第三天晚上，尤语这个场景的戏份总算是全部拍完，而药水也打完了。

　　 尤语身体状况好了不少，难得早一些收工，她就打算买些家常菜给蓝为卿下厨，改善一下她这几天陪自己吃的清汤寡饭伙食。

　　 只是蓝为卿迟迟没回来，尤语备好的食材在那儿放着一只不敢入锅。

　　 她等了许久，决定打个电话给蓝为卿问问，却是李怀安接的电话。

　　 “我们老板现在在去医院的路上，有什么事吗？”李怀安那头声音有些嘈杂。

　　 尤语脑子哄的一声，有那么一瞬间是空白的。

　　 “她、她怎么了？”

　　 “刚刚快收工的时候，不知道谁踢倒了摄影灯，结果正好砸到了我们老板。”

　　 “哪个医院？”尤语感觉自己声音有点沙哑，和止不住的颤抖。

　　 “焕蓝私立医院，”李怀安说到这停顿了一下，旁边似乎有人不知道跟她说了什么，“我们老板说叫你现在也一起过来。”

　　 “啊，哦，好，我这就去。”

　　 尤语挂完电话才想起自己忘记问蓝为卿伤到哪儿，重不重。

　　 但她也着急得有些慌，这几天连续输液，身体虚弱，没怎么收拾就出门打车去了焕蓝私立医院。
　　 那家医院是蓝家投资的，私密性极高。

　　 尤语慌乱了一路，赶到李怀安告诉她的病房门口时，差点没站稳。

　　 那是一个独立病房，豪华得堪比酒店套间。

　　 尤语推开门，就看到蓝为卿一个人靠在病床的床头上，身上盖着纯白色的被子。

　　 看起来似乎没什么事，尤语悬起来的心算是暂时落下。

　　 “来得挺快。”蓝为卿见到她，招了招手。

　　 尤语几乎是冲到病床前，“怎么回事？”

　　 蓝为卿拍了拍手边的床沿，“砸到脚了呢，要住院一个星期。”

　　 要不是蓝为卿手上还挂着针水，尤语真的要怀疑蓝为卿是开玩笑了。

　　 “我可以看看吗？”尤语小心地问。

　　 蓝为卿爽快地掀开被子给尤语看。

　　 尤语只看到蓝为卿左脚膝盖的位置包着厚厚一圈纱布，其他的什么也看不出来。

　　 “痛吗？”尤语把手小心地放在纱布上碰了碰。

　　 蓝为卿摇头，“没多大问题，养养就好了。只是剧组那边需要停工，就有些麻烦。”

　　 尤语皱眉，“这种事情是剧组的责任，就算停工也不能怪你。”

　　 “嗯，李怀安去帮我办入院手续了。”蓝为卿想了想，“反正现在剧组开工不了，你干脆也去做个全身检查吧？”

　　 “魏医生给我开的药很有效果，我现在没事了。”

　　 “你的情况她都跟我说了，你这个事情不能拖，等下李怀安过来了，我叫她带你去见医生。”

　　 尤语张了张嘴，想拒绝，最终还是点头应下。

　　 李怀安带着还有些懵的尤语做完一系列的检查，稀里糊涂下尤语就被安排住院了。

　　 医生把检查单和结果给尤语仔细讲了一遍。

　　 阑尾炎的情况分很多种，尤语这种是属于发炎的那一块位置已经开始有发脓的迹象了，上一回魏知允看到病例的时候，尤语就拜托她先不要告诉蓝为卿，打算杀青后自己去找医院做手术。

　　 谁知道魏知允还是跟蓝为卿讲了。

　　 蓝为卿知道后就着手帮尤语联系医生，想着等尤语一杀青就把她送过来医院。

　　 结果蓝为卿先被摄影灯砸伤暂时不能拍摄，剧组直接停工。

　　 “你这个不能再拖，如果每次发作都通过药物抑制，将来很容易发生其他病变。”穿着白大褂的医生讲起话来，总是极具信服力。
　　 尤语不敢反驳半句，一一应下。

　　 “等等，我病房在哪？”医生走后，尤语才反应过来。

　　 李怀安带着她走到蓝为卿的病房，指了指蓝为卿旁边那张明显刚搬过来的床，“这儿。”

　　 护士带着住院资料卡进来，明确地告诉尤语，病床没错。

　　 “从现在开始你不能再进食了，手术安排在明天早上，家属记得提前过来签手术同意书。”

　　 “可是我，没有家属。”

　　 作者有话要说：有些赶，晚点会修改一下的。

　　 感谢评论，你们的评论就是我日更 六千的动力！感谢在2020-06-15 16:57:22~2020-06-16 20:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、胭脂糯米团、咱们老百姓真呀真高兴 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：被榨干了 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章
　　 可是我, 没有家属。

　　 这句话似乎谁也没想到, 病房里的气氛瞬间凝固。

　　 尤语却仿佛习惯了，简短说明了自身的情况，接过护士拿来的病号服准备去换上。

　　 最后是蓝为卿出面解决了家属签名的事。

　　 实际上尤语一直避开不在蓝为卿面前说这个事情，她不希望蓝为卿得知情况后，同情自己、可怜自己。

　　 她不需要。

　　 换好衣服出来，尤语直接爬到护士指给她的病床上，盖好被子闭眼睛睡觉。

　　 蓝为卿本来想跟她说说话，可尤语翻了个身, 背对着蓝为卿。

　　 蓝为卿无声地叹了口气。

　　 李怀安识相地关灯，退出了房门。

　　 尤语压根就没睡着, 她右下腹又开始隐隐的疼，疼得她悄悄用手按住, 强迫自己转移注意力。

　　 可一想到第二天要进行手术，尤语就止不住害怕。

　　 当年医院里浓郁的消毒水味, 她在手术室门口等了许久，等来的却是盖着白布的母亲……

　　 可她那时候只有一个人, 蹲在走廊边哭够了以后, 擦擦红肿的眼睛, 还要跟着护士去办理遗留的手续。

　　 从那以后，尤语就一直抗拒医院，害怕手术。

　　 所以一个小小的阑尾炎，她也拖着不敢去做手术。

　　 这一次咬牙答应，很大一部分原因是蓝为卿。

　　 曾经黯淡无光的日子里, 蓝为卿就像是折射进尤语生活中的一束光，照亮了她迷茫的道路。

　　 阴差阳错之下，她和那束光相遇。

　　 尤语临睡前迷迷糊糊地想，那就试一试吧。

　　 *

　　 第二天一早，尤语就开始被送去做术前检查。

　　 蓝为卿虽然躺在病床上不便活动，可能安排到的地方她都安排好了。

　　 肖欢也在手术之前赶到了医院。

　　 说是小手术，可到底也是手术，要打全麻针，尤语打完针后很快就陷入了昏睡。

　　 等她再醒过来时，已经躺在病床上了。

　　 “你终于醒了。”肖欢坐在病床边的椅子上守着。

　　 “手术很顺利，医生还把切出来的那一坨拿给我看，说是上面已经化脓，送去做检验了。”

　　 “头还有些昏沉沉的。”尤语动了动身子，感觉肚子上的伤口似乎贴着纱布，不疼。

　　 肖欢拍了拍她的手，“现在麻药的药效还没过，头昏是正常的，你要是困了就接着睡，我都帮你守着呢。”
　　 尤语偏过头想看看蓝为卿，发现她那边的床上空着。

　　 “找蓝为卿啊？李怀安刚刚推她去做检查了。”

　　 “她的膝盖严重吗？我昨天都没仔细问。”尤语摇晃了一下头，因为要做手术的缘故，自己都忘了去关注蓝为卿的情况。

　　 也不知道前一天晚上蓝为卿睡得怎么样，会不会不方便。

　　 尤语还没想明白，铺天盖地的睡意让她很快就又睡着了。

　　 她也就没能看见，在她睡着后不久，被李怀安用轮椅推回来的蓝为卿。

　　 肖欢已经得知了蓝为卿是凡心的新大老板，看见蓝为卿回来就想站起身跟她打招呼。

　　 蓝为卿望见尤语的睡颜，手指放在嘴边，做了个噤声的手势。

　　 肖欢便没再出声。

　　 尤语一直到晚上的时候，人才算彻底清醒过来。

　　 她一睁开眼睛，就看到坐在轮椅上的蓝为卿，在病床边看着自己。

　　 不知道是因为伤口开始疼痛的原因，还是其他，尤语在对上蓝为卿视线那一刻，眼眶一红，就很想哭。

　　 “你看，就是一个简单的小手术而已。这不就好了吗？”蓝为卿柔声安慰。

　　 尤语彻底忍不住了。

　　 她大概需要一个情绪的发泄口，过去的种种，都和术后的难受一起宣泄出来。

　　 蓝为卿拉起她的手，握在自己的掌中。

　　 哭完了，尤语就感觉心里堵着的东西散了一些。

　　 “哭好了？”蓝为卿拿起纸巾给尤语擦眼泪。

　　 尤语接过纸巾自己又擦了擦，才哽咽着点头。

　　 “谢谢。”尤语说道。

　　 这时她才发现了蓝为卿坐着的轮椅，“影后大人你的脚？”

　　 蓝为卿耸了耸肩膀，“没什么大问题，是她们太小题大作而已。”

　　 说完蓝为卿叫肖欢端来一碗白粥给尤语吃。

　　 “大概需要忌口一个月，这一个月你只能吃清淡的食物，出院之前只能吃白粥或者骨头粥之类的。”肖欢把尤语病床上的支架撑起来。

　　 碗放在床上撑起的小桌上，尤语一口一口慢慢吃。

　　 “你说说你，这种病怎么也能瞒着？”肖欢不理解尤语的行为，在她看来，工作永远也不会有身体健康重要。
　　 尤语抿嘴，“是我不好，我认错。”

　　 肖欢还有一大堆话准备说出口，结果被尤语这一句轻飘飘的认错堵了回去。

　　 她只好换了个话题，“说起来你真是运气好，丛林家的拍摄因为一些特殊原因要推迟录制，时间大概在三个月后。”

　　 尤语暗暗惊讶，这么巧？她抬头看了眼蓝为卿。

　　 蓝为卿摸了摸鼻尖，躲过了尤语疑问的眼神。

　　 可尤语还是看出来了，再望向蓝为卿的膝盖，觉得蓝为卿说的那句小题大作，可能还真不是客气话。

　　 医生跟肖欢说过尤语伤口可能还会痛，所以她看尤语没回应，以为是她伤口又疼了，于是说起了其他话题，企图转移尤语的注意力。

　　 肖欢能说的，无非就是剧组那些事儿。

　　 而剧组的女主就在同一个病房里，能说的就更少了。

　　 实际上尤语也很想知道前一天晚上蓝为卿被砸到究竟是什么情况，可蓝为卿在，她不敢直接问。

　　 “我能下去走走吗？”尤语吃完粥，问肖欢。

　　 肖欢立刻反应过来，跑去问了护士后，扶着尤语下床透气去了。

　　 蓝为卿顺了顺腿上盖着的毯子，“别走太远。”

　　 尤语和肖欢出了病房门，然后在不远处的走廊长凳坐下。

　　 蓝为卿出事的时候，肖欢正好因为有东西忘记拿回到片场。

　　 “老板她就是被人搞了，那个弄倒摄影灯的人，是混进来的临时工，出事后就消失了。所以剧组才答应停工一周，也是为了能重新整顿一下。”肖欢说。

　　 尤语眉头一皱，“老板？”

　　 “差点忘了告诉你，咱们公司被倾心接手了，唐姐她们这几天一直在忙交接的事情，听说艺人合约也全都要重新签。”

　　 “而且李怀安说，有一部分事务是蓝为卿处理。那不就等于她是咱们的新老板了吗？”

　　 这话倒是没错。

　　 尤语心中隐隐起了一些期待，蓝为卿当初转过鱼塘的微博，如果她知道鱼塘是自己的账号，将来会同意让自己出歌的吧。

　　 只是眼下，谁会想害蓝为卿呢？

　　 黄又嫣那边尤语记得蓝为卿是说已经解决了，她估计也没那个胆子继续闹事。

　　 可蓝为卿在圈内的风评和蓝家的背景，不至于引来这种危险吧？
　　 “那个临时工长什么样子？男的女的？”

　　 肖欢回想了一下，“戴着帽子呢，帽檐压得很低，我也没看清是男是女，不过身高目测一米七吧。”

　　 “李怀安说已经在调查监控了，受伤的消息全面封锁，等恢复拍摄后，会安排贴身保镖跟在老板身边。”

　　 安排保镖是必然的了，但尤语还是觉得很诡异，到底是什么人，想伤害蓝为卿。

　　 回到病房，尤语还在想着这个事。

　　 “散步回来了？没什么事就回床上躺着吧，好好休息身体恢复得比较快。”蓝为卿坐在自己的病床上。

　　 原本支架撑起用来吃饭的桌子，放了部超薄的笔记本电脑。

　　 “我的经纪人会换吗？”尤语试探地问。

　　 蓝为卿手还放在笔记本电脑的键盘上，“很大可能，你自己也知道，现在你的资源到底有多虐。凡心的星探很有发觉艺人的眼光，但后续推广资源跟不上，再有实力的艺人也只能泯然于茫茫人海中。”

　　 “你的资料我看过了，只能说你的经纪人给你的定位和方向都是错的。”

　　 “试镜不是什么剧都要去试的，挑几部适合的，多去了解角色，拿准角色想要呈现的内容，才能在试镜的时候给人眼前一亮。”

　　 “你用心准备过的，和流水线一样胡乱面试的，呈现的结果自然是完全不同。”

　　 “除了这一点，你的人设打造也很重要。人设打造不是说让你去扮演什么人，而是在你所有的性格特质里，挑一个最吸引人的发光点，把它放大，让大家看到你的时候，能马上就记住了你的闪光点，从而对你产生关注。”

　　 说到这，蓝为卿问尤语：“你自己有想要去尝试的方向吗？”

　　 “有……吧。”尤语忽然就不确定了。

　　 “不急，丛林家推迟拍摄，等这部戏拍完你还有很大的空窗期。”蓝为卿停顿了下，看着尤语的小身板，“到时候，先把身体调好吧。”

　　 “别多想了，先好好休息。”不等尤语再说，蓝为卿终止了话题。

　　 实际上她的电脑页面上，就是她让倾心的王牌经纪人黎雾做的尤语的发展规划。

　　 原本这些事情没这么快提上日程，这次意外正好给了蓝为卿空隙，干脆就先安排上。
　　 蓝为卿看着页面上的声乐课，心情有点好。

　　 凡心把这样的宝藏藏了这么久，实在是太不应该了。

　　 蓝为卿合上电脑，见尤语似乎睡着了，便悄声下了病床，轻松地坐到轮椅上，推着轮椅出了病房门。

　　 尤语……

　　 尤语没睡着，并且她还看到了蓝为卿虽然不太灵活但绝对不至于要坐轮椅的动作。

　　 蓝为卿走后，尤语更加睡不着了。

　　 这两天发生的事情融合了太多信息量，就像一个被扯乱的毛线球，缠绕在她的脑海里。

　　 作者有话要说：出差的周三。

　　 这几天可能需要重新捋一下章纲，暂时日更三千字吧。

　　 主要是每天都想多写一点，但码字速度比较慢，总是写到凌晨两三点，反而有些适得其反了。

　　 谢谢大家的一路陪伴，我会努力好好更新的，爱你们～感谢在2020-06-16 20:56:37~2020-06-17 20:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 2个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第32章
　　 蓝昕坐在医生办公室的椅子上, 转圈圈。

　　 等蓝为卿推门进来, 蓝昕才停下了动作。

　　 “装得还挺像那么回事啊。”蓝昕见蓝为卿推着轮椅，也不过去帮她。

　　 蓝为卿白了蓝昕一眼，把轮椅推到蓝昕对面的沙发边，站起来坐了过去。

　　 “查出来了没有？是什么人干的？”

　　 “身份长相全是假的，有可能身高性别都是假的，还没查出头绪。”蓝昕揉了揉太阳穴，这还是她们第一次遇到这么棘手的问题。

　　 “要不是我身手敏捷反应快，估计这会儿你得在重症监护室探望我了。”

　　 蓝为卿拿起桌上的薄荷糖, 剥开一个塞进嘴里。

　　 清凉的气味在嘴里散开，蓝为卿觉得呼吸也顺畅了些。

　　 “我已经交待人继续查下去了, 警.方那边也会多加留意，你这几天就在这好好休养一下, 顺便陪陪你的小情人，那孩子也挺不容易的。”蓝昕看了看那盘薄荷糖, 想伸手拿一个。

　　 蓝为卿没想到蓝昕会主动提起尤语，“你给我说实话, 她为什么会愿意当我的情人？”

　　 蓝昕的手刚触碰到糖, 听到蓝为卿的问题手中的动作顿了一瞬, 但很快就抓了一个糖在手里，没有剥，就那么捏着。

　　 到底是纵横商场多年的女商人，蓝昕的表情看不出任何破绽，“你自己问她去啊。”

　　 “严格来说她的金主是你, 跟我可没什么关系。”这件事情，蓝昕是不可能说实话的。

　　 “要是有什么事情瞒我让我自己查到了，你后果自负。”蓝为卿威胁道。

　　 蓝昕把手中的薄荷糖攥紧了些，“当然没问题。”

　　 “对了，你要的凡心内部资料，我给你都拿来了。说起来，你想捧你的小情人，把她一个人挖过来倾心不就行了，或者给她成立个人工作室，哪个操作起来都比现在这情况简单多了吧。”

　　 “你不懂，凡心签的这些人，潜力无限。有倾心的手段资本作为底气，她们成名是迟早的事，将来只会让你赚得盆满钵满。”

　　 “不该我懂的事情我自然不会去懂，不然，你跟我换换？”蓝昕摊开手掌，把带着余温的薄荷糖递给蓝为卿。

　　 蓝为卿没接，“换是不可能换的，你那些个老狐狸，一个比一个难对付就算了，还迂腐得没天理。”
　　 “知道难对付还留给我，那我还真得谢谢你了。”蓝昕见蓝为卿不接，随手又把糖扔回盘子里。

　　 “不客气，应该的。”蓝为卿摆摆手，“这个糖还行，你可以试试。”

　　 “没意思，我先回去了，祝你早日康复。”

　　 蓝昕把康复两个字咬得很紧，虽然知道她这样做是不得已而为之，但还是有些不爽。

　　 “现在这个节骨眼，我实在没心思应对这种未知的风险，干脆就装严重些，省事。”

　　 蓝昕站起身，拉了拉衣摆上的褶皱，“你小情人怎么样了？”

　　 “做完手术了，身体看着有点虚，你这么有心的话，可以叫人多送点营养品过来，毕竟你们不是好友么？”

　　 蓝为卿说到好友，还挑了挑眉，只是也不点破。

　　 蓝昕顺势随口应下，径直出了门。

　　 快走到门口了，蓝昕又倒回来，推起了蓝为卿的轮椅，“病人，我好心送你回去。”

　　 蓝昕快速把蓝为卿推到病房门口后，潇洒地走了。

　　 “幼稚。”蓝为卿笑了笑，回到病房。

　　 尤语听见门口的动静就立刻闭上眼睛装睡，只是她装得一点都不像。

　　 闭眼的动作过于用力，睫毛轻颤。

　　 “醒了？”蓝为卿毫不留情地拆穿她的装睡。

　　 尤语只好睁开眼睛，无辜地眨了眨。

　　 “你回来了。”尤语说。

　　 蓝为卿把门一关，就从轮椅上站了起来。

　　 “你你你，你的脚！”尤语被蓝为卿这个动作吓得赶紧从床上坐起，就要下床去扶她。

　　 可刚做完手术的尤语还是有些虚弱，她的大动作牵扯了腹部的伤口，疼得嘶了一声。

　　 “你慢点，我这没事。”蓝为卿赶紧从轮椅上起来。

　　 “现在那个人还没找到，我怕如果我伤得不重会被补刀，所以才这样的。”

　　 这话听起来略显无奈，尤语有些想笑，但还是重重的应了声：“嗯。”

　　 “所以你别下来了，快点躺好休息吧，我不需要帮忙。”

　　 蓝为卿回到隔壁的病床上，盖上被子，“晚安。”

　　 “晚安。”

　　 ——

　　 第二天一早，尤语睁开眼睛就看到了肖欢和李怀安在摆动着什么。

　　 “尤语你醒了，我扶你去洗漱一下来吃早餐。”肖欢听见动静，满脸堆笑地走了过来。
　　 尤语这才看见她走过来的位置后面，满满一桌子的东西。

　　 蓝为卿已经起来了，此时正坐在桌子旁，看向尤语说道：“你的好朋友给你送来的早餐，不介意我一起吃吧？”

　　 “什么好朋友？”尤语挠了挠头，没想明白。

　　 “蓝昕啊，她说不方便来探望你，只能在饮食上聊表心意，接下来到你出院，三餐都由她负责。”

　　 尤语这才反应过来，“那我好好感谢一下她。”

　　 蓝昕的聊表心意虽然看着很夸张，但送来的食物都是既营养又清淡，还不会涨脂肪的那种，东西多但量不多，能尝鲜，还不会浪费。

　　 和蓝为卿一起用完早餐，肖欢照例扶着尤语去透透气。

　　 走廊尽头的窗户下有排长椅，光线充足，尤语想晒晒太阳，两人就在那儿坐下。

　　 “唐姐叫我过两天回一趟公司，可能是重新签合同的事，她有联系你吗？”肖欢问道。

　　 尤语回想了下，自从上次去录制完女神私厨之后，还真没跟唐姐有其他联系。

　　 “没有，我发信息给她也没回我。”

　　 “不过没关系，大老板和你住一个病房呢，你的合同想必是不用担心的。”肖欢往椅背靠了靠，“我看唐姐的意思，有可能是换经纪人带你。”

　　 尤语也有这种预感，“希望吧，虽然唐姐人很好。”但不适合我。

　　 “你到时候继续带着我嘛，我还挺喜欢跟在你身后的。”肖欢笑着扯了扯尤语的衣袖，语气有些故意讨好。

　　 但尤语听起来就是那种普通的笑闹，不会令人反感。

　　 “当然，等公司的通知下来，我会好好争取的。”

　　 “我有一个预感，你将来一定会红遍大江南北，成为炽手可热的一线女星！”肖欢发表着她的豪言壮志。

　　 “借你吉言。”

　　 尤语感受着窗外折射进来的阳光，忽然觉得，未来也变得明亮了许多。

　　 蓝昕不愧是总裁手笔，订的营养餐一日不落地往病房送，出院的时候，把尤语和蓝为卿都养得面色红润，半点也不像刚出院的病人。

　　 蓝为卿趁着这周，已经把原来的保姆车换下，换成了一辆外表低调但内里十分豪华的房车。
　　 她说要送尤语回去，尤语自然是没有理由拒绝。

　　 几个人一进到车内，除了蓝为卿之外，其他人有那么一瞬间被闪到。

　　 李怀安好歹跟了蓝为卿这么多年，即使稍稍惊讶也很快压下。

　　 尤语看愣了。

　　 肖欢看呆了。

　　 “怎么会想到换车？”尤语问出了心中的疑问。

　　 蓝为卿言简意赅，“方便，也安全。”

　　 “噢。”

　　 车子一路平稳行驶，到达尤语的小公寓楼下，肖欢就陪着尤语上楼了。

　　 楼道口，一伙人吵吵嚷嚷地搬着东西，尤语戴着墨镜，和其中一个拎着箱子的人擦肩而过时，忽然认出了对方。

　　 “马露姐，是你搬家吗？”尤语停下脚步，喊住对方。

　　 被叫到名字的马露也跟着停下来，看到上尤语，连忙把人拉到一旁。

　　 “是啊，你也是回来搬家的？也不知道公司搞什么，住得好好的就叫我搬走，搬去哪儿也不说。”

　　 马露和尤语同公司，这里几层楼都是凡心租下来给艺人住的，就在前几天，这些人都收到了换公寓的通知，时间统一安排在今天。

　　 见到尤语脸上的诧异，马露问她：“你没收到通知？最近你通告在哪儿啊？怎么连这么重要的事都没人告诉你吗？”

　　 “呃，确实是没人说。马露姐你先搬着，我打个电话问问。”

　　 尤语借机告辞，带着肖欢赶紧进了自己小公寓。

　　 里面整齐如斯，除了因为有些日子没回来而炸沾染了一些灰尘外，与往常并无不同。

　　 肖欢去开窗通风，尤语坐在沙发上，望着客厅自己这几年慢慢布置起来的一切，心思万千。

　　 马露她们都搬了，自己估计也很快要搬走了。

　　 肖欢把窗户都打开后，回来问尤语上哪煮水，尤语给她指了个方向。

　　 “剧组什么时候复工？”

　　 肖欢找到热水壶，在旁边的水池里放水冲洗了几遍，这才回答。

　　 “后天中午，不过你的戏份快拍完了，我们后天回到剧组可以顺便收拾东西，到时候一杀青就能走了。”

　　 重新接满水，肖欢按了煮水键，站在旁边又拿了杯子出来洗。

　　 “对了，李怀安说你也要搬住处了。”

　　 尤语听到这不免转过头去看肖欢，“什么时候说的？”
　　 “刚刚下车的时候，她说叫我问你东西多不多，杀青后都要搬走的。”

　　 “搬哪去有说吗？”

　　 “这倒没有，不过应该不会很远，她说多的话可以跑多几趟。”

　　 尤语点了点头，“我晚点整理整理。”

　　 把白开水倒进恒温水壶，肖欢陪尤语又待了一会儿，就走了。

　　 尤语在医院躺了这些天，感觉身体懒惰了不少，决定起来活动活动。

　　 她刚站起来动了动肩膀，蓝为卿的信息就来了。

　　 影后大人:还在公寓吗？

　　 作者有话要说：小小的过渡，很快要开启新的一幕了。

　　 尤语的演艺生涯即将步入新篇章。

　　 爱你们(●_●)

　　 感谢在2020-06-17 20:20:38~2020-06-18 20:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：金色飞贼不会飞 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第33章
　　 有雨：在。

　　 尤语回复完, 拿着手机等了一会儿, 就等来了蓝为卿的电话。

　　 “换住处的事你听说了吗？”

　　 “嗯，我会尽快收拾好的。”尤语伸了伸肩膀。

　　 “不用急，能搬了我再重新通知你。”

　　 尤语倒没想到蓝为卿会这样说， “好的。”

　　 “那你先休息，后天剧组见。”

　　 尤语觉得，蓝为卿是为了关心自己身体没恢复好，才会延长搬家时间的。

　　 心里不自觉就有些暖。

　　 但她还是挑了一些不太重的活儿，收拾整理了一部分。

　　 柜子里的吉他和小话筒再一次重见天日, 尤语写了一下午的歌。

　　 她把最近的灵感写在纸上，组成一句句歌词, 然后把它们用美妙的音符连接起来。

　　 初版完成后，尤语试着录了一遍, 觉得稍微满意后，便把它保存起来, 留着下次再好好修改细化。

　　 傍晚，尤语从冰箱里找了点食材, 准备淘米煮粥。

　　 结果依旧收到了蓝昕的营养餐外送。

　　 想不透的尤语坐在地毯上, 望着满桌的餐点, 拨通了蓝昕的电话。

　　 “是你金主大大要求我送的，等你复查医生说能正常饮食了，会自动断掉的。”

　　 “想感谢的话，找卿卿感谢去，拜拜。”

　　 蓝昕不给尤语问话的机会, 就撂下电话。

　　 感谢蓝为卿的话，尤语心中倒是有了主意，只是现在首要的是把身体调理好。

　　 回组当天一早，肖欢就叫了辆车来接尤语去上班了。

　　 剧组经过上一次的事，安保方面加强了好几个等级，平时热闹的人群都比往常更加安静。

　　 这样一来，拍戏的进度也快了不少。

　　 蓝为卿因为脚上还有伤口，换了所有膝盖以上的衣服，而且有些镜头用上了替身。

　　 她没有戏份的时候都在房车待着，没有和其他人交流。

　　 尤语空闲的时候，除了翻一翻滚瓜烂熟的剧本，乐趣就是刷轻言卿语的粉丝群。

　　 蓝为卿受伤的消息，因为封锁及时，剧组停工又用了其他事情掩盖，所以暂时还没有人发现组里的异常。

　　 所以群里倒是没人聊剧组复工的事。

　　 但CP群的粉丝，想象力和火眼金睛的能力永远都是很强的。

　　 尤语眼看着她们通过尤语某张脖子上只露出一点儿的项链，找到了项链的款式，从而挖掘出那是某年某月蓝为卿代言且戴过的同款。
　　 ［发糖了发糖了！］

　　 ［已知条件1:这个品牌是卿卿当年八月官宣的代言，八月五号，卿卿到北市旗舰店站台，此款项链同时正式在卿卿站台的店面独家发售。］

　　 ［附图。］

　　 ［已知条件2：当年八月五号晚，小语出现在北市参加电影宣传，已经戴上了同款项链。］

　　 ［附图。］

　　 ［已知条件3:卿卿当天在店面曾随机为幸运顾客亲自挑选产品。］

　　 ［那么问题来了——］

　　 ［不用问了，问就是天选！问就是卿卿亲自为小语挑的同款！］

　　 ［啊啊啊啊啊！轻言卿语是真的！］

　　 消息一直在刷新，尤语调动了当时的记忆，觉得好像群里猜的方向逐渐跑偏，便出来打算澄清一下。

　　 ［阿雨：那天小语要参加活动，不一定有时间亲自去买吧？不过她这么喜欢卿卿，有可能会找代购呢。］

　　 蓝为卿站台的时候，尤语的确已经到了当时的工作现场，因为两个人虽然同在北市，可一个在市中心区，一个在三环外啊，以北市的堵车情况，时间安排上根本不可能成立。

　　 所以尤语的确是找了代购的。

　　 磕糖虽甜，但需理智。

　　 可粉丝群里都在兴头上，被尤语一盆冷水泼下来，不开心了。

　　 ［哪来的假粉丝，管理员把她叉出去！］

　　 这条消息只出现一秒，立刻变成已撤回。

　　 阿雨是谁，是不怎么上线但极力支持活动的cp群二号氪金粉，冷门cp群，这种氪金粉丝还是不好叉出去的。

　　 ［阿轻：说得对，卿卿当天应该是没见过小语的，说不定真是代购。］

　　 同样很少冒泡的阿轻居然出现了，有些人没反应过来，炮筒打开。

　　 ［你怎么知道卿卿没见过？没看见大家都在磕糖高高兴兴的吗！有没有眼力见？管理员呢，把人叉出去！］

　　 再一次一秒撤回。

　　 阿轻是比阿雨还厉害一点点的氪金粉一号，也不好叉出去。

　　 管理员粉丝看着这情况，便转移了话题，分享了一个在某站发现的cp向粉丝剪辑视频。

　　 视频用的背景音乐正好是鱼塘之前发过的一首原创歌曲，非常甜，而且就连视频的框框和装饰都是粉粉嫩嫩的小爱心等元素。
　　 剪辑的片段是从两人演过的剧里挑出来的，有些剧尤语只是客串，可能就出现了几分钟，也被这个剪刀手太太找到并剪进去了。

　　 尤语耳朵塞着无线耳机，听着自己的歌声从耳机传来，手机播放着是剪辑后她和蓝为卿，脸上的笑容慢慢就抑制不住了。

　　 她连着看了几遍，越看越喜欢，还去给那位太太点了打赏。

　　 回到群里，果然大家都在疯狂叫着甜度过高，之前那个发糖的事总算是揭了过去。

　　 而蓝为卿坐在房车里明明吹着冷气，脸却有些发热。

　　 原本她在粉丝群里辟谣破坏了气氛，还觉得有些尴尬，想发点其他的缓和一下。

　　 但管理员正好发了那个据称甜度超标的视频，蓝为卿就毫不犹豫点进去看了。

　　 视频的前奏一响起，蓝为卿就眉尾上扬，这位剪刀手真会挑，居然挑了小情人的歌。

　　 接着看下去，蓝为卿果真是被甜到了。

　　 有些剧蓝为卿自己都忘了是什么时候拍的，也不知道对面的主角是谁，总之全都被拼成了是面对着尤语。

　　 配着清甜的歌声和粉色系的滤镜，看到最后，蓝为卿都差点以为自己跟尤语真的拍过这么一场戏。

　　 关了视频，蓝为卿心思活跃。

　　 如果真的有一部这样的戏和小情人一起拍，也不知道小情人会是什么样的反应。

　　 她打了个电话给黎雾，“最近有什么比较冷门文艺的剧本吗？”

　　 “想拍还是投资？给个方向，我让团队去找。”黎雾似乎在办公，手边的键盘声讲着电话也没有停止。

　　 蓝为卿抓起旁边的冰美式，让杯身的冷汽给手掌降温，“想突破一下，比如说有什么同性的，最好是正面方向的题材，物色看看吧。时间不急，找到了给我过目。”

　　 以黎雾和蓝为卿搭档多年的默契，听到同性，黎雾就有些明白蓝为卿的意思了，她虽然没有明说，但实际就是想演，而且可能连搭档都找好了。

　　 “没问题，我这就安排。”

　　 黎雾挂了电话后就立刻把事情吩咐下去。

　　 她打算接着完成手中的工作，但脑海里忽然划过一个名字。

当晚，轻言卿语一号写手墨鱼，一个在家抠脚半年没有工作的小编剧，接到了来自自家女强人表姐黎雾的慰问，顺带被砸了一个写女同正面方向的剧本的订单。
　　 彼时墨鱼坐在书房的电脑前，因为白天看了轻言卿语甜甜的视频，灵感爆涨，正激.情满满地写着同人文。

　　 听到黎雾说写剧本，她还不是很想同意，写同人产粮多快乐啊！

　　 “万恶的资本主义家，要写俗梗我才不接。”

　　 “女同题材，正面方向。你不是一直想证明自己吗？别说我没给你机会。”

　　 黎雾的这句话总算引起了墨鱼的注意，“我写！我这就写！写不出来我不出门！”

　　 而尤语看完视频再见到蓝为卿，脑海里就不自觉浮现视频里一幕幕甜蜜蜜的剪影。

　　 画面太甜，甜到现实中被蓝为卿冷冷一眼扫过来，差点没站稳摔倒。

　　 “刚刚蓝为卿是不是瞪我了？”尤语问肖欢。

　　 肖欢收起手机抬头，“我什么都没看到。”

　　 尤语退出小号，去看微信上的未读消息。

　　 她这才发现男主路仁在剧组的聊天群里艾特了自己，说是这段时间合作愉快，所以在尤语即将杀青之际，希望能有荣幸和剧组的大家一起聚个餐，为尤语举行欢送会。

　　 而且地点都选好了，就在酒店楼下的餐厅，说是安全系数高。

　　 尤语感觉头上冒出一串问号。

　　 ？？？

　　 明明和这位男主也没什么交集，好端端快杀青了，忽然整这么一出，完全看不出是什么目的。

　　 尤语没来得及回复，其他热情的工作人员已经附和拍板定下了，连黄又嫣也出现说提议不错。

　　 这种时候尤语再说拒绝的话，似乎也不太合适。

　　 而且连带着几个人跟着一起艾特她，她只能回复应下。

　　 不知道是不是尤语的错觉，在她答应了聚餐之后，后背似乎有一道寒光扫过来。

　　 等她回头，却只看到蓝为卿远去的背影。

　　 尤语快步追上蓝为卿。

　　 刚刚在群里蓝为卿没吭声，也没有人敢艾特她问问。

　　 “影后大人。”

　　 蓝为卿听见尤语的声音，停下脚步转身。

　　 “什么事？”蓝为卿蹙眉。

　　 尤语：“她们说的聚餐，你一起吗？”

　　 蓝为卿摆手，“不去。”
　　 “好吧。”

　　 尤语对这个答案没有意外，只是在心里决定当天一定不喝酒，早点走。

　　 她跟蓝为卿告别，又被蓝为卿喊住。

　　 “等等，我还是去吧。”

　　 蓝为卿的确对这种应酬没兴趣，可她转念一想，尤语这个人有时候防备心太弱，万一没人看着出了什么事，也是个麻烦。

　　 “谢谢影后大人！那我先去拍戏啦。”

　　 尤语向蓝为卿鞠了个躬，这才开心地走了。

　　 蓝为卿转头看李怀安，“到时候看顾好尤语。”

　　 “是。”

　　 作者有话要说：蓝为卿:让我看看又是哪个不要命的惦记我小情人。

　　 小尤语的新家有人猜到是哪儿吗？ (★^O^★)

　　 感谢在2020-06-18 20:06:55~2020-06-19 20:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：金色飞贼不会飞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：金色飞贼不会飞 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第34章
　　 后面的戏份都拍得很顺利。

　　 到了杀青这天, 尤语已经把行李打包得七七八八, 搬到了酒店大厅寄存。

　　 只等着晚上的聚餐结束，就直接坐车回小公寓去了。

　　 戏里的妆容早已卸掉，尤语给自己随便打了点底提提气色，其他多余的化妆步骤通通都省略掉。

　　 剧组选择的包间很大，同时容纳了不少人，尤语进去后跟众人打了招呼，副导演给她找了个位置坐下。

　　 蓝为卿还没来，尤语也不好坐在那儿不理人, 就偶尔跟身旁的工作人员之类的聊聊天，说一些无关紧要的话。

　　 “尤语, 听说你前不久去录了女神私厨啊。”一个男配角手里端着一杯酒，在尤语旁边的椅子坐下。

　　 尤语对这个人印象不深, 只知道他是黄又嫣演的女二号那边的支线剧情。

　　 人客客气气的，尤语也不好不回答, “是的，是去拍了一期。”

　　 “我听说那天许粒鸣也去了, 就是那个小歌手, 讲话声音特别好听那个。”男配角说到这, 还挑了挑眉。

　　 只是他的样子显凶，挑起眉来一副违和感。

　　 男配角往尤语的方向倾了倾，尤语不喜欢这种距离，悄悄用脚蹬了前方的桌角，让自己退后了些。

　　 “是, 她当时和我同组。”尤语淡淡回复。

　　 “那你有她联系方式吗？”男配角说完也觉得自己有些唐突了，“我没有别的意思，就是很欣赏她的歌，所以想有机会的话认识一下。”

　　 “不好意思，我没有。下了节目她就先走了。”

　　 男配角显然不相信尤语的话，“你是不是不想给我？”

　　 尤语皱眉，且不说自己有没有许粒鸣的联系方式，在对方不知情的情况下，不随便给人留联系方式难道不对吗？

　　 “我是真的没有。”

　　 男配角把酒杯放在桌上，手直接搭在尤语的椅背，整个人凑到尤语面前，“你就是有，快点给我。否则，我就把你之前睡遍剧组的传闻发出去。”

　　 尤语不想正面跟人起冲突，干脆直接放弃了这张椅子，起身就要走。

　　 男配角就要伸手去抓她。

　　 却只抓到一盘冰块。

　　 李怀安手上捧着一盘冒着冷汽的冰盘，正好经过男配角伸手的方向，给他精准地抓了个正着。
　　 “好冰！”男配角赶紧把手缩回来，一边缩一边甩手。

　　 李怀安敷衍地道了声歉，说自己老板蓝为卿在那边等着自己，就头也不回地走了。

　　 男配角忌惮蓝家，就算知道李怀安是故意的，也不敢再造次。

　　 他把手掌在桌布上抹了抹，眼神狠厉。

　　 尤语，别以为有蓝为卿罩着你就能为所欲为！看我下回怎么收拾你。

　　 “不就是个小歌手的联系方式吗，我还不稀罕呢。”经过尤语身旁时，男配角酸酸地补了一句。

　　 尤语好生忍住才没给他一个白眼。

　　 顺着李怀安走过的方向望过去，蓝为卿来了。

　　 她穿着一身黑，但气场强大，一走进包间，就把众人的眼光都吸引了过去。

　　 蓝为卿素来不爱参与这种交际，她能来，所有人都很意外。

　　 只简单寒暄了几句，蓝为卿就选了个地方坐下。

　　 尤语离开男配角后没有过去找蓝为卿，只是跟着肖欢随便换了个位置。

　　 菜开始上桌后，导演举了酒杯站起来发表感言，虽然戏还没拍完，但不妨碍他对这部戏寄予的厚望。

　　 明面上是尤语的杀青宴，可尤语也就是站起来感谢了大家几句而已，其他时候，除了有人主动来跟她道别，她都是和肖欢坐在角落安安静静吃饭。

　　 整场饭局下来，异常和谐。

　　 蓝为卿没怎么动筷子，她瞥见尤语已经背起包包和熟悉的人员一一道别，干脆也放下筷子，表示自己也要回去休息了。

　　 知道尤语的行李都在酒店前台寄存，蓝为卿带着李怀安去大堂等她。

　　 尤语刚和肖欢把东西从前台寄存处搬出来，就看到蓝为卿和李怀安站在一旁。

　　 “影后大人？”尤语头发全部扎在脑后，搬东西搬得额头上出了细汗。

　　 “给你的。”蓝为卿向尤语递过一串钥匙和一张便条纸。

　　 尤语接过来，还有些不明所以。

　　 她先打开纸条，上面写的是一个小区的地址，以及具体的房号。

　　 “这是？”尤语抬头问蓝为卿。

　　 蓝为卿像是有点困了，轻掩着嘴打了个哈欠，“你的新住处，趁着这几天搬过去，小公寓那边租房期限要到期回收了。”

　　 “好、好的。”尤语望着上面蓝为卿的字迹，隐约觉得这个地址似乎在哪见到过。
　　 但她一时想不起来，便把钥匙和纸条揣进包包里。

　　 “那，影后大人再见。”

　　 “嗯，要记得恢复锻炼了。”蓝为卿伸手摸了摸尤语的头顶，柔软的发丝划过手掌。

　　 尤语点头，和肖欢一起搬着行李往门口的出租车走去。

　　 出租车上，肖欢叫尤语把新住处的地址给她看看。

　　 尤语还在不舍中，把便条纸直接递给了肖欢。

　　 肖欢看着看着，拿出手机搜索起来。

　　 她点了几下屏幕后，震惊地捂住嘴巴，她想大声跟尤语说这个消息，只是怕出租车司机以为自己有病，不得已忍住。

　　 尤语靠在后座的椅背睡着了，到达小公寓下车时，人也有些迷糊，没注意到旁边肖欢奇怪的表情。

　　 直到回了小公寓，肖欢终于忍不住大力扯了扯尤语。

　　 “尤语！你知道你新住处是在哪吗！”肖欢把便条纸还给尤语，手还有些颤抖。

　　 “哪里？”

　　 “传说中一线大腕明星，各大名流聚集的小区！超高档！私密性超强！”

　　 尤语下意识问道：“那不是房租很贵？”

　　 “哈？还要你出房租吗？”肖欢瞪大双眼。

　　 “以前小公寓都是艺人出一半租金的啊。像你说的这个小区，一半的一半半我可能都付不起。”

　　 尤语现在手头除了个别小综艺打打酱油，似乎什么行程都没有了。

　　 就这样，哪里供得起这种终极地段的房租？

　　 愁人。

　　 不过现在担心这些也没用，尤语网购了一些打包要用到的箱子，第二天收到后就开始整理东西了。

　　 家具和大家电都是原本自带的，尤语除了一些衣物和小家电，剩下能带走的东西不多。

　　 只花了一天多的时间，尤语就把一切收整好，叫来了搬家公司搬家了。

　　 带着搬家公司的人员到达目的地，一梯两户的楼道口已经让尤语足够震惊。

　　 用蓝为卿交给她的钥匙把门打开后，尤语直接呆住了。

　　 整个房子的装修色调偏暖色系，但是是让人看起来觉得非常柔和的暖。

　　 客厅连着超大的落地窗，视野极为开阔，可以俯瞰这个城市的大半个景色。

　　 搬家公司的人把尤语不多的行李放在入户花园的阳台边，结账后飞快地走了。
　　 尤语手里还拿着钥匙，关上门后，发现鞋柜上摆着两双崭新的女士拖鞋。

　　 坐在换鞋凳上，尤语把脚上的短靴换下，穿上其中那双淡黄色的拖鞋。

　　 她站起身，阳台整好吹来一阵风，带起了莫名的花香。

　　 原来鞋柜对面的阳台上，种满了一花架的各种开放着的花，争奇斗艳。

　　 心情一下就变得特别好。

　　 尤语参观了一遍整个房子，之后把自己为数不多的行李一一摆放规整好。

　　 时间已经到了傍晚，她想去厨房看看做点吃的，结果就听见门铃声响起。

　　 蓝昕的营养餐送到了这里来。

　　 还是蓝昕亲自送来的。

　　 “你怎么知道我搬过来了？”尤语把人迎进门，觉得不可思议。

　　 蓝昕把食物放在长长的大理石餐桌上，“我当然知道，不然你以为这个小区是随随便便就能进的么？”

　　 “你的营养餐，快过来趁热吃。”

　　 尤语走到餐桌旁坐下，还是不解，“倾心对我评估的结果是有多好，连这种千金难买的房子都给我住。就不怕我亏本吗？”

　　 “不怕我连房租都给不起吗？”

　　 蓝昕听她这么说，有些惊讶，“谁告诉你这房子租的？这一片的房子，只卖不租，而且不是想买就能买到的。”

　　 尤语就更疑惑了，“敢问蓝老板，我这个一百八十线的小艺人，到底哪里来的荣幸能住在这儿啊？我现在人有点慌。”

　　 蓝昕哈哈大笑，“你问你金主去啊，倾心实际上根本不归我管。”

　　 “要我说你这人还真是有点运气的，要是那个临阵脱逃的小女生知道你现在这个待遇，不知道会不会后悔得撞墙。”

　　 “不过卿卿也不一定满意她，只能说这就是命运吧。”

　　 “卿卿把你安排在这儿住，你就好好住着吧，好好当她的小情人。”

　　 蓝昕说完，也不管尤语还是一头雾水，就直接走了。

　　 尤语带着满脑子的疑问吃完晚饭，坐在落地窗前看夕阳。

　　 灵感忽至，她跑到卧室拿起吉他，回到窗前的懒人沙发上，弹唱起来。

　　 橙黄色的阳光洒在尤语身上，笼罩着她整个人都变得和煦。

　　 指间在琴弦上跳跃，她低吟浅唱，把万千柔情都表达在歌声里。
　　 蓝为卿打开门，见到的就是尤语轻柔的背影，和那缭绕在房里的动人旋律。

　　 唱罢一首，尤语把吉他放在一旁的地毯上，伸了伸懒腰，打算去倒杯水喝。

　　 转身之间，她发现了站在旁边正望着自己的蓝为卿。

　　 “影、影后大人。”

　　 尤语像个被大人抓住秘密的小孩，慌乱得手足无措，连眼神也不敢再往蓝为卿那头看。

　　 “搬到这里，还习惯吗？”蓝为卿像是没看见地上的吉他，也没听到尤语的歌声一般，自然地问话。

　　 尤语转身见到蓝为卿的一刹那，心跳漏了几拍，也没去注意蓝为卿是怎么进来的，楞楞地点头，“我今天刚搬过来，这里很好。”

　　 她有很多问题想问，可对上蓝为卿坦荡的眼神，又不知从何说起。

　　 “我带你熟悉一下电器。”

　　 就跟上回教尤语使用洗碗机一样，蓝为卿带着尤语操作了一遍所有的智能电器，帮尤语的手机上安装好智能遥控，记住常用的模式。

　　 最后一个地方是客房，那张大圆床尤语已经见过，与平常的床看着没什么不同。

　　 可蓝为卿操控开关，床动了起来。

　　 尤语瞬间不知道想到了什么，耳根渐渐变红。

　　 蓝为卿察觉到尤语的异样，轻咳了一声，把开关关掉。

　　 “我买的时候不知道它还有这种功能。”蓝为卿解释道。

　　 尤语抬手揉了揉眼睛，“我其实也不是很懂这是什么功能。”

　　 大概是客房没开空调，尤语明显感觉温度偏高。

　　 “要试试吗？”

　　 蓝为卿突如其来地想逗一逗尤语。

　　 换做往常，尤语估计就害羞地婉拒了。

　　 可蓝昕刚来过，刚提醒了尤语要记得讨好金主。

　　 于是尤语红着脸，给自己做了一顿心里建设后，小声答应了。

　　 蓝为卿人都走到门口了，听见尤语这话，不得不停下来回头看她。

　　 却发现尤语的表情，似乎没有什么不情愿的样子。

　　 轻轻叹了口气，蓝为卿竟有些遗憾。

　　 “你忘了出院的时候医生说过什么了吗？”

　　 蓝为卿讲完，率先出了客房。

　　 留下满脸通红的尤语，一阵悔恨。

　　 虽然尤语的确馋着蓝为卿，可出院的时候医生说过暂时不适合有较为激烈的运动的。
　　 自己当初答应得那么爽快，现下这个样子，显得自己多饥渴似的。

　　 趁蓝为卿坐在客厅的沙发上，尤语赶紧把吉他拿到卧室放好。

　　 蓝为卿不知道从哪找来一个空花瓶，往里头倒了些水。

　　 见尤语从卧室出来，蓝为卿向她招手，“你旁边的柜子里有剪刀，一起拿过来。”

　　 蓝为卿剪下入户阳台上的开得正好的白玫瑰，修剪了一番后插进花瓶里。

　　 “放电视柜旁边怎么样？”

　　 “好。”

　　 尤语接过花瓶，小心地摆放在电视柜旁。

　　 蓝为卿把剪刀放回原处，熟门熟路地去洗手台洗了个手回到客厅。

　　 “影后大人，你今天不拍戏吗？”

　　 尤语记得蓝为卿剩下的戏份都很吃紧，不应该有时间从剧组出来才对。

　　 蓝为卿坐在尤语旁边的沙发上，“我今天去医院重新复查了一下，这几天的通告有调整。”

　　 “那你，住这儿吗？”其实尤语潜意识觉得不是，这里虽然一切齐全，可也不像经常有人住的样子。

　　 “这儿是给你住的，我住对面。”

　　 蓝为卿看着尤语的侧脸，忽的伸手捏了一下尤语的脸颊。

　　 许是刚刚洗过手，蓝为卿的手冰凉凉的。

　　 把尤语的脸衬得温热。

　　 尤语对这个住处有过很多猜想，可唯独没想到，会是蓝为卿的对门。

　　 作者有话要说：居然真的有人猜对了！⊙▽⊙

　　 你们更新app了吗？会有抽奖哦！

　　 以后周末我就经常开抽奖玩～

　　 比心～顺便卑微求一下隔壁的预收《和死对头一起穿越了》娱乐圈小甜文，这本结束我就开！无缝开新！

　　 感谢在2020-06-19 20:41:52~2020-06-20 20:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、窝窝头 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第35章
　　 “给我住的……”尤语怔怔的跟着重复了一遍。

　　 蓝为卿以为尤语不相信, “有什么问题吗？”

　　 “没有没有。”蓝为卿讲话的时候只要气势一上来, 尤语就什么也说不出了。

　　 蓝为卿拿起手机，看了下楼下房子改装的进度，这才又抬起头，“有要添置的小物件自己看着办就好，不用过问我，大方向别动就行。”

　　 尤语本来也不敢怎么变动房子里的布局，很爽快就答应下来。

　　 夜晚才刚刚开始，落地窗外城市的初上, 映照进来，五彩斑斓。

　　 蓝为卿想起刚刚尤语收起的吉他, 嘴边起了笑意。

　　 小情人某些时候的演技实在是过于拙劣，既然她想藏, 那就等弄好了再给她惊喜吧。

　　 尤语去切了几块柠檬泡上水，就见到蓝为卿站在窗边, 人与景形成了一幅极为好看的画面。

　　 她悄悄把水壶放在一旁，用手机把画面定格。

　　 拍好后, 尤语才端着水杯去找蓝为卿。

　　 两人一同坐在窗前的蒲团上, 欣赏着夜景。

　　 蓝为卿就是在这个时候, 拿出手机传了一份文件给尤语。

　　 “这是？”尤语接收后点开。

　　 是尤语的行程安排表。

　　 一眼望过去，是各式各样的课程，也是以前尤语在凡心的时候从未有过的待遇。

　　 公开行程半年内只有两个，尤语放大一看，第一个居然是下个月的颁奖典礼？

　　 “这个颁奖典礼, 我是以什么身份去参加啊？”尤语问道。

　　 蓝为卿只让蓝昕给尤语找个由头亮相，还真没注意到身份问题。

　　 尤语也疑惑，她划过去看到旁边的备注，“这个奖什么时候提名的我怎么不知道？”

　　 蓝为卿凑过去看尤语的屏幕，最具风格女演员？

　　 “没事，反正拿不到奖，就是去露露脸，到时候会有人来给你量制礼服，首饰方面黎雾会安排。”

　　 “对了，以后黎雾会带你，估计明天她就会联系你的，你有不懂的问她就行。还有你的小助理，以后还是会跟着你的。”

　　 “好。”

　　 除了这个公开行程之外，就是三个月后的从林家拍摄了，也算是给了尤语足够的空间提升自己。

　　 把行程表打印出来，尤语一样样仔细看下去，终于发现了一个问题。
　　 蓝为卿杀青后，马上就无缝进组另一部电影拍摄，拍摄地点是在南方的一座小城市，为期近三个月。

　　 可尤语这三个月的课程全在本市。

　　 这样一来，不是三个月都见不到影后大人了？

　　 尤语小声嘀咕，却还是被一旁的蓝为卿听进耳朵里。

　　 “什么三个月都见不到？你在说什么？”

　　 尤语伸手摸了摸鼻子，“三个月不能见你。”

　　 蓝为卿顿住，她还真忘了这个问题。

　　 小情人这事，只有蓝昕知道，连李怀安都不清楚两人的真实关系。

　　 而行程是黎雾排的，自然不会想到这一块儿。

　　 三个月时间说长不长，说短也不短。

　　 蓝为卿假设了一下三个月见不到小情人的情况，似乎有那么一点不习惯。

　　 “这也不是最终的安排，或许明天黎雾见过你之后还会调整。”蓝为卿只好这么说道，但心里却盘算着回去让黎雾直接修改一份。

　　 尤语这才放心了些，想着跟黎雾见面的时候尽量给对方的印象好一点，这样说不定就能争取有时间去给蓝为卿探班了。

　　 毕竟据传蓝为卿的新戏，拍的是女权社会背景，里面的大小角色几乎都是女生。

　　 谁能保证就没有那么一两个想去抱蓝为卿大腿的呢？

　　 一想到蓝为卿有可能被其他的妖艳贱货勾走，尤语瞬间就变成待战状态。

　　 “影后大人。”

　　 “嗯？”

　　 “我随叫随到。”

　　 “什么？”

　　 “你不要再找其他的情人好不好？”

　　 蓝为卿转过身，正对着尤语坐好，“抬起头来。”

　　 蓝为卿伸手挑起尤语的下巴，盯着她那怯懦又充满勇气的眼睛。

　　 “我是不是说错话了？”尤语抬头，只看到蓝为卿背对着光亮，表情晦暗不明。

　　 下一刻，蓝为卿就用行动让尤语明白了她究竟有没有说话。

　　 蓝为卿抓起一旁的电动遥控，把落地窗的窗帘放了下来。

　　 外面炫彩的灯光瞬间消失，只余下室内的小暖灯，洒在两人身上。

　　 蓝为卿翻身躺在地毯上之前，顺带把尤语也拉了一把。

　　 尤语条件反射下撑住手肘，俯在蓝为卿上方。

　　 “给你一个讨好我的机会。”蓝为卿这么说。

　　 尤语大脑空白了一瞬，才明白过来蓝为卿说的是什么意思。
　　 她故作镇定地舔了舔嘴唇，在蓝为卿的耳边落下亲吻。

　　 由上而下，慢慢的、缓缓的。

　　 蓝为卿先前只知道尤语唱歌的声音格外吸引人，却不知道原来尤语的舌头也能如此灵动。

　　 起初尤语还有些生疏，后来也渐渐掌握了分寸和技巧。

　　 说是讨好，她就真的把蓝为卿讨好得一次又一次抓紧自己。

　　 翌日清晨，尤语从主卧的大床醒来时，蓝为卿已经走了。

　　 留下桌上精美的营养餐，以及锻炼计划和客厅空地上的一些轻便器材。

　　 尤语合理怀疑，这些东西是蓝为卿从对门搬过来的。

　　 简单把东西收拾好，尤语才坐下来吃早饭。

　　 黎雾的电话就是这时候打过来的。

　　 实际上尤语见过黎雾几次，有段时间蓝为卿身边的助理辞职，在招到李怀安之前，都是黎雾在她身边忙前忙后。

　　 彼时尤语刚入圈，追行程时也见识过黎雾的某些手段，一接通黎雾的电话，尤语就下意识地害怕。

　　 但黎雾却没有像尤语之前在公共场合见过的那样不近人情。

　　 相反，黎雾对尤语的态度还算不错。

　　 几句下来，她们约了附近的一家小众咖啡店见面。

　　 黎雾坐在咖啡店的小包厢里，在尤语推门进来坐下的几个动作间，就明白了蓝为卿的目的。

　　 不费余力捧红她。

　　 以黎雾的职业眼光来说，尤语确实有这个潜力，难怪蓝为卿会在凡心那么多有资历的艺人中挑出了尤语。

　　 “二位要喝点什么？”服务员礼貌地问。

　　 尤语比了个手势，请黎雾先点，等黎雾说了热美式后，她才跟着说了一句一样。

　　 服务员退出去后就顺带把包厢门关了，剩下尤语和黎雾相对而坐。

　　 “黎雾姐好。”尤语很有礼貌地打招呼。

　　 黎雾点头，把新的行程表递到尤语面前。

　　 不知道蓝为卿跟黎雾说过什么，尤语原本紧密的课程里，每周都空出两天跟着蓝为卿的行程跑。

　　 “学习也要劳逸结合，去蓝为卿那边，也是为了给你见见世面，我有时间得话会跟你一起过去的。”黎雾说。

　　 尤语也只能顺着应下。

　　 接手凡心后的规划，黎雾给尤语详细分析讲解了一遍。
　　 而听到蓝为卿要把公司所有能接触到的最好资源都给尤语先过一遍之后，说实话尤语慌了。

　　 “这样做风险会不会太大了？我不觉得我现在具备这样的能力。”

　　 尤语实诚的自我认知让黎雾对她又增加了一丝好感。

　　 “所以你接下来只要没有通告，都会一直处于学习的状态，圈里能请得到的老师大拿，我们都联系过了，给你安排的都是精挑细选后最合适你的。”

　　 “希望你对自己有信心，并且尽全力配合公司，最后获得一个双赢的局面。”

　　 黎雾的话仿佛一座大山压在尤语的头顶上。

　　 “这里有几个剧本，都是现在团队选出来觉得适合你拍的，角色都标注好了，你先看看觉得哪个能去试试的，我来安排。”

　　 “好。”尤语接过那沓剧本时，手都有些颤抖。

　　 之前她觉得原本凌纱买下的那个IP剧就很不错了，可和手中的这些比起来，那个剧简直不值一提。

　　 两杯热美式送了上来，黎雾加了奶和糖轻轻搅拌后，慢慢抿了几口。

　　 包厢里很安静，尤语认真翻阅着剧本，黎雾则时不时跟她讨论几句。

　　 最终确认了三个剧，都是第二年才启动的项目，足够尤语做好准备。

　　 谈完事情，尤语才拿起手边快凉掉的咖啡一饮而尽。

　　 “我送你回去？”黎雾亮了亮自己的车钥匙。

　　 尤语刚刚是步行过来的，走了快四十分钟，一路都没发现有出租车，便答应了黎雾的好意。

　　 黎雾会想送尤语回去，也是想看看蓝为卿究竟把人安排到了哪里住。

　　 她听到尤语报小区名字的时候就有些惊讶，但车子行驶到蓝为卿同一栋楼底下的停车场时，黎雾感觉自己发现了什么不得了的事。

　　 “介意我上去你住处坐坐吗？”黎雾找了个停车位把车停下。

　　 尤语一愣，犹豫间也没想起蓝为卿有交待过住处不能告诉别人，何况提议的人是自己和蓝为卿共同的经纪人黎雾。

　　 想罢，尤语回了一句不介意。

　　 黎雾进了电梯后看到尤语按的楼层，就忍不住捂了捂胸口，等尤语打开蓝为卿对面的房门时，黎雾似乎想通了事情的关键。

　　 等见到尤语屋里的格局摆设后，黎雾面上的表情早已变得波澜不惊。
　　 黎雾跟蓝为卿认识配合这么多年，默契度是很高的，当蓝为卿一本正经地说发现了同剧组里一个好苗子的时候，黎雾无条件相信。

　　 当蓝为卿说发现这个好苗子所在的公司里也很多不错的演员但资源血虐，要直接收购她们公司的时候，黎雾依旧无条件相信。

　　 当蓝为卿说想主捧尤语这个好苗子的时候，黎雾二话不说，做规划、挑资源、安排课程。

　　 可是现在，黎雾坐在这间蓝为卿亲手设计的房子里，有些不确定了。

　　 作者有话要说：今天也有抽奖你们看到了吗？

　　 下次还是周末抽～人多的话我就玩大点

　　 （●＾o＾●）

　　 感谢在2020-06-20 20:12:32~2020-06-21 20:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、金色飞贼不会飞、摩卡摩卡 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：金色飞贼不会飞 10瓶；我后羿贼溜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第36章
　　 蓝为卿买下这两套大平层的时候, 黎雾是全程陪伴着的。

　　 那时候蓝为卿原本住在公司附近的中档小区里, 因为刚有了些名气，不堪狗仔娱记的骚扰，决定搬家。

　　 大概连蓝昕都不清楚蓝为卿前前后后跑了多少个楼盘，最终才定下了这里。

　　 两套毛坯房，蓝为卿自己做功课，选材料，和装修公司一次又一次沟通讨论，在到处飞的通告下, 花了近两年的时间，才一点一点把房子填满。

　　 新居入伙那天, 蓝为卿请了几个密友吃开伙饭，酒余饭后, 还说了一些关于未来的憧憬的话。

　　 黎雾一阵忆往昔后，也不拐弯抹角, 直接就问了尤语。

　　 “你和蓝为卿的真实关系是什么？”

　　 作为两个人的经纪人，同时这两人又是公司力捧的对象, 黎雾觉得自己是有权知道这些的。

　　 尤语被这句话问得有些猝不及防, 一时间也想不到如何回答。

　　 “不方便说吗？”黎雾追问。

　　 尤语组织了一下语言, 结果发现自己解释的话很容易有误会，“不然你问她？我可能会描述不准确。”

　　 黎雾看尤语的样子，似乎是真的不明白这套房子对于蓝为卿的意义。

　　 叹了口气，黎雾发信息给李怀安确定蓝为卿是否空闲后，去了个电话。

　　 黎雾的电话是当着尤语的面打的, 电话那头的蓝为卿接通得很快。

　　 “我在你家对门。”黎雾只说了这一句，对面就传来了蓝为卿的说话声。

　　 尤语的位置听不真切，也只能坐在旁边默默的等。

　　 黎雾电话挂得很快，她把手机握在手里，深呼吸一口气，重新看着尤语。

　　 情人？没有多余的关系？

　　 蓝为卿的这个说法，黎雾一个字都不信！

　　 可不信又能怎样？

　　 而且让尤语每周两天跟着蓝为卿的行程已经确定，还是自己亲手定的！

　　 现在只能辛苦一些陪跑当做打掩护了。

　　 “我不干涉你们，但万一发现有什么异常像是偷拍之类的，一定要及时告诉我，公关团队我会让她们随时做好准备的。”黎雾对尤语说。

　　 “好。”尤语不敢问黎雾蓝为卿说了什么，但看黎雾的反应，大概是说了情人关系吧。

　　 不知道为何，尤语对这个关系有些在意，刚刚她选择让蓝为卿来说明，其实也是抱了一点点的期望。
　　 但可惜，她没等到。

　　 收起内心的那股失落，尤语对上黎雾那有些头疼的表情，真诚地道歉，“对不起啊黎雾姐，我不知道她没跟你说过我们的事。”

　　 黎雾摆手，“算了，也不是什么大事。”

　　 这种事只要掩饰得够好，就不会产生不必要的麻烦。

　　 “我先回去忙了，晚点会有司机来接你去上课的。”

　　 连桌上尤语刚倒的水都没喝，黎雾就已经离开了房子。

　　 蓝为卿刚刚接电话的时候比较急促，这会儿似乎是刚忙完，又把电话拨了回来。

　　 “怎么说？”黎雾问。

　　 蓝为卿那头很安静，像是找了个没人的地方，“跟你道个歉？忘记告诉你了。”

　　 “不就是养了个情人吗？这点小事我还是能解决的。”

　　 “我不希望你为此对她有偏见。”

　　 “你放心，我公私分明。该她的我一份都不会少。倒是你，之前不都只是说说吗？怎么这回还真养了一个？”

　　 “说来话长。”

　　 “那住你房子里是怎么回事？你忘了你当初说过什么吗？”

　　 “你就当我纯粹为了方便吧。好了不说了，这边的戏在收尾，我抓紧拍完休息两天，女权社会那本马上要进组了。”

　　 黎雾还想再说点什么，电话已经断线。

　　 尤语并不知道这些，她的课程连得很紧，晚上还要应付蓝为卿发过来在家锻炼的功课，每天过得十分充实。

　　 蓝为卿杀青那天，尤语正好去了一趟医院复查，确定一切都恢复好了，才悄悄回到了剧组。

　　 她的房卡还在，上一回忘记给蓝为卿，这次正好有机会用上。

　　 尤语买了蓝为卿之前念叨过想吃的牛排，掐好蓝为卿的收工时间，乐呵呵地准备了一份烛光晚餐。

　　 门口传来房卡开门的声音时，尤语的心稍微提了一点起来。

　　 蓝为卿一进门，就闻到了食物的香味和看到了亮光，她眉头一皱，就瞧见尤语从客厅向她走了过来。

　　 女孩手里还捧着一束黄玫瑰，脸上是几日未见后抑制不住的喜悦。

　　 “影后大人，杀青愉快。”尤语把花束送到了蓝为卿面前。

　　 黄色的花瓣上还沾着水珠，淡淡的花香传来，把蓝为卿最后一天忙碌的疲惫一扫而光。
　　 “谢谢。”

　　 接过花，跟着尤语来到餐桌前，烛光下精美的晚餐和点缀无不彰显着尤语的用心。

　　 “你就不怕我不回来？”蓝为卿抓起旁边的酒精湿巾擦手，擦完后把湿巾往旁边的垃圾桶一扔。

　　 尤语看着蓝为卿的动作，只觉得不管蓝为卿做什么都让人看起来身心愉悦。

　　 “我问过李怀安的。”尤语单手撑在餐桌上，笑着说道。

　　 蓝为卿抬手，刮了一下尤语的鼻子。

　　 “我试试你的手艺，正好饿了。”

　　 尤语其实不擅长西餐，但抱着是给蓝为卿做饭的心情，她每个步骤都非常用心，最终呈现的结果可谓是近乎完美。

　　 蓝为卿切下一块沾着酱汁的牛肉，酱汁是尤语照着教程做的，但她同时也根据蓝为卿的口味稍加调整过。

　　 所以蓝为卿吃了一口后就连连点头。

　　 “怎么样？”尤语双眼亮晶晶地等着蓝为卿的评价。

　　 “唔，刚刚好。”

　　 尤语这才放心地拿起自己面前的刀叉开始吃。

　　 结束晚餐后，蓝为卿不知从哪掏出了一瓶红酒。

　　 “是之前带过来的，懒得再带回去了。”

　　 蓝为卿熟练地开酒醒酒，倒进了两个高脚杯里。“我问过医生了，你现在可以喝酒。”

　　 不止可以喝酒，还可以做其他事情了。

　　 尤语心中也有想法，自然是不会拒绝。她接过其中一杯，和蓝为卿那杯碰了一下。

　　 玻璃撞击时发出清脆的声响，酒在杯中晕开，扑鼻而来是香醇的酒味。

　　 尤语试了一口，表情微妙。

　　 “怎么？不好喝？”

　　 尤语摇头，“不是，我不太习惯喝酒，酒量不好。”

　　 蓝为卿微微讶异，“是么？那你敲我房门那天喝了多少，你还记得吗？”

　　 尤语哪里想到蓝为卿会提这茬，心中不免咯噔一下。

　　 “还是说，你当时根本不想来找我，所以把自己喝了个烂醉才敢来敲门？”

　　 蓝为卿捏着杯脚，杯中的酒轻轻摇晃。

　　 “不是这样的。”尤语着急着回答道。

　　 “那是怎么样呢？”蓝为卿抿了一口酒。

　　 “总之我没有不敢。”我是太敢了好吗！

　　 “我想听实话。”
　　 “那天是个意外，我刚跟剧组一起聚了个餐，推不掉所以喝得有一点多。”喝多了就看错房门号，按开了你的房门。

　　 于是就和你酱酱酿酿了。

　　 我甚至认为那是我二十几年的人生里，做的最勇敢的事。

　　 尤语把话默默在心中补完。

　　 “这酒度数好像有点高啊，我怎么现在就有些晕了。”尤语没等来蓝为卿的回答，反而被蓝为卿意味深长的眼神看着有些害怕，连着又喝了几口红酒。

　　 她向来喝酒喝得急一些就会脸颊发红，这时候正好掩盖住了刚刚因为说谎而有些控制不住开始红的脸。

　　 话半真半假，可酒精的作用却是真的。

　　 尤语感觉有些热，坐在沙发上，把衣领扯开了些，露出好看的锁骨。她尽量让动作看起来不太刻意，又保证能让蓝为卿看到自己最近锻炼的成果，比如比之前集中不少的事业线。

　　 可蓝为卿也只是轻描淡写地换了个话题，“住得怎么样？习惯吗？”

　　 这个问题尤语答得很快，“嗯，很喜欢，住着很舒服。”

　　 甚至每天早上从大床起来，尤语都要感叹一遍生活的美好。

　　 “那就好，来，慢点喝。”蓝为卿说着，又举起酒杯跟尤语碰了碰。

　　 尤语只好陪着蓝为卿继续喝。

　　 很快，一瓶红酒就见了底。

　　 大半数是蓝为卿倒给尤语喝的。

　　 酒的后劲不小，尤语记挂着今晚来见蓝为卿的目的，一杯紧接一杯，等后知后觉发现不对时，看蓝为卿的样子已经有些叠影了。

　　 蓝为卿对尤语的第一印象，就是酒店那一回在床上的她，几分醉意几分清醒，最为撩人。

　　 再后来，她都没见过初次的模样和状态。

　　 今晚尤语既然送上门来，蓝为卿就决定要再尝一尝当晚的滋味。

　　 尤语只觉得酒精上脑后身体一片燥热，蓝为卿冰凉的手碰到她的脸时，她自然地就把脸贴近了些。

　　 可这还不够，她又把整个人往蓝为卿那边凑了凑。

　　 “热。”尤语轻哼了声。

　　 她拉起蓝为卿的手，顺着脸往下移去。

　　 接着又挨着蓝为卿蹭了几下。

　　 她身上其实不烫，但看见眼前的蓝为卿，她就忍不住动了动身子，继续蹭。

　　 尤语觉得碰到蓝为卿，就像是熔岩遇上冰川一般，只想贴近她，让自己的燥热能得到缓解。
　　 蓝为卿抬手，把尤语抱进了卧室内。

　　 尤语很顺手就勾住蓝为卿的脖子，嘴唇在蓝为卿锁骨上方啄了啄。

　　 被蓝为卿放在床上的尤语，黑色发丝散落在枕上，长长睫毛下的眸子里泛着水润，引得蓝为卿根本舍不得移开视线。

　　 她这个模样，蓝为卿只想肆意地，蹂.躏她。

　　 而蓝为卿也的确毫不客气地这么做了。

　　 尤语的意识也不全然迷离，她能感受到蓝为卿的每一步动作，并且清晰地给出了反应。

　　 作者有话要说：咦你们看不到抽奖的一定是没更新app！

　　 个人中心—系统设置—更新版本。

　　 如果是iOS当我没说。

　　 (ー_ー)!!

　　 下周末会有新的开奖哦～

　　 感谢在2020-06-21 20:25:49~2020-06-22 20:33:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：金色飞贼不会飞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：陈诺、我后羿贼溜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第37章
　　 尤语在蓝为卿一阵又一阵狂烈的掠夺下, 早已失去了防线。

　　 许久后, 她才从灼热的欢愉中彻底清醒过来了。

　　 蓝为卿在床头柜旁抽了张湿巾擦完黏腻的手指，还没来得及喘口气。

　　 就被尤语反压上来。

　　 她早已打听好蓝为卿第二天没有行程，所以哪怕还腿软着，也要努力讨好金主。

　　 一回生，二回熟。

　　 三回……

　　 尤语睡着的时候已经不记得第几回了。

　　 第二天起床时，尤语有一种淋漓尽致的酸爽感。

　　 努力翻了个身，尤语就对上蓝为卿清澈的目光。

　　 “早。”

　　 蓝为卿比尤语醒得早，难得的没有先起床, 而是躺在尤语旁边，等她醒。

　　 尤语掩嘴打了个哈欠, “早呀。”

　　 她伸了个懒腰，发现自己睡着前系上的睡衣绳松开了。

　　 前一夜留下的痕迹就这么展露在蓝为卿面前。

　　 尤语慌得想赶紧拉好, 却被蓝为卿止住动作。

　　 她的手轻滑过尤语肌肤上的每一个印记，像是在欣赏着被自己掠夺领地后的战绩。

　　 尤语不敢乱动, 任由着事情往无法控制的方向走去。

　　 等两人一同站在洗手间的洗漱台前洗漱时，已经是接近中午时分了。

　　 蓝为卿心情似乎还不错, 戴上帽子口罩, 说带尤语去附近的一家餐馆吃中饭。

　　 两人从酒店的后门出去, 绕过几条巷子后，进了一家不知名的小饭馆。

　　 一进门，尤语就闻到一股浓郁的咖喱香。

　　 也不知道是因为过了饭点的热闹时间段，还是饭馆本来就没什么生意，里面只有零星几个食客。

　　 “老板, 两份咖喱饭。”蓝为卿抬了抬手向操作台里的人示意。

　　 那位老板像是认出了他，比了个好的手势，又低头忙碌了起来。

　　 找了个靠墙的位置坐下，蓝为卿才把帽子摘下，口罩也拉到下巴的位置挂着。

　　 两个纯白色的素盘子，上面各自扣着一碗白米饭，淋上熬煮得十分入味的咖喱酱及配菜，无需过多的装饰，就让人觉得这是一份绝妙的美食。

　　 尤语本来还没什么胃口，但现在却有点食欲大开。

　　 安静地吃完这一顿神奇的午餐，尤语还觉得有些不可思议。

　　 “老板是我以前认识的一个朋友。”蓝为卿把手中的筷子放在盘边。
　　 见蓝为卿有想讲故事的意思，尤语挪了挪坐姿，一副洗耳恭听的样子。

　　 “这么多年来，饭点永远只卖咖喱饭，可以说是到达了一个境界了。所以我偶尔来捧捧场。”

　　 “没了？”尤语不解，如果只是这样，似乎不值得蓝为卿特意说明。

　　 “自然不止。”蓝为卿站起身，走向操作台去。

　　 此时已经没有新的顾客进来了，老板正在擦着桌子。

　　 “我的酒呢？”蓝为卿敲了敲桌面。

　　 那老板抬起头来，幽怨地看了蓝为卿一眼。

　　 “你不要每次来就惦记我的酒好不好？”

　　 “说好的酿好了就告诉我，我在这片区都杀青了你还没联系我，你是不是想反悔？信不信我叫人来封了你的店。”蓝为卿故意威胁他。

　　 “怕了你了，我现在就去给你拿。”

　　 “我跟你一起进去拿。”

　　 蓝为卿说完，向尤语招手，“我们进去挑点酒。”

　　 “等等，你还真不客气啊！”

　　 老板虽然是这么说，可实际上倒也没真的生气，还是打开了侧门把两人迎了进去。

　　 里面摆着各种各样的自酿酒，装在统一款式的透明玻璃瓶里。

　　 “你想喝什么酒？”蓝为卿转头问尤语。

　　 老板从旁边拿了瓶荔枝酒给有些茫然的尤语，“新酿的，度数不高，适合你。”

　　 “谢谢。”尤语接过手，她对酒的兴趣没有很大，但这里面每一瓶酒看起来都泡得很有意境，也就顺手接下了。

　　 蓝为卿可没尤语这么拘谨，她看见喜欢的就挑出来，放在从门边拿起来的篮筐里。

　　 连着拿了十几瓶把篮筐都装满后，蓝为卿才停下来。

　　 “我晚点叫李怀安过来取，到时候你跟她结账就行。”

　　 老板满面愁容，似乎做了笔极亏的生意似的，“知道了。这顿饭算我请你吃吧。”

　　 蓝为卿白了他一眼，“别丧着脸了，每次得了便宜还卖乖。”

　　 “这你说的就不对了，我虽然卖酒，可我爱酒也是真的。”

　　 “那以后别卖了，全部留着自己纪念吧，我叫蓝昕以后也不跟你订酒了。”蓝为卿走到一个矮柜面前，又选了一瓶桂花酿。

　　 “我开玩笑的，随便拿，尽管拿。诶等等！那瓶是我的珍藏版。”
　　 “来，这瓶给你带回去，放在家里酒柜的空格上，正好。”蓝为卿把桂花酿拿给尤语。

　　 尤语手上一瓶荔枝酒，一瓶桂花酿，拿在手里小心翼翼的。

　　 “行吧，你喜欢就拿走好了。”老板做出一副痛心疾首的样子。

　　 “再摆这个表情，我全部五折付账。”

　　 蓝为卿的话成功让老板变得正常。

　　 回到酒店，蓝为卿一时有点懊恼。

　　 “忘记了今天下午要去选礼服。”

　　 尤语手中的酒差点没拿稳。

　　 “我不知道……”尤语就想开口道歉，被蓝为卿打住。

　　 “没关系，我叫她们送过来试吧。”

　　 尤语只能默默点头。

　　 等待设计师上门的时间，蓝为卿抱着笔记本电脑在卧室处理事情。

　　 尤语坐在客厅的沙发上，刷小号微博。

　　 CP群里正在聊着关于颁奖典礼的事，群管理开了个有奖竞猜，猜中的可获得蓝为卿和尤语双人亲笔签名照。

　　 尤语认出来是上回剧组探班签的那些。

　　 [盲猜一个两人牵手走红毯！]

　　 [楼上你在想peach！我压一个同款首饰！]

　　 [同款手机壳有人猜吗？没有就是我的了！]

　　 [我可以压卿卿为小语颁奖吗？！]

　　 [又疯了一个。不可能的，小语这个奖一看就不是冲着拿奖去的啊！]

　　 [或许这个出席红毯的资格是卿卿为小语买的呢……众所周知凡心艺人粉丝每日一问，凡心倒闭了吗？]

　　 [我怀疑你说出了真相！]

　　 尤语正打算悄悄跟一句竞猜，群里先冒出了一个回复。

　　 [阿轻:情侣款一起牵手走红毯如何？]

　　 [大大别闹。咱们心里有点数行吗？]

　　 [大大大可不必！]

　　 尤语只好换一个话题聊:

　　 [阿雨:凡心好像真的倒闭了。]

　　 [我去查了，凡心真换法人代表了！]

　　 [所以现在凡心属于倾心，倾心属于蓝为卿，从而得出结论:尤语属于蓝为卿！]

　　 群里一时间闹哄哄，把竞猜的楼歪得不知道到哪去了。

　　 尤语看得眼睛疼，关了手机闭眼休息。

　　 七帘是近几年新兴起的高定礼服品牌Blue的首席设计师，Blue和蓝为卿一直有良好的合作。

　　 先前听工作室的小伙伴说蓝为卿定了两个尺寸的礼服，七帘还以为会是蓝为卿的亲戚之类的。
　　 得知蓝为卿留下的另一个尺寸是尤语这个有一点点小名气的演员，七帘有些惊讶。

　　 不过惊讶也很快被尤语的身材折服，尤语虽然比蓝为卿矮一些，可是身材比例是没有得挑剔的，尤其最近她天天健身，线条紧致得让人挪不开眼。

　　 而换礼服试穿时，尤语身上的点点痕迹，让七帘瞬间明白了为什么蓝为卿忽然不去工作室试而是要求上门。

　　 就尤语这样的情况，万一工作室人多口杂说了什么出去，那估计事情就麻烦了，搞不好整个Blue都要关门大吉。

　　 虽然七帘心中隐隐有了猜测，但她也还是目不斜视地帮尤语换好了这套低调中又带了些小奢华的礼服。

　　 蓝为卿坐在窗边的高脚凳上，尤语从更衣室踏出来那一刻，就吸引了蓝为卿的目光。

　　 大面积的黑色设计让尤语蒙上了一层神秘又冷艳的色彩，比她往常娇巧惹人宠爱的风格更适合。

　　 “剩下的呢？都换上看看吧。”蓝为卿说。

　　 众人又跟着尤语来来回回换完定制的每一套不同风格的礼服，最后选下的是第一套黑色小礼裙。

　　 这一点尤语和蓝为卿的目光还是很一致的。

　　 尤语换回自己的衣服，有些虚地坐在沙发上休息，她猛然想起一个问题，这些衣服都是定制的款式，但尤语没跟Blue量过尺寸，每一条礼服却能刚好合身。

　　 是不是说，蓝为卿对自己的尺寸，了如指掌？

　　 把确认好的衣服定下，尤语还想观摩一下蓝为卿的款式，可惜司机一个电话，说是马上要来接她去上台词课了。

　　 尤语就这样抱着两瓶酒依依不舍地离开，完美错过了蓝为卿的礼服。

　　 而且在接下来的日子，尤语多方打听，也没打听到蓝为卿最终选定了哪一款。

　　 就这样到了颁奖典礼那天，黎雾一早就坐着商务车来接尤语去化妆了。

　　 黎雾手边放着一个看起来十分高档的礼盒，那是根据尤语的礼服特意挑选的大牌首饰。

　　 虽然尤语是去陪跑，可黎雾同时为她安排了另一个噱头。

　　 那就是官宣凡心换老板后，成立的第一个工作室，也就是尤语的个人工作室。

　　 这一身高定礼服和首饰，就连高跟鞋也是某大牌的最新款，以及黎雾花费了人脉请到的顶级化妆师为尤语做妆发。
　　 除了走红毯之外，同时也是用来发官宣图的。

　　 在车上，黎雾拿了袋面包和牛奶给尤语垫肚子，并且嘱咐她换好礼服后尽量不吃东西不喝水，要喝也只能每次喝一小口。

　　 除此之外，所有的细节和注意事项，黎雾也一一跟尤语说明。

　　 “不过你放心，到时候会有人和你一起走红毯的，你全程只要跟着她就行。”

　　 作者有话要说：尤语:举报，我怀疑有人黑幕操控CP群的有奖竞猜！

　　 蓝为卿:你有证据吗？

　　 尤语:好像没有……

　　 （＾＿＾）

　　 感谢在2020-06-22 20:33:21~2020-06-23 20:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：鱼 6瓶；小女子不才、我后羿贼溜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第38章
　　 “是谁？”尤语吞下一小口面包抓紧问道, 她有点紧张。

　　 黎雾却不愿告诉她, “待会儿你就知道了。”

　　 尤语好奇得不得了，可黎雾就是闭口不谈。

　　 “那蓝为卿会压轴吗？”尤语只好换个角度跟黎雾聊。

　　 “不会，这次费婕带着新作品回归大荧幕，主办方会给她这个面子的。”

　　 费婕，老牌影后，息影多年的复出之作，倒的确是来势汹汹。

　　 “你待会儿到了后台，不管遇见什么人, 跟着我打招呼就是，寒暄的话也不需要多说, 我会处理。明白吗？”黎雾对尤语说道。

　　 她觉得凡心之前是真的太菜了，好歹尤语也出道了几年, 结果连这种不算高端的颁奖典礼都没来过。

　　 “肖欢和你的粉丝群联系上了，待会儿她们有几个会在媒体拍照区给你拍照, 相机上贴了你的卡通形象贴纸，你记得到时候往那边看看。”

　　 “好。”

　　 ——

　　 年中的颁奖典礼虽然不比年末的那几场声势浩大, 可这次主办方带了全方位直播的形式, 在网上也掀起了热度和讨论度。

　　 因此当天下午的红毯秀, 受邀出席的明星们也是有备而来，盛装出席。

　　 尤语坐的商务车就停在附近，化妆师坐在她身旁，用发丝固定胶帮她把额前的碎发定型。

　　 她的妆在不久前就化好了，不出意外的话, 下去走红毯时，是她妆容最自然的时候。

　　 做指甲的时候，尤语和化妆师还产生了小小的分歧。

　　 “这么好看的手指不做指甲真是太可惜了！”化妆师跟尤语这样说。

　　 跟在一旁的肖欢也疯狂附和，“是啊是啊，这套衣服不搭配个闪亮亮的指甲实在是太可惜了。”

　　 只有看破不说破的黎雾，捂着嘴在旁边偷笑。

　　 一个小时前收到蓝为卿信息说今晚要回家的尤语，只好退而求其次。

　　 “那有没有贴上去的甲片，比较容易撕的？做得太夸张我健身的时候可能不太方便。”

　　 化妆师这才恍然大悟一般地点点头，有些器械锻炼起来的确不适合有美甲。

　　 “难怪你身材保持得这么紧致，原来是有锻炼。你放心，我这就给你找贴甲片。”

　　 于是平生没做过指甲的尤语，贴完亮甲片后，总是不太自在地动一动手指头。
　　 “你手放自然点。”黎雾提醒她。

　　 尤语感觉嘴唇有点干，想伸舌头舔一舔，可顾及着口红又不敢动。

　　 还是化妆师找了棉签沾水帮她润了一下，才好一点。

　　 “我也想自然，可我的手好像不太受我控制。”尤语现在连大一点的动作都不怎么敢做，就伸出双手放在腿上，直勾勾看着自己的手背。

　　 黎雾把一个限量款包包放到尤语手上，“那拿着它，我想你一定会控制得很好的。”

　　 尤语定睛一看，倒吸一口凉气，G家最新款，还是限量发行款式里最难订的银色，“这是借的还是租的啊？我拿着它万一是碰哪儿刮哪儿，先救它还是先救我啊？”

　　 黎雾决定不告诉尤语包包的来源真相了，“所以你好好拿稳它，否则你就完了。”

　　 尤语不由自主就抓紧这个昂贵的包包，瞬间忘了指甲的事。

　　 肖欢看在眼里，给黎雾默默比了个大拇指。

　　 “黎雾姐，我到底是跟谁一起走红毯啊？你就别卖关子了，好歹让我有个心理准备。”

　　 黎雾还是淡淡地看了她一眼，“我不告诉你才能让你有最好的心理准备。”

　　 “别担心了，我还能害了你不成？好了，所有人最后检查一遍，没有问题的话就等电话通知出场。”

　　 尤语任由她们七手八脚地摆弄完自己后，乖乖地坐着等。

　　 很快黎雾接了个电话，就叫司机启动车子。

　　 尤语下意识捏紧了包包，随即想到它昂贵的价格又轻轻放开。

　　 终于，车子平稳地行驶进了场馆的专用车道，慢慢能看到了红毯外围。

　　 红毯两边分为粉丝群和媒体区，粉丝区大多数人举着手机和手幅，也有个别是端着相机的，媒体区靠近里面一些，尤语还没能瞧清楚。

　　 商务车前面停着一辆白色的加长版林肯，里面的人似乎还没下车。

　　 “黎雾姐，我就是跟前面那个人一起走？”

　　 “啊是，你准备一下就下去吧，主持人会介绍你们的。”

　　 “到底是谁？”

　　 “你下去就知道了。”

　　 尤语做了个得当的表情，缓缓从商务车推门而下。

　　 她迈着小心的步伐，向前面那辆车走去。

　　 已经有人发现了尤语，但快门声听起来不多，稀稀拉拉的。
　　 这时，那辆车的车门也打开了，尤语率先看到的，就是一双笔直的腿踏下了红毯。

　　 蓝为卿被身旁的李怀安扶着下来后，就转过头看向尤语。

　　 快门声瞬间就爆发了，从刚刚到稀稀拉拉变得络绎不绝。

　　 蓝为卿同样穿的黑色礼服，但是裙摆要比尤语那条更加张扬，眼妆是恰到好处的闪耀。

　　 她微微抬头，好看的天鹅颈已经引起了粉丝区的尖叫。

　　 就连尤语，也差点看呆了。

　　 蓝为卿点头示意，伸出戴着黑丝手套的手等待着尤语过来。

　　 尤语往前走了几步，轻轻发颤的手叠在了蓝为卿的手上。

　　 这时贴甲片上的钻反光折射到蓝为卿眼前，一闪而过。

　　 蓝为卿瞥了一眼尤语手上的美甲，笑容收敛了几分。

　　 被蓝为卿牵着手，尤语原本害怕得七上八下的心也稳了许多，她跟着蓝为卿，一步步向红毯的尽头走去。

　　 路过媒体区，尤语果然看到了贴着贴纸的相机，记着黎雾说过的话，尤语自然而然地就把眼神移过去，多看了一小会儿。

　　 蓝为卿镜头感强，她扫到尤语望过去的方向，看到了自己见过的粉丝，也对着那边点头微笑。

　　 扛着相机尽职尽责拍照的卿卿我心，疯狂按快门之余，心都快跳出来了。

　　 她不用看就知道，自己肯定拍到了很多绝世美图！

　　 签名墙前，主持人已经等候在那里了。

　　 两人接过工作人员递来的签字笔，在墙上签下了各自的名字。

　　 尤语随着蓝为卿走到主持人旁边。

　　 介绍完蓝为卿后，主持人按照之前给的台本，把话题转到了尤语这头。

　　 尤语的介绍词是，倾心娱乐的艺人。

　　 这话一出，刚刚还有在观望的媒体拍得更起劲了。

　　 红毯下来，主办方是留了采访区和采访时间的，原先没注意到尤语的媒体，已经通知了采访区的同事有空档待会赶紧过去采访尤语。

　　 这个介绍词也解释了蓝为卿拉着尤语走红毯的缘由，自然是提携自家公司艺人了。

　　 直播的机位此时正对着蓝为卿和尤语，尤语不太习惯，紧张得又握紧了蓝为卿的手，蓝为卿回握住她，摩挲了几下。

　　 这有力的回握，再一次给了尤语不少底气。
　　 不过主持人问到尤语的问题很温和，应该是黎雾和她先沟通过了，一切很顺利。

　　 跟着蓝为卿进到场馆里时，尤语只觉得手心都沁了汗。

　　 “表现挺好的，放松点。”蓝为卿安慰她，带着她在工作人员的引导下进采访室，一路手也没有松开。

　　 而临时蹲尤语采访的媒体，只能眼睁睁看着蓝为卿把人拉走。

　　 蓝为卿的采访都是提前安排好的，见蓝为卿带着个人，得知是倾心旗下的艺人，大家也不敢怠慢。

　　 效率快的甚至搜集了一些关于尤语的内容，随时备着采访。

　　 黎雾说过，采访能答的照实回答，不能答的用笑容回答。

　　 加上蓝为卿在旁边时不时帮忙周旋，尤语算是有惊无险地度过了。

　　 从蓝为卿的专访间出来，黎雾已经在等着尤语了。

　　 “怎么样？”黎雾手里拿着一个小粉扑，轻轻给尤语补粉。

　　 “嗯，除了有点紧张，都很好。”尤语回头看了眼还在专访间接独采的蓝为卿，悄悄跟人招手告别。

　　 黎雾和尤语穿过大大小小的隔间，到达了一个休息室。

　　 尤语坐在休息室的椅子上，绷直的背总算能松懈下来了。

　　 “尤语！你上热搜了！”肖欢被安排在休息室等人，她没看到红毯的盛况，但一直在刷手机看动态。

　　 黎雾一听，随即开始打电话。

　　 公司的公关团队时刻准备着，接到黎雾电话时，热搜的趋势已经在半推送之下直线上涨。

　　 尤语也赶紧找到自己的手机刷起了微博。

　　 大概是大风向被公司控制得很好，尤语点进了那个#倾心尤语#的话题，全是夸的。

　　 她快速翻了几条，各种花式夸赞把她吓得退了出来。

　　 下面紧接着的话题是#蓝为卿红毯# #蓝为卿尤语牵手红毯# 等等以蓝为卿为首的相关。

　　 尤语点进去#蓝为卿红毯#的话题，看着看着，一时忘了自己，舔起了蓝为卿的颜值。

　　 尤语还在疯狂收着图，肖欢却是死咬着嘴巴没让自己尖叫。

　　 她上粉丝群看了一眼。

　　 轻言卿语CP群已经疯了。

　　 当初粉丝群的阿轻那句，[情侣款一起牵手走红毯如何？]被群里的人疯狂带了一遍又一遍。

　　 什么神仙预言家，头号大手等等称呼都往这个阿轻头上砸。
　　 而群里不断刷新的高清同框图也引起了热议。

　　 [我没了！这俩也太配一脸了吧！]

　　 [啊啊啊啊神仙CP！]

　　 [她俩不是真的我直播吃&$#]

　　 [你们发现了尤语的指甲没？]

　　 [哇，我还一直以为是互攻……]

　　 [拜托，尤语一看就很诱受好吗！]

　　 此时收完图，正好看到CP群里消息的尤语，瞧了眼手上的亮甲片。

　　 诱受？那今晚就先不把它撕下来好了。

　　 作者有话要说：蓝为卿:诱?受?

　　 尤语疯狂点头:对对对，是是是，快攻我！我躺平了你来吧！

　　 遂蓝为卿毫不留情地撕掉了尤语的亮甲片。

　　 看好戏ing (@^▽^@)

　　 感谢在2020-06-23 20:45:03~2020-06-24 20:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：我后羿贼溜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第39章
　　 尤语还在盯着疯狂刷新的群消息, 蓝为卿过来了。

　　 “在看什么看得这么认真？”蓝为卿走到尤语面前停下。

　　 尤语被吓得手机没抓稳, 从手中滑落，不过好在她眼疾手快，在手机掉下去之前，把屏幕锁了。

　　 有手机壳护着，翻了一下躺在地上的手机，倒没有摔坏。

　　 蓝为卿随手捡起尤语的手机，还给她。

　　 尤语伸手接过，蓝为卿却没松手。

　　 “你这指甲什么时候做的？”

　　 尤语抬头, 蓝为卿的眼神里透露着一丝不愉快。

　　 “化妆师说跟我这身衣服搭配，所以就——”尤语边说, 边看蓝为卿的表情。

　　 如意料中的，越来越差。

　　 “不搭。丑。”蓝为卿忽然卸下手掌的力气。

　　 尤语因为还保持着接手机的姿势, 这个意外让她整个人往后倒去。

　　 若不是椅背撑着，她可能要倒下去。

　　 尤语往手机屏幕吹了吹莫须有的灰尘, 一脸无辜。

　　 “可是这个要卸掉很难诶。”

　　 已经转过去半个身子准备去找黎雾的蓝为卿，听到尤语这样说, 又回过头来。

　　 她似是随意地拉起尤语的手, 放在自己面前稍微观察一番。

　　 接着她找准角度, 沿着亮甲片的边缘，轻松揭开。

　　 “不、不能撕啊。”尤语说完后低下头。

　　 太丢脸了。

　　 “尤语的化妆师什么时候来？”蓝为卿问肖欢。

　　 肖欢目睹了整个过程，人还处于有点懵的状态，蓝为卿的问话她硬是迟了几秒才反应过来，“我这就去问。”

　　 说完肖欢打电话去了。

　　 蓝为卿把揭下来的甲片放在手心, 递到尤语面前。

　　 她人也跟着俯下身，“很难卸掉？”

　　 尤语心虚地低着头，快速抬起手把那块甲片抓在手里，捏紧。

　　 “这个可能是意外。”尤语还弱弱地回了一句。

　　 蓝为卿嗤笑了一声，“嗯，是挺意外的。”

　　 尤语也不知道蓝为卿是什么意思，但她总有种不太妙的预感。

　　 幸亏黎雾拯救了她，黎雾把蓝为卿叫过去了。

　　 尤语这才把亮甲片放到旁边的桌子上，解锁手机屏幕。

　　 CP群的公告换新了，上面挂着阿轻的中奖信息，管理员让阿轻私聊发地址，要给她寄双人签名照。
　　 不光群里的粉丝酸，尤语也有点酸。

　　 她自己都没想到会和蓝为卿穿情侣款的裙子，手牵着手走红毯好吗！

　　 不过阿轻一直没出现，其他人聊了一会之后，就转移了话题。

　　 卿卿我心正往群里传着她现场拍的图。

　　 她的抓拍可以说是一绝。

　　 第一张，是两人同时看向镜头的。

　　 第二张，是两人走到后面，停下来对望的。

　　 尤语都不记得自己有跟蓝为卿对视那一眼，结果就是被卿卿我心的镜头捕捉到了。

　　 群里又迎来新的一阵疯狂，尤语一张张点开，加载原图，保存。

　　 而跟黎雾谈完事情的蓝为卿，坐在休息室的另一边，也拿出手机，悄悄上了小号。

　　 管理员的私聊已经发了好几条，蓝为卿想了想，最终用了一个不怎么住的住址，电话则是注册小号时随手买的号码。

　　 蓝为卿把这些发过去，管理员还赞叹了几句，说她很敢运气又好。

　　 蓝为卿但笑不语，不过是假公济私罢了。

　　 再点进群里，蓝为卿也看到了两人的同框照，和尤语关注点不同的是，蓝为卿放大图之后，挑出了一些影响整体的小细节，发过去给卿卿我心提醒她修改重发。

　　 卿卿我心还在现场，只好又把图片转给另一个用着电脑的粉丝修图。

　　 忙了一圈，才算是把修改好的图发了出来，卿卿我心也提醒了阿轻重新收图。

　　 “卿卿，今天要发的内容和图片我传给你了，你上线发一下。还有尤语的微博认证已经改了，你看看是关注她还是点赞一下她工作室的图吧。”黎雾的声音从旁边传来。

　　 尤语听见黎雾说到自己名字时，耳朵就竖起来了，再听到黎雾问蓝为卿要不要关注自己，直接抬头一脸期待地看向蓝为卿。

　　 “为什么要关注？公司其他艺人我也没有全部关注啊”蓝为卿回问黎雾。

　　 你们不是那种关系么？黎雾心中纳闷，她还真没想到蓝为卿竟然拒绝

　　 “这个，你不关注也行，你就给她点个赞吧，趁现在带点热度。”黎雾只好这么说。

　　 接着她转过来对着尤语，“工作室等会儿就带图官宣，你记得转发。”

　　 “好。”尤语闷闷地答到。

　　 她很早就关注了蓝为卿，凡心不怎么管艺人的微博运营，尤语关注的又是三金影后，所以也就任由尤语一直关注着。
　　 她想问蓝为卿能不能关注自己，但蓝为卿正好起身去了洗手间。

　　 尤语只好决定等蓝为卿回来再问。

　　 她点开自己的认证微博，关注列表里翻啊翻，翻到蓝为卿，对着上面的已关注，看了老半天。

　　 还以为自己在影后大人心中是有一些些特别的，结果对方连微博都不和自己互关。

　　 尤语打了个哈欠，退出关注列表，刷起了实时热搜。

　　 这一天的颁奖典礼直播占据了大多数热搜，除了公司为尤语买上去的一两个，其他家的词条也是不少。

　　 尤语顾忌着大号，只进去自己的关联词里面看，刷着刷着，就刷到了带着轻言卿语的微博。

　　 是卿卿我心发的几张图，因为她可耻地带了蓝为卿和尤语的词条，再加上两人在图中显现的超强CP感，因此这条微博成功出了圈。

　　 尤语点进去，发现这条微博被编辑过，现在的图和之前小号在CP群里看到的，有一些细节的改变。

　　 卿卿我心的水印打得很浅，尤语很小心地打开大图保存。

　　 可是她因为还戴着美甲贴，手指不太适应，退出之际，划到了点赞。

　　 全然不知自己引起了什么的尤语，退出后乖乖回到主页，转发了工作室的官宣图。

　　 她正打算关掉手机闭目养神，肖欢冲了过来。

　　 “尤语尤语，快上微博！快去把赞取消！”

　　 黎雾跟着走了过来，“怎么回事？”

　　 “尤语点赞了和蓝老师的CP图，现在被蓝老师的唯粉过来撕了，评论还在持续沦陷中。”

　　 尤语呼吸一置，急忙掏出手机找到点赞的地方，取消了赞。

　　 可已经有好事的粉丝截了图，也有义愤填膺的蓝为卿唯粉说尤语吸血狂魔，一次两次都逮着蓝为卿蹭热度，还不知道用了什么手段让蓝为卿陪她走红毯。

　　 评论还在上涨，即使有尤语的粉丝和CP粉在帮忙压评论，也抵挡不住蓝为卿唯粉的来势汹汹。

　　 尤语没有看评论，可她的私信却炸了。

　　 比评论区要难听几千倍几万倍的辱骂，污言秽语，恶意P图，等等。

　　 尤语只随意看了几条，就已经难受得脸色发白。
　　 黎雾已经打电话回公司安排处理了。

　　 肖欢一看尤语表情不对，抢过她的手机锁屏关机。

　　 “你别看了，休息一下吧，黎雾姐在处理了。”

　　 尤语闭眼深呼吸，“她们怎么可以骂得那么难听呢？”

　　 声音哽咽。

　　 蓝为卿从洗手间出来，发现休息室里气氛不太对。

　　 “怎么了”

　　 肖欢三言两语解释了一遍，蓝为卿听完直皱眉。

　　 “李怀安，联系一下叫她们别闹了。”

　　 “是。”

　　 蓝为卿没想到自己的粉丝这么过分，以前老是去别人微博评论攻击，蓝为卿就叫李怀安跟她们说过很多次不要这样，专注自家就好。

　　 结果现在直接私信骂脏话

　　 “老板，这次组织骂人是其中一个粉丝群的管理煽动的，我会联系后援会会长处理好的。”李怀安说。

　　 “嗯，叫她们抓紧。”

　　 蓝为卿走到尤语的椅子旁坐下，长手一伸，把尤语揽在自己半个怀里。

　　 然后拿出手机调整到自拍模式。

　　 尤语懵懵地看着手机摄像头。

　　 蓝为卿提醒她，“笑。”

　　 尤语摆出一个刚刚好的笑容，蓝为卿立马按下拍摄键。

　　 “这，直接原相机啊。”尤语后知后觉。

　　 蓝为卿放大图片看了看，“有什么问题吗？”

　　 尤语望着蓝为卿的操作，倒也没什么问题，“那个，不美颜一下吗？”

　　 蓝为卿对合照还是很满意的，两个人的五官风格不同，一个艳丽，一个柔美，放在一个画面里意外的和谐。

　　 “行吧，那就加个滤镜。”

　　 蓝为卿操作得很快，大号搜索尤语关注，紧接着就合照艾特了尤语，力证两人的关系。

　　 她这个微博一发，尤语那边的评论和私信谩骂也逐渐停了下来。

　　 尤语总算是反应过来发生了什么，拿回自己的手机，点开蓝为卿的最新微博飞快转发。

　　 她着急得连转发内容都没写，转发后也不管评论私信了，回到蓝为卿的主页，悄悄把互关的页面，截图保存。

　　 “好了，压得差不多了。”黎雾放下手机，走到蓝为卿和尤语面前。

　　 “既然这次这样处理了，以后你们两个偶尔也要互动一下，明面上维持好这种关系。”

　　 “还有尤语，等会儿万一有人问起，你就说是因为你和蓝为卿在上一部合作的戏里相投甚欢，所以处成了好朋友。明白吗？”
　　 “你以后刷微博别用右手了，换左手。不，最好是不用大号，换个隐秘的小号。”

　　 尤语乖巧点头，“我有小号。”

　　 尤语快速切回小号，没有了那些乌烟瘴气，总算是平缓下来了。

　　 只不过她打开CP群，发现群里依旧处于全员亢奋状态。

　　 一刷新就99+的群消息，差点把尤语的手机卡得自动退出。

　　 似乎这个群里的每一位，都确定了自己磕的CP是真的。

　　 作者有话要说：高举轻言卿语大旗，轻言卿语是真的！

　　 （疯狂嘶吼！）

　　 祝大家端午安康，收到红包的小可爱确定不给我评论一下吗？

　　 感谢在2020-06-24 20:37:15~2020-06-25 20:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星 3个；金色飞贼不会飞 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：八宝饭 10瓶；金色飞贼不会飞 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第40章
　　 尤语刷了一遍群消息, 整个人都有些热血沸腾。

　　 “我刚刚没有说不想关注你的意思。”蓝为卿忽然在尤语的旁边坐下。

　　 “诶”尤语侧过头, 去看蓝为卿。

　　 蓝为卿也正好把脸转过来对着她。

　　 尤语有那么一刻，是忘记了呼吸的。

　　 “我回答黎雾的话，就是顺嘴一提，公司的艺人那么多，我当然没必要全都关注。”

　　 “但是你不一样啊。”

　　 不一样尤语心中升起一股异样的感觉。她正打算问蓝为卿是哪里不一样。

　　 “以后要对外营销好朋友的人设哦。说起来我出道到现在，明面上还从没有过圈里的好朋友。”蓝为卿拍了拍尤语的肩膀。

　　 小礼服是单肩设计，蓝为卿拍的那一边，正好是没有肩带的那一边。

　　 带了体温的手覆在尤语有些冰凉的肌肤上, 成功让尤语微微颤抖。

　　 “好朋友……吗？”尤语喃喃重复。

　　 “的确不错，打着蓝为卿圈内第一好友的名头, 很多营销我们做起来也顺利很多了。”黎雾突然出现。

　　 尤语抿嘴，说了句:“好。”

　　 这种事情对过去的她来说, 是想都不敢想的，可现在事情在仓促之间发生了, 她却没有觉得很快乐。

　　 反而觉得有些堵。

　　 大概是因为蓝为卿刻意强调的那句营销和人设，让尤语潜意识认为, 这只是蓝为卿帮她解围手滑点赞危机的一个作法。

　　 而不是蓝为卿真实想与自己存在的关系。

　　 可是好朋友, 尤语自嘲地笑了笑, 怎么可能会是好朋友呢？

　　 顶多是个地下情人罢了。

　　 尤语给自己做了个心理调节。

　　 重新抬起头，眼里的悲伤一扫而空。

　　 “对了尤语，刚刚有个平台说要给你做个简短的采访，提问和回答方向已经传过来了，你先看一下, 不懂的地方你问问卿卿，我要去把化妆师接过来了。”黎雾握着手机，点了几下屏幕。

　　 尤语接收文件的空档，黎雾已经出了休息室的门。

　　 “是哪家平台？我看看。”蓝为卿转过头看尤语。

　　 尤语接收完，点开来后，把手机挪过一点蓝为卿的方向，和她一起看。

　　 这个短视频平台是近几年才兴起的，因为出了很多有意思的特效，还拉了许多流量明星和网红打广告，所以当下年轻人中几乎人人都爱玩。
　　 但不包括尤语。

　　 “挺好的，都是些日常向的问题，有梗又不会很低俗。”蓝为卿看完后做出评价。

　　 尤语仔细看了看，的确没什么不好回答的，这才放心收起了手机。

　　 “记得看镜头的时候保持笑容，你笑起来……挺上镜的。”蓝为卿原本想说，挺好看的，但这话说起来她感觉似乎暧昧了些，最后还是改了口。

　　 “好的。”

　　 一阵沉默之后，化妆师来了。

　　 对于尤语那个诡异脱落的美甲片，化妆师表示非常不理解。

　　 但尤语也只能微笑解释，“我可能不习惯，之后一不小心就……实在不好意思，麻烦你重新贴一下。”

　　 “没事，我帮你贴稳一点吧，不然万一等会儿在典礼上掉了就不好了。”

　　 “这倒没关系，我今天不拿奖。”尤语心里有数。

　　 今天来参加颁奖典礼的尤语，就是为了一个亮相，以及官宣她的新身份。

　　 现如今该有的热度都有了，晚上的颁奖就只需要当个老实鼓掌的工具人就行。

　　 还没补完妆，主办方的工作人员一间间休息室挨着送晚餐。

　　 她们便停下来先吃饭。

　　 送来的餐点里，荤素搭配主食有两种，还有果汁水果盘和点心，的确是良心主办方了。

　　 因为礼服的关系，尤语望着卖相还不错的一桌子美食，只能稍微都尝了点，就遗憾地放下了筷子。

　　 一旁的蓝为卿和黎雾也没吃多少。

　　 尤语不想看到吃得欢快的肖欢李怀安，只好赶紧退到旁边的长沙发坐着。

　　 顺便下载了要接受采访的短视频软件，翻看以前接受过同类型采访的艺人，采访内容都是什么样的。

　　 尤语点进那个采访专栏，第一个看到的就是彭雨菲。

　　 那个鼓吹自己是纯天然美女的换头怪。

　　 其实彭雨菲的样子一般人的确看不怎么出来是人工美女，如果蓝为卿没说，尤语估计到现在都不知道。

　　 彭雨菲虽然私下里极其做作，但是在镜头前还是很客气的，有问必答，也会接一些好玩的梗。

　　 尤语翻了下评论，几乎都是夸她有趣做作之类的，还有夸颜值的。
　 连着翻了十几条采访，尤语也大概了解了这个平台的风格，开始思考那些问题要怎么回答才不显得生硬或者尴尬。
　　 “在看什么？”

　　 蓝为卿在她对面坐下。

　　 尤语正好翻到蓝为卿的采访，就听到蓝为卿的声音，点了暂停键后才抬起头来，“我提前做做功课。”

　　 “别手滑又点赞了。”看见尤语屏幕上的自己，蓝为卿提醒她。

　　 尤语点开自己的主页，“我用的小号。”

　　 上面的昵称很长，做只猫做只狗不做情人。

　　 好在尤语只举着手机在蓝为卿面前晃了一眼，蓝为卿只看到一个猫字，其他的一长串都一闪而过，蓝为卿没看清楚。

　　 尤语还不知道，自己这个动作，差一点就让她的小号在蓝为卿面前掉码了。

　　 重新补完妆，蓝为卿和尤语分别去了不同的独采间。

　　 黎雾跟着尤语一起过去，给了她不少信心和底气，采访录制得还算顺利。

　　 颁奖典礼开始前，惯例是请了一些歌手来助阵。

　　 尤语坐在嘉宾席上看着台上的歌舞，心中其实有些感慨。

　　 她也很希望有一天，自己写的歌曲能够在公共场合演绎出来，受人喜欢。

　　 可惜尤语身旁都是小有名气的三四线艺人，尤语认识她们，她们却不认识尤语，一个个眼睛盯着前方，或是跟熟人偶尔交头接耳，也是略过尤语。

　　 因此尤语也没找她们说话。

　　 到处都是转动的摄像头，尤语丝毫不敢松懈，就连坐累了，也只是稍微挪一点位置。

　　 蓝为卿的座位在尤语前面六排，尤语望过去，只能看到蓝为卿好看的后颈，和撇在一侧柔顺的棕发。

　　 蓝为卿旁边正好是那位带着作品回归的老牌影后费婕。

　　 尤语不知道她们在说什么，但看起来交谈甚欢。

　　 蓝为卿跟尤语来参加这个颁奖典礼的目的不一样，尤语是被塞进来混红毯露脸的，可蓝为卿却是带着作品和冲着拿奖来的。

　　 尤语回想了一下，似乎蓝为卿和这位费婕，有一个同样的提名

　　 她还没想清楚费婕是要角逐什么奖项，就听到旁边的人讨论了起来。

　　 “你瞧瞧，费婕还和蓝为卿聊得那么开心，不知道等会儿最佳女主角被蓝为卿拿下之后，费婕还笑不笑得出来。”
　　 “费婕这么久没演戏了，一出山就拿到最佳女主角提名，已经不错了，她难不成还真想拿奖啊？”

　　 “是啊，谁不知道蓝为卿这部片子就是冲着今年各大金奖来的，只能说费婕没选好时机，竟然对上了蓝为卿。”

　　 “你要说蓝为卿百分百拿奖，这可不一定呢，我刚刚去找我好姐妹合照，正好经过费婕的休息间，我可是听到她说……”

　　 声音适时地小了下去，像是特意附在了另一个人的耳边悄悄讲完。

　　 因为讨论声在尤语身后的位置，尤语还不敢往身后看去，只好生生忍住。

　　 另一个人接收完消息，恍然大悟道:“啊，怪不得费婕这位圈里著名的心眼小，能和蓝为卿相谈甚欢了。”

　　 怪不得什么啊！尤语被她们的谈话内容挠得心里七上八下。

　　 蓝为卿这次的作品，尤语私人来说非常非常喜欢。

　　 首映的时候尤语就去看了，之后在上映期间，尤语只要得空就去电影院支持，反反复复看了许多遍。

　　 蓝为卿真的演得很好，好到尤语不管看多少次，都会被蓝为卿的角色打动，和角色一起共鸣掉泪。

　　 最后那一幕，蓝为卿饰演的角色回头看向镜头，留下的那滴泪水，每回看都会让尤语跟着心肝发颤。

　　 可是刚刚身后那人说的话，尤语听不见。

　　 但猜也猜得到，不是什么好兆头。

　　 尤语恨不能现在就离开现场，去找到黎雾让她想想办法。

　　 她想拿出手机发信息，可手机没贴防窥膜，四周都是人，万一内容被人瞥见，只会给蓝为卿带来麻烦。

　　 尤语谨记着自己现在代表的形象，忍住心底的滔天怒火，继续摆出得体的笑容。

　　 只希望这个费婕，不要真的买奖才好。

　　 尤语提名的奖项比最佳女主要先公布，念到她的提名时，灯光和镜头也在她身上停留了几秒。

　　 等镜头一走，身边不和谐的嘀咕声就传来了。

　　 尤语自然知道自己不是冲着奖来的，所以只当没听见这些人的讨论。

　　 很快，这个奖项就被一个二线女演员夺得了，尤语真心地鼓掌以示祝福。

　　 她现在只担心蓝为卿。

　　 刚刚在休息室虽然蓝为卿没主动提起，但尤语知道，她心里是在意这个奖项的。
　　 如果这奖被人用不正当的手段截胡，蓝为卿该会多失望。

　　 颁完奖后的表演还在准备舞台，尤语心一横，借口去找洗手间。

　　 她跑到最里间的位置，给蓝昕打电话，说了刚刚自己听到的事情。

　　 蓝昕似乎也没想到会有这种事，“好，你先回去，别乱走动，我会马上核实处理。”

　　 得到蓝昕的答案，尤语才回到自己的位置落座。

　　 揪着心等最佳女演员的颁奖。

　　 尤语度秒如年，手心都攥出了汗，才终于等到了奖项公布。

　　 作者有话要说：周六抽个订阅率的奖。

　　 你们要均分还是随机呀？(●.●)

　　 感谢在2020-06-25 20:25:19~2020-06-26 20:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第41章
　　 每念完一个提名, 大屏幕上就是对应演员的特写。

　　 费婕的脸出现在大屏幕上时, 尤语看到了她那势在必得的表情，心中顿时又沉了沉。

　　 但愿蓝昕有时间处理才好。

　　 奖项得主的卡片已经交到颁奖嘉宾的手中，他们一个是得过许多影帝的影坛常青树图东，一个是去过国外电影节拿奖的实力女演员冉情。

　　 二人是合作过的，在台上聊了几句活跃气氛，才进入公布的环节。

　　 尤语感觉自己整个人都崩得紧紧的，连呼吸都比以往更小心翼翼。

　　 卡片被冉情打开，她望了眼上面的名字, 抬起头对着镜头笑，又转过头对图东笑。

　　 可就是不公布结果。

　　 “让我们恭喜本次最佳女演员的得主, 她就是——”

　　 话音顿住那一刻，尤语直接连呼吸屏住了。

　　 蓝为卿蓝为卿蓝为卿！尤语心头默念了许多次。

　　 吊足了众人的胃口, 冉情才把卡片放到图东面前，两人一同把结果念了出来。

　　 “恭喜蓝为卿！”

　　 欢呼声和掌声在这一刻爆发, 镜头直接怼到蓝为卿面前，给她完美的笑容来了一个特写。

　　 尤语看着蓝为卿站起身和身旁的拥抱, 接受着她们的祝贺后往领奖台走去。

　　 这时尤语的心才总算是落了下来。

　　 她感觉自己的手机震动了几下, 有可能是蓝昕的, 她也不敢点开来看，只用力握紧了些。

　　 蓝为卿这时已经接过了冉情递给她的奖杯，站在发言台上，开始说话。

　　 她的感谢如同之前拿奖那样简短，说了几句后就下台了。

　　 尤语目光一直追随着蓝为卿, 眼看着蓝为卿捧着奖杯回到座位，才发现她身旁坐着的费婕不见了。

　　 一直到颁奖结束，费婕也没回来。

　　 回到休息室，尤语第一时间就表示了对蓝为卿的祝贺，还借机给了蓝为卿一个脸贴脸的拥抱。

　　 蓝为卿身上有一股很淡的香水味，和尤语拥抱之时，与尤语的香水味混合在一起，交织成新的淡香，尤语贪恋这个奇妙的味道，拥抱的时间延长了几秒。

　　 她也是真心实意为蓝为卿感到开心。

　　 因为蓝昕后来的消息传来，告诉她奖项是正常颁发的，而费婕的事公司已经有专人去联系处理了。
　　 蓝昕虽然没有明说，可尤语也猜到，费婕怕是真的做了买奖的事。

　　 如果不是尤语正好听到，及时给蓝昕打了电话，这个奖说不定就真进了费婕口袋了。

　　 颁奖结束后，主办方还为艺人们准备了晚宴。

　　 晚宴上各家的经纪人还有电影投资方都会出席，大多数人会在宴会上交换名片，谈资源谈合作。

　　 对于尤语的身份来说，去了可以接触到更多的机会，黎雾自然是要求她去的。

　　 之前定制的另一件比较轻便的小礼服派上了用场，化妆师给尤语换了妆容和首饰，盘好的头发放下来吹了新造型，一改走红毯时的气势，变得温和近人。

　　 蓝为卿没做什么改动，她的气场向来不需要什么装扮支撑，自带上位者气势。

　　 既然在微博上营销了好朋友人设，黎雾就让蓝为卿带着尤语一起出场。

　　 宴会厅很大，已经有不少人三三两两聚在一起交谈。

　　 蓝为卿一出现，就有不少人把目光投向她。

　　 侍应生端来一个盘子，上面摆着各式的酒，供蓝为卿和尤语挑选。

　　 尤语还挽着蓝为卿的手，她的高跟鞋要稍微矮一些，本就比蓝为卿低的身高，此时站在蓝为卿旁边，显得更加小巧伊人。

　　 离她们近一些位置的地方，尤语还能听到关于她的小声讨论。

　　 但尤语依旧努力地挺直背部，顶住了人群的目光，没有怯场。

　　 “喝香槟吗？”蓝为卿拿起一个高脚杯问尤语。

　　 尤语矜持地点点头，“好的。”

　　 蓝为卿给尤语递了一杯香槟，自己则是拿了白兰地。

　　 “你喝这么浓烈的酒，没关系吗？”尤语担心地问。

　　 蓝为卿挑起嘴角，“你放心，我酒量比你好多了。倒是你，等会儿如果我不在你旁边，你注意点，别多喝。”

　　 这话成功让尤语想起前不久的杀青夜，自己被蓝为卿轻松就灌得晕乎乎的。

　　 “我知道了。”尤语怯怯地回答。

　　 一个蓝为卿合作过的导演不知道什么时候来到了蓝为卿和尤语面前，蓝为卿和他客气地问好，尤语也跟着微笑点头。

　　 三人轻轻碰了一杯，各自抿了一口。

　　 “这位是曲导演，最近兰台正火的那部电视剧就是曲导拍的。”蓝为卿给尤语引荐。
　　 尤语表现得很谦虚，“曲导您好，久仰大名，我是倾心娱乐的演员尤语，我很喜欢您的作品。”

　　 曲导打量了一下尤语，“不错，你们倾心签的可都是好苗子，下回有机会合作一下啊。”

　　 寒暄了几句，曲导才借口离开。

　　 蓝为卿带着尤语到旁边的吧台坐下，吧台正对着不远处的自助餐台，精美的各类食物摆在那儿，却没什么人过去取餐。

　　 四周更多的是举着酒杯找商机谈合作的人，名利场上，谁也不愿意浪费时间在吃食上。

　　 “要我带你多认识一些人，还是想在这儿躲躲懒？全凭你做主。”

　　 “反正以后公司的资源侧重都在你身上，谁也抢不走。”

　　 蓝为卿摇晃了一下酒杯，喝酒的姿势也优雅得如同在拍画报。

　　 白兰地对蓝为卿来说不算什么烈酒，她纯粹是想喝白兰地才拿的。

　　 尤语看蓝为卿喝酒看得出神，半晌才想起要回答蓝为卿的话。

　　 “走动一下吧，多结交些人总归是没坏处的。”

　　 自从和黎雾谈过之后，尤语对将来的规划也清晰了许多。她是可以靠蓝为卿获得许多资源，可这总不是长久之计，她更希望自己将来有一天被人记住时，是以实力演员尤语的身份。

　　 她不想当蓝为卿的挂件，她只想和蓝为卿比肩。

　　 又或者是喝了几口香槟的缘故，尤语起初刚进来的那种拘束感逐渐消失。

　　 “那就辛苦影后大人了，走吧。”尤语从吧台的高凳下来，笑得灿烂。

　　 蓝为卿很喜欢看到尤语这种上进的模样，她虽然懒得应付这样的场合，可若是能带尤语多长点见识，费点力气走一圈也不是什么难事。

　　 但——

　　 “那你晚上可要好好补偿我。”说完蓝为卿不经意地扫过尤语的握着酒杯的手，那上面的亮甲片闪得刺眼。

　　 尤语脸色一红，低头轻笑了一声。

　　 “遵命。”她小声回答。

　　 有蓝为卿带着，上前寒暄的人倒也不敢怎么为难尤语，她跟着蓝为卿晃荡了一圈，手中也只换了一杯香槟。

　　 蓝为卿比她豪爽很多，尤语悄悄数过，蓝为卿大概喝了至少六杯酒，而且中途还换了其他酒。

　　 “影后大人，你要不要休息一下？”尤语挽着蓝为卿走到一个卡座旁。
　　 蓝为卿脸上因为喝了不少酒染上了一片嫣红，比时下最流行的腮红看起来还要好看迷人。

　　 她听了尤语的话，觉得有些好笑，偏过头，对上尤语无辜的大眼睛，毫无预兆地就笑了。

　　 正好宴会厅上的一束光打在蓝为卿身上，尤语直接看呆了。

　　 蓝为卿笑完，尤语还在呆愣愣地看着她没回神。

　　 举着酒杯的手伸出来在尤语眼前晃了晃，“你看什么呢？看傻了？”

　　 “影后大人，你真好看。”

　　 “嗯。”蓝为卿对尤语这种迷妹式的夸赞很受用，暗暗决定明天就去给尤语搜罗些好资源。

　　 小情人必须赶紧红！

　　 全然忘了当初她找情人时定下的规矩，以及拒绝过多少因为喜欢自己而主动送上门的女生。

　　 蓝为卿松开被尤语挽着的手，拨动了一下飘到胸前的碎发。

　　 余光间，她看到了尤语的后脚跟泛红，似乎被高跟鞋磨破了点皮。

　　 蓝为卿不知怎的，心头一紧。

　　 她把尤语拉到卡座坐下。

　　 “我累了，在这儿坐一下吧。”

　　 尤语后脚跟正疼着呢，她刚刚问蓝为卿要不要休息，其实就是脚实在疼得不行了。

　　 坐在皮沙发上，尤语的脚被面前的大理石圆桌挡住，她悄悄把脚从高跟鞋里挪了一些出来，好松快松快。

　　 蓝为卿瞥见她的动作，想了想，向经过的侍应生打了个响指。

　　 女侍应生穿着制服，手里正捧着一盘现切的果盘要给人送去，她认出蓝为卿后，毫不犹豫地就先过来了蓝为卿面前。

　　 “帮我找两片创可贴行吗？”蓝为卿礼貌地问。

　　 侍应生听完蓝为卿的需求，从容地从口袋里掏出了一个小盒子。别说创可贴，甚至碘伏棉签都有。

　　 蓝为卿取出两片创可贴和两根碘伏棉签，向侍应生表示谢意。

　　 侍应生害羞地回答了一句不用客气，便快速地送果盘去了。

　　 尤语还有些疑惑，“影后大人你怎么了？”

　　 蓝为卿看向尤语的脚，“你方便把脚抬起来一点吗？”

　　 尤语反应过来，心跳忍不住疯狂加速。

　　 “我、我的脚，没事，休息一下就好了。”尤语似乎猜到了蓝为卿要做什么，可她不是很敢相信。
　　 “鞋子脱掉，抬起来。”蓝为卿直接命令道。

　　 “好。”尤语这才把鞋子轻轻踢掉，侧着身子，抬起一只脚来，以脚后跟向上的姿势。

　　 尤语的脚后跟已经被高跟鞋磨破得渗血了。

　　 蓝为卿撕开碘伏的包装袋，挤出碘伏在棉签上，给尤语的伤口仔细消毒。

　　 消毒好了，才往上面贴上创可贴。

　　 “另一只脚。”

　　 “哦。”

　　 蓝为卿贴好后，把包装纸随手扔进了一旁的垃圾桶里。

　　 “谢谢。”尤语对蓝为卿的心动早已泛滥成灾。

　　 作者有话要说：明天晚上九点抽奖！

　　 爱你们，么么哒＾3＾感谢在2020-06-26 20:43:29~2020-06-27 20:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 27瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章
　　 “下回穿新鞋子, 记得提前做些准备, 免得脚又受伤了。”

　　 蓝为卿的话冷冷的，可尤语听起来却依旧开心得不行。

　　 她知道蓝为卿是在关心自己。

　　 实际上走红毯那套礼服搭配的鞋子，尤语就记得在鞋子后跟处涂了东西，穿起来不磨脚。

　　 后来蓝为卿顺利夺了最佳女主角，尤语沉浸在喜悦里，换鞋的时候一下就忘了这事，这才导致受伤了。

　　 伤口处因为涂了碘伏，还有些刺痛感, 可尤语并不在乎。

　　 她的眼里写满了欢喜。

　　 尤语调整了一下坐姿，转过头去正要开口回答蓝为卿的话, 就瞧见了不远处和人交谈的费婕，丝毫看不出失去奖项的颓然。

　　 尤语话头立刻转了个圈, “影后大人，你知不知道费婕的事？”

　　 “哦她怎么了？”蓝为卿像是并不知情。

　　 尤语组织了一下语言, 尽量简短说明缘由，“我在颁奖典礼上的时候, 听到有人说她可能买奖, 一着急我就告诉蓝昕了, 蓝昕后来说处理好了。不过我怀疑她可能真的做了这种事。”

　　 蓝为卿听完，表情上没有起什么波澜。

　　 “怪不得她刚刚在我面前阴阳怪气的。”

　　 尤语皱眉，“她怎么这样啊这种奖项也要买，她就不怕翻车吗？”

　　 “还敢对你阴阳怪气，她哪来的脸！”

　　 尤语一想到当时蓝为卿面对费婕的和颜悦色, 实际上对方却说着阴阳怪气的话，她就觉得生气。

　　 “她过来了，她还敢过来”尤语压下火气，换了个表情，毕竟在这种场合总归是需要注意身份。

　　 蓝为卿循声望去，发现费婕果然手上端着酒气势汹汹地向蓝为卿走来。

　　 尤语虽然不清楚费婕想做什么，但她本能的先站起身，走到了卡座的外围。

　　 她做好准备，不管费婕想对蓝为卿做什么，自己都会先顶上。

　　 费婕蹬着高跟鞋，步伐很有节奏。

　　 途径几个熟人，她还跟人好好打了招呼。

　　 走到蓝为卿所在的卡座旁，费婕对尤语还礼貌地笑了笑。

　　 “这位女士，我想找蓝为卿聊聊，可以麻烦你让让吗？”费婕对尤语说。

　　 尤语还不打算闪开，假装没听见费婕的话，看向蓝为卿。
　　 “哟费姐，我还以为您先回去了呢？没想到没走啊。”蓝为卿给了个安抚的眼神给尤语，借机站起来。

　　 尤语只好往旁边让了让。

　　 “我刚刚临时接了个电话，就先出去了一会儿，还没恭喜你获得大奖呢。”费婕说完，招来附近的侍应生。

　　 “拿两杯红酒来。”

　　 “客气了费姐，其实我也没想到您这么谦虚，把最佳女主角的奖让给了我。承让承让。”蓝为卿笑得恰到好处。

　　 说到这，在旁偷偷观察的尤语发现费婕脸上的表情僵了一瞬。

　　 费婕假笑得有些刻意，导致眼尾的皱纹深深嵌在脸上，厚厚的脂粉也卡成一团。

　　 尤语心想，希望她化妆师下回给她换个牌子的粉底，卡粉太严重了。

　　 红酒很快就端过来，费婕率先拿起一杯，比了个手势请蓝为卿拿剩下的那杯。

　　 蓝为卿拿起来，跟费婕轻轻碰了杯。

　　 “说什么承让，这是你应得的，祝贺你。”费婕继续笑，举了举杯子。

　　 蓝为卿对喝酒这件事不扭捏，和费婕客气几句后，就打算一饮而尽。

　　 一直在默默观察的尤语，发现费婕看到蓝为卿喝酒的动作后，表情不可控地抖了一下，而费婕自己却像是没打算喝下手中的酒。

　　 像是某种势在必得的笑容。

　　 尤语眼看着蓝为卿酒已经递到嘴边，她也跟着心跳到了嗓子眼。

　　 这酒有诈！

　　 尤语想把酒杯推开，她的手已经举起来到半空中了。

　　 谁知蓝为卿却停下嘴边的动作。

　　 “对了，我听说今天晚上许总也来了，费姐没跟许总一起吗？”蓝为卿像是忽然想到了这事，停下来问费婕。

　　 浩然集团的股东之一许总，也是费婕的丈夫。

　　 当初费婕刚拿了影后大满贯，风头无两，却一朝嫁入豪门，息影当起了阔太太。

　　 如今多年过去，费婕风华不再，却又忽然宣布带着新电影铩羽而归，一来就直冲新的影后宝座。

　　 尤语当年也听过费婕的八卦，曾说早年她之所以能那么快取得大满贯，靠的就是这位许总，花了不少钱为她砸的面子。

　　 而且费婕当初私下里喜欢给同期竞争的小花泼脏水，买黑料，甚至传闻还做过伤害别人的腌渍事。

　　 如今蓝为卿用实力抢走了她想买下的奖项，这位怕是为此来报复蓝为卿了。
　　 虽然蓝为卿没把酒喝下去，可尤语还是想提醒她，免得万一中了计，徒增后患。

　　 费婕没等到蓝为卿喝下那杯酒，有一闪而过之间的不爽，但几乎没人发现。

　　 她淡定从容地回答蓝为卿的话，“他刚刚还在呢，可能遇见什么熟人打招呼去了吧。”

　　 蓝为卿似笑非笑，“哦我刚刚似乎看见许总和最近风头正盛的那位名模魏瑶一起，往旁边的休息室去了。”

　　 “他们可能去谈什么合作了，是吧，费姐？”

　　 果然费婕的脸色一变，她看了一眼蓝为卿手中的酒，又悄悄把眼神望向休息室那头。

　　 最终，费婕开口：“可能是吧，那我过去看看，先走了。”

　　 尤语看着费婕火急火燎地往休息室赶，默默叹了口气。

　　 “坐回来？”蓝为卿问她。

　　 “影后大人你坐里面去吧，我有话想跟你说。”尤语指了指里面的位置。

　　 蓝为卿不明所以，但还是照做了。

　　 她在里侧坐下，酒杯放在桌上。

　　 尤语紧跟着坐在蓝为卿旁边，坐下后，她还往四周看了看，确定周围没什么人，这才手附在蓝为卿耳边，凑上去说了出来。

　　 “我怀疑她叫侍应生拿来的酒有问题！”

　　 说完尤语立刻退回来，仿佛刚刚的悄悄话只是一场错觉。

　　 “我知道，你看我刚刚一直不喝，就是因为发现了酒有问题。”

　　 “这么多年了，娱乐圈都已经改新换代了，她还在玩这种下三滥的招数，也是可笑。”

　　 蓝为卿掏出手机，发了条信息出去，很快就有人来把酒杯拿走了。

　　 “这是？”尤语不明白。

　　 “我叫人把酒拿去化验，还有刚刚宴会厅各个角落的监控，也同时拷贝下来了。”蓝为卿也是为了以防万一，谁知道这个费婕还会不会再做什么事。

　　 “哦哦懂了。感觉我之前呆的是假的娱乐圈。”尤语似懂非懂地感叹了一句。

　　 凡心这种小公司，顶多就被人抢抢角色资源，其他的时候都是独自安好，哪里见过这种明晃晃害人的事。

　　 蓝为卿捏了捏尤语的耳垂，“放心，你不会遇见这种事情的。”

　　 尤语心头一暖，有一种被人保护着的感觉，还有刚刚的创可贴，尤语不得不怀疑蓝为卿对自己的感情。
　　 是真的只当自己是情人吗？还是说，她对每一任情人都是如此贴心呢？

　　 一想到蓝为卿可能对其他女生有过相同或者更为过的体贴入微，尤语又暗暗吃起了醋。

　　 为了防止自己胡思乱想脑补过头，尤语只好挑起关于费婕的话题，“不过，她为什么这么自信在这种地方往你酒里下东西？不是很容易被人掌握证据吗？”

　　 “等检验结果出来就知道了，这种老江湖，把柄没这么容易被抓的。”蓝为卿微微摇头，小情人还是过于单纯了些。

　　 “这样啊……”尤语琢磨了一下，发现自己似乎还是不怎么明白。

　　 但宴会厅的休息室那头，起了不小的动静。

　　 蓝为卿竖起耳朵听了听，就知道发生了什么事了，无趣地说道:“这许总，也太容易被捉住了。”

　　 尤语站起身望过去，只见蓝为卿说的那位和费婕丈夫许总谈合作的超模，也不顾自己衣不蔽体，捂着脸赤脚跑了出去。

　　 众人往休息室门口观望了一会儿，却不见其他人出来，因此很快人群散去。

　　 但有好事者已经差不多理清了来龙去脉。

　　 尤语就听到后边的卡座在聊这个事。

　　 “魏瑶也太惨了吧，这才刚搭上许总，就被原配直接捉.奸，以后还用混吗？”

　　 “我看是费婕太狠了，故意让魏瑶出这么大的糗，这个宴会全是圈里人，以后谁还敢用魏瑶啊？”

　　 “你们这就不知道了，听说浩然最近亏空厉害，魏瑶是魏家的私生女，实际上是许总搭上了魏瑶，想拉拢魏家的！这下好了，全给费婕搞砸了。”

　　 “怪不得费婕出山拍戏，原来是为了维持生活。她这回断了许总前程，那不是得闹翻天了？”

　　 “不会的，许总之前好像是在外玩得太野，得了个什么病。据说不会再有孩子了，他现在就指着费婕给他生的一双儿子呢。”

　　 尤语听得正起劲，一双手捂住了她的耳朵。

　　 “别听了。”蓝为卿的声音从耳边传来。

　　 “这些八卦没什么好听的，你想知道什么，回去我给你说。”

　　 这些人讲话也没个遮拦，蓝为卿听了都觉得污耳朵，小情人还是别听的好。
　　 “该见的人也见得差不多了，回去吧。长见识的机会以后多的是，不急这一时。”蓝为卿说罢，站起身，拍了拍裙子上莫须有的褶皱。

　　 “好。”尤语也有些累了，她很想赶紧回去好好泡个澡，最好再吃点宵夜垫下肚子。

　　 走之前，尤语看了一眼自助餐区的精美糕点，觉得有些可惜。

　　 “别看了，回去请你吃蛋糕。”蓝为卿看穿了她的心思。

　　 “真的吗？”尤语眼睛一亮。

　　 蓝为卿:“真的，走吧。”

　　 作者有话要说：这次抽订阅率90%以上的随机JJ币，

　　 下周抽评论区的均分～

　　 比心～我也好想吃蛋糕，啊！

　　 预收《和死对头一起穿越了[娱乐圈]》求戳专栏收藏，这本写完后就开啦。

　　 文案:

　　 唐婉儿入圈以来勤恳拍戏、精进演技，却在夺得影后大满贯当晚，穿越了。

　　 不巧的是，她和她的死对头黎羽澄一起穿越了！

　　 她俩是什么关系？

　　 抢过女一，撕过番位，对着镜头夸姐姐新戏很棒，背地里修图只修自己的塑料关系。

　　 更不巧的是，她们被一个自称是影后自救系统的玩意绑定了！

　　 “什么，要一起获得三金影后才能回去？”

　　 “谁跟她一起啊，有她没有我，有我没有她！”

　　 系统：奖励驻.颜.美.容.丹，神级演技技能，要不要？

　　 “要！”

　　 嘴上说着不要身体却很诚实的两位大佬，自信满满地和系统签下了契约。她们以为的简易模式，却没留意任务下面有一行小字。

　　 【友情提示：两人只要距离超过十米，系统就自动陷入休眠状态。】

　　 昔日相爱相杀的两位死对头，为了踏上回家的路，不得不装出姐妹情深的样子，装着装着，感情就变味了……

　　 记者：请问你们是好朋友吗？

　　 唐婉儿：不是。

　　 黎羽澄：我们是爱人。

　　 自从登顶最高，才发现——

　　 影后的桂冠不如你。

　　 感谢在2020-06-27 20:36:30~2020-06-28 20:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 20瓶；北聿丶 3瓶；我后羿贼溜 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第43章
　　 蓝为卿和尤语一起穿过人群, 从侧门离开。

　　 回到休息室把礼服换下来, 一众人便各自踏上了回家的路。

　　 一整天的流程下来，尤语已经很累了，她一上车就睡着了。

　　 蓝为卿坐在她旁边，看着尤语的睡颜，没多久也跟着放松地休息了一阵。

　　 车子在小区的地下停车场停下时，尤语还没有醒，蓝为卿轻轻推了推尤语的肩膀，人才醒了。

　　 “咦我睡得好像太沉了。”尤语伸了伸懒腰。

　　 蓝为卿逗她, “是啊，我刚刚好像还听见你打呼了呢。”

　　 尤语果然一惊, “不是吧？”

　　 “我记得我没有打呼的习惯啊。”

　　 尤语朦胧的睡眼眨啊眨的，迷茫又有些惊恐, “我真的打呼了吗？”

　　 蓝为卿见到她这个反应，瞬间笑了出声, “没有，逗你的。”

　　 尤语松了口气。

　　 “不过你吐泡泡了。”

　　 尤语松了一半的气又提了起来, “吐泡泡？”

　　 “对, 就是像金鱼那样吐泡泡。”

　　 尤语：……

　　 一觉醒来是触发率了影后的冷笑话隐藏机关吗？

　　 蓝为卿揉了揉尤语的发顶, “下车。”

　　 回的是尤语的住处，蓝为卿换了鞋子后就径直走到冰箱前，从里面拿出了一个小巧的蛋糕，以及旁边柜子上的两杯还温热着的奶茶。

　　 “微糖，偶尔喝一杯没关系。”

　　 蓝为卿把东西放在客厅的茶几上, 拉着尤语在地毯坐下。

　　 客厅开了空调，温度刚刚好。

　　 尤语把小蛋糕的包装打开，觉得款式很可爱，“我可以拍照发个微博或者朋友圈什么的吗？”

　　 蓝为卿点头，“随意，反正是蓝昕去买的。”

　　 尤语拿着手机找角度拍照，借着屋里的灯光，拍了几张唯美的照片，她又用美图软件修图修了半天，才满意地打开微博，晒照。

　　 还配了一段之前写过的歌词，才满意得地收手。

　　 她做完这一切，一抬头，发现蓝为卿一只手撑在茶几上，另一只手举着手机，把她刚刚的全程录了下来。

　　 画面定格在尤语懵懵的目光，蓝为卿点下停止录制。

　　 尤语：……

　　 发生了什么？

　　 蓝为卿换了个坐姿，低头打开微博，给尤语刚刚发的那条点了个赞，这才放下手机。
　　 蓝为卿一本正经：“切蛋糕吃吧，快融化了。”

　　 尤语：“好、好的。”

　　 她不敢问蓝为卿刚刚拍了什么，但看到蓝为卿嘴角的笑容，尤语觉得不管让蓝为卿拍了什么都值得。

　　 尤语把蛋糕切了两块出来，和蓝为卿一人一份。

　　 两个人坐在空调底下，一边吃蛋糕，一边喝奶茶，温馨又惬意。

　　 淡淡的奶油香混合着蓬松的蛋糕体，还有中间夹杂的新鲜水果，咬一口就让人身心愉悦。

　　 “吃甜点的话真的心情会变好啊，影后大人你觉得呢？”尤语感受着满嘴的香甜，幸福得眼睛都眯起来了。

　　 尤语因为要控制身材的原因，已经很久没有吃这种高热量的美食了。

　　 蓝为卿看到尤语一脸满足的样子，心情倒是也跟着变得不错。

　　 “嗯。”蓝为卿答道。

　　 尤语收拾完茶几才重新看手机，她这个时候才发现自己的微博挂上了热搜。

　　 #蓝为卿点赞尤语微博#

　　 尤语回到自己的微博底下一看，转发评论各种各样的都有，每刷新一下就上涨许多。

　　 蓝为卿坐在沙发上翻看过几天要进组的新剧剧本，忽然看见尤语呆滞的样子，问她发生了什么事。

　　 “影后大人，你刚刚点赞了我的微博？”

　　 “对，怎么了？”

　　 “没什么，就上了个热搜而已。”对蓝为卿来说，热搜的确是家常便饭的事，的确不需要大惊小怪。

　　 尤语挑了几个眼熟的粉丝回了评论，就切换到小号刷微博了。

　　 在那个话题底下，好多人讨论起了尤语与蓝为卿的真实关系。

　　 大多是说蓝为卿从没这样帮公司推过一个新人，同一天内又是发合照又是点赞尤语微博，猜测尤语的身份。

　　 可尤语的身份早就被扒得差不多了，从小随母亲生活，母亲逝世后进了娱乐圈打拼，签的是凡心这样的小公司，拍戏多年也接不到好角色。

　　 如果不是因为凡心并入倾心，倾心有要捧尤语的迹象，恐怕尤语至今查无此人。

　　 与此同时，新的谣言就此产生。

　　 尤语正好刷着小号围观了这一切。

　　 说尤语搭上了倾心的高层，给高层某位肥头大耳还秃顶的中老年领导包.养了，高层是蓝家的人，所以尤语参加一个拿不了奖的红毯才能全身高定，包都是限量款的名牌包。
　　 也正因为是蓝家的人，所以才能说动蓝为卿配合营销。

　　 “有病！”尤语越看越气，一不小心就骂了出声。

　　 后知后觉蓝为卿还坐在旁边，尤语赶紧解释，“没事，我就是看了个不实消息，一时间太气愤了。”

　　 “你的不实消息？说什么了？”蓝为卿放下剧本，问她。

　　 尤语有点犹豫，蓝为卿却继续看着她。

　　 “说我被倾心的高层包.养了。”

　　 尤语讲完，蓝为卿的表情变得些许微妙。

　　 她只好硬着头皮补充，“男领导，肥头大耳上了年纪，还秃顶那种。”

　　 啪！

　　 蓝为卿手中的剧本拍在了茶几上，本影后年纪正好，身材完美，头发浓密！怎么就被传闻说得那么不堪了？

　　 所以说谣言就是这么传出来的！

　　 “我去打个电话。”蓝为卿抓起手机，去了阳台。

　　 等蓝为卿回到客厅时，尤语发现微博的热门话题已经换了一个方向。

　　 而关于费婕和许总的高门爱恨情仇，越来越多人开始讨论。

　　 什么许总年轻时浪荡过头伤到了命根子之类的花边，还有浩然陷入危机导致费婕出山拍戏变卖家产等等的小道消息，一个接一个。

　　 不过尤语没有在八卦中看到魏瑶的身影，估计是花钱公关了。

　　 当然，也不排除是蓝为卿找了魏瑶合作。

　　 但这些尤语不愿意过多猜想，蓝为卿在宴会上既然捂住了自己的耳朵，想必也是不喜欢自己掺和这类事情的。

　　 “别管这些了，早点休息吧。”蓝为卿这么说道。

　　 尤语下意识看了眼自己光秃秃的指甲，在休息室换衣服时，蓝为卿就要求尤语把指甲卸掉了，现在尤语手上干干净净。

　　 浴缸放好水，再扔一个泡腾浴球，旁边的小音箱放着纯音乐。

　　 尤语在旁边还点了香薰灯，香薰的味道让人舒缓了许多。

　　 泡着泡着，尤语就睡着了。

　　 蓝为卿看完一遍剧本，发现尤语似乎还没从浴室出来，便寻了过去。

　　 她推开浴室门，里头的音乐还在播放着，尤语身子泡在水里，只有一个头露在外面，此时正均匀地呼吸着。

　　 蓝为卿伸手往水里探了一下，水的温度还很适中，智能的恒温浴缸也就这点好处了。
　　 淡淡的香薰味道飘到蓝为卿面前，令蓝为卿也觉得人松缓了不少。

　　 蓝为卿正打算把手收回来，却意外触碰到了尤语的手臂，泡着水的肌肤滑溜溜的，蓝为卿一时不愿抽回手。

　　 她望着偌大的浴缸思索片刻，之后做了个决定。

　　 蓝为卿把披散的头发挽起来，褪去身上的衣物，钻进了浴缸里。

　　 尤语睡得浅，还做了个短小的美梦，梦里她正和蓝为卿手牵着手看落日，诉说着各种甜言蜜语。

　　 结果就被浴缸里忽如其来的拥挤闹醒。

　　 因为泡着澡所以尤语脸上红扑扑的，皮肤也异常润滑，她睁开眼眸，睫毛上还带着雾气，就这么看向面前的蓝为卿，以为还在梦中，眼里满是道不尽的柔情蜜意。

　　 片刻，尤语终于清醒过来。

　　 “影后大人，你……”什么时候进来的？

　　 话未说完，尤语想起自己方才似乎是睡着了，估摸着蓝为卿是怕自己出了什么事才进来看看的。

　　 可看就看了，为什么会一起进来泡澡？

　　 还有这虎视眈眈的眼神又是怎么回事？

　　 尤语忽然有一种羊入虎口的感觉。

　　 “我什么？”蓝为卿挑眉问她。

　　 尤语忍住脚上传来的触感，艰难回答：“你要是想泡澡的话，我可以帮你重新放一缸水的，这个我已经泡过了。”

　　 蓝为卿轻笑，“反正等会儿都要重新洗一次的，有什么所谓。”

　　 “我今天得了奖，你不应该给我祝贺一下么？”

　　 尤语吞了吞了口水，蓝为卿的语气对她来说太具备蛊惑性了。

　　 就像是明知道那是个陷阱，但只要是蓝为卿开口的，尤语就愿意跳下去。

　　 “应该的，影后大人您请便。”

　　 尤语闭上眼睛，任由蓝为卿的手在水底下游走。

　　 半夜，尤语从卧室的大床上醒来，她身上已经被套上了一条睡裙，丝滑的薄被盖了半个身子，身旁是熟睡着的蓝为卿。

　　 不知是不是先前在车上和浴室都补过眠了，尤语整个人精神十足。

　　 唯有嗓子似乎有点干哑。

　　 尤语悄悄下床，赤脚走到客厅去倒了杯水，一口闷下，才觉得喉间的干痒缓解了些许。

　　 蓝为卿今天的兴致不是一般地高。
　　 尤语活动了一下嘴，感觉嘴巴和舌头也有些酸酸麻麻的。

　　 没有睡意，尤语干脆坐在落地窗前赏起了夜景。

　　 这时候的城市已经陷入了沉睡，夜空上星星无几，高楼间的霓虹灯不再闪烁，偶尔有几家零散的灯火还亮着。

　　 尤语忽然灵感倍至，翻出笔记本和签字笔，写了一首歌词。

　　 她几乎是一气呵成，写完后想了想，加上了歌名——《倾然》

　　 倾然，也是突然的意思，代表着尤语突然的灵感。

　　 不敢拿吉他出来，尤语便轻声把歌词哼唱出了一首旋律。

　　 作者有话要说：今天JJ清理书签，也不知道收藏了文的小可爱有没有被误伤……

　　 希望我还在你们的收藏夹里呀~

　　 比心心 ...(*￣０￣)

　　 感谢在2020-06-28 20:17:16~2020-06-29 20:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：陈诺、星星 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 20瓶；金色飞贼不会飞、时光笔墨 3瓶；妮妮 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第44章
　　 尤语越唱越喜欢, 这首歌仿佛就是为这样寂静的夏夜量身定做一般, 浅吟低唱，情绪都在歌声里释放出来。

　　 她把旋律用手机录制起来，打算下回再重新录一个清楚的版本。

　　 鼓捣好了这些，天也蒙蒙亮。

　　 尤语掩嘴打了个哈欠，回房睡觉。

　　 因为犯困，尤语没注意到她躺回床上的那一瞬，蓝为卿背对着她的身影僵了一下。

　　 蓝为卿睡到半夜口渴醒来，原本打算出去倒水喝, 结果就看见尤语拿着手机，轻轻哼唱着好听的旋律。

　　 蓝为卿不忍打扰, 倚在门边等尤语唱完。

　　 见尤语唱完就要转过身来，蓝为卿怕尤语发现自己会尴尬, 水也不喝了，赶紧回到床上躺好。

　　 到底是都累着了, 两人很快都沉沉睡去。

　　 第二天还是蓝为卿先起来，烤了全麦面包, 抹上自制的低糖果酱, 加上白水煮蛋, 再搭配热好的鲜牛奶，简单又不缺乏营养。

　　 尤语半夜起来写了一首自己满意的歌，后来睡得异常满足。

　　 如果不是蓝为卿叫她起床，她可能会睡到下午。

　　 “你今天有什么安排？”蓝为卿拿起热牛奶喝了一口，温暖充斥整个胃。

　　 尤语刚洗漱完, 头上的小兔子发箍还戴着，她吞下嘴里嚼着的面包，又喝了口牛奶，这才回答蓝为卿。

　　 “最近暂时没有安排课程，黎雾姐说叫我跟你去新剧组学习一下，如果能混个友情客串的话就更好了。”

　　 蓝为卿对黎雾这个安排还算满意，“机票定了吗？”

　　 “定好了。”

　　 “给我看看。”

　　 尤语把手机上确认好的航班点开给蓝为卿看，蓝为卿看过后直皱眉，手机还给尤语，发了个信息叫李怀安帮尤语办理升舱。

　　 “有什么问题吗？”尤语问道。

　　 “没什么，行李都收拾好了？”蓝为卿反问。

　　 “收好了，听说那边特别晒，风还大，我就多带了几瓶防晒霜和几顶帽子。”

　　 “嗯，客串我到时候会帮你留意的。你带上笔记本，把你在片场观察到的，觉得有用的东西记录下来，到时候我帮你验证学得怎么样。”

　　 尤语认真应下。

　　 “那就后天早上机场见。”蓝为卿已经吃完了自己面前那份早餐，放下刀叉，擦了擦嘴巴。
　　 她站起来，点了一下尤语头上的兔子发箍头饰，“我先走了，小兔子。”

　　 “影后大人慢走。”

　　 尤语等蓝为卿出了门，利落地收拾了餐桌。

　　 餐桌上摆着的花已经有些枯萎了，尤语把花取出来扔进垃圾桶，又清洗了一遍花瓶。

　　 原本想去小阳台剪几枝新鲜的花朵插上，可转念一想马上要出门，尤语就将花瓶擦干，放在柜子上。

　　 蓝为卿马上进组要去拍摄的地方，正值酷暑，但拍摄背景却是古代，一想到蓝为卿每天要穿着无数层不透气的长衣长裤，裹上靴子，尤语就为她感到热。

　　 为此尤语还特意准备了一堆降温神器，什么冰凉贴，便携小风扇，随身制冰器等等。

　　 只希望到时候能让蓝为卿降一些暑热。

　　 简单整理了房子，尤语把前一晚写好的歌词拿出来，重新编了曲，修改了一些歌词的细节。

　　 她录制了一下午，直到近傍晚时分，才算把歌曲小样录制完成。

　　 这回儿她没有直接把《倾然》上传，而是将歌发给了黎雾，她想发歌，去录音室录歌有专业人士制作的那种，而不是在网上发在鱼塘微博不露脸没有姓名，背景简陋的视频。

　　 黎雾接收后，也明白了尤语的意思。

　　 只不过黎雾安抚尤语，现在还不是发歌的时候，公司会从长计议，至于发行歌曲，也会请业内的制作人来帮她安排。

　　 尤语得到黎雾的回复，想起了之前在鱼塘微博联系过她的那位知名制作人。

　　 她把鱼塘的微博链接也传给了黎雾，还有那位制作人给的联系方式，通通交给黎雾处理。

　　 黎雾听完尤语发来原创的时候，就被她这方面的技能惊讶到了，正打算找专业人士聊聊，尤语又给她传来鱼塘的微博，表示这个不露脸的歌者就是尤语本人，而且已经有知名制作人联系过她。

　　 所以说蓝为卿的眼光，果然不仅仅是因为对方是小情人就各项优待啊。黎雾这样想着，又打了个电话给尤语，跟她保证一切都会以她为主，好好准备。

　　 有了黎雾这边的肯定，尤语心也定了许多。

　　 ——

　　 去南城当日一早。

　　 因为蓝为卿有粉丝送机，尤语是自己打车到机场的。
　　 她戴着鸭舌帽和口罩，穿着大长袖，把自己掩盖得十分严实。

　　 没多久她就找到了蓝为卿所在的位置。

　　 不愧是人气影后，蓝为卿坐着的长椅对面，有好些人扛着相机在对着她拍。

　　 因为是公开行程，粉丝送机纪律好，而且和蓝为卿的距离也保持得很好，所以现场除了偶尔的交谈声以及相机的快门声，一切都十分和谐。

　　 尤语看着被女生们包围的蓝为卿，一如平时在镜头前那般高冷，她也拿出手机对着蓝为卿的方向拍了几张照。

　　 “小姑娘，那个人是谁啊？怎么这么多人拍她？”

　　 尤语忽然听到身旁有个上了年纪的阿姨问她。

　　 “哦阿姨，那是个拍电影的明星，演戏的，影后。”尤语想了想，还是加了个名字，“她叫蓝为卿，演得电影都很好看的。”

　　 “什么？难为情？怎么有人取个这么样的名字哟？”阿姨摆了摆手，一脸莫名其妙地走掉了。

　　 留下一脸懵逼的尤语，把蓝为卿的名字又重新念了一遍。

　　 她拍完照后没再逗留，去旁边的便利店买了几盒小糖果。

　　 知道自己被升舱后，尤语就猜到是蓝为卿要求的，所以她猜测蓝为卿等会儿可能跟自己一个舱。

　　 尤语偶尔会晕机，所以带上糖果也是为了不时之需，顺便还能哄一哄蓝为卿。

　　 据传闻说，蓝为卿不喜坐飞机，因为容易耳鸣，所以每次蓝为卿的行程不得不坐飞机的话，她都会容易生气。

　　 甜的糖果可以分泌多巴胺，或许能让蓝为卿的心情变好一点呢。

　　 很快就到了登机时间，尤语落座后没多久，发现蓝为卿竟然坐在自己身旁。

　　 尤语想跟蓝为卿打招呼，谁知蓝为卿却把食指放在嘴边，示意她别出声。

　　 尤语警觉地闭上嘴巴，借着起身穿外套的间隙，扫了眼四周。

　　 瞬间明白了蓝为卿的意思。

　　 蓝为卿怀疑有私生。

　　 不知道为什么，尤语忽然想起了当时在剧场砸到蓝为卿的那个道具。

　　 那个不知道男女而且还没抓到的肇事者。

　　 尤语坐回位置，不敢乱动，椅背太厚，她也观察不到后面的情况，只能装作不认识蓝为卿，捧着手中的书认真看了起来。

　　 书
封一大片纯白上点缀着几缕藤蔓，书名《蔓草》，作者:画烟。
　　 这本书还是尤语某次在CP群看粉丝聊天，听到的书名。

　　 故事是个半悲剧，群里的CP粉安利的时候，哭泣的表情刷了一大片。

　　 但据说很好看。

　　 可这也不是尤语买下它的重点，重点是，这是本GL小说。

　　 听说还是作者以自己为原型写的小说。

　　 尤语一看起小说，整个人就入了神。

　　 她耳朵里还塞着耳机，里头放着音乐。

　　 导致蓝为卿叫她的时候，拉了她的手腕几次她才反应过来。

　　 尤语怕后座的私生饭还在偷看，只敢用眼神询问蓝为卿怎么了。

　　 “有糖吗？我忘带了。”蓝为卿小声问她。

　　 这还真有。

　　 尤语从口袋掏出来刚刚买的小糖果盒，摆在手上给蓝为卿选。

　　 树莓，葡萄，水蜜桃，三种口味。

　　 蓝为卿选了树莓。

　　 尤语把剩下两盒压片糖果收起来，顺便记下蓝为卿的口味。

　　 蓝为卿轻声道谢，放了两片糖果进嘴里。

　　 微皱的眉头也放松了些许。

　　 尤语把书合上，干脆睡起了觉来。

　　 一下飞机，尤语就感受到了南城铺天盖地的热。

　　 临近中午的太阳格外放肆，就连吹来的风，都是热的。

　　 她没有和蓝为卿一起走，摆渡车上的空调开得很足，从连空气都燥热的环境一下子进了摆渡车，加上人多还挤，尤语晃得有些头晕。

　　 好不容易从摆渡车下来，尤语冲到附近的洗手间里，她反胃想吐，却什么也吐不出来。

　　 干呕了半天，尤语才决定放弃折腾自己。

　　 洗手台没有人，尤语拉下口罩，用水洗了把脸，擦干，又仔细洗了把手才出去。

　　 走到出口附近，尤语却再一次遇上了蓝为卿。

　　 这一回来的是蓝为卿南城接机的粉丝。

　　 她们依旧是不敢喧哗不敢过于靠近，默默举着手幅或手机相机，有胆子大的低声和蓝为卿聊天。

　　 蓝为卿手上捧了束小雏菊，应该是粉丝送的。

　　 除此之外她一只手中还握着那盒树莓味压片糖果。

　　 尤语看到她紧紧握着糖果的模样，心情变得有些好。

　　 压下因为气温影响的不适，尤语准备去出租车口打车。

　　 她最后再看了眼蓝为卿，谁知就是这一眼，尤语发现了蓝为卿粉丝群里的一个人有些奇怪。
　　 那个人身高和蓝为卿差不多，头顶黑色的鸭舌帽，戴着同样是黑色的口罩，在如此炎热的南城她却穿了件长袖的棉衬衫，尤语没看到那人的喉结，姑且通过身形和她脚上不大的鞋子，判断为女性。

　　 明明是在粉丝人群里，露出的眼神却是阴婺的。

　　 蓝为卿旁边的粉丝说了一句什么，人群笑了开来。

　　 那个人眼里依旧没有半点笑意。

　　 尤语退到旁边的柱子后，拨了一个电话。

　　 作者有话要说：新场景开启～

　　 来玩个游戏，刮开涂层███

　　 没有奖，哈哈哈

　　 感谢在2020-06-29 20:21:50~2020-06-30 20:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：烟雨秋 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第45章
　　 这种关乎到蓝为卿人身安全的事情, 尤语直接联系了蓝昕。

　　 倾心娱乐其实也有安排了机场安保在旁边待着, 但这些人只负责把蓝为卿送上来接她的专车，也就是说从机场到酒店的路程，除了司机，就只有蓝为卿自己一个人。

　　 而李怀安早已带着行李先到酒店收拾房间去了。

　　 关键时刻，蓝昕还是很好用的，或者说是蓝家遍布各地的产业好用。

　　 蓝为卿刚上车没多久，蓝昕就告诉尤语已经安排好人手了。

　　 粉丝逐渐散去，那个人还留在原处, 尤语悄悄拍下那个人的穿着发给蓝昕。

　　 其实尤语有点想继续跟着她。

　　 可考虑到自己的人身安全，尤语不敢托大。

　　 又跟蓝昕确认了一遍的确是有人去保护蓝为卿了, 尤语才放下手机，打算拦车去酒店。

　　 等尤语再抬起头, 那个人已经不见了。

　　 总不能是因为发现了吧？

　　 但不知为何，尤语就是忽然生出了一阵怪异感。

　　 警觉地看了眼四周, 又没发现什么异常，这才上了出租车去。

　　 蓝为卿平安到达酒店, 尤语后脚也到了。

　　 尤语从后门的电梯上了蓝为卿所在的楼层, 进到房间, 看见蓝为卿完好的样子，尤语心里的忐忑才落了下来。

　　 “你这么戒备是什么情况？”蓝为卿觉得尤语的样子有些奇怪。

　　 “刚才在机场的时候，你的粉丝里面有个人感觉怪怪的，我就留意了一下，怕她对你做什么不好的事。”

　　 “我觉得要不你拍戏的时候, 找一两个保镖跟着吧？”尤语摘下帽子口罩，正要脱下外面罩着的长衫，忽然想起一个问题。

　　 “那个人今天的穿着好像跟我一样！帽子，口罩，长衫。”

　　 蓝为卿拉着尤语的行李箱推到旁边，听到这手中的动作一顿，“刚刚在飞机上想偷拍我的人，似乎也是这样的装扮。”

　　 尤语眼睛瞪得圆圆的，“可以报警吗？任由这样下去会不会威胁到你的人身安全？”

　　 蓝为卿带着人往客厅去，经过厨房的时候，李怀安在煮着午饭。

　　 尤语跟着蓝为卿在沙发坐下后，双手交握得紧紧的，她心里还是有些后怕。

　　 “你别太担心，我晚上就叫蓝昕找人陪着咱们。”
　　 “我已经打电话给她说了。”尤语说。

　　 蓝为卿点头，应了个好字。

　　 随后起身说是去厨房看李怀安午饭做好了没。

　　 尤语不知道的是，蓝为卿这一刻是因为不知道怎么跟她相处才去厨房的。

　　 小情人细致的关怀让蓝为卿有一点点无所适从。

　　 她总感觉两人之间的界限太过模糊了。

　　 简单吃完饭，热得地上快冒烟的天气让尤语打消了去附近逛逛的念头，哪怕南城是出了名的旅游城市，风景无数。

　　 这个房间是两房一厅的套间，李怀安还没走，尤语只好把自己的行李先放到次卧，奔波了一早上，她冲了个澡后，窗帘一拉，打开空调就午睡了。

　　 她睡着后，蓝为卿也打电话给了蓝昕。

　　 “那个人是怎么回事？”蓝为卿开门见山。

　　 “她很警觉，尤语发现她后，我叫的人赶过去机场刚盯上她，她就脱身了。根据身形推断，有点像上次在剧组砸你的那个。”蓝昕分析道。

　　 “奇怪，我没惹什么人吧，怎么就盯上我了。”

　　 “私生饭的脑回路谁都想不清楚，我已经安排好了人手，从明天进组开始，会贴身保护你的。”

　　 “嗯，我自己也会多加留意的。”

　　 “对了，记得感谢你小情人去啊，如果不是她及时发现，你刚刚随时可能会有危险。”

　　 “知道了，这个不用你管。”

　　 蓝为卿挂了电话，望着窗外的烈日灼灼，也打消了出门的念头。

　　 她把李怀安赶回自己的房间。

　　 之后就拿出剧本到窗边的懒人沙发上坐着研究剧本。

　　 靠在上面太过舒服，看剧本向来专注的蓝为卿也没能抵挡住沙发的诱惑。

　　 她眼皮逐渐沉重，后来头一歪，直接在沙发上睡着了。

　　 尤语午睡完起来，整个人神清气爽，之前晕机的不适感总算是消失得差不多。

　　 她走出房间，就看到了蓝为卿在床边的睡颜。

　　 光线折射在蓝为卿的脸上，尤为好看。

　　 尤语把蓝为卿手边的剧本缓慢地取出来，又找了旁边的小毯子给蓝为卿盖上。

　　 尤语本来想把剧本放到旁边的桌子上，结果随着她的动作，剧本翻了开来。

　　 见蓝为卿还在睡着，尤语干脆悄悄看起了这个剧本。
　　 之前尤语只知道这个剧的大概梗概，这回翻了剧本，尤语才知道蓝为卿饰演的女主，是女权社会中的女皇，她手底下的文臣武将也几乎全是女子。

　　 正看到因为边疆有倭寇侵犯，女将军节节败退之际，女皇想亲自上场杀敌。

　　 还不知道后续怎么样，蓝为卿就醒了。

　　 尤语准备把剧本放回去。

　　 蓝为卿却伸了伸腰，叫她继续看，看完后说一下对这部剧的见解以及主要角色的理解。

　　 尤语瞬间觉得肩上的担子重了好多。

　　 美好的一天，就在学习剧本中度过了。

　　 第二天一早，就有两个穿着一身黑衣的女人来接蓝为卿和尤语去剧组。

　　 李怀安来敲门的时候，也被吓了一跳，毕竟身材高大又穿着一身黑还戴着黑墨镜，刹一看还是很有震慑作用的。

　　 尤语却觉得这样挺有安全感的，至少蓝为卿的人身安全有着落了。

　　 一行人坐着商务车到达片场，因为不属于剧组人员，尤语依旧是打扮低调跟在蓝为卿后面。

　　 第一场戏是朝堂戏，尤语看着蓝为卿换上女皇的服饰，再搭配上利落的妆容。

　　 蓝为卿站起身，眼神往那一扫，黄袍长袖一挥，女皇的气势就表现出来了。

　　 我愿拜倒在女皇的裙下！尤语在心中疯狂呐喊。

　　 开机仪式开始时，尤语手捧着两个保温杯，跟抱着包的李怀安一同站在旁边的遮阳棚下，不注意看会以为她同样是蓝为卿的助理。

　　 “你好歹也是个艺人，打扮成这样真的好吗？”李怀安小声吐槽。

　　 “我是来跟组学习的，低调点。不过，还真是女儿国啊，乌泱泱一群女生，我都快被各种混杂的香水味熏晕了。”尤语抬手擦了擦汗。

　　 她穿的小背心和长裤，小背心外头加了透气的防晒衫，遮阳棚挡住了许多热气，也还是觉得很热。

　　 更别说在太阳底下穿着戏服的演员们了。

　　 好在导演也意识到了这一点，仪式简短地完成后，就赶紧进里头的大殿开拍了。

　　 尤语上一回跟蓝为卿合作的是现代戏，而且因为自己也有戏份，因此没能好好观摩，这一回，她终于可以在现场潜心学习蓝为卿的演技了。

　　 一大片人群涌入大殿，里头的温度瞬间高了不少。
　　 尤语在蓝为卿换装时就给她拿了准备好的冰凉贴，帮蓝为卿赶走了不少暑热。

　　 导演讲戏的时候，尤语也会拿出小本子把一些有用的话记下，她距离保持得很好，不会离得太近，因此也多少人注意她。

　　 蓝为卿在片场的时候就是以戏为主，也没怎么理尤语。

　　 所以当有人来找尤语搭讪的时候，尤语惊讶得手中的笔差点没拿稳。

　　 “你是蓝老师的助理吗？”一个穿着戏中官服的女生走到尤语旁边。

　　 尤语合上本子，“有事吗？”

　　 女生头上挂着珠钗，头往尤语这边倾了倾，珠钗叮当作响。

　　 “抱歉，是我唐突了。我就是觉得你很面善，想和你交个朋友。”

　　 尤语更疑惑了，自己身上防晒衫还穿着，脸上也还戴着口罩，就这还能看出面善？

　　 但女生态度挑不出毛病，尤语只好扯了个笑容，随后发现口罩挡着对方可能看不出，又加了一句。

　　 “谢谢，但我可能暂时没有交朋友的想法。”

　　 “这样吗？好可惜啊，难得我在这个片场里看到一个合眼缘的人呢。”

　　 尤语看着对方尽量卖萌的样子，毫无波澜。

　　 她不喜欢这一挂的。

　　 “嗯，实在抱歉。”尤语说完，默默走到了李怀安和蓝为卿的两个私人保镖旁边。

　　 女生还想追上来，看到两个保镖后，只好对着尤语笑了笑才转身走开。

　　 “刚刚那女的好眼熟，是哪个演员？”尤语悄悄问李怀安。

　　 李怀安看尤语方才对对方如此冷漠，还以为尤语知道对方是谁呢。

　　 “万年女配常晓恬啊，原来你不认识？那她找你干嘛？”

　　 “她说我面善，想跟我交朋友，不过我拒绝了。”

　　 “还好你拒绝了——”

　　 李怀安讲到一半，二人身后出现了一个熟悉的声音。

　　 “拒绝什么？”蓝为卿过来了。

　　 “刚刚常晓恬过来搭讪尤语，她拒绝了。”

　　 蓝为卿一听，顿时有些不满，“你怎么会招惹上她？”

　　 常晓恬出道多年，有颜值有演技，却挂着万年女配的名号，是有原因的。

　　 那就是她不喜欢男人，还不喜欢跟男的拍亲密戏份。

　　 她只演过一部主演的戏，那还是个大女主戏，没男主的那种。
　　 她拍戏一是爱好，二是，撩女生。

　　 “我没招惹她。”尤语不知道怎么又触到蓝为卿的不满，顿时有些委屈。

　　 蓝为卿想解释一下缘由，刚开口，那边又催着开拍了。

　　 她走之前看了眼李怀安，让她给尤语科普。

　　 李怀安了然地点头。

　　 “你没听过常晓恬的八卦吗？我跟你说啊……”李怀安把尤语拉到角落，将常晓恬的事添油加醋说了一遍。

　　 直到尤语连连表示以后见到她一定绕道走。

　　 李怀安才悄悄向蓝为卿的方向比了个完成的手势。

　　 作者有话要说：感谢在2020-06-30 20:29:00~2020-07-01 20:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第46章
　　 中午吃饭的时候, 常晓恬提着她的盒饭又来找尤语。

　　 尤语跟着李怀安去取了剧组的餐，正打算去有空调的化妆室和蓝为卿汇合, 结果被常晓恬半路拦下。

　　 “我可以和你们一起去吃吗？”常晓恬问道。

　　 李怀安率先一步做出回答：“不好意思，我老板在催我们了，请别挡路。”

　　 把蓝为卿搬出来, 一般人也就止步于此了。

　　 可常晓恬不一样，“没事没事, 我跟蓝老师认识，想必我过去打个招呼她不会介意的。”

　　 认识倒是的确认识，李怀安一时踌躇，还想拒绝，可常晓恬已经跟在两人后面了。

　　 一路走到化妆室，尤语推开门, 扑面而来的冷风让她整个人都觉得舒服了不少。

　　 蓝为卿坐在正中间的长桌旁, 女皇的外袍和头上能取的首饰都取下了，身上只穿着白色的里衣，袖子都被拉起来了，露出白皙的手臂，她的手指在桌上无意识地敲打着。

　　 尤语一进门就看见了影后大人修长的手指，不由得多看了几眼。

　　 见尤语和李怀安回来, 蓝为卿手中的动作停了下来，她刚想说话，就瞥见后头一脸欢喜跟过来的常晓恬。

　　 “你来干什么？有事吗？”蓝为卿并不是很想看到常晓恬。

　　 常晓恬却像是没察觉到蓝为卿的不爽，“我来和你打个招呼, 顺便蹭一下你们的化妆室吃饭。”

　　 “你不会回你自己化妆室吃吗？”蓝为卿回她。

　　 常晓恬继续满脸笑容，把手中的饭盒摆在蓝为卿面前的长桌上。

　　 “来都来了，而且你看，我这里还有你喜欢吃的菜！”常晓恬在蓝为卿对面坐下，饭盒盖子逐一打开。

　　 尤语和李怀安把她们领好的盒饭刚摆在桌上，和常晓恬那几个精致的菜式比顿时显得很不够看。

　　 而且尤语凑前瞧了瞧，还真是蓝为卿喜欢的。

　　 常晓恬把面前的菜往蓝为卿那边推了推，“这些给你吃。”

　　 随后，常晓恬把尤语拉到自己旁边坐下，“你们家老板已经有菜吃了，这些盒饭我们一起吃就好。”

　　 李怀安想拉开尤语，没来得及。

　　 尤语手上还拿着湿巾在擦手呢，被常晓恬猝不及防这么一拉，整个人跌坐在椅子上。
　　 常晓恬动作非常迅速，不知道从哪里变出个空碗给尤语装了一碗饭，还把勺子筷子都摆在了尤语面前，“小助理，快趁热吃吧。我知道你们老板这个人不好伺候的，辛苦你了，多吃点啊。”

　　 尤语一时间竟然不知道该说什么好。

　　 “小助理，过来给我擦筷子。”蓝为卿对着尤语说道。

　　 小助理三个字还特意咬得很重。

　　 尤语听到这话，赶紧起身脱离了常晓恬的身旁。

　　 蓝为卿平时有带环保筷子和勺子的习惯，本来擦筷子这些事都是李怀安随手做的。

　　 只不过在场除了常晓恬外的三个人都心知肚明，是蓝为卿帮尤语解围才故意叫她的。

　　 因此尤语很上道地给蓝为卿擦完筷子勺子后，只把勺子递给她，筷子还握在手里。

　　 尤语夹了几样蓝为卿爱吃的菜放到碗里，蓝为卿就用勺子吃了起来。

　　 常晓恬看着两人默契地配合，内心有些不是滋味。

　　 可她也不敢在蓝为卿面前明说，“我说蓝为卿，你怎么可以这样对你的助理啊？你又不是没手，不会自己吃吗？让你助理这样饿着肚子给你夹菜，你太过分了吧。”

　　 “她是我的人，我想怎么样就怎么样，你管得着吗？”

　　 尤语听完不免有些惊讶，人前向来高冷不多话的影后大人，竟然会说如此幼稚的话？

　　 而且重点是，我的人，这三个字，尤语听着心里就莫名的舒爽。

　　 显然常晓恬也不适应这样的蓝为卿，她转向尤语：“小助理，你老板整天就这么对你？要不你跳槽吧，来我身边，我一定不会让你端茶倒水夹菜的。蓝为卿给你多少工资，我给你加一倍。”

　　 尤语手中的筷子一抖，菜险些没夹稳。

　　 她现在很好奇，蓝为卿到底是怎么和常晓恬处成朋友的。

　　 毕竟正常情况下，蓝为卿如果不想看到这个人，早就让李怀安把人请出去了，根本不会让她有机会坐在自己面前稳稳地吃饭。

　　 “常晓恬。”蓝为卿抬头盯着她。

　　 常晓恬立马讨好地笑了笑，“对不起啊，我一时嘴快，我不会挖你墙角的。不过你能放人家吃饭吗？一会儿菜都凉了。”

　　 蓝为卿本来也不打算一直要尤语给自己夹菜，“嗯，你坐我旁边吧，这些菜你应该也喜欢吃的。”
　　 尤语如获大赦，坐在蓝为卿的旁边，把口罩拉下来到下巴的位置，默默吃饭。

　　 李怀安这时恰当地坐在了常晓恬身边，接过了她为尤语准备的那碗饭。

　　 谁知道常晓恬看到尤语的面容之后，之前三分的心思，瞬间变成了五分。

　　 “小助理，你长这么好看当什么助理啊？来我们公司我送你出道啊！”

　　 蓝为卿手中的筷子重重地拍在了长桌上。

　　 “再吵你给我滚出去。”

　　 常晓恬再次看了眼尤语，委屈巴巴地低头吃饭。

　　 直到一顿饭吃完，常晓恬都没再说话。

　　 尤语擦完嘴巴，迅速把口罩戴了回去。

　　 而且因为常晓恬在，尤语连防晒衫都不敢脱，就怕穿着小背心的自己再一次被常晓恬惦记上。

　　 常晓恬吃完饭也不走，就在蓝为卿的化妆室坐着，还自来熟地倒了杯水喝。

　　 她喝完水，又走到尤语旁边去。

　　 “小助理，你真的不考虑出道吗？我捧你啊。”

　　 尤语好生忍住才没给她翻个白眼。

　　 自己好歹前不久和蓝为卿上了几次热搜，倾心还在不少网站都买了通稿，常晓恬就算没见过自己本人，总不能连照片都没看过吧。

　　 吃饭的时候全脸常晓恬也看到了，可她就是没认出尤语的样子，只把她当成蓝为卿身边的小助理。

　　 “你平时不上微博吗？”尤语只好委婉问她。

　　 “哦不上，我一上微博就手滑，经纪人禁止我使用任何公开的社交软件。”

　　 那就有点说得过去了。

　　 “你问这个干什么？你想通过微博出道吗？可以啊，我让公司安排就成。”

　　 尤语看她一脸认真的模样，有那么一下无言以对。

　　 她还想问问常晓恬和蓝为卿什么关系，两个人看起来似乎有些渊源的感觉。

　　 蓝为卿刚去完洗手间回来，就看到尤语和常晓恬对坐着在聊天。

　　 “常晓恬，你怎么还不走？”蓝为卿有点不耐烦。

　　 “哎呀，我和你小助理这么投缘，你让我和她聊几句怎么了？别这么小气嘛，你不还有个助理吗？”

　　 尤语默默站起来，往蓝为卿的方向缩进。

　　 走到蓝为卿旁边，尤语悄悄解释：“影后大人我没理她，是她一直找我说话的。”
　　 蓝为卿对尤语如此识相地和常晓恬撇清关系，微微点头表示满意。

　　 “我最后跟你说一遍，她是我的人，别再来招惹她了。”

　　 常晓恬想好了一肚子的说辞被蓝为卿死死堵住，一时间什么也说不出来。

　　 不过她很快就察觉出了不对劲。

　　 蓝为卿什么时候这么护着一个人？常晓恬和蓝为卿认识多年，回想起来竟然也没找到第二个能让蓝为卿一次又一次护在背后的人。

　　 一想到蓝为卿和自己同样的属性，常晓恬的眼神变得玩味了起来。

　　 “蓝为卿啊蓝为卿，当初是谁说什么兔子不吃窝边草的？”

　　 以前常晓恬追求一个她们共同的好友，蓝为卿就警告过她，兔子不吃窝边草，否则将来撕破脸只会徒增烦恼。

　　 后来蓝为卿的话应验了，常晓恬把人追到手没多久，对方就甩了她，和另一个门当户对的家族联姻了。

　　 最可笑的是，请帖还送到了常家，常晓恬被父母领着参加婚礼的时候，蓝为卿看着她那苦大仇深的模样，难得地没有嘲讽她。

　　 蓝为卿和常晓恬从小一起上学，还同样不顾家庭反对进了娱乐圈，两人虽不是至交，但偶尔联系也算聊得来。

　　 平时常晓恬也大大咧咧和蓝为卿聊天，讲话一直很随意，可涉及到尤语，蓝为卿忽然就介意了起来。

　　 哪怕只是随口一句兔子不吃窝边草。

　　 “她不一样。还有，她其实不是我的助理。”

　　 “啊？那是什么？难道是你养在身边的……”常晓恬故意欲言又止。

　　 “你别乱说，她是我们公司的艺人，我带着她来学习的。以后不要再过来骚扰她。听见没？”

　　 蓝为卿边说，边悄悄看身旁尤语的脸色，她莫名就有些在意尤语的想法。

　　 常晓恬作出恍然大悟的模样，“哎呀你早说嘛！浪费我这么多表情。”

　　 “小助理，啊不是，小朋友，跟着蓝为卿好好表现，有她带着你，很有前途的！都怪我经纪人不让我用微博，连倾心签了个这么好看的艺人都不知道。不然我还能去微博给你打call。”

　　 “说完没？说完赶紧走。”蓝为卿催促她。

　　 常晓恬一步三回头，“好吧，我现在就走，蓝无情。”

　　 尤语听到最后三个字，捂着嘴偷笑。
　　 “你笑什么？”蓝为卿忽然转过来。

　　 “没什么。”就是觉得蓝无情三个字还挺符合影后大人形象的。

　　 “不过……影后大人，我很开心。”尤语抬起头，直勾勾地看着蓝为卿。

　　 常晓恬走了，李怀安去扔垃圾了，化妆师们都不在。

　　 偌大的化妆室，此时只有尤语和蓝为卿两个人。

　　 尤语拉下口罩，快速凑到蓝为卿的嘴边，亲了一口。

　　 这种有人护着的感觉，真好。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-01 20:32:51~2020-07-02 20:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：鱼 14瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第47章
　　 蓝为卿抿了抿嘴。

　　 她觉得小情人这个吻有些逾越了, 可是她没有反感。

　　 反而有一点点，小雀跃。

　　 “有什么好开心的, 常晓恬是个渣女，远离她对你没坏处。”蓝为卿欲盖弥彰地说了一句。

　　 尤语依旧笑意盈盈地注视着她。

　　 蓝为卿低下眼眸，把折起来的袖子放了下去, 头也不回地回到化妆台前坐下。

　　 尤语笑得更欢了。

　　 因为她看见蓝为卿的耳根渐渐粉红。

　　 她特意脱下一直穿着的防晒衫，小背心下是姣好的身材, 往蓝为卿所在的化妆台旁走去。

　　 “好热啊。刚刚那个常什么的在，我都不敢把外衫脱下来。”

　　 尤语边说着，边抬手往脸上扇了扇风，似乎觉得这样还不够解热，又把口罩摘了下来。

　　 蓝为卿听见尤语的动静，却故意不去看她, 抓起手边的剧本随便翻开了一页, 假装聚精会神地看剧本。

　　 可即便如此，蓝为卿内心却有点静不下来。

　　 尤语可没见过蓝为卿把心烦气乱的样子表现得这么明显。

　　 她仗着还没人回来，绕到蓝为卿身侧，从她后面整个人倾到蓝为卿面前。

　　 小背心边沿上呼之欲出的雪白肌肤，就这样晃荡在蓝为卿面前。

　　 “影后大人，这里不是已经拍过了吗？”尤语伸出手, 纤长的手指在剧本上的某处点了点。

　　 蓝为卿哪里知道自己翻的是哪一页，她只知道自己有些口干舌燥，还有小情人实在是，太过惹眼招人了些。

　　 “拍过了？我就是随便翻一下。”蓝为卿语气竟不太自然, 神情也不如以往那种胜券在握的自信。

　　 “其实没拍过呢，我骗你的。”尤语把手指收回来，捂嘴笑得欢乐。

　　 蓝为卿:……

　　 忽然觉得小情人一点都不可爱听话了。

　　 “你、你把衣服穿好，这么露像什么样子。不然就换一件吧，我看李怀安穿的那种就很合适。”

　　 蓝为卿撇开眼，不想再把视线停留在尤语身上。

　　 尤语想到李怀安那把自己裹得严严实实的样子，就似乎更热了。

　　 “可是我好热啊影后大人。”尤语换了种语调，那是她今天在片场跟其中一个扮演朝臣的演员学到的。

　　 带有一点做作，可是又娇气满满的语气，经过尤语的嗓子讲出来，显得越发甜系。
　　 “你的清凉贴呢？不能自己贴几片吗？”

　　 “呃，我想过的，可是我今天这身衣服贴了凉贴就不好看了呀。”

　　 尤语轻轻把手插在腰上，虚转了一圈。

　　 表示紧身的小背心不适合贴冰凉贴。

　　 蓝为卿被这个回答气笑了，“那就热着吧。”

　　 但她虽然这么说，可还是抓起旁边的空调遥控器，把温度调低了几度。

　　 “别晃来晃去的，去旁边休息一下。”蓝为卿又命令道。

　　 尤语摇头，“我不累的，影后大人要不我帮你按按肩吧？”

　　 蓝为卿戴了一早上那么沉的头饰，身上的戏服也厚重，尤语猜测她的肩膀可能会酸痛，就想着给她放松放松。

　　 “你会吗？”蓝为卿随口问尤语，她微微伸展了肩膀，的确是有些酸软，但她对尤语不抱什么希望，只想着等李怀安回来帮自己捶一捶。

　　 尤语见蓝为卿没有拒绝，立刻把双手搭在蓝为卿的肩膀上，轻轻按了起来。

　　 她手上的动作看着轻松，但其实是下了暗力的，几番调整力度后，蓝为卿的肩头也开始适应了尤语的节奏。

　　 “以后我经常帮你按吧。”尤语趁机问道。

　　 “李怀安来就行，我怕你按久了手酸。”

　　 手酸的话，很多事情就不那么方便了。

　　 尤语半晌才反应过来，“好的。”

　　 李怀安回到化妆室时，蓝为卿背靠着化妆椅的椅背睡着了。

　　 尤语对着进门的李怀安比了个噤声的手势，示意她别吵醒蓝为卿，李怀安便放轻脚步走到尤语旁边。

　　 “等会儿几点过去？”尤语小声问李怀安。

　　 “三点多，化妆师三点才过来，让她睡吧。”

　　 尤语找了个小毯子给蓝为卿盖上，自己则坐到旁边的长椅上整理笔记。

　　 只是在寂静的房间以及容易滋生瞌睡的午后，尤语写着写着，眼皮就变得沉重。

　　 等她醒过来时，身上披着蓝为卿原本披着的小毯子。

　　 尤语揉了揉眼睛，抬起头四周望了望，化妆室没有人。

　　 手表显示时间下午四点。

　　 她们应该已经去拍戏了，尤语想着，伸了个懒腰。

　　 桌上原本被她压在手下的地方，露出一张小纸条。
　　 ——小懒虫，在做什么好梦？都流口水啦！你继续睡，我们先去片场了，拜～

　　 蓝为卿的字迹。

　　 尤语甚至能从字里行间，想象出蓝为卿写下这些字时的笑脸。

　　 她下意识擦了一下嘴巴，干巴巴的，没有口水。

　　 啧，影后大人最近很喜欢戏弄自己啊。

　　 尤语把小纸条小心地折好放进口袋，打起了精神赶到片场。

　　 大殿的戏份还没拍完，穿过嘈杂的人群道具，尤语总算是找到了在一旁对台词的蓝为卿。

　　 “嗨小朋友，你怎么现在才过来？”常晓恬因为正对着尤语过来的方向，先发现了她。

　　 常晓恬热情洋溢惯了，尤语也不好忽视她，只得回了个好。

　　 蓝为卿原本背对尤语，没发现她过来，听见声响也转过了身来。

　　 顺便用剧本敲了一下常晓恬的头。

　　 “你打我干嘛？不就是打个招呼吗？这也不行？”常晓恬委委屈屈。

　　 “别乱叫。”蓝为卿瞪了常晓恬一眼。

　　 常晓恬皱眉，“那你告诉我她叫什么名字，我就不喊小朋友了。”

　　 “你不喊她就没必要知道了。”

　　 蓝为卿不想再理常晓恬这个呱噪的家伙，往旁边挪了挪，顺便站到了风口的位置，身边多了一阵凉意。

　　 尤语乖巧地走到蓝为卿身边，小声说道：“影后大人我来晚了。”

　　 “你在化妆室睡得挺香啊。”蓝为卿调侃她。

　　 “你不也先睡着了么。”尤语悄声说了一句。

　　 “你说什么？”

　　 “没有没有，是我不好，居然在化妆室睡着了。”

　　 李怀安听到尤语睡着这一段，一脸坏笑。

　　 “刚刚我们老板拍了你睡着流口水的样子。”

　　 尤语圆眼望向蓝为卿，有些不可置信。

　　 “我没流口水啊。”

　　 “那是我们老板帮你擦掉了。”李怀安适时在旁边悄悄补充。

　　 尤语心情有些复杂。

　　 小纸条就够让她意外了，结果李怀安说蓝为卿偷拍自己？

　　 还帮自己擦口水？

　　 如果不是蓝为卿跟平时的样子没什么差别，尤语都要以为蓝为卿是换了个人了。

　　 没等尤语疑惑完，蓝为卿赶紧开口。

　　 “咳，没有的事，你别听李怀安乱说，过来，你跟我对一下这一段。”蓝为卿把剧本递给尤语。
　　 “你试试她的角色。”蓝为卿指着其中一段对话，常晓恬的台词。

　　 尤语不太确定，“我……吗？”

　　 “嗯，不用脱稿，找找情绪试一下。”

　　 尤语扫了眼上下衔接的情节，找到感觉就开口说起了台词。

　　 战败的消息频频被奸臣拦下，常晓恬饰演的官员偶然发现了真相，默默收集铁证后，以死进谏。

　　 尤语想象着这个畏畏缩缩的小官员站在朝堂上的模样，此时的她是大义的，同时也是悲悯的。

　　 她呈上的虽然是薄薄一本奏折，却如同捧着千斤重，亦步亦趋地递给女皇。

　　 尤语一字一句数着那些奸臣们的罪状，隐忍又颤抖的语气，表现出了小臣子的惧怕，又有一种为了国家不得不站出来的决心。

　　 蓝为卿入戏极快，一睁眼一闭眼，就有了女皇的气势和克制住的愤怒。

　　 两人一来一往，让旁观者仿佛就真的如同置身于尔虞我诈步步惊心的朝堂上。

　　 对完了这一段戏，尤语眼眶中还氲着泪水，她最近没白上课！

　　 别人或许看不出来，可在很多微表情和眼神小动作的处理上，尤语觉得自己进步许多。

　　 刚从剧情里脱离，尤语就发现了身边围着她们的人眼神都变了变。

　　 “蓝为卿，我忽然知道你为什么要把她带在身边了，演得还真像那么回事。”常晓恬说完还用力了鼓掌。

　　 蓝为卿也对尤语的表现相对满意。

　　 毕竟前一天两个人只分析了剧情走向，蓝为卿并没有叫尤语揣摩角色。

　　 临时抽查，尤语能迅速进入状态并把角色的情绪抓得这么好，让蓝为卿非常惊喜。

　　 “你还说呢？你演了这么多年也没什么长进，不如把角色让出来给她演吧？”蓝为卿对着常晓恬说道。

　　 “哼，我刚刚只是没找对方向，我现在知道怎么演了，等场景摆好重新拍，我绝对一次过。”

　　 蓝为卿也只是随口一说，为的不过是让常晓恬有点危机感而已。

　　 但她心思更多还是在尤语刚才的表演上。

　　 不知道为什么，蓝为卿总觉得在尤语身上看到了自己当年的影子。

　　 初入演艺圈时，对演艺事业的那种热爱。

　　 蓝为卿看了一眼身旁的尤语。

　　 有那么一刻，蓝为卿忽然质疑起内心深处的情感。
　　 真的只是把她当小情人看吗……

　　 坐到旁边的休息椅上，蓝为卿鬼使神差地点开了搜索软件。

　　 提问：喜欢上了自己的情人怎么办？

　　 大殿里网速不怎么好，蓝为卿等了一会儿，才刷到回答。

　　 点赞数最高的那一条写着：

　　 ——采取行动，暗示他/她。

　　 采取什么行动？暗示什么？

　　 蓝为卿往下拉，却什么也没看到。

　　 就这？最高赞答案？

　　 第二高的赞是这么写的：

　　 ——别傻了，他/她根本就不爱你，不然怎么会当你的情人呢？

　　 蓝为卿有点不爽地退出了软件。

　　 作者有话要说：本作者:就这？就这？就这？堂堂影后就信搜索软件？

　　 蓝为卿:那你倒是搞快点啊！！！

　　 本作者:就不～略略略

　　 感谢在2020-07-02 20:22:39~2020-07-03 20:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：云木 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章
　　 尤语不知道为什么蓝为卿玩了一下手机后, 就开始不开心。

　　 场景重新摆好后，蓝为卿也是把手机直接丢给了李怀安, 去拍戏。

　　 从头到尾，似乎没有再看过尤语一眼。

　　 分明刚刚夸自己的时候蓝为卿眼里还满满赞赏，怎么看了会儿手机就变了个人似的？

　　 而接下来直到放工, 不只是对尤语，蓝为卿对其他所有人都没再有过多的交流。

　　 影后大人有心事。

　　 尤语虽然在心中默默揣测着蓝为卿的心思, 却也不敢太过明目张胆。

　　 放工后还不能走，等蓝为卿摘头套、卸妆、换衣服，完成这些之后，时间已经临近深夜。

　　 几个人拖着疲惫的身躯回到酒店，李怀安回了自己的房间。

　　 尤语就一路跟在蓝为卿后面，进了房门。

　　 依旧是没有过多的交流, 两人轮流洗完澡, 蓝为卿说自己太累了，让尤语到次卧睡。

　　 尤语还没来得及问一句，蓝为卿就头也不回的进了主卧，门也跟着毫不留情地轻轻关上。

　　 尤语揉了揉睡眼惺忪的眼睛，转身进了次卧。

　　 她以为她会失眠，结果却是沾床就睡。

　　 第二天一早, 还险些错过了闹钟。

　　 她洗漱完，从冰箱里取出几片面包，之后煎火腿、鸡蛋，加上芝士片和生菜叶沙拉酱, 做了几个三明治。

　　 另外又加热了两杯牛奶，和三明治一起摆在餐桌上。

　　 她在客厅的空处摆了张瑜伽垫，一边运动一边等蓝为卿起床。

　　 尤语睡了个好觉精神饱满，可从主卧出来的蓝为卿，眼底却有淡淡的乌青。

　　 面对尤语元气满满的早安问候，蓝为卿也只是淡淡回应，直到坐在餐桌上叫尤语过去一起吃早餐，也是如此。

　　 “影后大人，你怎么啦？”尤语有些担心问。

　　 “没什么，以后你就睡隔壁吧，有需要的时候我会提前跟你说的。”蓝为卿说这话的时候眼皮都没有抬一下。

　　 这是她研究了搜索软件后，决定实行的第一个办法。

　　 “为……”什么。

　　 尤语生生吞下了质疑的话，这不是她该可以问的，虽然问了可能也没什么。

　　 但尤语很清楚小情人的原则，乖乖听金主的话也挺好的。
　　 “好的，我知道啦。”尤语故作轻松地答应下来，顺带给了个灿烂的笑容。

　　 蓝为卿在尤语说出那个为的时候就开始后悔说出口的话了，她原本等着尤语问为什么，只要尤语问了，她就找个借口收回。

　　 可蓝为卿抬起头，尤语却把问句改成好的。

　　 “不跟我睡一个屋，你很开心吗？”蓝为卿反问。

　　 明明是自己提出来的，可得到尤语的回答后，莫名地又觉得心里有口气堵着。

　　 蓝为卿想起前一天搜索到的那个回答，愿意答应做你的情人，不就说明对方不喜欢你吗？

　　 尤语也没想到蓝为卿忽然这么问自己，慌忙解释：“不不不，我不是这个意思。我只是尊重你的决定而已。”

　　 “这不是作为一个……情人，该有的职业素养吗？”尤语默默补了一句。

　　 其实尤语是想欲盖弥彰，她怕自己的小心思太明显被蓝为卿发现，所以拉出了情人的身份来挡枪。

　　 殊不知弄巧成拙，蓝为卿听完，脸更黑了。

　　 失眠一整晚剖析了自己情感困惑的蓝为卿，顺带把各大搜索软件都试了个遍，可最终也没搜出什么有效的答案。

　　 好不容易选了一个答案作为参考方法，却似乎把方向带歪了。

　　 可蓝为卿印象中另一个答案也是这么说的：喜欢上情人？一定是因为和情人接触太多，分开一段时间就好了。

　　 所以才提出不让尤语睡自己的房间。

　　 至于提出来了又反悔，蓝为卿则认为是被尤语干扰了。

　　 对，一切起源就是尤语，反正过段时间尤语就要回去继续上课了，到时候不用日夜相对，想必这些乱七八糟的念头也会消失殆尽。

　　 蓝为卿想到这里，冷冷地说道：“我也觉得你该多加遵守你的职业素养，少一点越界。”

　　 既然不喜欢金主，就不要在其他任何场合下做出让人误会的事情。

　　 而最好的解决办法，就是保持距离。

　　 蓝为卿是想通了，尤语却是不明白了。

　　 这才过了一个晚上，蓝为卿的态度怎么就变了这么多。

　　 “我……”尤语很想回答得无所谓一些，可她做不到，张嘴就显得有些难受。

　　 甚至暗自后悔刚刚答应得太快，还说了那些什么情人素养的话，分明就是搬起石头砸自己的脚。
　　 这下好了，影后大人真让自己遵守素养了。

　　 尤语连知道了或者好的都不乐意说出来。

　　 蓝为卿吃完三明治，拿着杯子在喝牛奶，听到尤语一个我字之后就没了声音，抬起头瞥见尤语闷闷的表情，又有些于心不忍。

　　 果然小情人还是在意自己的吧。

　　 “算了，你也别太在意，我就是随口说说。”蓝为卿勉强安慰道。

　　 她意识到尤语其实被自己的话影响着情绪，有那么一刻又动容了收回分房睡的决定。

　　 但到底是理智战胜了，蓝为卿忍住没再开口。

　　 尤语却越想越委屈，嘴巴肉眼可见地就抿成一条线，眼眶微红，像是随时都能哭出来。

　　 “你干什么？”蓝为卿像是没想到尤语怎么就这个样子了。

　　 “影后大人，你是不是厌弃我了？”尤语哽咽着说完后，对上蓝为卿不解的眼神，眼泪瞬间决堤。

　　 “你别哭啊。”

　　 蓝为卿难得地慌了，她抬手给尤语擦眼泪，手都摸到尤语的脸了才想起旁边有纸巾，又退回手抽了两张纸再给尤语擦。

　　 而尤语这么一哭，就跟开了闸似的，哗啦哗啦一边啜泣一边继续掉眼泪。

　　 蓝为卿干脆从座位站起来，走到尤语旁边的位置，手搭在尤语肩上，“你哭什么啊？我什么时候说厌弃你了？”

　　 “你不让我跟你一起睡了，呜呜呜。”尤语顺势借着蓝为卿的手，倒在蓝为卿的胸前。

　　 她原本是一时激动才会哭出来，可发现蓝为卿这个手忙脚乱的样子，尤语决定干脆把心里话借着说出来。

　　 “我不是说需要的时候会找你吗？”蓝为卿说着，暗暗嫌弃搜索软件提供的方案。

　　 竟然把小情人惹哭了。

　　 尤语靠在蓝为卿的怀里，“可是我过段时间就要回京市了，我想趁着在南城的日子，好好陪你，好好服侍你。”

　　 “影后大人，难道你连这个机会也不给我吗？”尤语说着，手悄悄环上了蓝为卿的腰。

　　 “唉……你先不哭，晚上还回来主卧睡，好吗？”蓝为卿见势只好妥协。

　　 哭得梨花带雨的小情人，实在是让人不忍心苛责，甚至想好好呵护一番。

　　 偏偏尤语不自知地又用柔软的身子蹭了蹭蓝为卿，呼吸喷洒在蓝为卿的脖颈处，嘴唇似是不经意地往蓝为卿的锁骨碰了一下。
　　 蓝为卿看了一眼时间，距离开工时间还有四十分钟。

　　 也不是来不及。

　　 既然小情人如此不满足，那就给她个机会吧。

　　 蓝为卿抱起她，把人直接放在尤语没收起来的瑜伽垫上。

　　 既然现在对方是自己的情人，那就让她好好行使情人的义务。

　　 而尤语见目的达到，越发显得娇软可欺。

　　 等被蓝为卿欺负够了，瑜伽垫也不能看了。

　　 蓝为卿周身轻快地赶到化妆室，化着妆的空档，常晓恬提着几瓶养生茶来问候。

　　 “蓝为卿，你家小朋友呢？”常晓恬送茶是假，想过来找尤语是真。

　　 她喜欢尤语对自己角色的理解，想来找尤语讨教一下。

　　 “她，今天不太舒服，可能会晚点来。”蓝为卿说得一脸坦荡。

　　 丝毫看不出让尤语晚点来的原因就是自己。

　　 早上发生的一切，让蓝为卿觉得自己想了一晚上的问题都迎刃而解。

　　 喜欢尤语就喜欢吧，反正情人合约到期时间还很长，趁现在及时行乐，说不定能以自己的技术能力把小情人睡服呢？

　　 搜索软件的答案就不该信！见鬼的保持距离！

　　 趁着小情人没回京市，每晚抱着香香软软的小情人入睡有什么不好的？

　　 说起来，今天早上的小情人，是牛奶味的。

　　 奶香软糯的尤语，简直让人爱不释手，若不是顾忌着赶到片场化妆，蓝为卿可不打算那么轻易放过她。

　　 不过没关系，今天争取早点拍完，收工了好好疼爱她也还是可以的。

　　 “蓝为卿，你想什么想这么入神？”常晓恬在她旁边问道。

　　 蓝为卿回过神，“想今天的戏份，不知道常大小姐今天能不能让我早点收工呢？我顶着十几斤的头饰跟你演老是NG的戏，很累的。”

　　 常晓恬心虚地吐了吐舌头，“我这不是来找你家小朋友讨教的么？我也想拍得顺一些啊。”

　　 “我教你。”蓝为卿无情地打断还打算喋喋不休的常晓恬。

　　 常晓恬被蓝为卿抓着分析对戏，到正式开拍的时候，倒的确顺利了不少。

　　 此时还在酒店的尤语，把瑜伽垫拿去洗手间泡了一会儿，手洗了许久才洗好拿去阳台晾着。
　　 蓝为卿让她好好休息，她却打起了精神准备回片场。

　　 解决了早上分房睡的危机，尤语揉了揉酸软的腰，表示十分惊险。

　　 并且尤语决定，在情人关系存续期间，一定不能让蓝为卿再有这种让自己离她远一点的想法，这样还怎么有机会得到影后大人的心？

　　 相对于前一天的近素颜，尤语这天化了个小心机的眼妆。

　　 到达片场，尤语就快速找到了蓝为卿。

　　 “不是叫你好好休息吗？”

　　 “我想你了。”尤语悄悄说。

　　 作者有话要说：看了眼我的大纲，甜甜的恋爱快来了！！！

　　 今天晚上开奖，你们中奖了吗？

　　 你们多给我评论，我就每周都评论抽奖好不好？（●＾o＾●）



第49章
　　 蓝为卿知道现场很嘈杂, 尤语又特意压低了声音，除了离尤语最近的自己, 根本不可能有其他人听见这句话。

　　 可她对上尤语因为化了眼妆格外迷人的双眼，还是感觉到了陡然的心跳加速。

　　 一种不可控的愉悦感从心底传来，导致蓝为卿嘴角上扬了一丢丢。

　　 别人没发现, 尤语却看得一清二楚。

　　 蓝为卿本来不打算回应尤语的话，却在尤语趁机又撒娇似地扯了扯自己点衣角后, 露出一句:“在片场注意言行。”

　　 尤语等到了蓝为卿的话，这才满足地撒手，“好哒，那我去那边看看。”

　　 一旁的指导老师正在教演员关于古代的礼仪，尤语蹭到后面，掏出笔记本记得很认真。

　　 李怀安刚把充好电的小电扇拿过来, 站在一旁给蓝为卿举着吹风。

　　 “老板你看, 认真的人真的会发光诶。”李怀安望着尤语的方向，现代装的她在一群古装的演员中，尤为突出。

　　 无情的蓝为卿拆穿她，“你没看到灯光师在调方向吗？灯都打她身上去了。”

　　 这话一出，显得刚刚李怀安的话有些傻白甜。

　　 “我只是想夸夸她嘛。”李怀安解释道，而且她明明看到自己夸了尤语后, 蓝为卿面上的表情明媚了不少。

　　 与女皇飒气的妆容，不太匹配。

　　 但这些话李怀安当然不敢说。

　　 老板开心就好，其他不重要。

　　 尤语在片场不止学演戏，也会跟各个部门的人交流, 以前她根本没机会去详细了解拍戏的各种安排，这次难得有机会，自然是要抓紧时间努力学习。

　　 剧组人员一开始知道她是女主带来学习的关系户时，还以为是那种挂一个职位来剧组玩玩的。

　　 相处了一天后，剧组上下都改变了想法。

　　 尤语谦逊有礼、不卑不亢，而且是真的有兴趣的那种踏实学习。

　　 有空的时候，她们中也有人会拉着尤语讲一讲自己在工作时遇到的趣事或奇葩事，尤语听得惊奇，顺带也做了记录。

　　 “你写这么详细，是要出书还是拍戏啊？”有好奇心重的问她，毕竟跟着蓝为卿一起来的，也有可能是为要拍什么戏找素材啊。

　　 万一被选中写进书里或者被拍出来，也是个不错的经历。
　　 对此尤语也没有完全否认，“一切皆有可能。”

　　 于是众人兴致高涨，没事就围着尤语讲故事。

　　 尤语觉得新鲜，但也顾忌剧组的正常运转，每次聊天的范围都很小，不敢太招摇。

　　 蓝为卿又不开心了。

　　 小情人前一天还记得给自己按肩膀，现在一跟剧组人员聊起来就什么都忘了。

　　 连自己咳了几声都听不见。

　　 “老板，这个是早上常老师那边送来的茶，润喉的，我看您干咳了，喝这个正好。”李怀安贴心地打开盖子，把清甜的茶递到蓝为卿面前。

　　 谁知道蓝为卿没接，反而更加重地又咳了起来。

　　 “老板，要不要我叫跟组医生来看看？”李怀安很是担心，老板怎么突然咳这么厉害？

　　 蓝为卿摆摆手，“闻着一股甜味，你还是给我拿白水吧。”

　　 就在李怀安把茶收回去，准备去背包换一瓶白水之际。

　　 尤语终于反应过来了是谁在咳嗽。

　　 她慌忙结束了精彩的小茶话会，收起笔记本，哒哒哒跑到蓝为卿面前。

　　 “影后大人你还好吗？要不要先喝口茶？”

　　 可尤语手中什么都没有，她四下一扫，看到李怀安手中的小壶。

　　 尤语二话不说，就打开刚刚被蓝为卿嫌弃的润喉茶，开盖送到蓝为卿嘴边。

　　 李怀安看着自家老板变化莫测的表情，正想说蓝为卿刚刚才拒绝了这个茶，要喝白水。

　　 可李怀安话未来得及说，就看到蓝为卿，一改方才嫌弃的眼神，接过尤语手中的茶，咕噜咕噜喝了好多口。

　　 尤语把蓝为卿喝剩的茶重新盖好，又伸手在蓝为卿的后背顺了顺。

　　 “你别喝太急啊，容易呛到。”

　　 这动作，这语气，李怀安脑海里忽然闪出一个词，妈粉。

　　 所谓妈粉，就是把偶像当成自己的孩子一样看待，关爱。

　　 李怀安瞬间有种茅塞顿开的感觉，这么一来，尤语一直以来的行为都解释得通了。

　　 原来这位一直是老板潜在的妈粉啊！

　　 尤语还不知道自己忽然被打上了标签，还在尽职尽责地关心着蓝为卿。

　　 “怎么会咳嗽了呢？也没吃什么上火或者着凉的东西啊，还是刚刚怼脸吹风了吗？”尤语碎碎念到这里，突然就看向李怀安。
　　 “李怀安，这个风扇风速太快，你举着的时候别怼得太近啊。”

　　 面对尤语的苦口婆心，李怀安吞下千言万语，点了点头。

　　 “我没事，你去忙你的。”故意咳嗽把人引过来后，蓝为卿又装作大气地要把人送走。

　　 “我跟她们就是瞎聊聊。你不舒服，我留在这陪你。”

　　 尤语乖巧地拿过李怀安手中的小电扇，给蓝为卿吹风。

　　 蓝为卿是真的热，哪怕大殿里有接了空调的大送风口，四周都灌着凉风。

　　 可她看见尤语额头上也是细细的汗珠，快要沁湿了鬓角，蓝为卿有些心疼。

　　 “你不是还有一个挂脖子的小风扇吗？”蓝为卿问尤语。

　　 “啊对。”尤语空出的那只手在挎包里翻了翻，找到一个小棉袋，掏出了挂脖子的小风扇，就拿给蓝为卿。

　　 蓝为卿拿在手里研究了一会儿，打开开关后，把风扇挂在了尤语的脖子上。

　　 尤语没料到蓝为卿的动作，感受到突如其来的凉意后，说不触动是假的。

　　 “我看你有些脱妆，挂上可能会好一点。”蓝为卿被尤语的星星眼看着，只好补了一个苍白的理由。

　　 “谢谢。”尤语明白蓝为卿的心意，也不戳穿她，甜甜地笑了起来。

　　 围观了全程的李怀安，现在的感受就是酸，非常酸。

　　 她跟着蓝为卿这些年，鞍前马后鞠躬尽瘁，做得好，蓝为卿只是公事公办的夸，然后发奖金。做不好虽然没挨骂，也会偶尔收获臭脸一张。

　　 可蓝为卿这种宠溺的动作和眼神，唯独对着尤语时，李怀安才有幸见到。

　　 老板，你真正的助理现在也热得满头大汗，你能不能也人文关怀一下？

　　 答案自然是不能的，李怀安不是不清楚。

　　 但亲眼看着此情此景，李怀安还是表示要不是要举小风扇，一定会闭上眼睛当做什么也不知道的。

　　 前一秒还浓浓的偶像妈粉风，下一秒就变成了微妙的双向互宠。

　　 互宠？甜甜的恋爱？

　　 李怀安的心路历程再一次出现了大拐点。

　　 那就是她终于发现，老板和尤语似乎……

　　 李怀安霎时间不酸了，继而开始有点同情尤语。

　　 被老板这种人喜欢什么的，李怀安可不觉得是什么好事。
　　 可是李怀安一转头，瞧见尤语娇羞的模样，还有她勾住蓝为卿的手后又一秒放下，以为没人看见的小表情。

　　 母胎单身的李怀安被打击到了，原来真有人喜欢老板这一挂的。

　　 李怀安决定，从此眼观鼻鼻观心，不看不听不知道。

　　 这该死的！恋爱的！酸臭味！

　　 而实际上别说恋爱，告白都没试过的尤语，心中还在疯狂小鹿乱撞。

　　 因为她一时冲动牵了蓝为卿的手后，被回握了。

　　 心花怒放的尤语低下头，回味着手中似乎还残留着的蓝为卿的温度。

　　 却不知蓝为卿皱起了眉头。

　　 她的戏服袖子宽大且长，尤语手伸进来时，蓝为卿条件反射就是想回扣住。

　　 如同每一次两人亲密的时候那样，用力地十指紧扣。

　　 可尤语马上把手抽走了。

　　 蓝为卿就觉得心中多了一丝无法被填满的空虚。

　　 同时升起一股疑惑，小情人连牵手不会吗？

　　 蓝为卿下意识想教一下尤语正确的牵手方式，无奈碍于袖子过长，实在不方便下手，只好悻悻作罢。

　　 尤语在蓝为卿身旁还没站多久，常晓恬又过来了。

　　 她是真的找尤语聊剧本角色的，尤语也不好拒绝。

　　 “我很快就回来了。”尤语走之前这么跟蓝为卿说。

　　 蓝为卿就这样眼睁睁看着刚从剧组人员那里抢回来的尤语，又被常晓恬抢走。

　　 常晓恬和尤语聊得很愉快，但就是时不时觉得有针芒刺背。

　　 她本想再多说几句的，可尤语讲完重点就利落起身告别。

　　 尤语站起身的刹那，常晓恬把人喊住。

　　 “等等。”

　　 尤语回头，不解。

　　 常晓恬一开始就发现了尤语都小风扇，这时她伸手就想去拿。

　　 尤语迷惑，但见她手伸出来，立刻就往后退。

　　 “你想干什么？”尤语边退边问。

　　 “小风扇借我看看啊。”

　　 常晓恬不知怎么就起了恶趣味，撩起长袖就继续往尤语扑过去。

　　 尤语只好继续躲。

　　 那是蓝为卿亲手为她戴在脖子上的小风扇，私心就不想给常晓恬碰。

　　 “不借，你叫你助理给你买啊。”

　　 尤语不再跟她纠缠，借着衣服简便的优势，溜回了蓝为卿这边。

　　 可是蓝为卿周围飘着一股低气压。
　　 “怎…怎么了吗？”尤语刚跑回来，还有些喘气。

　　 她往常晓恬那边看了看，确定对方没再追来，才注意到蓝为卿蹙起的眉头。

　　 旋即蓝为卿开口：“在剧组不要跟人嬉戏打闹，像什么样子。”

　　 说完把尤语因为跑动有些歪的小风扇重新摆正。

　　 尤语:？？？

　　 直到蓝为卿过去开拍，尤语才想明白蓝为卿说的嬉戏打闹，是指自己刚刚躲避常晓恬的魔爪？

　　 所以是……误会了？

　　 不对。

　　 尤语脑海中突然闪现出两个字，吃醋。

　　 影后大人该不会是吃醋了吧？

　　 不会吧？

　　 作者有话要说：不会吧不会吧不会吧？

　　 你们说是吃醋吗？

第50章
　　 蓝为卿不知道自己是不是吃醋了。

　　 她只是在常晓恬追逐尤语的时候, 正好听到附近有个工作人员说磕到了磕到了。

　　 所以心里有点不太舒服。

　　 叫她来剧组是学习的，可不是让她跟人打情骂俏的！

　　 蓝为卿把这种莫名的小气愤, 带到了戏里。

　　 她本就演的是女皇，而正好这一场就是蓝为卿回怼朝臣的戏份，蓝为卿把那种女皇的怒气以及对朝臣的绝对碾压, 演得淋漓尽致。

　　 底下饰演官员的，除了小部分主要演员, 其他都是打酱油的而已。

　　 可蓝为卿怒目微瞪，让她们不自觉地就瑟瑟发抖。

　　 因为蓝为卿释放出来的感觉，是那种上位者的威仪，真正的掌权者姿态。

　　 众人被蓝为卿这么一带，越发投入进了角色里，即使是酱油组, 也多了几分演技。

　　 这一幕拍完, 监视器后面的导演也不得不赞叹了蓝为卿的表演。

　　 而蓝为卿谦虚应和了几下后，转身去找尤语了。

　　 尤语本来走神地想蓝为卿吃醋的事，还在不可思议和窃喜中。

　　 一个晃神，蓝为卿已经走到她面前。

　　 “你在发什么呆？”

　　 蓝为卿对自己刚刚的发挥也很满意，她以为尤语会看到，也会跟之前那样跑过来夸赞一番。

　　 所以才特意走过来的。

　　 可是尤语居然走神了？自己刚刚的飒气她估计一点都没看见。

　　 “啊？没有。”

　　 “我刚刚没有跟她打闹, 是她想抢我的小风扇，我才躲她的。”

　　 “这个风扇是你帮我戴上的，我不想给她碰。”

　　 尤语连忙把自己没来得及解释的话说了一遍。

　　 蓝为卿听完尤语的话，的确是心情变好了一丢丢。

　　 可小情人没看到自己的表演也是真的, “这有什么好解释的。”

　　 “我拍戏的时候多学着点，别总走神。”

　　 尤语知道是自己不对，立刻答应道：“好。”

　　 蓝为卿再拍时，尤语的目光就一直随着蓝为卿。

　　 察觉到这些的蓝为卿，恨不得把自己的表演发挥到极致。

　　 整个剧组也被蓝为卿的状态感染，一整天下来拍得非常顺利。

　　 原本以为蓝为卿刚结束一部现代戏就来拍古装，会需要时间调整。
　　 没想到她进入角色这么快，还以一己之力带动了这个剧组。

　　 尤语也在疯狂吸收着知识，她的笔记本上，写满了一页又一页。

　　 这一天的戏份不仅提早拍完，导演还和编剧一起给几位主演都加了不少戏。

　　 绕是这样，收工的时候也才晚上九点多。

　　 从化妆室出来，蓝为卿已经换上了常服，简单的搭配，但一眼望过去，傲人的身材也极其亮眼。

　　 尤语跟在她后面，一路上都能感觉到许多偷偷打量蓝为卿的视线。

　　 蓝为卿对此见怪不怪，带着尤语一路上了保姆车，去李怀安定好的西餐厅吃夜宵。

　　 原本没有这个计划，是蓝为卿看拍摄进度快，才临时提议让李怀安过去定位置。

　　 南城靠海，蓝为卿选的餐厅就在海边，观赏台上还能听见海水拍打岸边的声音。

　　 餐厅拥有一片私家沙滩，不少人用完餐，也会去海边散散步，看看海。

　　 以蓝为卿蓝家的身份，李怀安打个电话就能约到好的位置。

　　 但李怀安自从发现了自家老板和尤语的奸情后，看她们做什么都像是在虐狗。

　　 于是自动请求先过去现场，不仅为两人定了个绝佳的情侣台，还贴心地为她们点了浪漫的音乐。

　　 这才功成身退地找了个单人桌，点上自己喜欢吃的菜色，大快朵颐。

　　 反正是老板报销，她不如一个人吃饱了先溜。

　　 蓝为卿对于李怀安的忽然开窍很是满意。

　　 保姆车后座上，因为李怀安不在，尤语得以和蓝为卿坐在一起，两人的手臂紧紧挨着。

　　 尤语一上车就起了困意，她起初还想强撑着，但车子平稳行驶，她很快就坚持不住睡着了，还顺势倒在了蓝为卿的肩上。

　　 本来打算和尤语聊一聊的蓝为卿，听见尤语均匀的呼吸声，微微叹了口气，顺便放低了肩膀，让尤语靠得舒服些。

　　 到达目的地时，蓝为卿才把人叫醒。

　　 “走吧，李怀安都订好了。”蓝为卿下车，在车门边伸出手等待尤语。

　　 尤语把手搭在蓝为卿手上，就被用力握住。

　　 走了几步，尤语感觉到蓝为卿的手动了一下，交握的手变成了十指紧扣。

　　 十指紧扣。

　　 尤语哪怕戴着口罩，也抑制不住地笑了开来。
　　 在服务生的指引下，她们一路来到了露天的独立餐台边。

　　 夜晚的海风吹得温柔，桌上摆着星星罩灯，以及精美的餐点。

　　 蓝为卿不舍地松开了尤语的手，两人相对而坐。

　　 从观赏台望下去，是无尽的海岸，不远处的沙滩上有人弹奏起了钢琴，琴声悠悠。

　　 用起餐来也格外愉快。

　　 “下去走走吗？”

　　 夜渐深，沙滩上的人所剩无几，蓝为卿忽然就不想那么快回去。

　　 海边漫步，尤语一听眼睛都亮了。

　　 这似乎是情侣必备的事？

　　 “嗯，走吧。”

　　 这一回尤语比蓝为卿动作更快，拉起了蓝为卿的手并肩而行。

　　 海面上泛着星耀，一高一矮两个姣好的身影拉长了月光，她们时而低语时而浅笑。

　　 时光悠扬。

　　 而她们不知道的是，这一切都被人在不远处的小山顶上，全程拍摄了下来。

　　 回到酒店，尤语感觉她和蓝为卿之间的相处好像哪里变得不一样了，可她又不敢细想。

　　 在剧组呆了几天，黎雾联系上了尤语。

　　 “是这样的，下半年公司会投一个电视台的歌唱节目，我想知道你的意愿。”

　　 “什么类型的？”尤语赶紧问。

　　 “主旨是不露脸演唱，节目名还没定，我把暂定的流程发过去你看看，可以的话就先拿下一个名额。这个电视台流量可观，一旦放出风声肯定很多人来抢，咱们尽早决定。”

　　 尤语当时正好在蓝为卿的化妆室，挂了电话后坐到旁边的椅子上认真看了起来。

　　 这个节目其实就是个歌唱比赛节目，初定有两个赛道，职业歌者赛道，跨界歌手赛道。

　　 两个赛道分别进行淘汰赛，由专业评审和现场观众投票选择晋级名额，最终一起参加总决选。

　　 但如果只是这样，必定是水花不够的。

　　 因此节目组特意要求所有歌者都戴上特定的面具，想要神秘的，甚至可以定制全身的装备。

　　 淘汰了再让选手揭开面具。

　　 尤语只能去跨界赛道，而黎雾的建议是，让她用鱼塘的名义参加，直到揭面那刻，再同时宣布她尤语的真实身份。

　　 几乎是没有犹豫，尤语看完后马上叫黎雾给自己报名。

　　 不过这样一来，之前写好的歌就不能发了，黎雾希望尤语把这些歌多加练习，公司会找好团队为她制作好配音和其他，到时候全部拿来比赛的时候用。
　　 这一点尤语没什么意见，剩下的只等黎雾去安排了。

　　 “什么事这么开心？”李怀安注意到尤语接了电话后就有点兴奋。

　　 蓝为卿在化着妆，听到李怀安问的话，也回过头去看尤语。

　　 尤语就想把喜悦分享出来，随即想起黎雾提起的保密协议，而化妆室还有其他人在，“没什么。”

　　 李怀安见问不出，就不问了。

　　 倒是蓝为卿还在盯着她。

　　 尤语只好低头发了个信息给蓝为卿。

　　 ——回去告诉你。

　　 蓝为卿的脸色这才缓和下来。

　　 尤语登录了小号微博，想搜一下有没有营销号发关于这个节目的风声，结果啥也没搜到。

　　 反倒是CP群里，热闹得不行。

　　 有个自称是蓝为卿现拍剧的工作人员，新加入了粉丝群。

　　 这个人条理清晰，直接列举了她观察到的日常，发了个文字汇总。

　　 尤语看得心惊胆战，因为这个人发的每一条互动，除了个别主观臆测强烈了些之外，几乎都是真的。

　　 她还在想着怎么能销毁掉这些所谓的糖，却看到其他粉丝开始调侃。

　　 [姐妹你是不是在写文？]

　　 [这也太扯了哈哈哈哈]

　　 [新粉邀功也不是这样的啊，卿卿怎么会把小语带到剧组去嘛？]

　　 [楼上，带去了也不可能这么高调啊！]

　　 [就是就是，还在片场牵手？磕CP不等于YY，咱们务实点！]

　　 [无图无真相，不信谣不传谣。]

　　 以为自己分享了惊天大糖的新粉丝，只好默默撤回自己发出来的汇总文字图。

　　 尤语没想到这么大的危机就这么轻飘飘地被解开，松了口气。

　　 但她手快先保存了图，退出微博后就研究了一下。

　　 不研究不知道，尤语发现在这个工作人员的视角里，自己和蓝为卿居然是热恋状态？

　　 尤语不禁细细回想。

　　 上回和常晓恬打闹的吃醋。

　　 提早收工后两人一起吃了烛光晚餐，还有海滩散步。

　　 前两天尤语特殊时期，蓝为卿煮了红枣姜茶，还给尤语揉了肚子。

　　 等等等等……

　　 这些似乎都是恋爱中的情侣会做的事。

　　 可尤语摇了摇头，还是觉得是自己想太多。
　　 蓝为卿从未说过把自己当成女朋友，而且依旧动不动就打钱说是费用。

　　 就这样，怎么能是情侣呢？

　　 尤语苦笑地收起手机，不再去想。

　　 蓝为卿刚化完眼妆，睁开眼睛后，就在化妆镜里看见尤语耷拉着脸，似乎不知道想到了什么，一脸沉重。

　　 蓝为卿还以为尤语是小腹还在疼，“今天要去马场拍，要不然你别去了吧，那边太热了。”

　　 “没事，我没问题的。”

　　 尤语拒绝了蓝为卿的好意。

　　 蓝为卿也没再坚持，反正保姆车跟着去，而且还有跟组医生在。

　　



第51章
　　 马场在南城的另一边, 但是戏份不多，所以是化好妆过去, 拍完了再回来这边酒店住。

　　 保姆车很宽敞，李怀安和跟妆的造型师坐中间排，蓝为卿和尤语则坐在最后排。

　　 尤语趁车子还行驶在平地上, 把黎雾发过来的歌唱节目资料转发给蓝为卿。

　　 但蓝为卿撑着手望窗外，没看手机。

　　 尤语等了一下, 蓝为卿也没回过头来。

　　 她只好伸手点了点蓝为卿的手臂。

　　 “怎么了？”

　　 尤语举起手机，示意蓝为卿看信息。

　　 蓝为卿总算如愿地点开尤语的对话框，认真看了看。

　　 片刻，紧张又有点小兴奋的尤语就收到了蓝为卿的回复。

　　 影后大人:好好加油，回去送你个礼物。

　　 尤语虽然不知道蓝为卿说的礼物是什么，但她收到了蓝为卿的鼓励, 就很开心。

　　 有雨:我在想做一个什么面具, 影后大人有推荐吗？

　　 影后大人:没有。

　　 有雨:好吧~

　　 蓝为卿没再回复，闭上眼睛开始休息。

　　 尤语也不好打扰，干脆同样闭目养神。

　　 直到车子进了山路，地面开始凹凸不平，车上的人连正常的坐姿都维持不了，要不是安全带系着, 恐怕都要从座位摔出去。

　　 尤语下意识就想抓住点什么来维持平衡，她左看右看也没看到什么合适的物体。

　　 蓝为卿却伸出长手把人一把揽了过去。

　　 戏服的袖子绕过尤语的后肩，搭在了尤语面前。

　　 尤语悄悄把位置往蓝为卿那边挪了挪。

　　 她躲在蓝为卿强有力的臂弯下，安稳地随着车子度过了这一段崎岖的山路。

　　 到达马场附近时, 才又到了平整的路段。

　　 可蓝为卿像是忘记了还揽着尤语似的，保持着原来的姿势。

　　 尤语望着前头的李怀安和造型师，一时起了胆子。

　　 她把自己面前挂着大长袖子撩了起来，挡在脸上。

　　 之后，侧过头去亲了蓝为卿一口。

　　 亲完后尤语也不敢看蓝为卿，迅速把袖子放下，假装什么事也没发生。

　　 蓝为卿撇过脸，就看见小情人的耳朵越来越红，低着头似乎有些不知所措。

　　 想到尤语方才的动作，蓝为卿不免失笑，小情人还真是，胆大妄为。
　　 尤语感觉到搭在肩上的手似乎收紧了些，可她刚做了亏心事，根本不敢再回看蓝为卿。

　　 只感觉自己这个人被那只手往蓝为卿的方向带了带。

　　 蓝为卿的手抬起来，就像刚刚尤语撩起袖子那样，挡在了尤语的面前。

　　 而后，蓝为卿把尤语的头轻轻掰了个方向。

　　 尤语变成了不得不面对着蓝为卿。

　　 蓝为卿对上尤语那略带惊慌失措的兔子眼，狡黠一笑。

　　 她比尤语吻得要重多了。

　　 唇齿交缠。

　　 直到前座发出了一丝声响，蓝为卿才放过了尤语。

　　 尤语只觉得自己紧张到心脏都要跳出来了，若不是蓝为卿及时把她放开。

　　 她可能就要坚持不住了。

　　 所幸前座的人只是移动了一下位置，也没有回头。

　　 尤语脸颊和耳廓的泛红总算慢慢褪去。

　　 蓝为卿拿出手机，联系了一个设计师。

　　 尤语原先问她面具的意见，她是真的没有什么想法。

　　 可是刚刚突如其来的亲吻，蓝为卿忽然有了灵感。

　　 因为还要拍狩猎的戏份，马场包括附近的后山都已经提前做过清理，除了剧组人员，一律不得随意出入。

　　 蓝为卿是会骑马的，剧组为女皇准备的自然也是上好的品种，在工作人员的陪伴下，蓝为卿去试马了。

　　 实际上这部戏里有骑马戏份的演员，导演都有要求让她们学会骑马。

　　 真骑和假骑效果天差地别。

　　 为了呈现更好的镜头感，导演不允许假骑。

　　 但总归是有意外。

　　 其中一个今天刚入组的演员，原本是饰演剧中的一个小骑兵，后期上战场还会出场的那种。

　　 她是一个投资人的远房亲戚，面试的时候信誓旦旦保证一定会学会骑马，结果半年过去了，直到进组这一刻，也还是没学会。

　　 导演得知后大发雷霆。

　　 小骑兵最多的戏份就是在马上，不会骑怎么拍？

　　 而这个角色在剧情中不可或缺，根本不能删除这个角色的故事线。

　　 剧组里急得团团转的，两个小时后就要拍了，副导演甚至开始盲抓工作人员去试戏。

　　 蓝为卿得知了这个消息时，刚领着马跑了一圈。

　　 她心下一动，让李怀安把在围观喂马吃萝卜的尤语叫了过来。

　　 “会骑吗？”蓝为卿问她。
　　 “会，但挺久没骑了。”

　　 尤语之前演过一个小配角，有一个骑马逃亡的镜头，她当时为了试镜成功，特地去学了骑马。

　　 后来面试上，尤语那场戏拍得顺利还被当时的导演夸过。

　　 “李怀安，找人拿护具。”

　　 尤语还不知道剧组在重新找演员的事，以为是蓝为卿想带自己骑马玩一玩，穿好装备后，跃上了马背。

　　 她回想着当初学过的方法，带着马儿开始走，旁边有专业人士跟着，尤语倒不紧张。

　　 她从起初的有些生疏，到后来能跟马配合，跑完两圈。

　　 尤语还挺喜欢这种奔跑的感觉，下了马后，还很开心。

　　 她往蓝为卿的方向走去，发现蓝为卿旁边站着几个人。

　　 走近了才发现是导演和制片人他们。

　　 “演肯定能演好……片酬不是问题……她是我的人，怎么安排您决定就好。”

　　 尤语依稀听到蓝为卿的这些话语，心中有隐隐的兴奋。

　　 看来影后大人让自己去骑马是有缘由的，似乎在为自己争取什么角色。

　　 尤语小跑了几步，到达蓝为卿面前，还很乖巧地跟导演几个问了声好。

　　 近距离看到尤语的脸后，起初还有些犹豫的导演也瞬间答应下来。

　　 “那就这么定吧，服装会有人送去你的休息点，妆造就让你家造型师麻烦一下了。”

　　 “合同到时候补一个。”

　　 “对了，剧本你那儿给她看看，词儿反正不多。”

　　 导演组解决了一件急事，这才没那么暴躁。

　　 等他们走了，尤语才开口问蓝为卿。

　　 “是有戏份给我演吗？”

　　 蓝为卿见她眼睛里闪着光，也发自内心为尤语高兴，“是，走吧，我让造型师先给你化妆。”

　　 休息点在马场的平房内，尤语上妆时，蓝为卿就在旁边跟她聊这个角色。

　　 小骑兵在剧中出现的时候不多，一次是在狩猎时，察觉到埋伏女皇的危险，临危不乱跑过来禀报，帮助女皇解决危机后，退回原位深藏功与名。

　　 还有两次出场分别是在后来的战场上协助女皇揪出奸细，以及班师回朝时婉拒了升职，选择留下镇守边疆。

　　 短短三次出场，却是三种不一样的状态。

　　 同时也在侧面反映了女皇不同时期的不同心态。
　　 尤语做好造型后就一直在揣摩人物情感。

　　 蓝为卿得了空也会引导她，让她尽可能地演好。

　　 等戏的时候，尤语把这个消息告诉了黎雾，黎雾说剧组已经联系她补签合同了。

　　 而歌唱节目那边，也几乎是确定了参赛名额。

　　 有好消息加持，尤语的第一场戏演得比她想象中还要好。

　　 当晚收工回到酒店，蓝为卿还告诉尤语，导演对她印象不错，可能要加戏份。

　　 尤语刚冲完澡出来，听到坐在沙发上的蓝为卿这样说，冲过去。

　　 抱住蓝为卿就狠狠亲了一口。

　　 和白天在车上不同，房间里没有别人，尤语动作就大了不少。

　　 亲完后就打算站起身的尤语，没想到会被蓝为卿忽然伸手从背后扣住。

　　 尤语整个人就跨在蓝为卿身上。

　　 “很开心吗？”

　　 “嗯。”

　　 尤语闻着蓝为卿洗完澡后身上甜香的味道，没忍住，凑在蓝为卿肩膀上轻轻啃了一下。

　　 “或许还有更开心的事，想听吗？”蓝为卿托了一下尤语，让她跪坐在自己腿上。

　　 尤语面红扑扑的，“是什么？”

　　 蓝为卿从沙发旁边掏出一张图纸给尤语看。

　　 那是一个录音室和练歌房的全面效果图以及一把钥匙。

　　 “这是？”尤语不太明白。

　　 蓝为卿指了一下图纸右上角写着房号那里，又把钥匙翻成写着房号那一面。

　　 “就在住处楼下，隔音都做到最好了。以后回去你可以在那儿录歌玩音乐。”

　　 “本来想明天再给你的，但看你今天这么开心，干脆让你再开心多点。”

　　 尤语：“明天？”

　　 “傻啦？你明天生日你忘记了吗？”

　　 蓝为卿抬手抹掉尤语的眼泪，“这是生日礼物。你怎么又哭了？”

　　 “这不是开心的事吗？别哭啊。”

　　 尤语摇头，“我是太开心了呜呜呜。”

　　 “谢谢影后大人！”

　　 尤语死死抱住蓝为卿，趴在她的肩上。

　　 自从妈妈去世后，尤语都没特意过过生日，第一年有粉丝送过生日礼物，后来尤语严厉禁止后，粉丝们都通过写信或者网络的祝福。

　　 去年生日，尤语正好没有工作，一个人在家煮了碗面就算是过了。

　　 今年……

　　 今年真是尤语做梦都想不到的一年。
　　 蓝为卿的这份生日礼物，或许对蓝为卿来说不算什么，但在尤语心中，意义重大。

　　 哭过之后，尤语却随即想到另一个事。

　　 装修这些不是一天两天能完成的，而自己今天才跟蓝为卿说了参加歌唱节目的事。

　　 “影后大人，我之前好像也没说过我喜欢唱歌啊，这个录音室是……？”尤语故意没把话问全。

　　 蓝为卿抬手挂了下尤语的鼻子，“碰巧而已。”

　　 “生日快乐。”

　　 尤语还不知道自己鱼塘的马甲在蓝为卿面前早已掉了。

　　 “谢谢你。”还有，我爱你。

　　 尤语在心底把话补完，幻想着有一天能真正说出口。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-06 20:38:21~2020-07-07 20:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第52章
　　 十二点一到, 整个房间里的灯突然都暗了下来。

　　 “停电了吗？”尤语下意识想去抓身旁坐着的蓝为卿。

　　 可她却什么也没抓到。

　　 奇怪，影后大人去哪了？

　　 正打算打开手机的自带手电筒看看, 尤语面前的茶几上有打火机的声响。

　　 一个插着蜡烛的蛋糕出现在茶几上。

　　 适应了黑暗后的尤语，通过蜡烛微弱的灯光找到了茶几对面的蓝为卿。

　　 “许个愿吧。”蓝为卿笑着说。

　　 尤语双手合十，闭上眼睛把愿望许下, 之后睁开眼睛，吹灭了蜡烛。

　　 “生日快乐。”

　　 房间里的灯重新亮了, 尤语也看到了蛋糕的全貌。

　　 是很简单的鲜花水果装饰，但旁边用巧克力酱写了给尤语的祝福语。

　　 不争气的尤语眼泪又要落下来，被蓝为卿抢先擦掉。

　　 “过生日不让哭的。”蓝为卿帮尤语擦了眼泪后，又顺手捏了捏尤语的脸蛋。

　　 “你在这等我一下。”

　　 说完蓝为卿起身去了厨房。

　　 尤语拿出手机，同时陆陆续续开始收到生日祝福。

　　 圈内朋友不多，她很快就回复完了。

　　 之后去微博逛了一圈, 粉丝守点发的祝福她也都一个个看完, 又发了一些感谢的话，并附上刚刚拍的自拍。

　　 因为拍照的时候蓝为卿在旁边，尤语都是把挑选的照片检查再检查，确定没有任何不该出镜的东西，才点击了发送。

　　 发了之后尤语还是不太放心，切换了小号去CP群。

　　 毕竟CP粉们对这些小细节的东西, 永远比侦探还厉害。

　　 尤语以为万无一失，结果还真被火眼金睛的CP粉发现了蛛丝马迹。

　　 [惊天大糖！保真！]

　　 [什么什么？快发啊！]

　　 [小语今天的自拍你们看了吗？]

　　 [废话刚刚已经舔完颜了，所以糖呢？]

　　 群里出来了两张拼接的图，一张是尤语刚发的自拍照, 另一张是蓝为卿前几天开机仪式时剧组官方发的照片。

　　 两张图里，都出现了同样的发夹。

　　 尤语照片的发夹是在她只拍到一点点的茶几上，被放大圈出。

　　 蓝为卿那张是夹在戏服的袖子上的，两个发夹看起来一模一样。

　　 [虽然但是，这种发夹不是化妆师通用款嘛？]
　　 [对啊对啊，这个没什么啦。]

　　 [你们放大看！两个图上的发夹，上面的凹痕！是重合的！]

　　 [啊啊啊啊是真的！我上某网搜索了同款，都是没有凹痕的，问过店家了，出厂是没有凹痕的！]

　　 [所以小语这个发夹是和卿卿同一只？]

　　 [确定了！我刚刚去倾心官网看了小语刚更新的行程，这几天是和卿卿在同一个剧组拍戏！]

　　 [我在一个工作人员的无剧透物料上，不止一次看见卿卿头上有这个带凹痕的发夹，有理由排除这是同款。合理怀疑是同一个！]

　　 [我总结一下，卿卿疑似私人的发夹出现在小语的深夜自拍上。]

　　 [四舍五入，她俩该不会同居了吧！]

　　 [我磕到真的了！]

　　 [分享歌曲:真相是真]

　　 尤语被这群粉丝的侦查能力吓得手机差点没拿稳。

　　 她不知道现在要不要去替换那张图，如果换了，感觉容易掉马，可是不换，不知道CP群里有没有混在里头的视奸党，会不会故意歪解含义。

　　 思来想去，尤语决定不管了。

　　 只要不传出去，CP群小范围内开心一下也没什么关系。

　　 蓝为卿这时端着一碗长寿面从厨房出来。

　　 上面卧着两个荷包蛋，还有牛肉以及青菜，最顶上撒了几颗葱花。

　　 “生日快乐。”

　　 这已经是蓝为卿说的第三句生日快乐了。

　　 尤语哽咽着说了一句谢谢，吃起了长寿面。

　　 幸亏蓝为卿煮的分量不多，尤语很快就吃完了。

　　 尤语吃面的空档，蓝为卿分切了蛋糕，倒了两杯酒。

　　 “这个酒是温补的，可以喝。”

　　 尤语接过蓝为卿递过来的酒，喝了一口，甜甜的，有点辣。

　　 长寿面吃了，生日蛋糕尝了，两人就面对着喝酒。

　　 喝着喝着尤语就觉得气氛过于安静了些，她想了想，点开之前的录制的歌曲小样。

　　 “影后大人，我唱首歌给你听吧。”

　　 蓝为卿自是答应。

　　 尤语点开之前录制好的伴奏带，清了清嗓，开始唱。

　　 她唱的是之前写的那首《倾然》。

　　 这是蓝为卿第一次这样近距离听尤语唱歌。

　　 上一回尤语只是轻轻哼唱，有些时候蓝为卿甚至听不真切。

　　 可这一次不一样。

　　 （她眼里有柔柔星光，倾然洒下)

　　 这是尤语为蓝为卿写的歌词，唱这一句的时候，尤语同时望向蓝为卿。
　　 蓝为卿听着这一字一句，仿佛整个人都要被尤语的眼神吸引进去。

　　 一曲唱完，蓝为卿还有些回不过神来。

　　 直到伴奏的音乐停止，房间恢复寂静。

　　 “你这首歌是写给什么人的吗？”

　　 蓝为卿问。

　　 尤语楞了几秒，才点头，“嗯。”

　　 甚至有些期待地等着蓝为卿问是送给谁的，这时候就可以鼓起勇气告诉她。

　　 是送给你的呀，影后大人。

　　 但蓝为卿只接了一句“写得不错。”

　　 就没再开口。

　　 弄得尤语有些不确定，一时不敢再进一步。

　　 “时间不早了，准备休息吧，你的戏份还没拍完呢。”蓝为卿揉了揉尤语的头。

　　 之后起身去了洗手间洗漱。

　　 尤语收拾茶几上的东西时，又看到了意外入镜的发夹。

　　 她最后把长寿面和小蛋糕的照片，替换掉了发夹那张。

　　 尤语不想因为自己的不谨慎给蓝为卿惹麻烦。

　　 而实际上尤语回了卧室没多久，蓝为卿也登录上了CP群小号。

　　 蓝为卿点进去时，看到群里在讨论尤语为什么会换掉发夹的照片。

　　 有几个脑洞大的说是正主在群里，看见大家YY太厉害，所以及时换了。

　　 也有保守的认为尤语单纯只是想替换成蛋糕和长寿面。

　　 [等等……小语妈妈已经去世了，那今晚为她做这些的是？]

　　 [不是助理小姐姐，她在京市没去南城。]

　　 [可能是剧组里的同事吧。]

　　 [我觉得是卿卿。]

　　 [等明天看看有没有认领吧，别乱猜。]

　　 尤语点开那个说了我觉得是卿卿的粉丝头像，戳进去。

　　 不情不愿的秘密关系？

　　 这不是和自己互关的CP粉吗？名为阿轻的那个？

　　 尤语仗着小号，点开了对话框。

　　 ——在吗？你为什么会觉得那是卿卿做的？咱们虽然磕CP，可是不能瞎造糖啊！

　　 对方在线，被尤语忽然的私戳也很困惑。

　　 ——你觉得卿卿对小语好不好？

　　 尤语站在粉丝的角度想了想，上回红毯那次，蓝为卿对自己明面上是真的好。

　　 ——当然好了，感情不好我怎么会磕这对？

　　 新消息很快又弹出来。

　　 ——那就是了，面是卿卿做的很稀奇吗？

喜欢一个人不就是要全心全意对对方好吗？还是说你质疑卿卿？
　　 尤语思索片刻，觉得这人说的也算有理有据。

　　 ——但没有证据表明这是卿卿做的面，你不能乱说，传出去会影响她们的，知道吗？

　　 等了一会儿，尤语也没等到这位秘密关系回复。

　　 她只好退出私聊，回到群里。

　　 话题已经换过了，都在下注第二天蓝为卿会不会亲自给尤语送祝福，这回依旧是有奖竞猜。

　　 和之前的签名照不一样，这回抽的是定制版的两人卡通形象的钥匙扣。

　　 尤语看到图片后就爱不释手，很想拥有一个。

　　 可是不知道怎么下注。

　　 群里大多数人压的都是蓝为卿点赞尤语微博，或者发个微博帮助庆生，或者送点什么首饰礼物的，都比较中规中矩。

　　 阿轻，上回双人签名获奖得主，又出现了。

　　 [你们不相信面是卿卿做的吗？]

　　 [万一我猜中了，奖品是我的行吗？]

　　 尤语觉得这个人有些奇怪，为什么这么执着于面是蓝为卿做的？

　　 其他粉丝持观望态度，也有附和的。

　　 [阿轻:那我要是中奖了，我会在群里抽一个人送出G家新款手链。]

　　 看来这个人很喜欢这个钥匙扣周边啊，居然拿G家新款手链换。

　　 尤语也看中了那个可爱的钥匙扣，但她直接私聊管理员，说想买几份，谁知道管理员拒绝了她！

　　 因为这是群里特地定制作为粉丝福利赠送的，不能金钱交易。

　　 [我们下回现场活动的时候你一起来参加，可以凭借粉丝号免费领取哦。]

　　 尤语得到管理员的回答，无奈地结束了对话。

　　 她不知道的是，蓝为卿在这之前已经私聊过管理员了，就是因为管理员不卖，她才会在群里参与竞猜的。

　　 蓝为卿洗漱回来，发现尤语还在座位上。

　　 “洗漱一下，睡觉了。”蓝为卿提醒她。

　　 尤语放下手机，洗漱换睡衣进了卧室。

　　 卧室灯还亮着，蓝为卿背对着门的方向，听见尤语进来，转过身。

　　 尤语歪头，有些疑惑。

　　 蓝为卿向尤语伸出手，上面摊着一个深蓝色的小礼盒，绑着米白色的丝带。

　　 “生日快乐。”

　　 第四次了。

　　 尤语默默数了一遍。

　　 她问道:“这是什么？”

　　 “打开看看。”
　　 是一条银色的手镯，上面有一个小狮子的图案。

　　 尤语是狮子座。

　　 “G家赞助的手镯，我正好有多，你刚好生日，所以……”蓝为卿想表现得更不经意些。

　　 可略微颤抖的声音还是出卖了她。

　　 尤语觉得今晚的影后大人很不一样，似乎在紧张。

　　 “谢谢～”

　　 “咳，睡觉吧。”蓝为卿说完却没动。

　　 尤语把手链盒放好，打算第二天戴上。

　　 她掀开被子，结果床上有一套绑着蝴蝶结的新睡衣。

　　 “生日快乐。”

　　 第五个啦。

　　 作者有话要说：影后大人执着长寿面这个是有原因的，后面会说哈哈哈哈哈哈

　　 无奖竞猜，你们猜她还憋了什么招？





第53章
　　 “换上看看。”蓝为卿说。

　　 尤语拆开蝴蝶结, 拿起睡衣，是一件浅绿色的长裙款式, 在蓝为卿期待的目光下，换上。

　　 “好了，这次是真的睡了。”蓝为卿熄了灯, 拉着尤语一起钻进被窝里。

　　 相拥而眠。

　　 次日一早，尤语闹钟响时, 蓝为卿已经不在床上了。

　　 她推开卧室门，满客厅的花朵馨香。

　　 茶几上摆着一束超大的黄玫瑰。

　　 “生日快乐。”蓝为卿从厨房走出来。

　　 第六个。

　　 洗手间里放着的是第七份生日礼物，一套护肤品，上面同样写着生日快乐。

　　 尤语洗漱回来，蓝为卿已经准备好了早餐。

　　 对于蓝为卿接二连三的生日礼物，尤语一时间也不知道除了谢谢之外, 还能说什么。

　　 于是两个人相安无事地吃完了早餐。

　　 出门前, 蓝为卿变魔法一般地变出了套新衣服，一块手表，一瓶香水，一个新包包，一双新鞋。

　　 “这些都是……”

　　 “生日快乐。”

　　 第八、九、十、十一、十二个生日快乐。

　　 尤语换衣服喷香水的时候，已经觉得蓝为卿等会儿再送个什么自己都不会觉得奇怪了。

　　 只是尤语依旧好奇, 影后大人打算送几个礼物。

　　 “影后大人。”尤语开口。

　　 蓝为卿回头，“什么事？”

　　 尤语欲言又止，她怕有些话一旦问出口，就再也无法收回。

　　 “这些礼物, 我都很喜欢很喜欢，谢谢你。”

　　 “谢什么？过生日就要开开心心的，其他的别想太多，快走吧，要迟到了。”

　　 “嗷。”尤语带着一身的新行头，随着蓝为卿一起出门。

　　 她都不知道蓝为卿什么时候准备的这一些，虽然送出的时候看起来很随意，只说是合作的品牌方送了太多用不完。

　　 可尤语知道，全都是蓝为卿精心准备过的。

　　 蓝为卿口中那个有多的狮子形状手镯，分明就是难买的限量款。

　　 香水是和尤语平时用的尾调相似，又有些不一样的香甜。

　　 小裙子是尤语之前分享给蓝为卿看过说觉得款式喜欢的。

　　 鞋子是正好替换了尤语现在穿着的那双旧鞋。

　　 手表和包包也是合作商的品牌没错，可款式却是不热门又适合尤语的款。
　　 从片场一路到化妆室，尤语这一身引来了不少注视。

　　 “哇，我还以为老板带了个——”李怀安心直口快，差点说了不该说的话。

　　 “带了个什么？”

　　 “带了个绝世美女。真的，今天的尤语太美了。”

　　 “美丽的女士，介意我拍几张照片发给你那可怜的小助理看看吗？”李怀安谄媚地拿出手机。

　　 尤语才想起换上衣服后还没照相，点了点头。

　　 和李怀安走到墙边，尤语配合地摆了各种造型。

　　 拍着拍着，本应该去换戏服的蓝为卿走了过来。

　　 “啊对，这么美怎么能不跟我们老板合照呢，放心，我一定会好好拍，拍到最好。”

　　 最后李怀安发现，拍得像……结婚照？

　　 蓝为卿和尤语的五官是两种类型，一个艳丽，一个柔美，但组合在一起，就十分和谐。

　　 绝配。

　　 李怀安心中冒出这两个字。

　　 不是那种强行凹CP感的搭配，是彼此的眼里都有光的存在。

　　 李怀安想，老板大概是真的很喜欢这个人吧，至少在李怀安的职业生涯里，真没见过老板主动合照之后，还把自己的手机抢过去，修图的。

　　 尤语收到微博提醒的时候，时间正好是她和她生日同样的小时点。

　　 来自蓝为卿的艾特。

　　 @尤语可爱的小朋友，生日快乐。

　　 附图有前一天晚上她在厨房做长寿面时拍的，有尤语吃长寿面的样子，有两人的合照。

　　 其实她已经比较避嫌了，很多很多想说的话都不敢说，连感谢都是中规中矩。

　　 可蓝为卿是谁，日常不喜欢营业的蓝为卿忽然发微博为人庆生，#蓝为卿祝尤语生日快乐#这个话题很快就上了热搜。

　　 尤语眼看着自己的微博各项数据一路飙升，捂住了狂跳的心脏，她害怕真有眼尖的网友发现什么。

　　 正好黎雾打了电话过来，叫尤语放心，说这是个双赢的话题，公司会盯紧动态。

　　 有黎雾的保证，尤语才按下心来化妆。

　　 去马场的路上，尤语忍不住点开了小号的CP群。

　　 果然那个阿轻又中奖了。

　　 但没什么人关注这个事情，因为群里已经疯了。

　　 [没什么好说的了，大家记得堵死柜门。]

　　 [记住，所有营销号底下统一口径，就是好朋友而已。]
　　 [对对对，影后为她公司旗下艺人发个生日祝福罢了。]

　　 [发微博时间点正好是对方生日什么的，不过是碰巧。]

　　 [同剧组拍戏的同事刚好过生日，祝福一下太正常了。]

　　 尤语懵了，这是什么诡异的画风？

　　 为什么和自己想的不太一样？

　　 这么难得的互动，难道不是应该开心吃糖吗？

　　 她往上翻了老半天，也没找到画风突变的原因，只好又私戳了管理员。

　　 尤语进群这么久，号上转发的都是蓝为卿和尤语相关，活动赞助也很给力，所以管理很耐心地给尤语简单解释了一遍。

　　 [我们现在觉得卿卿和小语是真的在谈恋爱，为了给她们有一个良好的恋爱环境，所以一致决定，对外统一解释两位是好朋友，好同事，这样她们才能无忧地谈恋爱！]

　　 尤语挠头。

　　 [说不定她们要炒CP呢？]

　　 管理员回得很快。

　　 [你傻啊，现在小语还没什么成绩，炒得太过分会被嘲倒贴的，等以后势均力敌了，就算公开恋情也顺利些啊。咱们现在要做的就是好好守护她们，等待她们肩并肩的那一天！]

　　 尤语被管理员说得一身热血。

　　 原来在CP粉眼中，自己和影后大人已经是热恋状态了。

　　 尤语收起手机，转头看向蓝为卿。

　　 蓝为卿抬起头，笑了一下，“怎么了？”

　　 阳光透过车窗洒进来，踱在蓝为卿的身上，尤语看醉了眼。

　　 “影后大人真好看，天天看看一百万遍也看不厌的那种好看。”

　　 似是没想到尤语会这样说，蓝为卿楞了几秒后，也跟着笑了开来。

　　 “我是说真的。”尤语认真补充。

　　 蓝为卿抬手轻轻捏住尤语的下巴，“嗯，看出来了，你今天也很好看。”

　　 尤语顺势握住蓝为卿的手，放在手心里。

　　 低下头，尤语盯着两人交握在一起的手，暗自给自己打了无数次气。

　　 可想说的话到嘴边，尤语却没有一次说出口。

　　 刚到马场没多久，她们就发现马场似乎有些过于嘈杂。

　　 还没弄清怎么回事，就有几个人气冲冲向尤语走过来。

　　 “就是她就是她！”为首的那个女生听到旁边的人这样说后，快步冲向尤语，而且手上似乎还拿着马鞭。
　　 还好蓝为卿配备的保镖就在旁边，看到蓝为卿和尤语有危险，她们眼疾手快就上去把人伏住。

　　 可现场人多，场面较为混乱，尤语即使很快被蓝为卿拉开，手上也还是不小心被抽了鞭痕。

　　 细皮嫩肉的，她手背上一下就红肿了起来。

　　 蓝为卿叫来跟组医生给尤语处理伤口，她很生气。

　　 把人制服住之后，导演和场务等人也都过来了。

　　 一看被保镖用绳子绑住的几人，导演脸色黑了几个度。

　　 是被尤语顶替角色的那个女演员，明明当初签合同的时候就说明了如果不能亲身拍骑马的戏份，就自动解除这部戏的合同。

　　 可她非要仗着投资人七拐八弯的亲戚关系，想趁尤语没注意过来出口恶气就走。

　　 没想到尤语身旁站着蓝为卿，蓝为卿还带了保镖。

　　 不仅把人制住了，现在蓝为卿还要求报警。

　　 一听到报警，那个人就怂了。

　　 “我错了，对不起我错了，是我一时冲动，我只是不甘心我的戏份被她抢了而已！”

　　 蓝为卿心想，今天是小情人的生日，自己想尽办法让尤语过得开心，这人却撞过来扫兴。

　　 只是送去警.局都便宜她了。

　　 导演指着那人骂：“半年时间，你连个马都骑不会，没人抢你的角色，是你自己不争气！快，向她道歉！”

　　 被制片人拉着到尤语面前，那个女生知道现在没有别的选择了。

　　 “对不起。”

　　 医生的药涂到尤语手上，把尤语疼得没忍住叫了一声。

　　 “啊好痛。”

　　 蓝为卿本来见到尤语的伤口就心疼不已，再一喊疼，蓝为卿心都跟着尤语揪起来。

　　 “你会为你今天做的事情付出代价的。”蓝为卿看向那个因为后怕有些发抖的女生，眼神狠厉。

　　 她转头看向李怀安，“知道怎么做吗？”

　　 李怀安点头。

　　 现在的尤语就是老板的心尖宝，可偏偏有人不怕死地来招惹尤语。

　　 尤语上完药后，才抬头看向那个女生。

　　 “你根本没有意识到自己错在哪里，所以我不会接受你的道歉的。”

　　 “我们走吧。”尤语对蓝为卿说。

　　 “嗯，剩下的让她们处理。”蓝为卿扶起尤语。

　　 导演等李怀安把人带走后，也过来安慰尤语，并表示这是他的疏忽，为表歉意，下回有合适的角色第一个让尤语来试镜。
　　 蓝为卿对导演这个提议不置可否，只说赶紧拍，晚上还有事情，需要早点回去。

　　 这一点导演还是可以做到的，当晚八点不到，剧组就宣布提前收工了。

　　 没有回酒店，蓝为卿带着尤语去了南城非常有名的一处海边。

　　 她在一个餐厅顶楼定了晚餐。

　　 从停车场到餐厅要经过一条长廊，一路上，蓝为卿都小心翼翼地捧着尤语受伤的手。

　　 “蓝为卿！”

　　 她们的身后忽然有人喊道。

　　



第54章
　　 蓝为卿和尤语同时回头。

　　 一个身穿长裙的女人快步追上来。

　　 她长发及腰, 海风一吹，把她的腰身吹出了完美的形状。

　　 “蓝为卿, 真的是你！”她脸上的笑容爽朗。

　　 尤语的第六感让她瞬间开始戒备，她看向蓝为卿。

　　 发现蓝为卿的表情，有些说不上来。

　　 蓝为卿下意识拉紧了一些尤语的手, 可力度没有控制好，把尤语按疼了。

　　 “嘶——”尤语悄悄吸了口气。

　　 “对不起, 把你弄疼了。”蓝为卿低声跟尤语道歉。

　　 “没关系，这位是？”尤语抬头打量起眼前这个女人，同时友好地笑了笑。

　　 “你好，我是蓝为卿的……朋友，我叫安蜜。”女人伸出手，似是想跟尤语握手。

　　 尤语出于礼貌, 想回握一下, 可却被蓝为卿挡住。

　　 “她手受伤了。”蓝为卿并不打算让两个人握手。

　　 “蓝为卿，她是谁啊？”安蜜脸上依旧挂着笑容。

　　 但在尤语看来，对方笑不及眼底。

　　 “你怎么会在这里？”蓝为卿没有回答她，而是问了另一个问题。

　　 “过来谈个项目，想到很久没来这里吃饭了，就过来走走。”

　　 “没想到正好遇到你了。你果然还是这么念旧, 我记得你以前每次来南城，都会来这里吃饭。”安蜜说着，边往蓝为卿走了几步。

　　 “介意我和你们拼个桌吗？”

　　 蓝为卿此刻表面上虽然看起来和风细雨的，实际上她内心都要气得爆炸了。

　　 她今晚为尤语精心准备的一切, 眼看着就要顺利实行了，偏偏就撞上了安蜜。

　　 “不好意思，介意。”蓝为卿狠下心，不愿意让对方破坏了自己的计划。

　　 安蜜却像没听懂蓝为卿的拒绝，笑眯眯地望着尤语。

　　 “这位美女，我和蓝为卿很久没见了，我真的很想跟她叙个旧，如果你觉得我会打扰到你们吃饭的话，那我只是坐一坐就走，好吗？”

　　 安蜜的嗓音跟尤语不同，她的声线比较粗，讲起这种偏软的话来，就显得有些不和谐。

　　 尤语知道蓝为卿说了介意就是真的介意，何况眼前的人明显来者不善，尤语也不想在这种人身上浪费时间。

　　 “不好意思，或许你们下次约个时间？”尤语委婉地说道。
　　 安蜜忽的跺了一下脚，她试图去拉蓝为卿的手。

　　 “蓝为卿，你不要这么无情嘛？好歹我们也曾——”

　　 “行了，走吧。”蓝为卿悄然躲过安蜜的手，顺便打断她的话。

　　 安蜜看着倒没多在意，“就知道你还是这么好，那就走吧。”

　　 三人一同往蓝为卿定好的桌台走去，而蓝为卿，不着痕迹地松开了尤语的手。

　　 尤语心里闷闷的。

　　 她直觉这个安蜜跟蓝为卿的感情不一般，自从安蜜出现后，蓝为卿的表现就非常不自然。

　　 最主要是蓝为卿打断的那一句，好歹我们也曾？

　　 尤语一直在思考着后面会是什么，她思来想去，觉得最有可能的或许是，好歹我们也曾相恋一场？

　　 越想尤语的心就越沉，蓝为卿做出的决定一般很难改变，安蜜却只用一句话，就让蓝为卿改口让步，她们之间，究竟发生过什么？

　　 直到落座，餐厅的灯光照在安蜜脸上。

　　 尤语才终于想起了这个安蜜是谁。

　　 蓝为卿几年前被爆料过的疑似女友。

　　 “这么久不见，你还是没变。”安蜜坐下后，习惯性地就把桌上摆放着的花瓶移向左边一些。

　　 她做完这个动作后，才歉意地跟尤语笑笑，“不好意思啊，我习惯了，蓝为卿嫌弃这种花瓶挡视线，所以每次跟她吃饭的时候我都会把花瓶移一下。”

　　 安蜜说得很自然，同时也把她和蓝为卿以前的熟稔关系不经意就透露给了尤语。

　　 尤语回了个微笑，但她心里认为，安蜜绝对是故意的。

　　 而蓝为卿却没有否认，也没有去重新动那个花瓶。

　　 尤语有些不是滋味。

　　 “影后大人，你点好菜了吗？”尤语低声问旁边坐着的蓝为卿。

　　 蓝为卿落座后就一直面无表情，这时候转过头回答尤语的话，才有了点笑容，“嗯，等会儿就会上菜了。”

　　 “蓝为卿，你还没介绍呢，这位美女是谁啊？我好像没见过呢。是你们公司的人吗？”安蜜问道。

　　 “是，她叫尤语。”蓝为卿简短回答后，自动切断话题。

　　 “尤语是吧，刚入行没多久吧？演员还是歌手啊？演艺圈可不好混，不过你有蓝为卿亲自带着，应该会好很多吧。”
　　 “不像我当初，进圈的时候可惨了，说起来当初蓝为卿可真狠心，我让她看在我们关系的份上帮帮我，她都无情拒绝了。”

　　 “蓝为卿这人就是这样，高冷得很，半天说不出几句话，这个你要习惯。”

　　 安蜜似乎想拉着尤语说家常，可尤语实际上并不怎么想听。

　　 因为她发现安蜜口中的蓝为卿，和自己眼中的影后大人，似乎根本不是同一个人。

　　 影后大人表面高冷，内心却是细致又体贴，而且话明明不少啊，甚至还非常浪漫。

　　 “诶，你也喜欢这一家的手镯？好巧，我前几天去国外逛街的时候也买了类似的款，你是找代购买的吗？”

　　 安蜜说着就想去拉尤语的手，尤语默默退回来一些。

　　 “是我送她的。”蓝为卿说。

　　 安蜜动作明显顿了一下，她似乎不太愿意相信，“是你代言的对吧？你看你还是这样，总把用不完的代言产品送人。”

　　 尤语知道真相不是这样，只不过她也不想在安蜜面前解释。

　　 而且蓝为卿似乎，不太愿意在安蜜面前提起自己。

　　 也是，到底是上不了台面的情人关系，任谁……都不愿过多说吧。

　　 本来这一天蓝为卿做的一切，尤语还以为看到了希望，结果却被这个安蜜的出现狠狠打醒。

　　 “我觉得你可以走了。”蓝为卿开口。

　　 尤语默默脑补着蓝为卿和安蜜曾经的花前月下你侬我侬，忽的听见蓝为卿这话，还以为是在说自己。

　　 她从椅子上站起来，把蓝为卿和安蜜都吓了一跳。

　　 蓝为卿拽住她的手腕，“你干什么？”

　　 尤语意识到自己做了什么蠢事后，尴尬得想抓地，“我去洗手间。”

　　 “你手不方便，我带你去。”蓝为卿也跟着她站起身。

　　 安蜜坐在原处，半点没有要离开的样子。

　　 在拉着尤语经过安蜜时，蓝为卿侧身跟安蜜说了句话。

　　 尤语只看到了蓝为卿这个动作，没听见蓝为卿说了什么。

　　 洗手台前。

　　 蓝为卿拿纸巾帮尤语擦着手，顺便问她：“你刚刚怎么回事？”

　　 “影后大人，”尤语环顾四周，此时洗手间并没有其他人，这才接着小声说，“安蜜是你以前的女朋友吗？”

　　 “嘶，碰到伤口了。”尤语被疼得下意识把手抽了回来。
　　 蓝为卿抱歉地抚了抚尤语伤口外的纱布。

　　 “不是你想的那样，等会回去她还没走我就把她赶走，别让无关紧要的人影响心情。”

　　 像是解释，可实际上什么也没解释。

　　 尤语还要再问，蓝为卿却制止了她。

　　 “你别想太多，等回去了我再好好跟你说清楚，乖。”

　　 两人一起回到餐台边，发现安蜜居然还没走。

　　 蓝为卿蹙眉，“安蜜小姐，我似乎早就请你离开了，你为什么还在这里？”

　　 安蜜还是笑容可掬，“别这么不近人情啊，我可是为这次重逢精心准备了一份大礼，你就没兴趣想知道是什么吗？”

　　 “没有兴趣，你快走吧。”蓝为卿拉着尤语坐回位置上。

　　 “真的吗？那你可不要后悔。”

　　 “再见，这位可爱的小朋友，你的老板还真是对你很好。”安蜜站起身，走了几步后又回头。

　　 “好到，想把你毁掉。”安蜜挥了挥手，大步离开。

　　 安蜜总算走了。

　　 可蓝为卿和尤语这餐饭，吃得不太快乐。

　　 蓝为卿自从安蜜走了之后，就有些心神不宁。

　　 安蜜从来不放狂言，她走之前说的那句，让蓝为卿不得不起了计较。

　　 尤语出道以来，起初无人问津，签了倾心后除了一次红毯和今天的捆绑热搜，也没再有什么能当黑料的事。

　　 除非……除非和自己的事情被拍到了。

　　 但这可能吗？

　　 想到这，蓝为卿放下手中的筷子，“你在这等我一下，我去打个电话。”

　　 蓝为卿打给黎雾，让她查一下有没有什么媒体手中有拍到物料的，有的话第一时间按下。

　　 “是什么情况？”黎雾问她。

　　 “我刚刚遇到安蜜了，我怀疑她要搞事。”

　　 黎雾对安蜜没什么好感，嗤了一声，“她，好吧我会注意的。”

　　 接着蓝为卿又找人去查了安蜜最近的动向，她靠着阳台吹着海风等了一会儿，那边很快就把资料传了过来。

　　 得知前几天安蜜到过蓝为卿和尤语吃饭的海边附近，蓝为卿心里也有了底。

　　 安蜜这个人，曾经蓝为卿是有和她试着交往，但很快蓝为卿就发现了她表里不一的行径，第一时间提出了分开。
　　 本以为是好聚好散，安蜜那边却弄出了不少骚操作，给蓝为卿泼脏水，又在蓝家出手打压她之前，找到了新的靠山，使得蓝家不得不压下了这口气。

　　 那是蓝为卿难得的识人不清。

　　 不想在尤语面前说，只是蓝为卿觉得没必要让尤语知道罢了。

　　 还有一点，就是怕安蜜得知尤语和自己的关系，会给尤语下绊子。

　　 可现在看来，安蜜还是行动了。

　　 因为黎雾也传来了新的消息，有人试图联系第一狗仔社，爆料蓝为卿和她的地下恋人尤语，发到狗仔社的图片，正是那天蓝为卿和尤语在海边散步的照片。

　　 黎雾先把这个爆料压下，同时问蓝为卿该怎么做？

　　 如果单单是散步的图，不能说明什么，所以狗仔社那边第一时间不但婉拒了这个爆料，还通知了黎雾卖好。

　　 对方似乎知道这不够实锤，又加了几张，是刚刚在楼下遇见安蜜的，以及在餐厅三人坐在一起吃饭的照片。

　　 因为拍摄角度的原因，蓝为卿带尤语去洗手间时停下来跟安蜜说话那时候，被拍得像是蓝为卿凑过去亲吻安蜜。

　　 这些图和刚刚的图放在一起，又配上前几天安蜜发的神伤的微博，以及蓝为卿为尤语庆生的微博。

　　 要引导舆论就很简单了。

　　 时下对于女同性恋的接受度还没有那么高，即使是蓝为卿这样的三金影后，都可能会收到抨击，更别说还没什么拿得出手作品的尤语。

　　 可以说一旦对方再下点水军，尤语几乎没有什么翻身之地。

　　 “先试着买断，不能买断的话，就让蓝昕找黄伟坡谈判吧。”蓝为卿叹了口气，黄伟坡是安蜜后来找的金主，颇有一番势力。

　　 “我是没有影响的，但是尤语才刚起步，不能毁了她。”

　　 蓝为卿把该安排到的地方都安排好了，这才回到了座位上。

　　 尤语早就吃完了，她咬着吸管在喝果汁，百无聊赖地等蓝为卿回来。

　　 蓝为卿的表情不怎么好，她回来之前，才发信息让之前准备好的计划全部取消。

　　 本来这个点，蓝为卿会借着今天第十三份礼物送出的时候，向尤语表明心意的。

　　 现在，一切都被打乱了。

　　 “吃完了？要不我们先回去吧？”蓝为卿跟尤语说。
　　 尤语知道肯定是发生了什么事，可蓝为卿没有主动说，她也就选择不开口问。

　　 “好，正好我今天也累了，想早点回去休息。”

　　 尤语说着贴心的话，实际上蓝为卿却看到了她眼里的失落。

　　 蓝为卿何尝不是。

　　 回酒店的一路上，蓝为卿都在看手机，她一直关注着爆料这件事的动向。

　　 尤语知道她忙，也不忍心打扰，靠着椅背打盹儿。

　　 到了酒店，蓝为卿的事情似乎才解决完，她把手机随手放在茶几上。

　　 准备帮尤语洗澡。

　　 “没关系，我自己也可以的。”尤语有些害羞。

　　 蓝为卿却坚持要给尤语帮忙，“不行，伤口沾水就更难好了。”

　　 怕自己把持不住，蓝为卿洗得很快。

　　 给尤语洗完后，蓝为卿自己也快速地去冲了个澡。

　　 拆下纱布给尤语上完药，两人一同进了卧室。

　　 双双靠在床头枕时，蓝为卿才决定还是给尤语讲一下和安蜜的事。

　　 也没什么好讲的，三言两语就讲完了。

　　 “严格来说，我跟她并没有交往过。”蓝为卿想了想又说。

　　 尤语憋了一晚上的疑问总算得到了解答，人也觉得松快了不少。

　　 至于蓝为卿不解释自己和蓝为卿的关系，尤语心想，也没人愿意把情人这种关系挂在嘴边的。

　　 可难免的，心中还是有些难过。

　　 “影后大人。”尤语伸出没受伤的那只手，挽上蓝为卿的手臂。

　　 “别乱动，你的手不方便。”

　　 “影后大人，今天我生日，能不能……让我任性一次。”

　　 蓝为卿还想坚持，转念一想今天小情人的确挺憋屈的，也是该好好补偿一下。

　　 蓝为卿不知道的是，她口中轻描淡写的曾经和安蜜尝试交往，却让尤语嫉妒得发疯。

　　 尤其是蓝为卿还特地强调说，我们的关系暂时不能被人知道，以后要尽量避嫌。

　　 这话就像锐利的刀子一样，刮得尤语的心生疼。

　　 尤语像是报复一样，蓝为卿越放轻放慢，她就越发狠。

　　 就如不知疲倦的小野兽，啃咬撕扯口中的猎物。

　　 既然无法拥有感情，那便在其他地方，找回来。

　　 而尤语的疯狂在蓝为卿的纵容下，导致两人第二天双双迟到。

倒没有迟很久，只是比往常要慢十来分钟而已，算是在剧组的时间差范围内。
　　 而且有前一天的事在，剧组对她们二人也极为宽容。

　　 蓝为卿一整天都拍得不怎么在状态，虽然是稳定发挥，可尤语看得出来，蓝为卿还有心事。

　　 尤语估计还是有关安蜜的原因。

　　 休息间隙时，李怀安错把尤语的美式拿给了蓝为卿喝，蓝为卿都没察觉出来。

　　 还是喝到一半的时候，被尤语发现，从她手下抢了回来。

　　 “这是没加糖没加奶的。”尤语皱了皱眉，也不知道蓝为卿是怎么喝下去的。

　　 蓝为卿这才反应过来似的，“好像是有点苦。”

　　 “影后大人你怎么了？不舒服的话要不要到旁边休息一下？”尤语担忧地问道。

　　 “我没事，只是在想接下来的剧情，走神了而已。”

　　 蓝为卿的解释并没有让尤语信服，但尤语也没别的办法，只得叮嘱李怀安要多注意蓝为卿的情绪。

　　 毕竟她很快就要回京市了。

　　 要回去上课，录歌，面试新剧，黎雾似乎还安排了尤语去拍一些宣发要用的照片。

　　 一想到即将面对和蓝为卿的长期分离，尤语就越发舍不得。

　　 她比之前更想黏着蓝为卿，蓝为卿却不让她过于靠近，理由是避嫌。

　　 谁知道这话却又把尤语伤到了，闷闷不乐的人变成了尤语。

　　 蓝为卿不忍小情人胡思乱想。

　　 当天晚上，她把公司截下来的那些爆料图以及对方写好的通稿一并拿给尤语看。

　　 “这是？”尤语看完后气得发抖。

　　 编故事编得比小说还精彩，还把蓝为卿写得那么渣！

　　 “安蜜干的。”蓝为卿把手机收回来。

　　 “你知道这个爆料如果现在发出去的后果吗？”

　　 尤语听到这话，低下头去，后果，她当然能想到。

　　 蓝为卿却忽然换了个话题，“所以接下来你的工作量可能会增加很多倍，你要有个心理准备。”

　　 “黎雾给你争取到了一个大女主的剧试镜，我希望你能拿下来。”

　　 蓝为卿捏了捏还在状况外的尤语的脸，“要快点成长起来了，小朋友。”

　　 作者有话要说：不要着急，有些事情总要经历一下，以后感情才能更稳固。

　　 明天在48-54章评论里抽奖～



第55章
　　 尤语转过头看着蓝为卿。

　　 她脑海里忽然闪过一阵电光石火。

　　 尤语似乎明白了蓝为卿的意思。

　　 如果, 如果自己站到足够高的位置..

　　 “影后大人，我知道了！”

　　 蓝为卿笑了, “欠你的生日礼物，有机会再补给你。”

　　 “嗯？居然还有吗？我以为送完了。”

　　 “到时候你会看到的。”蓝为卿打了个哈欠，困意袭来。

　　 “晚安。”

　　 尤语并没有因为蓝为卿来不及送出的礼物感到遗憾, 她隐约觉得，影后大人对自己的态度很多地方都已经有了改变。

　　 这是个好的开端。

　　 连续拍完小骑兵的戏份, 尤语就立刻回到了京市。

　　 黎雾带着车和司机去接的尤语，她们回了一趟公司。

　　 蓝为卿说的大女主戏，黎雾把剧本递给了尤语。

　　 “这个角色现在很多人在抢，拍摄周期不长，作为明年底的贺岁片上映。剧本是给蓝为卿的，导演很希望她来演, 但她的行程排不开。”

　　 “蓝为卿的意思是, 哪怕带资进组也要让你拿下女主。”

　　 “你觉得呢？有信心吗？你就坐旁边看看吧，没问题的话我马上联系导演试镜。”

　　 黎雾的话连环砸下来，把还有些晕机的尤语说得有点懵。

　　 她捧着剧本到旁边的沙发坐下来认真研读。

　　 肖欢也来了公司，没跟着尤语这段时间，黎雾把肖欢送去考了经纪人证。

　　 “尤语！我好想你啊。”肖欢小跑到尤语身旁坐下。

　　 “谢谢，可我没想你。”尤语虽然这样说, 但还是抬起头，给了肖欢一个真诚的微笑。

　　 “你别打扰她看剧本，过来把行程记一下。”黎雾把肖欢又叫了过去。

　　 “来了。”肖欢元气十足。

　　 丛林家的综艺录制正好是蓝为卿的戏杀青后才开始，而这部贺岁片的开机时间暂定是在四个月后, 顺利的话尤语可以无缝进组。

　　 而定名为《面具歌王》的首期录制也要提上日程了。

　　 这个是最近重点要注意的行程。

　　 到时候为了保持神秘，肖欢都要戴上简单的小面具。

　　 而肖欢听完黎雾的安排后，眼睛瞪得很大很大。

　　 她不敢打扰尤语，一个人在外面的走廊来回走了无数圈，还没把心情平复下去。
　　 肖欢是鱼塘的音粉，她非常喜欢鱼塘唱的歌。

　　 知道鱼塘是尤语的马甲，自己还能陪着尤语去参加歌唱比赛，听尤语唱live，肖欢开心得想去买彩票。

　　 她觉得自己太幸运了。

　　 稍稍平静下来一些后，肖欢开始搜索一些保护嗓子的药物和饮食，给尤语买了备用。

　　 弄完这些，肖欢又去给尤语倒了杯温水，尤语这才放下了剧本。

　　 “看完了？来，快喝点水，保护好你的金嗓子。”

　　 尤语不太适应肖欢突然的殷勤，但还是接过杯子喝了两口。

　　 “你怎么跟打了鸡血似的？黎雾姐给你涨工资了？”

　　 肖欢：“涨不涨工资的根本不重要，主要是能听你的现场，值了。”

　　 黎雾从背后出现，“是吗？那我叫财务今天开始不用算你工资。”

　　 “这倒不必。”肖欢笑眯眯，谁没事跟钱过不去。

　　 “我真没想到你会是鱼塘，我一直以为鱼塘不露脸是因为——”

　　 “丑？”尤语接过话。

　　 “怎么可能？！这么好听的声音想也知道主人肯定是个大美女。”

　　 尤语笑道：“你的眼神出卖你了。”

　　 心虚的肖欢，拿起尤语刚喝过水的水杯，“水冷了，我去换一杯。”

　　 黎雾在尤语对面坐下，“怎么样？”

　　 “我想去试一试。”倒不是因为角色设定有多好，尤语相信那些争角色的人大多也不是看上剧本。

　　 这部剧最精彩的就是人设的反差萌，演好了，绝对会火，还是爆火的那种。

　　 “竞争激烈，你可能需要想一个出奇制胜的招数，联系一下蓝为卿让她教教你，她推荐你，肯定有她认为你能行的理由。”黎雾直接说。

　　 “还有，面具歌王那里，我已经打过招呼了，选歌上节目组不会过多干涉，剩下的就看你自己了。”

　　 说到面具歌王，尤语就觉得血脉沸腾，“我会加油的，不过面具我还不知道做什么样子的。”

　　 “嗯？面具蓝为卿不是给你定好了吗？收到成品后给你试戴，之后还要送去让节目组检测。”

　　 “好，那你到时候通知我。”

　　 商量好其他的事情，尤语才坐着公司配备的保姆车回公寓。

　　 去一趟南城回来，她也是有司机和车的人了。
　　 行李往家中一放，尤语提着钥匙从楼梯冲到了楼下。

　　 她迫不及待想看看蓝为卿给她准备的录音室。

　　 打开门，满屋的专业设备让尤语咂舌。

　　 她点开手机的自拍模式，让自己和屋子里的设备合影，然后给蓝为卿发了过去。

　　 有雨：谢谢影后大人，我会写很多很多歌给你听的！

　　 蓝为卿没有立刻回复，尤语收起手机，走上前去，每一样上面都摆着使用事项，尤语操作起来倒也不难。

　　 她像个误入童话故事的小孩，新奇地逛来逛去，各种尝试。

　　 深夜，尤语实在是困得不行了，才不舍地回楼上洗漱。

　　 她刚洗完澡，裹着浴巾的肌肤还没完全擦干，蓝为卿就打来了视频通话。

　　 这是第一次，分开后蓝为卿找尤语视频。

　　 尤语还拍了拍脸，让脸色看起来红润些。

　　 她又把浴巾稍微扯下来一点点，似是不经意地显露出勾人的线条。

　　 “影后大人，我刚洗完澡。”尤语接通后主动报道。

　　 她移动了一下角度，让光线更多的打在脸上。

　　 手机对面的蓝为卿已经收工了，穿着睡衣坐在酒店房间的阳台边。

　　 她问尤语:“歌呢？”

　　 “什么歌？”

　　 “你不是说，唱歌给我听吗？”蓝为卿声音有些疲倦。

　　 尤语刚回京市的第一天，蓝为卿就惨遭失眠。

　　 其实她早就回到酒店，可躺在床上翻了一个多小时没睡着，才起来给尤语播了视频电话。

　　 想听尤语唱歌。

　　 蓝为卿屈膝而坐，一手举着手机，一手抱着膝盖，还把下巴抵在膝盖上。

　　 蓬松的头发肆意披散垂落，美人如画。

　　 尤语看入神了一会儿，才反应过来蓝为卿刚刚说的话。

　　 “那我给你唱……我之前写过的一首原唱吧，适合在静静的夜晚听。”

　　 尤语拿出吉他，找来手机架把手机架好。

　　 开始给蓝为卿弹唱。

　　 蓝为卿专注地看着屏幕，尤语说的没错，这首像是娓娓道来的歌，的确很适合夜里听。

　　 唱到结束，蓝为卿开始起了睡意。

　　 她从窗台起来，进了卧室。

　　 “我要关灯啦，手机放在枕边，你再给我唱一首我应该就睡着了。”

　　 蓝为卿的声音里多了几分慵懒。
　　 尤语明白，影后大人刚刚是睡不着了。

　　 她换了首更舒缓的调调，唱得也更轻了些。

　　 “我唱完喽，影后大人你睡了吗？”

　　 屏幕那头只剩下均匀的呼吸声。

　　 尤语轻声道了句晚安，却不舍挂电话。

　　 她换好睡衣，熄了灯，同样也把手机放在枕边。

　　 之后闭上眼睛，安眠。

　　 尤语做了个梦，梦里她和蓝为卿相对而立，在祝福声中，交换了婚戒。

　　 睡醒时，尤语还是笑着的。

　　 “做什么美梦呢？眼睛还没睁开就在笑。”

　　 耳旁的声音把尤语吓了一跳。

　　 她迷糊睁眼，睡前放在枕边的手机此时屏幕正对着自己，上面还有蓝为卿明朗的笑脸。

　　 通话时长:八小时零五分。

　　 “我好像忘记挂电话了。”尤语不好意思地解释，接着从床上坐了起来。

　　 “没关系，是我……咳。”蓝为卿喝着水，瞥见屏幕里的尤语，话讲到一半忍不住笑出声。

　　 尤语皱眉，“你笑什么？”

　　 “笑你可爱，小朋友。”蓝为卿继续喝水，心情很好。

　　 “所以小朋友昨晚梦见什么了？”

　　 尤语顺了顺头顶的呆毛，“我梦见我被怪兽抓走了。”

　　 “这可不是什么美梦吧，然后呢？”

　　 “然后你就来救我了！”

　　 “怎么救？踩着七彩祥云那种？”

　　 “当然是……等等，什么七彩祥云？”是我理解的那个七彩祥云吗？

　　 尤语一早就血压飙升，如果她没记错的话，原话是：踩着七彩祥云来娶我。

　　 “不是，我随口一说，别当真。”因为寓意不好，蓝为卿选择略过这个话题。

　　 “好吧，那我起床啦，今天要去上课。对了，昨天回公司看了剧本，黎雾姐说让你教一下我，怎么出奇制胜拿下角色。”

　　 “那影后大人什么时候有空？”

　　 尤语下了床，举着手机往洗手间走，期间还打了个哈欠。

　　 “我今天晚上十点应该能收工回来。”蓝为卿坐到餐桌前开始早餐。

　　 “好，那就晚上见。”

　　 挂了电话，尤语哼着歌去洗漱了。

　　 有了在南城的剧组学习，尤语回来京市上课也变得顺利许多倍。

　　 下午四点，尤语坐着公司的保姆车来到黎雾为她联系的录音棚，这也是尤语和录音师制片人等第一次见面。
　　 制片人是之前一直在微博联系她的黄奇德。

　　 黎雾找到黄奇德说鱼塘是倾心娱乐的艺人时，黄奇德还很惊讶。

　　 作为业内知名人士，口碑向来很好的他直接把黎雾说教了一顿，理由是尤语这么好的声音和创作才华，倾心竟然藏起来不让发歌。

　　 黎雾知道是之前凡心的不作为，没过多解释，只表明了想合作的诚意。

　　 黄奇德自然是不会拒绝的。

　　 而且恰巧，《面具歌王》的音乐统筹，也是黄奇德。

　　 许粒鸣也在，尤语和他们打过招呼后，几人就坐下来在办公室聊起尤语的定位和音乐风格。

　　 作者有话要说：七彩祥云不吉利，但影后大人会有更浪漫的方式……

　　 咳咳咳不剧透，还剩下一个小转折，过完这个小转折后就是甜甜的恋爱了～

　　 感谢在2020-07-10 17:20:56~2020-07-11 20:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第56章
　　 许粒鸣见到尤语很意外。

　　 “我没想到鱼塘竟然是你！”

　　 尤语挠挠头, “是当时的公司不让我发歌，我又忍不住, 所以才悄悄发。”

　　 “我和我经纪人猜了很多次鱼塘的长相，怎么也想不到真人这么好看。我现在特别期待你揭面的时候，肯定是经典名场面。”许粒鸣笑着说。

　　 “说到面具, 你做什么样的啊？该不会是一条鱼吧？”

　　 尤语坦然回答：“我们老板帮我定了，我也还不知道, 不过我相信她的审美。”

　　 许粒鸣挑眉，“你老板？你是说蓝为卿吧，她不是最不喜欢麻烦的人了吗？她还帮你做这个，稀奇啊。”

　　 “蓝夜，蓝为卿私底下都这么不符合人设吗？”许粒鸣转过去问在玩手机的经纪人。

　　 尤语这才注意到许粒鸣身后那个眉眼和蓝为卿有几分相似的美人，许粒鸣的经纪人。

　　 似乎和蓝为卿是亲戚关系？尤语猜测。

　　 “你这么八卦干什么？人请你来是聊这些的吗？”

　　 蓝夜冷冷一扫, 许粒鸣立刻噤声。

　　 几人这才开始聊起歌曲的事, 他们从下午谈到晚上，尤语记着蓝为卿的视频通话，差不多到时间就提出了告别。

　　 尤语几乎是卡着点，回到家后匆匆洗完澡，就拨通了和蓝为卿的视频通话。

　　 “影后大人晚上好！”尤语语气欢快。

　　 蓝为卿这一天几乎都是动作戏，拍下来人其实挺疲惫的, 如果不是要和尤语视频，这个点蓝为卿是抓紧躺着休息去了。

　　 不过也还是被尤语的心情感染，倦色的脸上缓缓绽放一个笑容，“你看起来很开心。”

　　 尤语点了点头, “我这几天都要去录音棚，准备录节目的东西。”

　　 “可以做喜欢做的事情，又认识了志同道合的新朋友，回来还能看到影后大人，所以心情特别好。”

　　 “不是才回去两天吗？这么快就想我了？”蓝为卿打趣道。

　　 或许是隔着屏幕，尤语胆子要大一些。

　　 “嗯，我想你了。”尤语坚定的眼神就这样望着蓝为卿。

　　 蓝为卿眼里的诧异一闪而过。

　　 但她没接尤语的话，“你的面具过几天会收到，正式录制是哪天？”

　　 尤语翻了一下手边的行程表，“月底左右吧，具体还没定。”
　　 “首发唱哪首歌？”

　　 “还没想好，影后大人有推荐的吗？”

　　 蓝为卿私心更喜欢尤语给自己唱的晚安曲，淡淡柔柔的调子，听着就特别舒服。

　　 可是比赛的话这种歌往往吃不了好，“选容易炸场子的吧。”

　　 “好。”尤语认真应下，“选好了歌给你说。”

　　 “可以，我给你讲讲关于那个贺岁片的剧本。当时导演亲自来找我聊过，他对女主的想法是……”

　　 蓝为卿讲的时候，尤语拿着笔记重点，两人时不时讨论一下。

　　 这个通话直到凌晨，二人互道晚安后才挂断。

　　 尤语特别享受和蓝为卿交谈的过程，蓝为卿从不因为尤语没取得过影视方面的成就而轻视尤语的话。

　　 她会尊重尤语的想法，和她互相探讨。

　　 每次交流，尤语都学到很多。

　　 这一次，尤语还起了个创作歌曲的灵感。

　　 她为这个主角写了一首歌。

　　 几乎是一气呵成。

　　 凌晨两点半，尤语才关了电脑倒头睡去。

　　 第二天把歌曲发给蓝为卿后，尤语紧张了一整天。

　　 蓝为卿在深山老林拍了十几个小时，回酒店的路上手机才有了信号。

　　 她第一时间接收了尤语发来的音乐，塞着耳机听了起来。

　　 听着听着蓝为卿就起了劲。

　　 尤语这回给了她一个很大的惊喜，蓝为卿决定下回把导演约出来，把这首歌当面给导演听听看。

　　 以蓝为卿入圈多年从未翻车的眼光，如果尤语试镜通过，再搭配这首原创，国民度绝对翻番。

　　 尤语收到蓝为卿带着夸赞和鼓励的回话，高兴得在家里转圈圈。

　　 只是接下来的这些天，蓝为卿的拍摄任务繁重，尤语没机会再和她视频。

　　 不过尤语还是坚持给蓝为卿发信息问好，或者研究角色的成果，等蓝为卿有空时再回复。

　　 这样一来一去，尤语惊讶地发现，她和蓝为卿分开以来，每天都在保持着联系。

　　 是个好兆头啊。

　　 在尤语拿到蓝为卿为她定制的面具和手套时，尤语更加确信，她在影后大人心中拥有了一席之地。

　　 就连黎雾也拍了拍尤语的肩膀，“好好比，别辜负了蓝为卿的一番心意。”

　 尤语仔细看了一遍这个精致到无以复加的面具，试着戴上。
　　 “我的天，好看到让我不能呼吸了。”肖欢夸张地捂住心脏。

　　 “少夸张。”

　　 尤语只当肖欢是在开玩笑，可她照上镜子那一刻，也被惊艳到了。

　　 她恍惚间，甚至认为影后大人比自己还了解自己。

　　 “啊这还有个话筒，是配套的诶。”肖欢打开底下的盒子。

　　 尤语让肖欢帮自己拍了照片，发给了蓝为卿。

　　 之后她们便带着这套装备去了节目现场彩排。

　　 录制前节目组就已经放了不少风声，所以有媒体和少量粉丝在场外蹲点。

　　 粉丝会来，一般是参加节目的艺人提前通知了的，目的是为了提前造热度。

　　 尤语参加的身份是鱼塘微博的博主，所以众人只当她是个签了公司要出道的网红，她戴着节目组准备的统一面具进去时，甚至都没有人拍她。

　　 黎雾没来，需要交涉的地方不多，她便让肖欢历练历练。

　　 正式比赛的时候每个参赛选手都有一个独立的休息间，根据到达现场的时间早晚抽签。

　　 但彩排是分时段来的，人人都是唱完就走。

　　 轮到尤语的排期时，她前面那位男歌手还在唱。

　　 好不容易等他唱完一首，工作人员都围上去说好话，叫他自己放松心情别焦虑，顺便劝他先回去休息，下回再来继续彩排。

　　 尤语隔着面具都看出了工作人员的无奈。

　　 这唱得不是一般难听……

　　 强捧遭雷劈啊。

　　 终于把人弄走，尤语的彩排时间也所剩无几。

　　 节目组因为有倾心的赞助，对尤语还算客气，表示耽误的时间下回会给尤语补上。

　　 只是对于尤语的实力，节目组没有过多期待，毕竟网□□手大多借助修音，一旦唱现场就原形毕露了。

　　 到时候怕是还要给后期调音师增加工作量。

　　 所以尤语刚开口时，现场还有些嘈杂，甚至有人在低声聊天。

　　 等她唱完一句，不少人已经停下手中的动作。

　　 一曲结束，不知道是谁自发鼓起了掌。

　　 尤语面上淡定，可实际上手都在抖。

　　 这是她第一次站在专业的舞台上唱歌。

　　 蓝为卿说让尤语选炸场子的，她就选了这首欢快的原唱。

　　 说来这首歌还是尤语一年春节期间写的，彼时她孤身一人，煮了碗饺子就算年夜饭。
　　 因为家里过于冷清，所以写了首热闹的歌曲，假装自己不孤单。

　　 不过到底是第一次上台，声色再好，其他方面到底是欠缺了些。

　　 黄奇德和许粒鸣跳到台上，手把手给尤语传授经验。

　　 尤语听完两人的意见，又重新握起话筒再唱一遍。

　　 不知道是不是错觉，尤语感觉台下座位尽头，有一个熟悉的身影一闪而过。

　　 但尤语再望过去，除了来往的工作人员，什么也没看到。

　　 在不断调整之后，尤语总算找到了一点在舞台的感觉，不再束手束脚。

　　 第二首歌尤语选的翻唱，这是首情绪爆满的歌曲，进入副歌时，需要极其充沛的感情才能把情绪连带着冲上去。

　　 这首歌好是好，但尤语试了几次，都表现得不如预期。

　　 大家都叫她停下来调整调整。

　　 肖欢也拿了水给她喝。

　　 导演上台来和尤语细心沟通，同时也给尤语说了一些自己的看法。

　　 这样反复再尝试，尤语终于摸到了一点门道。

　　 而这时彩排时间也到了，尤语收好话筒，跟工作人员鞠躬感谢后，收拾东西出了录制现场。

　　 时间已经很晚了，尤语拒绝了许粒鸣约她吃宵夜的邀请，打算从侧门离开。

　　 这样还能躲过正门蹲着的媒体以及粉丝。

　　 她和肖欢在电视台绕了几个圈，才算找到了侧门。

　　 结果黄奇德一个电话，又把两人叫了回去。

　　 “不是已经练完了吗？怎么又把我——”叫回来三个字已经到了嘴边，尤语愣是没说出口。

　　 她推门的动作进行到一半，暂停下来了。

　　 因为她在录制区门口碰到一个人。

　　 最近魂牵梦萦的那个人。

　　 那一刻，尤语甚至找不到合适的形容词来说明当时的心情。

　　 多余的话都不想说，尤语仗着面具没拆，给了来人一个大大的拥抱。

　　 “你第一次上台，我怎么可以不在。”

　　 “戴着面具哭脸上的妆会花的。”

　　 听着熟悉的声音，尤语松开怀抱，改成手拉着蓝为卿的双手。

　　 “我刚刚看到你在台下，还以为是我太想你了，幻想出来的。”

　　 蓝为卿很满意尤语这个反应，“我去了下洗手间，回来许粒鸣就说你已经走了，怕你跑太快，不得已让他们又把你叫回来了。”
　　 尤语心头一暖，抓着蓝为卿手晃了晃，转头对一脸震惊的肖欢说，“要不你先回去？”

　　 肖欢比了个OK的手势，话都没说，转头几乎是跑走了。

　　 就这情况，肖欢还有什么不明白的。

　　 不当电灯泡是单身狗最后的倔强。

　　 “她怎么跑这么快？”尤语眨眨眼，有些纳闷。

　　 蓝为卿失笑，“还挺识相，比李怀安聪明些。”

　　 当然了，毕竟肖欢可是轻言卿语超话的大主持人，这个话题都是她创造的。

　　 虽然她创造的时候，根本没想过会成真就是了。

　　 “影后大人你什么时候来的？”尤语拉着蓝为卿往外走。

　　 “知道你今天彩排，特地来给你打气。但是看你在台上那么紧张，我就没敢出现。”

　　 “不过有进步，越来越适应舞台了。”

　　 进了电梯，蓝为卿直接按到地下车库那一层，“我开了车来，带你去个地方。”

　　 “好。”尤语低头看了看两人的手，一直牵着，也不知道是不是蓝为卿忘了松开。

　　 上了车，尤语才把面具摘下来。

　　 她用棉柔巾擦了擦脸，素颜状态下依旧面色红润。

　　 蓝为卿启动了车子，开出了地下室。

　　 “饿不饿？要不要先去吃点东西？”红灯的间隙，蓝为卿侧过头问尤语。

　　 “我不饿，影后大人你呢？”

　　 “我刚刚吃了点飞机餐，不饿就行，那我直接开过去。”

　　 蓝为卿熟练地操控着方向盘，车子驶出了市区。

　　 尤语在车上迷糊地睡了一下，醒来时，车子已经停在一处半山顶。

　　 蓝为卿把车窗摇下来，山风呼呼地吹进来。

　　 下了车，蓝为卿拉着尤语坐到车顶上。

　　 “影后大人，我有个问题一直想问你。”尤语说出这话时，大概是觉得自己还没睡醒。

　　 “什么？”

　　 “你……为什么对我这么好？”

　　 尤语撇过头，风吹乱了她的发丝，她抬手把碎发往后扫。

　　 蓝为卿笑了笑，没说话，她手机拨通了一个电话，“开始吧。”

　　 挂断电话后，蓝为卿揽过尤语的肩膀。

　　 “我先把没送完的生日礼物补给你，再来回答你的问题。”
　　 蓝为卿指向山的另一边，叫尤语往那儿看。

　　 片刻，山间里一束火光冲出天际，璀璨的烟花绽放在寂静的夜空。

　　 一个接一个，把半山腰都映照着仿若白昼。

　　 不知过了多久，烟花才停了下来。

　　 尤语早已热泪盈眶。

　　 她还是素人的时候，接受过一个路边的街头采访。

　　 那天是情人节，主持人问她，什么样的告白她绝对不会拒绝。

　　 尤语是这么回答的：如果那个人愿意为我放一场盛大的烟火，我一定不会拒绝。

　　 当时年少无知随口说的话，却被人记在心上并实现了它。

　　 而那个人，恰巧还是自己放在心尖上的那一位。

　　 “再哭眼睛要肿了。”蓝为卿贴心地给尤语擦眼泪。

　　 “影后大人，我没有想多对不对？”尤语充满希冀地望着蓝为卿。

　　 “什么想多？”

　　 “这场烟花。”

　　 “嗯？补给你的生日礼物啊，你不喜欢吗？”

　　 “喜欢，但是影后大人你还没回答我问题。”

　　 “为什么对我这么好？”

　　 “因为……”

　　 蓝为卿把尤语从车顶拉下来，换了个方向，让尤语背靠着车子。

　　 她俯身，用无尽的深吻作为回应。

　　 尤语被亲得天旋地转，早已把问题抛到九霄云外。

　　 事实上尤语还忘了一件最重要的事。

　　 这天是七月初七，七夕，情人节。

　　 她们从车外吻到车内，好在车上贴了防窥膜，而后座的位置也足够宽敞。

　　



第57章
　　 第二天早上, 尤语从床上坐起来时，迷茫了几分钟才清醒过来。

　　 蓝为卿还在身旁睡着, 尤语伸手轻轻点了一下她的鼻梁，发现蓝为卿长长的睫毛微微抖动。

　　 接着，蓝为卿睁开了眼睛, 一把抓住尤语没来得及撤开还点在鼻梁上的手。

　　 “我就是想看看你醒了没。”尤语心虚地解释道。

　　 “我现在醒了，起来吧。”

　　 蓝为卿打了个哈欠, 很快就调整了状态。

　　 她利落地翻身下床，先行往浴室走去。

　　 尤语又在床上赖了一会儿，才爬下床，把床单拆下来扔进洗衣机，换上新的。

　　 直到吃完早餐，尤语才敢去回想前一天晚上究竟发生了什么事。

　　 心里有一堆疑问想问出口, 可她对上蓝为卿坦然的表情, 又觉得似乎没有什么好问的。

　　 蓝为卿没有待很久，她晚上还有夜戏，要赶航班回南城。

　　 尤语下午还要去拍《面具歌王》的宣传照，蓝为卿把人送到电视台，就开车去了机场。

　　 肖欢在电视台门口和尤语汇合后，八卦地把人拉到一边问情况。

　　 “你们什么时候在一起的？”

　　 尤语想了想, 竟然回答不出来，“如果我说我没和她在一起你相信吗？”

　　 肖欢明显是不信的，“你驴我？昨天七夕情人节，人家大老远从剧组飞回来陪你过节, 你说没在一起，骗鬼呢？”

　　 尤语：“昨天七夕？”

　　 “你不知道？”肖欢还以为自己听错了。

　　 “我真不知道啊。”尤语拿着水杯的手都在抖。

　　 她看了下时间，蓝为卿还没登机，想补发个情人节快乐的信息，但她斟酌半天，也不知道怎么去开这个口。

　　 直到进了化妆室门口，尤语收起了手机，也还是一个字都没发出去。

　　 宣传照有戴着定制好的面具拍的，也有不戴着拍的，露脸的照片还要等揭面时再放。

　　 因为首发的阵容都在一起拍摄，所以尤语对于参加节目的选手也有了初步的了解。

　　 和尤语同在跨界歌手赛道的，主要是演员为主，严格来说尤语也是演员，但她人气不高，又没有作品傍身，参加的身份还是用的一个网红账号。

　　 自然就容易遭受排挤。
　　 在这些人中当个小透明，对于尤语其实不算什么，没换公司之前，她都是这么过来的。

　　 可这些个大明星们，聊着聊着就把话题往尤语身上引了。

　　 “现在的电视台真是的，请不到人就别请，请这种没名气没水平的小网红和我同台表演还当对手，算几个意思？”

　　 尤语循声望去，是前不久拿了视后的一个女演员元慈，业务能力很好，但一直不温不火。

　　 另一个靠颜值出圈的二线女演员卫文如也跟着附和，“就是，什么阿猫阿狗也想上位，也不看看自己什么水平，还一点都不识相，见到前辈也不会打招呼。”

　　 “这么没脑子也想出道，做梦去吧。”

　　 刚刚化完妆的尤语听完这些话，其实并不是很想搭理她们。

　　 能拿到首发的参赛资格，要么是实力过硬要么就是揭面后会有一波话题度，不管属于哪一种，都没必要去贬低别人来为自己提升优越感。

　　 虽然黎雾说过叫尤语见着前辈要客气点打招呼，尤语也打算过去问候一声的，可她们却先说了那样的话，尤语就懒得过去了。

　　 作为节目的常驻和助力评委之一，许粒鸣也过来拍了宣传照。

　　 她向来有话直说，一进屋听见两个女演员的对话，立刻就开了声，“咦，这不是上回见面会门票卖不完请群演的那个大明星元慈吗？怎么屈尊降贵来录制我们这个小破制作的节目啦？”

　　 元慈长相不出众，没有什么路人缘，公司一直营销也没吸到什么粉丝，可元慈自负，非要办生日见面会，结果粉丝寥寥无几，公司为了不丢面子，请了一堆群演去凑人头。

　　 这事后来也不知道怎么就在圈内传开了，元慈一直在压这个消息。

　　 许粒鸣原本也不嘴碎，只是被元慈嫌弃尤语的语气恶心到了，就戳了元慈的痛处。

　　 蓝夜跟在许粒鸣后面，趁元慈发火之前假装客气地跟元慈道歉，“元大明星，不好意思啊，我家艺人就是忍不住爱说实话，我回头一定好好管教管教她，你可别生气。”

　　 许粒鸣撇撇嘴，看向卫文如，“还有你，一个买奖的是什么水平，心里没数吗？”

　　 卫文如恼羞成怒，一看见许粒鸣背后的蓝夜，“我不跟你计较。”
　　 尤语跟许粒鸣和蓝夜打了招呼，无声地向她们说了谢谢。

　　 这个节目的评委都是专业的，尤语的目标是得到这些人的认可，而其他人影响不到她。

　　 许粒鸣和蓝夜也很欣赏尤语的态度，许粒鸣还跟尤语聊了一下关于现场表演时需要注意的地方。

　　 尤语听取了不少许粒鸣选秀时的经验，一一记下。

　　 拍完宣传照后，尤语的伴奏跟合音因为有修改，她又回去重新彩排了几次。

　　 黎雾过去接彩排完的尤语回到公司时，已经是深夜了。

　　 尤语之前和蓝为卿一起拍的电影后期剪辑得差不多了，很有可能会在年底上映，尤语背后公司的变更，让剧方也找过来和倾心重新商讨宣传的事宜。

　　 “如果没什么问题的话可能会在圣诞节左右上映，那时候面具歌王没有意外是已经录制完了，丛林家十一月份录，行程上是没有冲突的，所以我给你争取到了发布会和路演的名额。”

　　 黎雾讲完，给尤语递了另外一份资料。

　　 尤语看完有些吃惊，“代言？”

　　 “算不上，就是一个短期合作的推广，大概是看了你在女神私厨上和蓝为卿的CP热度找上来的。”

　　 “本质上买一送一，不过蓝为卿才是主线代言人，你只是顺带的。”

　　 “广告不会太快投放，可能会先让你们时不时穿点同款，等CP热度再上一层后，才官宣代言的事。”

　　 “没什么问题我就接下来了，你觉得呢？”

　　 等黎雾讲完，尤语才楞楞点头。

　　 她最近一直忙着录歌准备节目，还真没去注意女神私厨的热度，更别说自己和影后大人的CP了。

　　 “当然没问题。路演蓝老师也会去吗？”

　　 黎雾笑出声，“她是主演，当然会去。不过这部剧毕竟有男主，主推的肯定是男女主的互动，你到时候大度一点，别搞什么争风吃醋的啊。”

　　 尤语应下来，不过心底有那么一点点不开心就是了。

　　 “面具歌王是你现在首要的任务，保护好嗓子，争取冲到决赛。决赛是现场直播，稳住的话你以后在音乐界就算扎稳脚跟了。”

　　 尤语点头如捣蒜，她当然知道，就是因为全身心投入，所以才连七夕都忘了。

　　 回家的路上，尤语登录上了许久没上线的小号。
　　 聊天记录很多，她随缘一翻，就翻到了几个不得了的消息。

　　 ［蓝为卿疑似夜会网红，轻言卿语才刚因为女神私厨狂欢，就要惨遭be？］

　　 ［是人性的泯灭还是道德的沦丧？昔日恋人分道扬镳？］

　　 ［影后另觅新欢为哪般？十八线小艺人深夜买醉！］

　　 ？？？

　　 以上这些群里发的链接让尤语一头雾水，她忍住疑惑点击去。

　　 里面是个某匿名区的小组，内容和标题严重不符，全是女神私厨中蓝为卿和尤语的有爱互动，包括官方放出来的花絮。

　　 还有之前拍的那部剧官方的一些剧透。

　　 尤语退出来，回到群里继续翻了许久，才发现这些标题都是在玩梗，并不是什么真实内容。

　　 可她还是差点吓出心梗，毕竟尤语正好刚和蓝为卿夜会过，点进去那一刹那还以为是真的被人拍到了。

　　 幸亏只是玩梗。

　　 不过尤语能发现，群里多了很多新面孔，几乎都是因为综艺被圈的CP粉，这也难怪品牌方会让两人一起代言。

　　 尤语存了一些CP粉P的同框图到手机里，退出小号回到自己的微博上。

　　 大号上同样也很热闹，和CP群以磕糖磕颜值为重点不同，尤语新增的个人粉丝更多的是被尤语其他方面吸粉的。

　　 点进超话，夸上镜的夸性格的夸做饭手艺的，还有夸人格魅力的，把尤语看得心花怒放。

　　 最后尤语才切换上了鱼塘的号。

　　 她操作的时候特别小心，就怕切错号闹乌龙。

　　 面具歌王导演组有意让尤语用鱼塘的微博提前发点关于参加节目的消息，吸引一些关注度。

　　 尤语选了几张彩排时肖欢帮她拍的照片，发了个微博，配字写着：感谢节目组圆我一个舞台梦。

　　 因为黄奇德和蓝为卿曾经转发过，再加上这个号发过的歌的确出圈，很快这条微博就引来了很多猜测。

　　 [是什么节目？什么时候播出？期待期待！]

　　 [为什么上台还要戴着面具？该不会是去参加网传某台的面具歌王吧？好奇哦。]

　　 [楼上画好大的饼，一个不露脸的小网红也能上某台，做梦呢。]

　　 [原来鱼塘身材这么好，爱了爱了，想去看现场。]

　　 ……

　　 尤语赞了一下提到面具歌王的评论，然后讨论度明显更加热闹了。

　　 她满意地打算关掉微博，蓝为卿上线转发了。

　　 @蓝为卿:期待演出。

　　 黄奇德也跟着来了一条。

　　 @黄奇德:感谢接受邀请，期待表现。

　　 这两条转发一下就上了热转，面具歌王节目组顺势用营销号放一些似是而非的爆料，成功带起了网友的注意。

　　 回到家，蓝为卿就给尤语打来了视频通话。

　　 “小朋友，下班了吗？”

　　 作者有话要说：账号太多，容易翻车

　　 →_→




第58章
　　 接通视频的时候, 尤语正好打开门进屋。

　　 “我刚从公司回来。”

　　 蓝为卿应该还在片场，她身上的衣服是女皇那个角色入寝前穿的, 尤语之前在剧组见过。

　　 只是当时蓝为卿穿得一丝不苟，今天领口却有些凌乱。

　　 尤语回想了一下，似乎是有一场爬床的戏份, 只不过是别人爬女皇的床。

　　 果不其然尤语还没开口问，蓝为卿就先说了起来。

　　 “回到了就早点休息, 我今天的戏份不太好拍，可能会比较久。”

　　 “是那个爬床的戏吗？”尤语小心问道。

　　 一想到有人要和蓝为卿拍那么亲密的动作戏，尤语就有些酸，但她也清楚演员的工作，剧情需要的情况下是没办法的。

　　 “是，拍了几场对方的动作都很别扭, 导演他们在商量怎么改动一下。”所以蓝为卿在旁边等得无聊, 就刷微博看到了鱼塘的发文，顺便转发了。

　　 “那今天不是要拍到很晚？影后大人你要不然在旁边休息休息，等好了再让李怀安叫你吧。”

　　 本来蓝为卿白天没戏，大可以留在南城休整一番，结果却选择了跑回京市跟尤语过情人节。

　　 不过说到这个，尤语就想起自己没问出口的话, 她一时间很忐忑，可话还没问出口，蓝为卿那头就传来一阵嘈杂。

　　 “你先睡，她们喊我过去拍了。”

　　 “晚安。”尤语看着被挂掉的电话, 默默叹了口气。

　　 根本没机会说。

　　 蓝为卿收工已经是近天亮，但她回到酒店，依旧精神十足。

　　 按道理说，跑回京市一晚又马不停蹄回南城继续拍戏，下了工应该很累才对。

　　 可蓝为卿躺在床上就是睡不着。

　　 她以为自己七夕连夜赶回去陪对尤语过情人节，还送了她一场烟花，这已经暗示得够明白了。

　　 可小情人似乎没有当一回事。

　　 还是跟以前一样和自己相处。

　　 蓝为卿不免有些退缩，她打开搜索软件，把之前搜过的搜索软件一个个打开来又看了一遍。

　　 越看越不明白。

　　 明明已经按照上面说的方法试过了，为什么尤语还是没有半点爱上自己的感觉呢？

　　 说来也是好笑，蓝为卿从没谈过恋爱，就算曾经萌芽过的想法，也从来没有成真过。
　　 第一次认认真真发现自己爱上一个人，偏偏对方还是签了合约的情人。

　　 她想，或许需要找一个比较有经验的人取取经。

　　 可仔细搜索了一遍朋友圈子，蓝为卿也没找到合适的。

　　 功夫不负有心人，蓝为卿翻了半天通讯录，终于找到了一个合理的倾诉对象。

　　 蓝夜刚把故意喝醉酒赖在家里不走的麻烦精许粒鸣哄睡，正打算赶紧休息一下，就接到了蓝为卿的电话。

　　 蓝为卿这个点找上她，她也很意外。

　　 把许粒鸣身上的小被子盖上一些，蓝夜进了卧室接电话。

　　 “姐？这么晚了你找我什么事？”蓝夜再次确认了一遍电话对面是蓝为卿没有错。

　　 “情感咨询？我还以为你睡了接不到，所以随便打了一下电话。”蓝为卿说完自己都觉得有些尴尬。

　　 这大半夜的，居然因为尤语的事情冲昏了头找蓝夜做情感咨询。

　　 蓝夜更意外了，她如果没记错的话，蓝为卿似乎从未对外说过谈恋爱的事。

　　 她坐在卧室的懒人沙发上，“你知道的，我不喜欢男人，所以可能帮不上你什么忙。”

　　 说完蓝夜拍了拍额头，蓝为卿也不喜欢男的啊。

　　 没办法，蓝家出渣男，导致她们这一代的女生，大多都是从小在感情上对男的就有生理性厌恶。

　　 “对不起我说错话了。你说吧，我看看是什么问题。”蓝夜赶紧解释。

　　 蓝为卿倒是不介意蓝夜的口误，这个时间点，人偶尔精神错乱也实属正常。

　　 “我喜欢上了一个人，但我不知道她喜不喜欢我，我之前在网上搜了一些办法，好像不奏效。”

　　 蓝夜稀奇了，竟然有蓝为卿追不到的人？

　　 “大影后，你怎么能信搜索软件？你没看新闻吗？那上面的东西都别信，全是坑啊。”

　　 蓝为卿一愣，“嗯？我做都做了，什么在对方生日的时候给她煮长寿面，寓意长长久久，还有送礼物啊情人节放烟花什么的。搜索软件说我做完这些，她就会主动向我告白，但是她没有，只有问我为什么对她这么好。”

　　 听蓝为卿一口气讲完，蓝夜失笑，“你说你喜欢她，你告白过吗？”

　　 “我……”没有。

　
　 “那就是没有了。你喜欢人家不直说，等别人向你表白？你这是什么逻辑？”
　　 “我不确定她的想法，因为她是我的……情人。签了合约那种。”

　　 蓝夜手机差点没拿稳，“我以为被你退了那么多个后，蓝昕早就放弃了，没想到不仅还在送，还真给你送来了一个真爱。”

　　 之前蓝为卿跟蓝昕因为接手公司的事互相推脱，最后把蓝为卿逼急了，就说除非蓝昕给她找一个完美情人，她就答应接回一部分股份。

　　 看来蓝昕的目的终于达到了。

　　 “可如果是情人的话，她拿钱办事讨好你也正常。你能分清楚她是真心待你还是看在钱的份上吗？或者是其他方面？”

　　 “我不知道……她应该是喜欢我的吧。她很主动，每次都很迎合我。”

　　 蓝为卿难得没了自信，“对了，你应该见过她。”

　　 “是谁是谁？”

　　 “尤语。”

　　 “咳咳咳，我没听错？尤语，今天还去彩排了面具歌王的尤语？”

　　 蓝夜恍然大悟，“你俩某个方面来说，的确挺搭的。”

　　 “但我真没想到她会愿意当你的情人。许粒鸣说她做的音乐很有自己的态度和想法，我今天看了她的现场，有实力。”

　　 蓝为卿唉了一声，“你说的这些我都知道，重点是你觉得她喜欢我吗？”

　　 蓝夜一手抓着手机放在耳边，另一只手捏住下巴，认真思考了一下这个问题。

　　 最后得出的结论是，“我看不出来。我跟她接触不多，不过我可以让许粒鸣帮你试探一下。我这个艺人别的不怎么样，鉴那啥的能力是真的绝。”

　　 “正好她们一起录节目呢，有什么情况我第一时间告诉你。”

　　 蓝为卿挂了电话，脑海里全是，尤语到底喜不喜欢我？

　　 她翻来覆去实在睡不着，最后点开了小号，爬楼看CP粉的聊天记录。

　　 正好有个粉丝把之前墨鱼写手写的同人文，利用素材改编制作成了视频的形式。

　　 因为素材有限，故事还没有剪完，蓝为卿看完视频后不过瘾，找到那本之前没看完的同人文看了一遍。

　　 （这是两个人在一起以来最大的一次危机。

　　 蓝为卿望着抱在一起的尤语和另一个女人，气得整个人都在颤抖。

　　 她猩红的双眼瞪着惊慌失措的尤语，最后什么话也没问，摔门而去。
　　 尤语边哭边追上蓝为卿，解释说她们什么都没有发生。

　　 那个女人却跑上前来，哭着跟蓝为卿说，自己和尤语情不自禁，她们两个才是真爱，求蓝为卿放过尤语。）

　　 蓝为卿把手机往枕头旁边一摔，不看了。

　　 小甜文写手？骗子！

　　 蓝为卿想了想，还是气不过，她把手机找回来，用小号在那个连载小甜文底下评论。

　　 不情不愿的秘密关系:说好的小甜文呢！一点都不甜！

　　 墨鱼这时候还没睡，她正在写着之前黎雾交待的剧本，就看到自己连载的同人文收到了新评论。

　　 她点开一看，是阿轻，CP群的熟人了。

　　 不过她这一章哪里不甜了？

　　 反派故意制造误会，让蓝为卿和尤语认清在彼此心中的地位，从而更加惺惺相惜，一路撒糖。

　　 墨鱼立刻回复:拜托！这一章除了前面的小转折之外，后面高甜，齁甜，甜到拉灯了好吗朋友！

　　 蓝为卿看完这个评论，又不死心地点回去重新看完，果然真如这个写手说的那样。

　　 因为误会，解开后反而更看清楚了自己的内心，确定了对彼此的爱意，更加珍惜彼此？

　　 蓝为卿隐约觉得，似乎摸到了一点点门路。

　　 但要怎么试探？

　　 这一点蓝为卿暂时还想不出来，不过可以看看蓝夜手下那个许粒鸣先探一下尤语的口风。

　　 理清思路后，天光大亮，蓝为卿直接从床上起来，洗漱出门拍戏去了。

　　 而尤语根本不知道蓝为卿的心路历程。

　　 因为女神私厨播出的热度，有一些新的行程加了进来。

　　 这天一早，她就被黎雾拉去参加一个综艺节目的录制。

　　 是个探索街边美食的直播小网综。

　　 会一早起来，纯粹是因为录制地点太过偏僻了。

　　 而且节目组不包妆发和衣服，艺人自带。

　　 不过他们提供了一些参考，黎雾这边也很快安排好了带上尤语赶往录制地。

　　 淡妆，高马尾，简单的黄色上衣配牛仔裤。

　　 考虑到录制时脚程问题，尤语穿的是自己的运动鞋。

　　 尤语算是临时救场，因为之前签好的那个倾心娱乐的艺人突然摔了手，黎雾干脆把自家还有空档的尤语塞了进来。
　　 车子走了四个小时才到达目的地。

　　 一下车，主持人和节目组的人都等在那儿了，外围还有些粉丝和路人驻足观望。

　　 看见尤语的装扮，众人安静了几秒。

　　 因为她和另一个节目男嘉宾，撞衫了，连鞋都是同款。

　　 “那个，请问一下这边哪里有换衣服的地方？我们赶过来有些急，还没换衣服呢。”肖欢反应很快，向节目组的人打了招呼后赶紧问道。

　　 主持人是个小个子女生，她赶紧接话，“我知道，我带你们去。”

　　 作者有话要说：蓝为卿:我学会了，谢谢墨鱼～

　　 本作者:不用客气？ (￣y▽￣)~*


第59章
　　 主持人叫冯晨, 她因为先和节目组过来踩点，所以租了个房间在附近的客栈。

　　 她带着尤语和提着衣服袋的肖欢几乎是飞奔着去了客栈。

　　 幸亏尤语准备了几套换的衣服, 不然这一回就真的比较麻烦了。

　　 手忙脚乱地在客栈房间里换了个连衣裙，尤语急得额头都冒了汗。

　　 冯晨贴心地抽了张纸巾给她，“恕我直言, 他家的粉丝出了名的能撕，你要做好心理准备。”

　　 尤语当然知道, 她接过纸巾道了谢，想了想又自我安慰了一句。

　　 “希望刚刚那些粉丝没拍到吧。”

　　 肖欢把换下的衣服装好，快速在手机上搜索了一下。

　　 “不仅拍到了，而且他粉丝……疯了。”

　　 “李文京早上从海市出发就穿的这件衣服，站姐早就发了高清图出来。有粉丝涌入你微博底下来了，骂你看了李文京的穿着故意蹭热度倒贴, 我还是第一次看见这么疯狂的粉。不过你别急, 我这就跟黎雾姐说。”

　　 肖欢说完，给黎雾发信息让她紧急处理。

　　 尤语对这种奇奇怪怪的骂战内心起伏不大，她的关注点在于，有点浪费了她精挑细选的衣服。

　　 这款衣服她买了两件，蓝为卿这次回南城之前，尤语特意拿了一件给蓝为卿, 说要和蓝为卿穿同款。

　　 结果今天，被传穿同款的成了同样录节目的李文京。

　　 这也就算了，明明都及时冲过来换衣服了，怎么李的粉丝还要死咬过来穷追不舍？

　　 尤语整了整连衣裙, “算了，黎雾姐会处理好的，节目快开始了，工作要紧。”

　　 冯晨看了一眼那些评论，哪怕骂的不是她，她也觉得这些疯狂的粉丝有些过分。

　　 同时她也佩服尤语的心态，她看起来似乎没受什么影响，“对对对，走吧，导演那边我等会儿帮你说说。你放心，会没事的。”

　　 尤语点头，跟着冯晨回到等候区。

　　 她手机已经交给了肖欢拿着，认真听着工作人员讲解节目的流程，以及录制的注意事项。

　　 李文京算是圈内刚有起色的小偶像，他倒是比较客气，没有把刚刚的撞衫放在心上，面色正常地和尤语打了招呼。

　　 直播是在下午两点开始的，因为刚刚撞衫的事，微博上已经冒了热搜的势头，导演组起初没放在心上，只当是小打小闹。
　　 一开播，观看人数比平时就明显增加了不少。

　　 只不过弹幕就……不太能看了。

　　 所有人都低估了李文京粉丝的程度，整齐划一的队形，骂导演组恶心，骂尤语蹭热度，骂主持人做作。

　　 这种操作非常影响其他观众看节目的观感，有节目粉加入了混战，试图把那些难听的弹幕压过去，只是这样一来，弹幕更不能看了。

　　 得亏冯晨尤语和李文京看不到弹幕，否则的话，她们估计手中的美食都难以下咽了。

　　 导演组紧急取消了抽取弹幕问题回答的环节，换成了让观众去微博转发提问，随机抽奖。

　　 黎雾接到肖欢的告知，先是采用了压热度的方式。

　　 肖欢也在粉丝群引导大家不去跟对方互撕，而是举报那些恶臭评论，并把它们压下去。

　　 可黎雾这头越压，热度不降反升。

　　 而且尤语的搜索词条后面开始带了一些很难听的词汇。

　　 只不过是意外撞衫，而且尤语还立刻就换了衣服，对方却不依不饶，这就有些奇怪了。

　　 动用了一些关系，黎雾才查清了事情原委。

　　 李文京背后有人捧着，捧他的这位相女士危机感比较强，她先是看到了粉丝发的撞衫，又发现尤语是临时顶上的嘉宾。

　　 相女士便思维发散，误以为是李文京和尤语悄悄在一块儿了，还联合挤走了原来的嘉宾，换了尤语来参加，甚至故意穿同款暗戳戳向相女士示威。

　　 相女士才想着制造舆论，引导粉丝去撕尤语，给李文京和尤语一个警告。

　　 黎雾听完相女士身边人的透露，有些哭笑不得。

　　 她要来了相女士的联系方式，好声好气地跟对方说明了情况，并要求立刻撤换掉热搜，让人身攻击以及辱骂了尤语的粉丝出来道歉。

　　 谁知道相女士还在气头上，骂骂咧咧，直指尤语耍手段勾引了她家小鲜肉，现在还敢来要求道歉。

　　 黎雾一听这人无法沟通，转头就把电话拨去了蓝昕那儿。

　　 有时候万恶的资本家在这个时候格外好用。

　　 等到尤语录完节目，所有的一切早已回归平静。

　　 节目组本来打算录制结束后在附近的餐馆聚个餐的，因为微博上的小插曲以及后来收到的清理弹幕警告，只好作罢。
　　 尤语向节目组的人道别，跟着肖欢上了一直等着的保姆车。

　　 一上车，尤语整个人都瘫在后座上。

　　 肖欢递来一瓶水，尤语猛灌了大半瓶才停下来。

　　 “那些东西，真的好吃吗？”

　　 肖欢一直在旁边跟着她们走动，一路各种香味飘来，要不是在工作，她估计也会跟很多路人一样在尤语她们拍完后进去尝尝鲜。

　　 尤语：“好吃，估计是提前做过功课的吧，应该和店家之间都有提前沟通，我差点没忍住吃撑。幸亏我换了个裙子，不然撑起来的小肚子就要上镜了。”

　　 “说起来，李文京的粉丝没在骂了吧？”

　　 忽然被尤语问到这个，肖欢只是笑了笑，“没有没有，都解释清楚了。”

　　 肖欢说完把手机还给尤语，让她自己看看微博。

　　 风暴早已结束，尤语看到的是一片祥和。

　　 回到家，尤语换了健身服就打算运动，她要把白天摄入过多的卡路里通通消化掉。

　　 还没开始，手机就响了起来。

　　 见是蓝为卿，尤语赶紧接通。

　　 “影后大人？”

　　 “在做什么呢？”蓝为卿背后是一片漆黑，还伴随着很大的风声，她说话的时候，头往屏幕前倾去。

　　 “我今天去录了个网综，主要是吃东西，点评。吃太多了，我正准备运动消耗掉。”尤语边说，边调整角度，让蓝为卿能看到她是在家里。

　　 “嗯，我知道，我还看了下。”

　　 尤语没想到蓝为卿下午的时候居然有空看直播综艺，有点惊讶。

　　 她只能说：“其实挺无聊的，没什么好看。”

　　 蓝为卿笑了下，“还行，不无聊。”

　　 “今天那个李什么的事，你不用太在意，蓝昕已经警告过姓相的那位了。”

　　 “诶？”这个事尤语还真不知道。

　　 蓝为卿这才想起当时蓝昕说起的时候，尤语还在录制中，想来是下了节目时该清除的都清除干净了。

　　 而且尤语连李文京跟相女士的事都不知道，怎么可能故意撞衫？

　　 “没什么。”蓝为卿转了个方向，背后有了些亮光。

　　 同时，尤语也看到了蓝为卿眼中的红血丝，以及隔着妆还能看到的眼底乌青。
　　 “影后大人，晚上要拍到几点啊？我感觉你看起来有点憔悴。”尤语有些担忧，这部戏很多场景的拍摄都是大场面，不同的角度要拍很多遍，而且蓝为卿的戏份，大多都耗费精神和体力。

　　 蓝为卿捂住嘴巴打了个小哈欠，“是妆容效果，晚上戏不多，我拍完就早点回去睡。”

　　 至于真实原因，蓝为卿是不会说的。

　　 “好的，那你要早点休息。”

　　 “嗯，回头再聊。”

　　 蓝为卿这边场景还没换好，她抓起旁边的冰美式狠狠喝了几口，才稍微提神了些。

　　 蓝夜知道蓝为卿和尤语的关系后，白天尤语一上热搜，蓝夜就立刻告知了蓝为卿。

　　 她当时马上就给蓝昕施加压力，要蓝昕把事情处理得尽量完美，不能让尤语下了节目看到半点不好的内容。

　　 说完这些，蓝为卿才安心地继续拍戏。

　　 而且一忙完，蓝为卿停下来休息第一件事就是上微博去搜了一圈动向，确认一遍没看到不好的评论，才给尤语发了视频通话的。

　　 看到小情人状态好好的，蓝为卿也放心了些。

　　 可是想到同款的事，蓝为卿又有些气。

　　 该带同款话题的明明应该是自己和小情人才对。

　　 蓝为卿一顿操作。

　　 晚些时候，蓝为卿上微博发了前几天和尤语试衣服时拍的合照。

　　 她艾特了品牌方和尤语，表示感谢品牌方给自己和尤语送的新款。

　　 品牌方也在蓝为卿发出微博后，立刻转发表示感谢以及恭维。

　　 很快，#蓝为卿尤语同款#的话题就上了热搜了。

　　 路人不清楚前情的，大多都在夸蓝为卿和尤语养眼，把简简单单的衣服穿出了新的境界。

　　 而也有关注了白天说尤语蹭李文京热度的路人，出来替尤语澄清。

　　 李文京的粉丝同样接到了李文京所在公司的警告，这个时候怎么也不敢出声了。

　　 话题热度一直往上，放眼望去全是好评一片。

　　 尤语锻炼完又去洗了个澡，还是看到肖欢的信息，尤语才登上微博去看了看。

　　 她大号转发了蓝为卿的微博后，就美滋滋地切号嗑糖去了。

　　 点开轻言卿语的超话，里面就跟过年似的。

　　 尤语一个个看过去，笑得那叫一个美滋滋。
　　 这时，有一个高转发的分析图博进入了尤语的视线。

　　 博主根据时间线排序，整理了自从蓝为卿和尤语合作以来，两人的同款、行程、互动，分析了两人的恋爱线，看起来还挺有理有据的。

　　 连很多尤语自己都忘掉的细节，上面都写得清清楚楚。

　　 这种绝世好博，自然是随手转发的。

　　 尤语不仅转发，还手动带上轻言卿语的话题，配上三个小爱心。

　　 一分钟后，黎雾来电。

　　 “立刻马上把你的转发删了！”

　　 作者有话要说：纪念一下，翻车第一次。

　　 感谢在2020-07-14 20:44:35~2020-07-15 20:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：不明 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第60章
　　 尤语听完黎雾的话, 只感觉脑袋哄的一声。

　　 什么鬼？刚刚不是切号了吗？

　　 她退回主页。

　　 傻眼了。

　　 原来刚刚根本没有切到号？

　　 尤语颤抖着手点回去删完那个微博。

　　 她沉静下来，回想了一下刚刚的操作。

　　 自以为切号后, 搜索了轻言卿语的超话，一条条下来看得那叫一个开心，这还不够, 还用尤语这个大号的微博带小爱心转发。

　　 不用想，尤语都知道蓝为卿的粉丝会骂成什么样。

　　 ……

　　 尤语在先看看微博风评, 还是先去找蓝为卿认错之间，有些摇摆不定。

　　 半晌后，她再次打开微博，认真切换了号，又在确认一遍是小号之后，才点了进去。

　　 或许是尤语运气好, 这个意外转发因为带的话题不是蓝为卿和尤语的大名, 又删除得及时，竟然没什么人发现。

　　 再加上黎雾那边有意压热度，所以讨论度约等于无。

　　 蓝为卿这边的粉丝有一部分看到了，但相对比较理智，毕竟蓝为卿入圈以来，从没主动交过什么朋友, 却在刚刚，发了和尤语的合照，帮尤语打脸了白天蹭李文京热度的热搜。

　　 还有一个比较直观的原因，大概是跟了蓝为卿比较久的老粉, 或多或少知道一些蓝为卿的取向，蓝为卿一次二次的举动，让她们算是默认了这个事实。

　　 这些理智的粉丝牵头，有意不去扩大这个热度，自然是没人去尤语那边闹腾。

　　 而尤语这边，她本身基础粉不多，从一开始陪着尤语走到现在的都很宽容，后期来的粉丝，一部分是肖欢创建了轻言卿语的话题后从蓝为卿那边引过来的，一部分是女神私厨播出后因为蓝为卿和尤语的有爱互动圈粉的，她们更不介意了。

　　 尤语翻了又翻，根本就没有看到预想的嘲讽谩骂，差点不相信自己的眼睛。

　　 她心安的同时又觉得哪里怪怪的。

　　 回到小号所在的CP群，尤语被满屏的消息弹到手机卡顿。

　　 群里已经开始在为蓝为卿和尤语挑选适合结婚的地方了，就连办中式还是西式，都讨论得热火朝天。

　　 尤语在这个群里看到了很多新加入的CP粉，包括几个自己眼熟的唯粉，蓝为卿那边过来的唯粉，更多。
　　 尤语亲眼看到一个她以前追线下时遇到过很多次的蓝为卿大粉，那个眼里只有蓝为卿说其他艺人都是渣渣的粉丝，在CP群里，说要给蓝为卿准备聘礼，还说对自家崽崽找的这个对象很满意！

　　 [我以前觉得，我家卿崽就是个孤独终老的命。自从小语出现，我才知道，原来她也会对人这么温柔地笑！！！老母亲真是一边酸一边高兴呜呜呜。]

　　 附图是录制女神私厨时拍的对视，尤语看了一下角度，应该是当时私厨院子里面的员工拍的。

　　 那张照片就像是随手掏出手机拍的一张，连对焦都没对好，可却因为角度的缘故，两人眼睛里都有光。

　　 还挺浪漫，尤语没再去看她们在群里的尖叫，保存了图片。

　　 她退出微博，想了想，还是给蓝为卿发了个信息。

　　 有雨：影后大人你在吗？

　　 尤语有些不确定刚刚转错微博会不会对蓝为卿造成什么困扰，至少现在看来，微博上的影响已经没有了，这个事情根本没翻起什么水花。

　　 她决定如果蓝为卿问起这件事，那她就主动坦白错误，保证绝不再犯，要是蓝为卿不知道并且没提起这个事，那她就不给影后大人添堵了。

　　 等啊等，等了半个多小时，蓝为卿也没回复她。

　　 黎雾倒是又打了电话过来。

　　 “公司现在想把你的微博拿过来管理。”

　　 尤语挣扎道：“我可以拒绝吗？”

　　 “如果你觉得不方便，还有一个方案就是，你开一个小号，然后发点内容让粉丝找过去，可以在那边分享一些你的日常，平时不上微博大号就行。”

　　 尤语：我就是切号失败翻车的啊！

　　 但这样做也总好过微博被公司收过去管理好，尤语含泪应下，并表示以后没事绝对不会再上微博大号。

　　 “这次是你运气好，营销号没搬运之前就把事情压下了。但下回你还是要注意，蓝为卿那边是无所谓的，这种事情影响不到她接戏，可你不一样，你现在什么都没有，一个女三号的戏还要年底才上映。”

　　 “过几天就要去面试那个大女主戏了，你多做好准备，这个角色拿到了的话，就一切都好说了。”

　　 尤语当然明白，“我知道的，谢谢黎雾姐，面具歌王那边，我也会再加把劲的。”
　　 挂了黎雾的电话，蓝为卿还是没回复尤语，尤语知道蓝为卿最近拍大夜戏，不敢过多打扰，发了个晚安后就去休息了。

　　 第二天依旧是要去面具歌王彩排。

　　 不像有些艺人因为有其他行程衔接，提前签好了录制期数，尤语是属于签全期的那种。

　　 所以黄奇德为她争取了更多的彩排时间，能多准备几首歌。

　　 第一期录制的时间眼看就要到了，可尤语有些时候还是跟现场的乐队配合得不算很好，很多地方还要反复沟通。

　　 尤语从早晨起床锻炼上表演课，到下午出门去电视台彩排，都没收到蓝为卿的回复。

　　 不过尤语想起自己发过去的话都没什么营养，蓝为卿没回复也是应该的，所以就干脆认真投入排练中去了。

　　 许粒鸣是在尤语彩第二首歌的时候出现的，相比起第一首的热闹，尤语选的第二首就很符合她一贯以来的风格。

　　 抱着吉他，安安静静地弹唱。

　　 这首原创是尤语早期写的，因此配的和弦也比较单一。

　　 听完后，黄奇德和许粒鸣都建议尤语换一个和弦来弹。

　　 他们帮她选了好几种，但都觉得没有最初那个简单的和弦好听。

　　 “但如果这样的话，舞台效果就不够了。”黄奇德私心还是很希望尤语能晋级到决赛的。

　　 现在的音乐人大多都比较浮躁，写出来的歌过于商业化，跟流水线生产似的，哪怕歌词用很多华丽的词藻堆砌，仔细一听依旧是言之无物。

　　 “重新编伴奏给乐队老师也来不及了，除非直接用伴奏带。”许粒鸣说道。

　　 尤语也有些纠结，“我再试试其他的和弦吧。”

　　 这首歌一开始就没有要求现场伴奏，虽然为了节目效果，如果提出要求现场乐队肯定会加班加点练习，可现在是连伴奏的基调都定不下来。

　　 黄奇德也更赞成尤语自弹自唱，“我也帮你一起想想，别着急，我很看好这首歌。”

　　 尤语的唱功或许不是一绝，但她绝对是一个适合通过歌曲讲故事的歌者。

　　 这也是为什么黄奇德一次又一次联系鱼塘那个微博，想找她发歌的原因。

　　 反复尝试，尤语总算找到了一点灵感，可她的彩排时间却结束了。
　　 许粒鸣大方提议，“我带你去我们的休息室练吧，现在彩排的那位就是走走过场，她应该会提前走的，等她走了你再抓紧走两遍。”

　　 尤语自然是答应下来的。

　　 她跟着许粒鸣去到休息室，摘下了虽然透气但也不太方便的面具，顺便活动活动手指。

　　 许粒鸣的经纪人蓝夜也在。

　　 不知道是不是尤语的错觉，蓝夜这次看自己的眼神，格外不同。

　　 “你好。”尤语客气地跟她打了个招呼。

　　 蓝夜上前跟尤语握手，“客气客气，你要在这里练歌是吧，随意就好。”

　　 说罢她又转身去翻了一下背包，掏出一个透明的小小盒子，“这个是我找人特制的冲剂，养嗓子的，泡到白水里就能喝，味道还不错的，你试试。喜欢的话我下回叫人给你送点。”

　　 “谢谢。”尤语接过小盒子，有些受宠若惊。

　　 这是突然怎么了？

　　 许粒鸣一看，冲过去整个人挂到蓝夜身上，“你偏心！我平时上台要喝你都不让我喝！”

　　 蓝夜白了她一眼，“你和她又不一样。”

　　 许粒鸣挂在蓝夜肩上的手更用力了些，压得蓝夜肩膀往下一沉，蓝夜直接把许粒鸣大力推开。

　　 猝不及防的许粒鸣摔倒到蓝夜身后。

　　 蓝夜抱歉地跟尤语笑笑，“不好意思啊，我家艺人脑子不好。”

　　 许粒鸣站起来，气冲冲。

　　 “你请便，我带她出去聊点事。”不等许粒鸣的动作，蓝夜拉着她就出了休息室。

　　 徒留尤语一个人懵逼地眨了眨眼。

　　 手机提示音响起，尤语解锁划开，一看来信人，心下一喜。

　　 是蓝为卿。

　　 影后大人：我昨晚拍到通宵，早上睡了三个小时又起来拍到现在，这会儿才能歇一下。你昨晚找我什么事？

　　 看到这条，尤语猜测蓝为卿是不知道昨晚自己手滑转了微博的事情了。

　　 有雨：没什么，就是想你了。

　　 蓝为卿问尤语在做什么，尤语说一个人在练歌，遇到了一些瓶颈。

　　 她故意强调了一下是一个人。

　　 果然，下一秒蓝为卿就打来了视频通话。

　　 “什么问题？要不然你唱一遍，我帮你听听。”蓝为卿身后的地方尤语很熟悉，是南城片场的化妆室。

　　 尤语把手机找了个支架架好，让摄像头正对着自己，她用了改正后的和弦，弹唱给蓝为卿听。

　　 尤语唱歌的时候，为了不受蓝为卿影响，全程没敢看镜头。

　　 她望着眼前的桌角，一边唱一边想着当初写这首歌时浮现的画面，带着充沛的感情唱完了这一首。

　　 停下和弦，尤语才敢抬头看蓝为卿。

　　 这一看，她似乎在蓝为卿的眼中看见了泪光。

　　 “影后大人，你觉得怎么样？”

　　



第61章
　　 蓝为卿当初会关注鱼塘这个号, 就是被尤语唱歌时散发出那种奇妙的感觉打动。

　　 因为尤语这天下午一直在练歌，到刚刚唱这首歌时, 嗓音已经有了一丝沙哑。

　　 可正巧因为这样，反而带出了别样的味道。

　　 蓝为卿循着歌词想起了自己的童年，恍惚之间就红了眼眶。

　　 “你是一个适合唱歌的人, 唱得很好。”蓝为卿说之前还特意咳了一声，尽量让自己的声音少一些哽咽。

　　 但尤语还是听出来了, 她猜测或许这首歌牵起了蓝为卿的某些回忆。

　　 “嗯，影后大人，我看你没休息好眼睛都红了，趁不拍戏的时候赶紧闭眼休息，我继续练歌不打扰你啦。”

　　 “好。”

　　 尤语挂了电话，扇了扇眼角。

　　 不光是蓝为卿, 尤语唱这首歌的时候, 心里也想着故事，在打动别人之前，最重要的是要先打动自己。

　　 尤语从第一次接触写歌的时候就知道，投入了情感和心思的歌，是不一样的。

　　 她不善言辞，她词句质朴, 可字字用心，再加上旋律上的小天分，别人听到歌时，自然而然就有了极高的代入感。

　　 每一次尤语发完歌都会去看评论, 就是会去看看听众心中的感受，从反馈中吸取新的内容，再作为灵感去创作。

　　 就这首歌刚刚蓝为卿的表现看，尤语知道自己是成功了。

　　 刚打算再熟悉一下旋律，许粒鸣回到了休息室。

　　 她进休息室前还特意敲了门，等到尤语回应后才推门而入。

　　 “练得怎么样？”许粒鸣走到尤语旁边坐下。

　　 尤语点头，“我刚确认了一版，想说先记下来。”

　　 她掏出随身携带的小本子，开始记录。

　　 许粒鸣也不打扰她，等尤语写完收好本子，才开口跟尤语说话。

　　 “我能不能问你个问题？”

　　 尤语侧过头，顺便悄悄往旁边挪了一下位置，她不喜欢跟任何人离得太近，除了蓝为卿。

　　 “你想问什么？”

　　 许粒鸣见尤语一脸警惕，无奈道：“你别紧张，我是看你跟蓝为卿挺好的，正好听到了几个关于她的八卦，就想跟你聊聊。”

　　 尤语客气笑了笑，“不好意思，我没兴趣。”

“你都不问一下我是什么吗？”
　　 “既然你都说了是八卦，八卦这种事情本来就不可信，那我知道了，跟不知道又有什么区别呢？”

　　 尤语刚当上演员那些日子，听这些空穴来风似是而非的八卦听得太多了，早就已经免疫。

　　 “我只是觉得你对蓝为卿的事都挺在意的，以为你会想知道。”

　　 许粒鸣笑得人畜无害。

　　 尤语却忽然明白了什么，这人怕不是来套话的吧？

　　 “蓝为卿是我老板，我不会随便议论她的。”

　　 许粒鸣摊手，“你刚刚的微表情出卖了你，其实你潜意识里很在意有关蓝为卿的任何事。”

　　 “我不知道你在说什么。”尤语拨动了一下琴弦，试图把注意力放在吉他上。

　　 “既然你不想知道蓝为卿的事，那我给你讲讲我朋友的故事吧。”

　　 “我这个朋友也是艺人，她谈恋爱了，对象是她的一个粉丝，还是个有点小名气的那种。因为都是女生，她们不敢公开，约会都是躲躲藏藏的。”

　　 “有一次我问她，你们这么辛苦不累吗？你猜她怎么回答？”

　　 说到这，许粒鸣故意停下来，看向尤语。

　　 尤语手中的动作明显停顿了一下，但她没有抬头看许粒鸣。

　　 许粒鸣接着说，“她说，难得遇到想一生一世的人，不管什么困难，她都会克服一切和那个人走下去。如果有机会能把两人之间的关系公之于世，她也毫不犹豫。”

　　 “你想说明什么？”尤语忍不住开口。

　　 “我想说，既然喜欢的话，那就勇敢一点，别畏手畏脚的，免得人被抢走了，到时候只能干瞪眼哭。”

　　 “谁敢跟我抢——”尤语脱口而出，随即又马上闭紧了嘴巴。

　　 许粒鸣笑开了，“谁敢跟你抢蓝为卿？”

　　 “我没有，我什么都没说。”

　　 尤语后悔自己嘴太快，只能不承认。

　　 “你知道蓝夜和蓝为卿是亲戚吧？”许粒鸣问道。

　　 尤语低着头，“不知道。”

　　 “那难怪你不知道这件事了，我听蓝夜说，有个集团千金这几天回国，她在她们的圈子里放话说，这次回国的目标就是追到蓝为卿。”

　　 “这可是个标准的白富美，蓝夜说蓝家也挺赞成她们的，毕竟两大集团强强联手，必定是稳赚不赔的大买卖。而且她们跟我那个朋友不一样，她们只要在一起，就可以大大方方让全世界都知道。”
　　 “就蓝为卿现在拍的这部剧，这位白富美打算追加投资，就为了能整天去剧组里待着陪蓝为卿呢。这种热情攻势，也不知道蓝为卿多久就会沦陷，真让人期待啊。”

　　 “你说呢，尤语？”

　　 许粒鸣自顾自地说完这些话，饶有兴趣地盯着尤语看。

　　 尤语让自己尽量看起来平静一些，可拨动琴弦时明显颤抖的手暴露了她的不安。

　　 她慌了，也害怕。

　　 门当户对的富家千金，就算在一起也是坦坦荡荡，无需面对世俗眼光。

　　 “我，不知道。”

　　 许粒鸣一边拨通电话，一边问尤语，“你就对你自己这么没自信吗？”

　　 电话接通后，那头立刻传来说话声。

　　 “你这个时候打电话给我做什么？我马上要开播了，我们店今天上新呢。”

　　 许粒鸣不理会对方的不耐烦，问道：“陈霏啊，如果有个女的说要追黎瑞迪你会怎么办？”

　　 “谁这么不要命？告诉我，我这就去让她知难而退。”陈霏那头挺吵的，她说话时声音就不自觉提高了些。

　　 许粒鸣啧了一声，“反正不是我。”

　　 “是谁？快说，我下了播就找她。敢跟我抢人？”

　　 “没谁，我就问问你，好了，你快去直播吧，大卖哟。”

　　 “许粒鸣你有毒吧！不跟你说了我先忙去了。你再这么混，祝你一辈子追不到蓝夜，拜拜。”

　　 电话无情地被挂断。

　　 许粒鸣摸了摸鼻头，忽略掉陈霏最后面那句话，转头看着尤语。

　　 “你看，这才是态度。”

　　 许粒鸣收起手机，“你如果继续无动于衷，蓝为卿怕是就要被别人追走了。”

　　 尤语心中警笛大作，但面上还是维持着原来的表情，“她不会的。”

　　 影后大人才不会那么容易被人追走！

　　 话刚说完，蓝夜走了进来，她手上举着手机，朝两人走来。

　　 “你们看！蓝为卿新剧新加的投资商，今天晚上要请全体剧组人员去南城的五星级温泉酒店泡温泉。”

　　 “她还放了和蓝为卿的合照，我的天，这是什么神仙组合！好好看呐。”

　　 蓝夜的语气虽然有些夸张，但不得不说图片上的人是真的很养眼。
　　 尤语不免有些发酸，蓝为卿身上穿的衣服，和刚刚视频时穿的是一样的，说明这照片的确是刚拍的。

　　 看来这位集团千金还真是来势汹汹。

　　 尤语站起身，拿着手机去了洗手间。

　　 她给蓝为卿打电话，但电话响了半天都没人接，连续打了两个，尤语就没再打了。

　　 她怕耽误蓝为卿拍戏。

　　 只不过尤语查了一下自己的行程，看有没有空档足够飞南城一趟，她不放心，她想去看看。

　　 彩排完就可以立刻去机场，第二天早上没有排课，可以在下午之前赶回来。

　　 确认之后，尤语马上下单了机票。

　　 她从洗手间出来，心情已经平复了许多，她自认为自己比对方更有优势，今晚无论如何也要把影后大人从那个人手里抢回来！

　　 重新回到舞台彩排，尤语调整好了情绪，用给蓝为卿演奏的和弦边弹边唱，最终呈现的效果意外的好。

　　 黄奇德见尤语找好了状态，也不再抓着她一遍遍排练，放尤语回家了。

　　 尤语急匆匆的，许粒鸣有点意外。

　　 “这么着急？赶着去抢人吗？加油哦，看好你哦！”

　　 尤语被这人逗笑，“一辈子追不到蓝夜？”

　　 “呸呸呸，你别学陈霏那个家伙，吐掉重说！”许粒鸣着急。

　　 “蓝夜来了。”尤语指了指她背后。

　　 果然许粒鸣立刻紧张兮兮地回头，没看到蓝夜的身影，许粒鸣才松了口气。

　　 “这话你千万别在蓝夜面前说，她还什么都不知道的。”

　　 这回换尤语惊讶了，“就这？你还好意思说我，先担心担心你自己吧。”

　　 “这你就不懂了吧，我这是在温水煮青蛙。”

　　 “那你慢慢煮，我先走了。”

　　 尤语抱着吉他，因为登机时间紧迫，她直接赶往机场。

　　 上飞机之前，她给蓝为卿又发了个信息，问她什么时候收工。

　　 蓝为卿没回复。

　　 到了南城，她不知道蓝为卿现在在哪个片场拍，打算先回酒店好好洗个澡换套衣服，酒店房卡她还有。

　　 出了电梯，尤语就看到有个人从蓝为卿的房间走了出来。

　　 这个人好巧不巧，正好是早前蓝夜给她和许粒鸣看的合照中的，那位传说中要追蓝为卿的白富美。
　　 尤语特意放慢了脚步，一边掏出房卡再次确认了一次房间号，一边往房门口走去。

　　 白富美踩着恨天高，也不知道是不是穿着紧身裙的缘故，步伐迈得特别小，颇有走T台的姿势。

　　 一走近，这人身上一股极浓的香水味钻进尤语鼻子里。

　　 这是蓝为卿最喜欢的香水，尤语不会记错。

　　 只不过这人喷得太多，显得特别浓郁。

　　 擦肩而过时，女人忽然停下了脚步。

　　 “美女留步。”

　　 尤语有些不太确定回过头，就听见她说。

　　 “我是不是见过你？”

　　

第62章
　　 “我是不是见过你？”

　　 尤语虽然没再往前走, 但大大的眼睛里充满了疑惑。

　　 她确认了一遍自己对眼前这人除了早前在蓝夜那里看到了照片之外，是真的没印象, 客气地回答：“不好意思你可能认错人了。”

　　 “是吗？可我真的觉得我在哪见过你。”女生似乎还想再确认一下，但不小心瞥了眼手上的手表，随即说道：“呀我快迟到了, 我还赶着去接我女朋友呢，美女再见。”

　　 尤语觉得这人有些奇怪, 对于她那句特意强调的女朋友，颇有些不是滋味。

　　 她说的女朋友，肯定不会是蓝为卿才对。

　　 尤语拿着房卡进了蓝为卿的房门。

　　 她一推开门，就被浓郁的香水味呛得直咳嗽。

　　 不只是这样，平日里整洁的房间，现在整个像被劫匪打劫过一样。

　　 桌上有没吃完的甜点饮料, 超高热量一看就不是蓝为卿平时喜欢的种类。

　　 沙发上和地毯上散乱着几套衣服, 像是随手试完就丢到一边。

　　 洗手台前摆满了各式各样的化妆品，被糟躏得惨不忍睹。

　　 尤语认出这是蓝为卿平时私下用的化妆包，她猜测这一切都是刚刚那个打扮得光鲜亮丽的家伙干的。

　　 啧，不知道影后大人最看不惯这种行为了吗？

　　 思索再三，尤语还是把睫毛膏的盖子盖了回去，沾了眼线液的台子用湿巾擦干, 掉在地上的散粉刷清洗干净，等等。

　　 根据蓝为卿平时的习惯，尤语把化妆包整理好物归原处，又开窗通风。

　　 乱七八糟的食物通通扫进垃圾袋, 并把垃圾扔去走廊外面的垃圾桶。

　　 衣服一一捡起来，能洗的扔进洗衣机，不能洗的收到一边叫酒店干洗。

　　 收拾完这一切，尤语才去浴室冲了个澡。

　　 她洗完澡后精心装扮了一番，客厅里的香水味也散得差不多了。

　　 其实尤语有想过原封不动，让蓝为卿看看这个叫余念的白富美，究竟有多邋遢。

　　 可转念一想，蓝为卿既然能让对方进这个房间里来，想必是答应了屋里的东西随便使用的，自己贸然去告状，指不定讨不到好。

　　 一想到这个人有可能跟蓝为卿处光明正大的情侣关系，尤语就万分不爽。
　　 她隐忍，不代表她愿意眼睁睁看着影后大人被这样的人抢走。

　　 就算……就算蓝为卿真的要找对象，那也应该找更登对的才行！

　　 尤语认为，这个余念跟影后大人不合适。

　　 对，就是不合适。

　　 一旦蓝为卿有要跟余念交往的念头，尤语就决定用不合适的理由规劝她，不管有没有用，先想办法劝一劝就对了。

　　 而且刚刚余念怎么说的来着？

　　 去接女朋友？

　　 人答应了吗你就以女朋友自居？

　　 要不要脸？

　　 尤语愤愤不平地往嘴上涂口红，这个色号清新脱俗，非常适合她的妆容，尤其是在晚上的灯光效果来看，绝美。

　　 她涂得专注，涂完还各个角度看了看，确认没问题才合上口红。

　　 满意的尤语一回头，就被门口站着的两个人吓了一跳。

　　 口红砸在地毯上，无声地滚了滚。

　　 可尤语一时间也没心思去计较口红坏了没，会不会断裂。

　　 因为余念和李怀安的表情，都有些难以描述。

　　 “怎么会是你们？”尤语艰难发问。

　　 余念指了指被收拾整洁的房间，“难道你是蓝为卿请的家政？”

　　 李怀安扯了扯余念的袖子，解释道：“她是我们公司的签约艺人。”

　　 余念似懂非懂，“噢，可我还是觉得我看过你。”

　　 “不对啊，既然你不是家政，那你为什么会进来了，还收拾好了房子？你说，你有什么目的？”

　　 尤语本来想好好跟余念说话的，不知道为什么，余念的语气让尤语没法冷静。

　　 她有那么一刻，甚至想直接挑明自己的身份，可这无疑是百害无一利的，到底是忍住了气。

　　 “那你又是为什么出现在这里？”

　　 李怀安不明白为什么突然有股□□味，她本能地就接着解释，“是这样的，余小姐刚来南城，说要借用一下老板的房间，老板把房卡给她后，她却把房卡留在里面忘记拿了，所以我带着她回来取房卡。”

　　 尤语心底默默吐槽，这附近这么多酒店，你难道还开不到一间房吗？非要借别人的地方，还弄得乱七八糟，有没有公德心？

　　 “有什么好解释的，我来我女朋友住的地方天经地义好吗？倒是你，也不知道安的什么心，大半夜的在这里扮得花枝招展。”
　　 尤语挂在脸上的笑容有些维持不住，“蓝为卿她，什么时候成了你女朋友？”

　　 “这我就没必要告诉你了吧。”

　　 余念转过头看向李怀安，“房卡拿到了吗？快点走吧，别让我女朋友等急了。”

　　 “还有你，田螺姑娘当完了吧？赶紧走。”

　　 田螺姑娘？

　　 尤语张口想反驳，最后还是选择忍下，她要先联系上蓝为卿，告状谁不会？看看影后大人听谁的。

　　 尤语把吉他摆在窗台边，挎着小背包就出了门。

　　 她走到酒店楼下的小花园，重新给蓝为卿打电话。

　　 这一次，蓝为卿终于接了。

　　 “影后大人。”尤语一开口，就莫名有点委屈。

　　 蓝为卿应该是刚拍完戏，周围都是热闹的交谈声。

　　 她似乎走动了一下，嘈杂的声音变小了一些后，才跟尤语说话。

　　 “怎么了？我刚收工，等会儿可能有个剧组活动。”

　　 “是去泡温泉吗？”尤语抬手拂开眼前的碎发，夏末的南城已经少了些炎热，但风还是很大。

　　 尤语想一定是风太大了，才会吹起沙子迷了眼睛，导致眼睛发酸。

　　 “大概是吧，刚刚听她们讲了一下，你在外面？我好像听到了风声。”

　　 这个时候的京市，一般来说是听不到这种肆虐的风声的，也难怪蓝为卿会这么问。

　　 “嗯，我在外面呢，影后大人，如果，如果我也在南城的话就好了，可以跟你们一起去凑个热闹，上次在南城呆这么久，我还没去泡过温泉呢。”

　　 尤语故作轻松，蓝为卿却听出了异样。

　　 “你是不是遇到什么事了？这个季节泡温泉其实不算很合适，你想泡的话，可以等冬天我带你过来。”

　　 “那要是我现在想去呢？”

　　 “现在？我看看，现在没有航班了，你真想来？那你定一下行程，过几天我带你去吧。”

　　 尤语倒没想到蓝为卿会这样说。

　　 “好，影后大人玩得开心。”

　　 她最终还是没问蓝为卿关于余念的事，到底找不到合适的理由。

　　 而且余念那句笃定的女朋友，让尤语有些退怯。

　　 还是太冲动了，被许粒鸣和蓝夜刺激一下，就傻乎乎不计后果地赶了过来。

　　 尤语懊恼极了，从彩排完到现在，只想着不要让余念接近蓝为卿，却忘了自己真正的身份，根本无权过问蓝为卿的生活。
　　 只是让尤语这样灰溜溜地回京市，尤语也不甘心。

　　 总归刚刚收拾房子的事李怀安和余念都看见了，不如就赌一把，去温泉酒店看看好了。

　　 说不定，有意外呢。

　　 尤语说做就做，走到的士站打了车就往那家温泉酒店去。

　　 她一路上为自己想了很多理由，大不了最坏的一步就破罐子破摔。

　　 尤语直接定了一间单房的小别墅，从别墅区换上刚买的泳衣，直奔温泉区。

　　 只不过她晃了一圈，都没有见到剧组的人员。

　　 尤语干脆选了一个池子，进去泡着。

　　 这个池子位置比较偏僻，不仔细看很难发现，总归蓝为卿还没来，尤语决定先好好放松一下。

　　 她泡了一会儿就觉得有些渴，打算起来去接杯水喝。

　　 刚站起身，尤语听到了两个越来越近的说话声。

　　 “这个新投资商可真大方啊，一来就是全组团建。”

　　 “大方是一回事，关键是长得还美，看到她跟蓝为卿聊那么好，我还以为她是砸钱空降角色的呢，没想到不是啊。”

　　 “这你就不知道了吧，我听说她和蓝为卿关系不一般，刚从国外回来就直奔咱们剧组，砸钱只为博蓝为卿一笑。”

　　 “真的假的？蓝为卿家本来就有钱，砸钱没用吧。不过你要说她俩有什么，这就真不好说了，反正蓝为卿下了戏这两人就黏糊在一起，比和之前跟组学习的尤语还要好。”

　　 “尤语那个能一样吗？她就是个倾心娱乐的小艺人，蓝为卿对她好不过奶新人罢了。现在这位跟蓝为卿可是实打实的关系好。”

　　 “你说的也有道理啊，那我要站这对。”

　　 她们没发现尤语这边的池子，聊着天就走了过去，尤语听着声音由远到近再由近到远，确认她们离开了这边，才颓然地去倒了杯水一饮而尽。

　　 尤语回到刚刚泡着的池子，坐在池边，只把脚浸在池中。

　　 拿起包着透明胶袋的手机，尤语解锁又关上，解锁又关上。

　　 茫然了没多久，尤语就自我调节完毕了。

　　 她再一次拨通了蓝为卿的电话。

　　 一个熟悉的手机铃声在不远处响起。
　　 是尤语之前弹唱给蓝为卿听的那首。

　　 影后大人居然，拿来当铃声了吗？

　　 不过既然铃声在附近，人也在了。

　　 “喂？”

　　 “影后大人，你现在是一个人吗？”

　　 对面迟疑了一会儿，“是。”

　　 “那你往前走十步，再左转。”尤语语气满是雀跃。

　　 她看着在昏暗路灯下靠近过来的身影，一整天的难受心情，通通一扫而光。

　　 等蓝为卿走近了些，尤语冲上前去。

　　 直接就把人抱了个满怀。

　　 蓝为卿左转的时候就看到了尤语，见她扑上来，也没有后退，顺势环住了尤语的腰。

　　 “傻子。”蓝为卿嘴角抑制不住地上扬。

　　 尤语没注意到蓝为卿的表情，拉起蓝为卿就跑。

　　 “要去哪？”蓝为卿任由尤语拉着。

　　 “待会儿你就知道了！”

　　 尤语穿过公共温泉区，用手环解锁了VIP区的门锁，一路奔向自己定好的别墅。

　　 别墅后院有个独立的温泉池，尤语把人带到池子边，才喘着气说道：“来这里。”

　　 蓝为卿似乎明白了尤语的用意，跟着她进了池里。

　　 这时，尤语才看到蓝为卿身上穿着的泳衣。

　　 和尤语临时买的不一样，蓝为卿穿的是墨绿色露背装，后背上露出一个U字型，边缘点缀着珍珠，上面绑着一条丝带，看起来，非常诱人。

　　 蓝为卿把半个身子沉到池里，见尤语还站在池中，拽了她一把。

　　 “你什么时候来的？”蓝为卿把尤语拉到自己旁边坐着。

　　 尤语沉默了半晌，看来李怀安竟然没说自己在酒店的事？

　　 “没多久，如果我说我是想泡温泉就过来了，你信吗？”尤语试探地问道。

　　 蓝为卿哂笑，她刚想说话，手机响了。

　　 巧了，尤语不经意地看了一眼来电人，是余念。

　　 “卿卿啊你去哪了，快过来泡温泉，我找了个很不错的位置。”

　　 后院很安静，所以哪怕蓝为卿没有开扩音，尤语也听得一清二楚。

　　 她做了个大胆的决定。

　　 尤语抢过蓝为卿的手机，直接挂断电话关机。

　　 在蓝为卿还没反应过来之间，把人推到池边，整个人吻了上去。

　　 蓝为卿起初还想问尤语为什么，可小情人难得这么强势，蓝为卿假装反抗了一下，就放弃挣扎了。
　　 “影后大人，把今晚的时间给我好不好？”尤语语气卑微，可动作却没停下，手抚上了蓝为卿光滑的后背。

　　 “嗯，给你。”蓝为卿回应起了尤语，揽住了她的腰。

　　 照这个情况看来，蓝夜给的计划似乎成功了呢。

　　 感受着尤语的强烈，蓝为卿觉得有些奇妙，她顺势不断撩拨尤语。

　　 两个人一路从后院吻到了别墅的浴室里，又从浴室滚到了床上。

　　 蓝为卿只觉得这一晚上的小情人，像个发.情的小野兽，一次又一次，让蓝为卿想永远陷在这场欢愉里。

　　 停下来时已是半夜。

　　 尤语精疲力竭地睡了过去。

　　 蓝为卿悄悄起床，裹了浴巾出去后院把手机拿回来。

　　 她开机，就有信息弹了进来。

　　 其中一条是余念发来的。

　　 余念:看来我这个工具人很好用啊，‘女朋友’？

　　 蓝为卿没回复，点开下一个，是蓝夜，时间分别来自两个小时前和半小时之前。

　　 蓝夜：姐，怎么样？

　　 蓝夜：还没结束？小心肾亏啊。

　　 蓝为卿没回复，她收拾了一下战场，睡回尤语旁边。

　　 这一回，她几乎可以确定，自己在尤语心中拥有一席位置。

　　 那现在的问题是，要怎么顺理成章地把小情人变成女朋友呢？

　　 已经迫不及待想感受有女朋友后没羞没臊的生活了。

　　 作者有话要说：蓝为卿:没羞没臊的日子就要来了！

　　 本作者:你开心就好 （点烟.jpg）

　　 感谢在2020-07-17 20:38:42~2020-07-18 20:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第63章
　　 然而恋爱经验为零的蓝为卿, 用上恋爱经验同样为零的蓝夜的办法，就注定了这一次蓝为卿不能好好善了。

　　 俗话说, 兔子急了也会咬人。

　　 可蓝为卿沉浸在尤语如此在意自己的沾沾自喜里，根本就忘了万一被戳穿要怎么安抚对方。

　　 尤语被闹钟吵醒，她从床上艰难地爬起来, 身边空荡荡，只有床头柜上盖着的粥, 昭示着曾经有人来过。

　　 抓过粥盘放着的小纸条，尤语轻而易举就认出是蓝为卿的字迹。

　　 ——我先走了，粥记得吃。

　　 简单八个字，尤语莫名觉得心底失落。

　　 但终究一切是自己选择的。

　　 她默默起床去洗漱一番，囫囵吞下还有余温的粥。

　　 下午还有表演课，尤语发了个信息跟蓝为卿说自己回京市了, 就退房匆匆往机场赶。

　　 蓝为卿没有回复。

　　 尤语上完课又赶去录音室, 有些以前发过的作品要重新编曲发歌，因为是自己作词作曲，细节和很多方面都要她去亲自跟着。

　　 比如歌词上的小修改，曲子调调的小调整等等。

　　 繁琐了些，可跟着一群专业人士，尤语也受益良多。

　　 专注做事情的时候, 就暂时忘了身体上的疲惫，以及关于蓝为卿所谓女朋友的事。

　　 说来也巧，这天在录音室许粒鸣不在，尤语没看见她, 哪怕想起来了也找不到人问。

　　 等到晚上回到住处，尤语才想起来，吉他忘在南城蓝为卿的酒店房间里了。

　　 也是这时，尤语才发现，早上的信息蓝为卿至今没回复。

　　 平时尤语并没有看蓝为卿朋友圈的习惯，因为蓝为卿极少会发这些动态。

　　 这一次尤语心中升起一股预感，点了进去。

　　 平日里整齐白洁的朋友圈，突兀地出现了几张合照。

　　 时间显示在晚上八点多，合照中有剧组里的制片人和几个工作人员，但出现频率最高的，是余念。

　　 见了鬼了。

　　 有空发女朋友合照，没空回复信息。

　　 尤语随手点了个赞，也没注意到这个朋友圈发了几个小时，都没有共同好友点赞或是评论。

　　 她退出朋友圈，戳着蓝为卿的置顶对话框，删删写写，写写删删。

　　 最终，只发了一个晚安。
　　 或许是来回飞又体力透支，尤语整个人有些昏昏沉沉，她很快就睡了过去。

　　 第二天早上，尤语就觉得自己大概是生病了。

　　 她找到一个体温计测了体温，果然是低烧。

　　 尤语随便煮了点东西吃，又吃了退烧药，在沙发上坐了一会儿。

　　 她原本想坚持一下去上课，可是人却越来越晕眩。

　　 有一刹那尤语想给蓝为卿打电话，可想到蓝为卿到现在没回复信息，尤语把电话打给了黎雾。

　　 黎雾得知尤语生病，很快就给带了医生过去看她。

　　 好在问题不大，医生开了药后叮嘱了几句，和黎雾就走了。

　　 这两天的课程黎雾帮她取消了，让尤语待在家里好好养身体，尤其是嗓子要保护好。

　　 第一场录制就在几天后了。

　　 尤语谨遵医嘱，每天按时吃药输液，没有出门上课就在家里自己看书看剧学习。

　　 除了没和蓝为卿联系，其他仿佛没有什么不一样。

　　 但尤语知道，到底是不一样了。

　　 比如蓝为卿每天更新的各种照片。

　　 只是尤语逼迫自己暂时不去想这些事，她需要一个健康的身体和清醒的头脑，来应对面具歌王的第一场表演。

　　 录制是在下午，尤语和肖欢一早就赶到了电视台，进行最后一次彩排。

　　 黎雾以尤语的名义给工作人员都送了一些小礼物，这次录制她也会全程陪同，只不过不在幕前出现。

　　 每一个参赛选手都有独立的休息室，尤语的休息室上也贴了她鱼塘的名字。

　　 这次彩排几乎就等于会是现场表演时的最终效果，黎雾过来盯得很紧，细节一抠再抠。

　　 彩排后匆忙下台，尤语马上就又开始做妆发换衣服。

　　 小礼服衬得她身材很好，蕾丝手套不失神秘感，搭配上定制的面具和话筒，尤语就像一个小公主。

　　 她深呼吸了很多很多次，尽管黎雾和肖欢都在宽慰她，她也还是有些紧张。

　　 出场顺序是选手自己抽取的。

　　 工作人员拿着一个抽卡箱根据房间的排号依次送进去让选手抽序号。

　　 尤语的房间在最后面，轮到她的时候，只剩下一个倒数第二的号码。

　　 “挺好的，大概这就是最好的选择。”

　　 当摄像头对着尤语时，她这么说道。
　　 第一个上场的就是尤语彩排时遇到的男艺人，这么多天过去了，这位唱起来依旧那么惨不忍睹。

　　 但镜头切换到现场观众时，尤语还是惊讶了一把。

　　 也不知道第二排那位小姐姐为什么要捂嘴哭泣，难道是因为唱到心坎里所以情不自禁哭了？

　　 当然不是，肖欢悄悄告诉尤语，那是请的群众演员，不仅不用买票，还有出场费拿。

　　 尤语释然了，她还以为是自己生病几天产生了幻听，其实人家唱得很好。

　　 包括后排那个掏出手帕擦眼泪的大哥，估计也是有不低的出场费吧，瞧这哭得多真情实感。

　　 有肖欢带着尤语转移注意力，让她放松了不少。

　　 之前吐槽过尤语的那两位艺人，发挥还算稳定，评委老师也适当给了鼓励和好评。

　　 前面一位选手表演时，尤语就开始到后台准备了。

　　 通往舞台的路口有好几台摄像机在拍摄，后台主持人拦住了她采访。

　　 大概是黎雾打过招呼的缘故，问的问题倒没怎么刁难。

　　 尤语中规中矩地回答完，前面那位选手也和评委老师互动结束了。

　　 当台上的主持人喊出尤语的名头时，底下观众的掌声意外的多。

　　 鱼塘那个微博，虽然不露脸，但因为歌声还是圈了一票粉丝的，再加上现场投票通道的观众都是筛选过，对音乐多少有些精通，自是很多都听过鱼塘的歌。

　　 底下的反应给了尤语勇气。

　　 她踩着高跟鞋，一步一步走到了台上。

　　 当光束打在她身上时，她屏蔽掉了一切杂念。

　　 握紧话筒，她踩着点唱出了第一句。

　　 面具遮挡住了脸，透过面具望出去，只看到底下隐隐约约挥舞的荧光棒。

　　 这一刻的尤语是属于舞台的，她把自己的全身心交给了这首歌，她的情绪、她的状态，与歌曲浑然如一体。

　　 这首歌因她而生，她因这首歌而绽放。

　　 顺利地唱完，尤语往台下以及乐队的位置鞠了个躬。

　　 恰巧一个镜头拉近，直击她面具没挡住的眼睛部分，好看的眼睛里浸满泪水，在高清摄像头下被记录得清清楚楚。

　　 底下的掌声给了尤语勇气，也让她看到了自己坚持的希望。

　　 评委席中的许粒鸣也自发为她鼓掌。
　　 为此主持人还调侃，问许粒鸣和这位鱼塘是不是有私情。

　　 许粒鸣模棱两可地回答：“我要是和她熟的话，我早找她邀歌了，你们是不知道，她的很多原创都写得特别好听，个人风格明显。”

　　 主持人接话：“哦？据我所知这可是跨界赛道，难道我们这位鱼塘小姐的本职，是和音乐无关吗？”

　　 说到这里，主持人看向尤语，明显是等她回答。

　　 尤语拿起话筒回答：“嗯，我的本职工作是一名演员，写歌唱歌是我的爱好，闲暇时会录一些歌自娱自乐，发在鱼塘这个微博上，承蒙大家抬爱，得到了不少关注。”

　　 主持人想旁敲侧击关于尤语演过的戏，都被尤语一一挡了回去。

　　 “等我揭面的时候你们就会知道的。”

　　 评委老师又跟尤语聊了一些关于这首原创的背景故事，尤语没有说全，留了不少悬念。

　　 下了舞台，尤语回到休息室第一件事就是把高跟鞋换下来，穿上了肖欢为她准备的毛绒拖鞋放松脚底。

　　 最后一位选手表演的是翻唱一首老歌，与尤语热闹炸场子这首相比，就平淡了不少，观众的热情又小了几分。

　　 全部选手演唱完，观众和评委也开始投票。

　　 这时全部唱过的选手也要返回舞台等待结果。

　　 尤语心知自己发挥稳定，早已不如刚开始那般担心。

　　 首先宣布的是观众区结果，尤语名次排在第二，那位强捧的男艺人，第一名。

　　 不过尤语对此没什么感觉，一般这种到了总决赛现场表演就会原形毕露了。

　　 到了评委投票时，另一位年纪稍大一些的女选手因为评委票数多反超了尤语。

　　 尤语不意外，毕竟那位有舞台剧表演的经历，台风非常稳定。

　　 第一场总票数第三，尤语自我感觉还算满意。

　　 跨界组的第一轮淘汰赛结束，选手们获得了休整的时间。

　　 这时换专业组的选手比。

　　 等专业组的第一轮结束，就是跨界组的第二轮，再接着专业组第二轮。

　　 专业组的歌手们为了不尽早暴露，面具都做得非常严实，还有穿公仔服，不露身材的。

　　 怪异是怪异了些，但演唱技巧还是很有看头的。

　　 尤语的面具鼻子的位置有个小孔，她想喝水时肖欢就用吸管一头放在水杯里，一头穿过那个孔送到尤语嘴里。
　　 这个搞怪的喝水姿势被摄像大哥拍了下来，因为和着装过于格格不入，最终还被剪进了预告片。

　　 此时尤语什么都不知道，她一边看着比赛，一边再重新试吉他。

　　 这把吉他是尤语备用的那把。

　　 平时用顺手的那一把吉他还在蓝为卿那里，因为从温泉别墅回来后蓝为卿的冷落，尤语干脆也不去找回来，而是直接用备用这把。

　　 但到底不常用，磨合起来相对没那么好用就是了。

　　 尤语病好后，甚至怀疑和蓝为卿曾经的欢好只是镜花水月。

　　 毕竟自从那位所谓的女朋友余念出现在南城后，蓝为卿似乎根本就不需要自己了。

　　 啪——

　　 备用琴弦它，断了。

　　 尤语停下手中的动作。

　　 她因为一个走神，把琴弦拨断了？

　　 看了一眼显示屏，还有两个表演就到自己了。

　　 修不是不可以，但效果肯定有影响。

　　 车上还有另一把备用，但那把只是为了以备不时之需，尤语平时很少用。

　　 “去车上把那把拿过来吧。”尤语冷静地跟肖欢这么说。

　　 肖欢点头后立刻出了门。

　　 三分钟后，有人敲响了休息室的门。

　　 尤语喊了声请进，对方没应答，又敲了几下。

　　 尤语看了眼四周的摄像机还有在拍摄的摄影大哥，大胆地走了过去。

　　 她一开门。

　　 一个熟悉的身影映入眼帘，她胸前抱着的，是尤语落在南城的吉他。

　　 “你怎么在这？”哪怕眼前这人全副武装，尤语也还是轻易就认出了她。

　　 “我这几天进深山老林拍戏了，手机没信号，一出关得知你今天录制，就带着你的吉他赶回来了，希望还来得及。”

　　 “是么？”尤语喃喃问道。那朋友圈那些合照又是怎么回事呢？

　　 “这里摄像头太多了，你赶紧拿着你的吉他，我去找个地方等你。”蓝为卿行色匆忙，把吉他放进尤语怀里，就转身走了。

　　 不等尤语接着说，蓝为卿的身影消失在走廊里。

　　 肖欢气喘吁吁抱着吉他赶回来时，就看到尤语手里那把。

　　 “这不是你说丢了的那个吉他吗？”肖欢睁大了双眼。

　　 尤语淡淡回答：“找回来了。”
　　 熟悉了一下手感，尤语就去后台准备了。

　　 因为蓝为卿的意外出现，让尤语心态稍微有了些变化。

　　 比上一回黄奇德说不错的状态，又要再好了一些。

　　 唱完后，不只是观众席，评委席也有评委在忍着眼泪。

　　 主持人过来，问尤语看着年纪不大，为什么能写出这种仿佛看尽人生百态才写得出的歌曲。

　　 尤语谦虚了几句，没有正面回答。

　　 有些背后的故事，可不适合在台上分享。

　　 这一轮尤语观众票数和评委票都是第一。

　　 下了台，尤语连续打了好几个哈欠。

　　 她猜测等专业组比完，估计要到半夜了。

　　 换好了自己的衣服，尤语和肖欢黎雾一起走到停车场。

　　 一出停车场电梯，尤语就看到了不远处站着的蓝为卿。

　　 蓝为卿在跟她招手。

　　 黎雾见到是蓝为卿，也就带着肖欢上了车，让尤语过去找蓝为卿。

　　 尤语本来想当做没看见的，可黎雾和肖欢已经上车走了，而蓝为卿快步走过来接她。

　　 尤语只好磨磨蹭蹭走向蓝为卿。

　　 蓝为卿自然而然地牵起尤语的手，走向她的车子。

　　 全然不顾两个人都是没有任何遮挡。

　　 而这一切，恰巧都进入了原本在停车场蹲其他明星的一个记者镜头里。

　　 蓝为卿瞥了一眼那个角落，却当什么都没发生。

　　 拍到就公开吧，她想。

　　 作者有话要说：尤语:你想得美……

　　 话说今天打算一口气写到文案那里的，但我高估了我的手速，哭T﹏T

　　 明天我努努力，搓搓蓝为卿的锐气

　　 感谢在2020-07-18 20:42:12~2020-07-19 20:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：許安之 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第64章
　　 尤语上了车, 自觉扣好安全带就闭眼假寐。

　　 很奇怪，这一次她对蓝为卿的忽然出现, 竟然感受不到半分欣喜。

　　 蓝为卿想跟她说话，只是尤语一上车就撇过头去闭上眼睛。

　　 蓝为卿根本没办法开口。

　　 她不知道小情人为什么今天看起来心情不太好，便当尤语是今天录制节目太辛苦所以想好好休息。

　　 车子在路上飞驰, 顺利驶进了她们所住的小区。

　　 尤语起初只是假意合上双眼，到后来车子稳定行驶, 就渐渐真的睡着了。

　　 “到了。”蓝为卿轻声喊她。

　　 尤语沉浸在迷糊的梦里，听见蓝为卿的声音，只觉得熟悉好听，又有些令人生气。

　　 她轻轻哼了一声，把不满发泄在情绪里。

　　 蓝为卿就这么等待着她醒过来。

　　 “上去吧。”

　　 尤语睁开眼睛，对上蓝为卿关切的眼神, 下意识躲闪。

　　 在蓝为卿伸手帮她解开安全带之前, 尤语自己先行把安全带的扣子按开，一股脑地冲出了副驾驶。

　　 蓝为卿还没反应过来，尤语已经走到地下室门口，推开门进去了。

　　 等电梯的时候，尤语全程低着头。

　　 其实心里也不是不知道不该对金主这样，可一想到蓝为卿这几天的悄无声息, 以及发在朋友圈的亲密照片，尤语就如鲠在喉，吞也不是，不吞也不是。

　　 出了电梯, 还是沉默。

　　 尤语掏出钥匙开门，蓝为卿就在背后推着行李箱等她。

　　 开门进屋，换鞋，蓝为卿依旧跟在后面。

　　 她知道蓝为卿几次想开口跟她说话，可她就是故意当做不知道。

　　 蓝为卿虽然疑惑，但她以为尤语是录节目太久了，没有精神，而且黎雾说她前几天还生病了，吃了几天药。

　　 所以蓝为卿没把尤语这些异常放在心上。

　　 尤语拿着睡衣进了浴室洗澡，蓝为卿就慢条斯理地收拾行李，再去阳台剪几束花换掉了餐桌上开始凋零的那些。

　　 这几天一直在加紧进度拍戏，都没联系上尤语，现在回来能和小情人待上几天，蓝为卿还开心得哼起了歌。

　　 一切似乎没有什么不对。

　　 蓝为卿咨询过医生后，决定去给尤语再泡杯参茶补补身子。

　　 尤语洗完澡出来时，看见蓝为卿在厨房的身影，她叹了口气，直接去卧室关灯睡觉。
　　 等蓝为卿发现浴室没有人找到卧室去时，尤语已经睡得深沉。

　　 蓝为卿站在床头听着尤语均匀的呼吸声，确认她是真的进入了梦乡，才无奈地转身去洗漱。

　　 积攒了几天的话没来得及说，蓝为卿坐在客厅的沙发上独自惆怅了许久。

　　 她这次回来录女神私厨，其实录制时间是后天。

　　 只是抱着一颗想见尤语的心，才马不停蹄地连夜赶回来。

　　 从温泉别墅离开后，蓝为卿当晚回到酒店就知道尤语去过。

　　 后来李怀安和余念也证实了这一点。

　　 一想到在温泉别墅里尤语的模样，蓝为卿就觉得很神奇，所以对出主意把尤语刺激到南城来的余念和蓝夜，蓝为卿言听计从。

　　 这几天余念一直跟在蓝为卿身边，陆续给她传授了很多经验。

　　 暂时不回信息是余念教的，目的是为了今天赶到现场送吉他时，让尤语有足够的意外和惊喜感。

　　 惊喜吗？

　　 蓝为卿想了想，尤语当时戴着面具，似乎看不太出来。

　　 朋友圈的照片是余念发的，分组仅尤语一人可见，目的说是为了让尤语有更足够的危机感，这样一旦蓝为卿再次出现时，她就会比上一次更加热情。

　　 热情吗？

　　 尤语今天可能太累了，似乎从在电视台停车场上车开始，就一句话都没说过。

　　 一定是录制太辛苦了，前几天又生病的缘故。

　　 蓝为卿这么想着，下单了某家汤品店的补血益气汤，预定明天送过来给尤语补补。

　　 余念还说了，尤语已经点赞了朋友圈的合照，届时一旦她问起关于女朋友的事，就立刻反问尤语的态度，诱她坦白。

　　 至此，蓝为卿再顺势提出解除两人的情人合约，从而转换为正式的交往关系。

　　 再加上今天拍到牵手的那个记者，如果同时把消息放出来的话，就能直接顺理成章公开了。

　　 蓝为卿认真梳理了一遍余念分析的事情走向，美滋滋地熄灯回房，躺在尤语的身旁睡下。

　　 只是第二天一早，蓝为卿醒过来时，尤语就已经没在家了。

　　 蓝为卿给尤语打了个电话，尤语只说一句有点私事，就把电话挂了。
　　 虽然短短一句话，蓝为卿也还是听出了尤语的鼻音。

　　 她突然有些心慌，重新拨电话过去，但都被尤语掐掉了。

　　 尤语其实能有什么私事，自从妈妈不在了之后，她就一直是一个人独来独往，朋友都没几个。

　　 她只是不知道该怎么面对蓝为卿而已。

　　 或者说她有点看不懂蓝为卿这个人。

　　 如果说之前蓝为卿是因为寂寞才找了情人，那现在有了固定的交往对象，为什么还要回来找自己呢？

　　 尤语好几次想问蓝为卿，你女朋友呢？

　　 可她开不了口。

　　 她内心到底是抵触蓝为卿有交往对象这件事的。

　　 在南城那晚，余念自称是蓝为卿女朋友时，蓝为卿并没有表态，所以尤语还抱着期望，甚至在温泉区把蓝为卿截走时，还有些得意。

　　 可之后蓝为卿的不回消息，以及更新的朋友圈动态，又似乎证实了余念那句女朋友的称号。

　　 尤语是爱慕蓝为卿，契约情人什么的，好歹能待在蓝为卿身边，她也认了。

　　 但这些的前提都是蓝为卿是单身状态。

　　 平心而论，现在蓝为卿有了女朋友，尤语如果还继续当这个契约情人，她过不了自己这一关。

　　 哪怕心存爱意，不道德的事情尤语也做不来。

　　 坐在咖啡馆的角落里，尤语抿着咖啡，心事泛滥。

　　 或许从第一次敲错房门当了蓝为卿的情人开始，就注定了两人之间不会再有其他可能了吧。

　　 尤语越想心越冷，她甚至有搬离现在住处的冲动。

　　 思绪一团糟之时，尤语的对面忽然有人落座。

　　 对方戴着口罩鸭舌帽，穿着长袖棉衬衫。

　　 露出的眼神盯着尤语，满是恶狠狠。

　　 尤语一瞬间想起第一次和蓝为卿去南城时那个古怪的私生饭。

　　 后来蓝昕她们竟然还没抓到她么？

　　 一看这人就带着敌意，尤语不想跟她正面起冲突，坐在原位置上不动。

　　 来人也沉住气一直在那儿坐着，还向服务员要了杯热牛奶。

　　 她长袖下露出来的大手极为粗糙，上面还有一层老茧，看着就像是练过的。

　　 尤语默默观察一番后，更不敢动了。

　　 “我注意你很久了。”对面的人突然开口。

　　 尤语沉默，但已经开始观察四周的出口，打算一旦有什么情况立刻撤退。
　　 一个大信封不知道什么时候掉落出来。

　　 “打开看看，我想你会喜欢的。”那个人说。

　　 尤语听见后瞥了一眼信封，还是没吭声。

　　 “算了，我打开给你看看好了。”

　　 信封被粗暴地撕开，一堆照片散落在桌上。

　　 尤语再怎么装作镇定，看到照片上的内容后也瞪圆了眼。

　　 “怎么样？精彩吗？是不是觉得你很了不起？”那个人嗤笑，露出的眼睛里全是嫌弃和恨意。

　　 “恶心！”

　　 “不要脸！”

　　 “你根本不配！”

　　 尤语咬紧下唇，她身体也有些颤抖。

　　 这个人竟然拍了这么多自己和蓝为卿的照片……

　　 太可怕了……

　　 “怕了？缠着她的时候你不是很高兴吗？还叫蓝家的人抓我？哈哈哈哈，我偏偏不如你们的愿。”

　　 “告诉你，我手里的远不止这些，这些东西一旦公开，你这辈子就别想再爬起来了。”

　　 “她身边不该有你这样的人，你根本配不上她！”

　　 “不管你是怎么蛊惑她的，从今天开始，立刻离开她，否则我要你死无葬身之地！”

　　 对面的人越说越癫狂，尤语摸到手机，打算悄悄报警。

　　 可尤语还没解锁手机，对方从口袋里掏出一个玻璃瓶。

　　 “不许报警，看见我手里的东西了吗？你如果报警，现在我就泼你身上，让你一辈子毁容。当然了，如果下次我再看到你缠着她，我照样也会送你这份大礼。”

　　 尤语抓紧了手机，全身紧绷，不敢动弹。

　　 直到那个疯子把照片放回信封，离开了咖啡馆。

　　 尤语瘫坐在椅子上，等黎雾她们赶过来。

　　 她没有报警，但她刚刚记住了不少这个人的细节，还用手机拍了很多张照片。

　　 蓝昕赶过来时，告诉尤语已经锁定了这个疯子的动向，很快就能以正规的方法把人送进去局子。

　　 “你怎么不跟蓝为卿说？这事可是她惹出来的。”蓝昕带着尤语出了咖啡馆，准备送她回去。

　　 “你们不是能解决吗？事情解决就好了，免得惹她担心。”尤语淡淡应道。

　　 知道尤语刚遇了事，蓝昕也没去反驳她，开车亲自把人送到了住处。

　　 蓝为卿似乎出去了，她不在，偌大的房子里只有尤语一个人。
　　 尤语找出一个大行李箱，把属于自己的东西一件件收进行李箱。

　　 经历了刚刚的意外，更让尤语决定暂时不和蓝为卿见面，为了蓝为卿的安全，也是为了自己被伤透的心能好好修补。

　　 她去洗手间洗了把脸，正好这时肖欢的电话来了。

　　 “尤语尤语！有家杂志社发了你和蓝为卿牵手的照片，说你们俩秘密交往！现在头条热搜已经炸了！”

　　 尤语一个不稳，手机从手中滑落，弹进了马桶里。

　　 屏幕闪了几下后，灭了。

　　 尤语找来手套，把湿淋淋的手机捞出来，毫无意外的，关机了。

　　 将手机擦干净，尤语按了几次开机键，都没能打开。

　　 她想这下完了，如果是刚刚那个疯子放出去的消息的话，那就意味着自己现在非常危险，但愿蓝昕她们尽快把人控制住。

　　 她找来一个胶袋装好手机，继续收拾东西。

　　 而且这种被迫公开的消息，蓝为卿的女朋友铁定气炸了吧，自己还是赶紧离开比较好。

　　 尤语盘算着先回自己的老家待几天，正好最近不需要上课，等回来继续录制面具歌王的时候，再找黎雾申请公司的其他宿舍。

　　 她东西本就不多，该带的收好后，就背着包包，推着行李箱准备下楼去了。

　　 出门前，尤语最后看了一眼这个温馨宽敞的房子，轻声说了句，再见。

　　 拂掉眼角的泪水，尤语推开门。

　　 “你去哪？”

　　 蓝为卿气喘吁吁，夏末初秋的好天气里，她额头上却满是细汗。

　　 “蓝老师这个时候不去跟你的女朋友好好解释，出现在这里干什么？我去哪？我当然是走啊，你贵人多忘事，那我就好好提醒你，情人合约里说了，只要你找到了正式的交往对象，合约自动终止。我如今不过是履行合约罢了，请你让开。”

　　 蓝为卿整个人拦住尤语，她还大口喘着气，眼眶红红的，“尤语，不是的，这其中有误会。”

　　 “误会？我可不觉得这是误会。”

　　 尤语快被气笑了，真不知道蓝为卿怎么想的，到现在了还在那里说误会，“既然要走了，我也把话说清楚，我上回去南城是因为还不知道你们是交往关系，现在我知道了，我知耻而退，不让你为难。这样对你对我都好。”
　　 说完，尤语试图推开蓝为卿，往门外走去。

　　 “尤语！”蓝为卿拉住她。

　　 尤语本就比蓝为卿矮，力气也没她大，手腕被蓝为卿死死拉住，根本无法动弹。

　　 “你弄疼我了！”尤语嘶哑着说道，满满的哭腔。

　　 蓝为卿赶紧松了力道，但还是没有放开手。

　　 她用脚把敞开的门踢回去，砰地一声，门紧紧关住。

　　 尤语几近崩溃，“你到底想做什么？”

　　 “尤语，你先静下来听我说。”蓝为卿把人抵在门边。

　　 “没有女朋友！从来都没有，余念的那些事情，都是我们编造出来的，我……”蓝为卿深呼吸，着急得快要哭出来，“我喜欢上你了，我不知道怎么办，她们说，她们说用女朋友的办法试探你，看你会不会生气，会不会吃醋，等你来问我，来问我了，我就借着这个事跟你正式告白。”

　　 “你居然拿这种事情骗我？”尤语有些不可置信。

　　 蓝为卿握住尤语颤抖的双手，“这件事是我不对，对不起，希望你能原谅我，给我一个机会好不好？”

　　 “我是真心想和你在一起的，杂志社发照片是我授意的，小区外面有记者在，如果你愿意，我们现在就去正式公开。”

　　 尤语：“对不起，我不愿意。”

　　 作者有话要说：尤语:我愿意你个大头鬼！




第65章
　　 “对不起, 我不愿意。”

　　 尤语的语气决绝又难过。

　　 “蓝为卿，我对你太失望了。”

　　 “你凭什么认为我会答应！？”

　　 “是, 我是喜欢你，我面对你的时候永远卑微到尘埃里，可是这不代表你就能随意践踏我的真心！”

　　 “恕我不能理解你如今的所作所为, 至于公开的事，拜托你赶紧叫人把事情压下去行吗, 算我求你了。”

　　 “你太自以为是了……”

　　 尤语抬手狠狠擦掉决堤的眼泪，泪眼朦胧里是蓝为卿着急慌乱的脸。

　　 “尤语，不是这样的。你听我说……对不起，对不起对不起，你再给我一次机会好不好？”

　　 “不公开就先放着，我现在就叫蓝昕把消息全部撤掉。”

　　 蓝为卿拿出手机, 手忙脚乱地拨通了蓝昕的电话。

　　 “喂, 是我，现在立刻马上把杂志社发出来的消息撤下来，不管你用什么办法……对，对，你赶紧的。”

　　 挂断后，蓝为卿想伸手为尤语擦眼泪, 尤语不动声色地撇过头。

　　 蓝为卿的手停在半空中，最终还是放了下来，“好了，这件事我会解决的。”

　　 “你先把行李放下来好不好, 咱们好好聊聊。我这些天攒了很多话想跟你说。”

　　 尤语摇头，“不好，我现在什么都不想听，你说你错了，但其实你根本就不知道你错在哪里。让我走吧，我现在只想一个人静一静。”

　　 蓝为卿才要开口说话，蓝昕的电话又打了过来。

　　 尤语趁蓝为卿分神，一把把人推开，拉着行李箱和自己的东西，冲进了正好停在这一层的电梯。

　　 蓝为卿追到一半，却被蓝昕电话里的内容绊住了脚。

　　 “你为什么现在才告诉我！”蓝为卿听蓝昕简短讲完那个恐怖私生饭的事，几乎是吼了出来。

　　 “那现在人呢？什么？跑了？”

　　 蓝为卿近乎抓狂，“我接你电话这会儿，尤语提着行李箱走了，我要去追她了，万一她被那个疯子盯上怎么办！你赶紧加派人手找人，我现在也去！挂了！”

　　 她第一次觉得电梯等起来这么漫长，等了半分钟后，蓝为卿冲向了楼梯。

　　 几十层楼高，蓝为卿狂奔到了一楼，大堂经理说没有看到提着行李箱的人出去，蓝为卿又马上冲到地下车库，绕了好几个大圈，也还是没看见尤语的人影。
　　 电话依旧是关机的，蓝为卿拨打了很多次也还是无法接通。

　　 向来自信满满遇事永远不慌不忙的蓝为卿，从未有过这样的心情。

　　 *

　　 尤语找了个手机店，买了部新手机，把卡装上，她给黎雾和蓝昕报了平安，顺便说了一下自己接下来会回老家散散心。

　　 最后，尤语让她们转告蓝为卿不必再找过来。

　　 发完这几个信息，蓝为卿的电话又打了进来，尤语直接把人拉进黑名单，同样其他联系方式也是如此。

　　 在这之前，尤语把之前蓝为卿打过来的每一笔钱，全部原封不动地转回去。

　　 做完这些，尤语到高铁站买了张票，出发了。

　　 目的地是随便选的，只有这样，蓝为卿才不会太快找到自己。

　　 高铁上信号不是很好，新手机上除了自带的几个软件，什么都没有。

　　 尤语拿出之前没看完的那本《蔓草》，上一回在飞机上看到一半，被蓝为卿打断，之后就一直没时间再看。

　　 刚刚收拾东西的时候，正好顺带就装进了包里。

　　 打开书签的位置，尤语就想起了那天蓝为卿选了树莓糖果的一幕。

　　 她下意识掏了下包包，还真找出了一小盒树莓味的糖。

　　 推开盒子盖，倒了两颗糖送进嘴里，明明是酸酸甜甜的口感，尤语嘴里却满是苦涩。

　　 尤语强迫自己不再去想，拿掉书签，继续看起了书。

　　 小草和蔓蔓相识于微时，磕磕绊绊相互扶持走过了七年，最后也还是分开了。

　　 尤语看到最后一句写着：

　　 你走以后，我目光所及之处，皆是荒烟蔓草。

　　 是啊，离开了生命中深爱的那个人，很多事情都失去了原本该有的意义。

　　 尤语吸了吸鼻子，可是蓝为卿不一样。

　　 蓝为卿这一次太过分了！虽然影后大人说她喜欢上了自己，可这不代表她就能做出这些不考虑后果的事。

　　 还有她的那些狐朋狗友，出的主意也是烂到极点。

　　 尤语甚至搞不懂，蓝为卿向来理智有想法，为什么会听信这些不靠谱的意见。

　　 要不是这些人捣乱，或许自己和影后大人现在也不会闹成这样了。
　　 尤语越想越气，眼泪又开始不受控制。

　　 “不好意思，或许你需要这个？”

　　 一个好听的声音从尤语的面前传来，同时一只手递过来一张纸巾。

　　 尤语抬起头，女生善意的微笑让她接下了纸巾，并说了声谢谢。

　　 “不用客气，你先擦擦。”

　　 尤语点头，擦掉眼泪后，合上书本。

　　 她刚刚看书看得太投入，也没注意到对面位置上坐了两个女生。

　　 递纸巾的那位见尤语看过来，又礼貌地笑了笑。

　　 另一个坐在里侧，盖着渔夫帽，还戴着口罩，她本来在看着窗外，察觉到尤语的目光，也回过头来跟尤语点头示意。

　　 “你好，我叫陈霏。你也是去苍县吗？”递纸巾的女生向尤语坐了自我介绍。

　　 “嗯，我叫尤语。”

　　 “尤语？我好像听过你的名字。”陈霏挠了挠头，但她大概是没想起来，接着又说，“我们也是去苍县，说不定还有机会再见到你。”

　　 “咦，你也在看这本书！我好喜欢这个作者啊，写得实在太好了。可惜她封笔了。”陈霏看到尤语手中的《蔓草》后眼睛亮了亮，说完后又有些不好意思。

　　 “我也是听朋友推荐，刚看完，感触颇深。”尤语挥了挥手上的纸巾，展示了自己的观后感。

　　 陈霏一副我懂的表情，她还要说话，旁边的黎瑞迪忽然开口。

　　 “你刚刚说……你叫尤语？”黎瑞迪看向尤语。

　　 尤语点头，还想说难道自己已经红了？高铁上还能遇到认识自己的人？

　　 “听许粒鸣提起过，没想到会在这里遇到你。”黎瑞迪拉下口罩，“你好，我是黎瑞迪。”

　　 尤语：……

　　 陈霏，黎瑞迪。

　　 这两位莫不就是当初许粒鸣说过的小情侣？

　　 那还是真是非常巧了。

　　 “很高兴认识你们。”尤语笑了笑。

　　 尤语也不知道许粒鸣的提起是提起了多少，所以尤语决定少说两句。

　　 陈霏听到许粒鸣这个名字，眼神里就有些嫌弃，“许粒鸣人挺好的，就是有时候不太靠谱。”

　　 尤语点头同意。

　　 不知道是不是说起许粒鸣的缘故，陈霏和尤语都没有再找话题聊天了。

　　 只是看着陈霏和黎瑞迪的亲密互动，尤语心里头很是羡慕。
　　 都怪影后大人那个大傻瓜。

　　 做什么不好，偏偏要干出这种降智的事。

　　 下了高铁，尤语没和陈霏黎瑞迪一个方向走。

　　 她在网上定了间景区里面的客栈，打了车直达目的地。

　　 刚坐上车，尤语就接到了蓝昕的电话。

　　 “什么事？”面对蓝昕尤语还是比较客气的，毕竟那些馊主意都和蓝昕无关。

　　 “那个威胁你的私生饭，已经送局子里去了。杂志社那边因为我们第一时间将合照替换成了之前南城剧组聚餐时的照片，剧组也放了大合照帮忙澄清，所以这件事并没有发酵起来热度就已经沉下去了。”

　　 “你这几天给自己好好放个假，卿卿那边……”蓝昕停顿了一会儿。

　　 “你也是喜欢她的吧？”

　　 尤语咬了咬牙，应道：“是，但这不代表我会轻易原谅她做的蠢事。”

　　 蓝昕那头笑了，“卿卿这回儿是犯蠢了。没有考虑到你的处境，这是她的错，我也支持你别这么快原谅她。”

　　 “从小到大我都没见过她吃瘪，这回儿正好让她知道，不是什么事情都是理所应当的。”

　　 挂断电话，尤语望着窗外飞速闪过的风景，陷入了一阵迷茫。

　　 原谅不原谅的，真的这么简单吗？

　　 她订的房间是山景房，推开阳台门，映入眼帘的是绵延起伏的高山，微风轻拂，吹来清新空气。

　　 尤语坐在阳台的摇椅上，吹着山风看风景。

　　 半小时后，一心想与世隔绝好好静一静的尤语，下载了微博，登录微博小号。

　　 虽然杂志社的消息第一时间被压下，但还是有手快的粉丝保存了上一个版本的照片。

　　 看着群里的大家说着蓝为卿对尤语情真意切，竟然肯让杂志社放这些图出来，还有说尤语追星成功的等等。

　　 尤语越看越不是滋味，果然不对等的两个人一旦放在一起，永远是说弱的那方攀附强者。

　　 她给群里分享了一首歌。

　　 [分享歌曲:真相是假]

　　 并试图举例说明尤语不是因为蓝为卿的名气或者其他才追随她。

　　 她洋洋洒洒写了好多点，发到群里，让疯狂的CP粉们冷静冷静。

　　 不到一分钟的时间，尤语傻眼。

　　 [您已被管理员移出群聊。]

　　 不甘心的尤语私聊管理员。
　　 [为什么踢我？她俩本来就没在一起啊。]

　　 尤语暂时可没有跟蓝为卿交往的想法。

　　 或许之前尤语的过于主动，让蓝为卿产生了其他错觉，才会导致今日这样的局面，这不是尤语想看到的。

　　 [你如果不支持她们，你以后就别再进CP群了，虽然你积极应援，但这不是你能乱说话的理由。]

　　 尤语：？？？

　　 理智分析被打成乱说话，尤语一时不知道该如何反驳。

　　 尤语干脆下了线，眼不见为敬。

　　 太阳已经下山，尤语换了套衣服，打算在景区里走一走透气，顺便找点吃的。

　　 夜间的苍县灯火阑珊，不少路边的店家站在门口招揽客人。

　　 尤语随意进了家餐馆，拿着菜单思索着点什么菜。

　　 “果然又见面啦。”陈霏的声音在尤语背后响起。

　　 尤语回过头，陈霏和黎瑞迪正手拉着手，笑容满面。

　　 “你一个人吗？介不介意拼个桌？”陈霏问道。

　　 尤语本想拒绝，话到嘴边又换了个说法，“不介意。”

　　 陈霏拉着黎瑞迪在尤语面前坐下。

　　 三个人点了四菜一汤。

　　 尤语默默吃饭，陈霏和黎瑞迪时不时找她聊一些无关紧要的话。

　　 她们大概是看尤语的样子太落寞，想逗她开心些。

　　 吃完饭后，三人自然而然就交换了联系方式，尤语提出先走一步，她不想扰了小情侣的雅致。

　　 她们能陪着一起吃顿饭，就很好了。

　　 而且面对着她们，更显得自己形单影只。

　　 天晓得尤语多羡慕两人的美好感情。

　　 尤语漫无目的地散步，走着走着，来到了景区的河边。

　　 她沿着河流一直走，走到一处人迹稀少的河堤旁坐下。

　　 夜晚的苍县风很大，尤语吹着风，听着河流声，放空自己。

　　 也不知道影后大人这时候在做什么？

　　 一想到蓝为卿，尤语就无奈地叹了口气，明明不该想起这个人的。

　　 信息提示声这时候响起。

　　 尤语点开来看，是个新号码。

　　 是蓝为卿不知道找了谁的手机发过来的，尤语简单扫了一遍，删除，拉黑。

　　 她开始反思自己之前做的事情到底对不对，毕竟用心一想，蓝为卿会这样，有一部分也是因为自己的纵容。

　　 该对影后大人狠心一点的。
　　 爱不是没有底线。

　　 尤语也由衷地希望蓝为卿能明白这一点。

　　 *

　　 而远在京市的蓝为卿，还在暴躁中。

　　 她还在苦苦找寻尤语的时候，蓝昕通知她，在某个车站抓住了那个疯狂的私生饭。

　　 蓝为卿看到供词时，气得差点掀桌。

　　 之后她也陷入了深深的自责和难过。

　　 的确，一直顺风顺水惯了，竟然忘了人性的许多黑暗面。

　　 原来自己以为不算什么的事情，会把小情人推到那样的风口浪尖。

　　 哦，现在不是小情人了，因为尤语把从头到尾收的钱都一次性退了过来。

　　 蓝昕这时候还过来火上浇油了一把。

　　 “有件事我一直没告诉你，尤语不是自愿当你情人的。”

　　 “原本给你找的那个女的临阵脱逃，尤语正好喝醉酒敲错房门，因为是你，所以她才愿意，才在后来补签了你订的那些狗屁协议。”

　　 蓝为卿听完，眼神呆滞。

　　 “你要是不搞那些骚操作的话，也不至于把人小姑娘弄得这么伤心。”

　　 蓝昕本来想来看蓝为卿的笑话，可真见到蓝为卿这么失魂落魄，又有些于心不忍。

　　 “事情也没有到不可挽回的地步，你要是真心想和她在一起，不如想想办法，看看怎么正正经经地把人追回来吧。”

　　 “我还能追回她吗？”

　　 蓝为卿头一回这么迷茫。

　　 作者有话要说：爱是平等。

　　 爱需要冷静期。

　　 作者已躺平，你们随便骂……

　　 感谢在2020-07-20 20:30:49~2020-07-21 20:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第 66 章
　　 尤语从河流往回走时, 路过了一个小酒馆。

　　 酒馆里有歌手在驻唱。

　　 正好唱的是尤语之前发在鱼塘里的一首歌。

　　 她原本只是停下脚步，站在门口听了一会儿。

　　 但谁知那个人越唱越投入，尤语便走进了小酒馆里。

　　 这时候人并不多, 她找了个位置坐下来，点了杯果子酒一饮而尽后, 戴回口罩静静欣赏歌曲。

　　 这个人大概是鱼塘的粉丝，她唱了一首又一首鱼塘那个微博里原创的或是翻唱的歌。

　　 哪怕酒馆里没有几个认真听歌的人, 她也还是专注地唱着。

　　 每个歌手对歌曲的理解都不一样，眼前的这位却能懂尤语歌里的感觉, 知道情绪的宣泄点，虽然唱得不算

　　 歌手停下来喝水的空档，尤语走了过去，问她自己能不能唱一首。

　　 很多来游玩的小文青，都喜欢在这种小酒馆里玩两首, 因此歌手让位得很爽快。

　　 尤语借了对方的木吉他，试了试节奏后, 坐在话筒前开始唱。

　　 她的声音透过口罩再传到话筒，有些闷闷的, 不过和她选的歌曲相得益彰。

　　 尤语选了一首电影主题曲, 那部电影是蓝为卿第一次当女一号，高光时刻那一幕，背景音乐就是这首。

　　 一字一句唱出来时，尤语仿佛又想起来当时在电影院初见蓝为卿的情形, 心头一酸，本就伤感的歌曲显得更加悲伤。

　　 唱完后，尤语收敛情绪，把木吉他还了回去。

　　 零星的几个听众捧场地鼓了鼓掌, 又接着低头聊天。

　　 只有那个小歌手，激动地冲动尤语面前，试图拉住尤语的手。

　　 尤语巧妙避开。

　　 “你唱歌的样子跟鱼塘好像啊，你也是喜欢她吗？你唱得好好。”

　　 女生看得出来有些激动，她挽了下耳边的头发，这个动作和她的酷炫穿搭有些不符。

　　 “嗯，是有点喜欢。”尤语回答，“谢谢，我还有事，先走了。”

　　 尤语不顾对方还想攀谈，飞速出了酒馆。

　　 她真的只是想唱首歌而已。

　　 在巷子间又晃荡了一会儿，尤语决定先回酒店。

　　 顺便看看周边有什么景点一道逛逛，反正来都来了，不如散散心。

　　 或许还能找些写歌的灵感。

　 这时夜已经深了，四周人烟减少，尤语所处的位置离酒店不算近，她加快了脚步。
　　 只是经过某些路的时候，她似乎发现了后头有可疑的脚步声以及……轮子滚动在青石板路上的声音。

　　 她走得飞快，后面的声音也没有停下。

　　 最后尤语干脆一路跑了回去。

　　 见着酒店的招牌灯，尤语立刻进到酒店大堂里，她确认身后的人没再跟进来，才上了电梯回房间。

　　 洗漱完后，尤语用酒店房间的电脑上网搜索附近的旅游攻略。

　　 她随手从包包里掏了个笔记本打算写一下路线规划，却正好拿的是之前在南城时蓝为卿让她做的笔记。

　　 上面混合着两种字迹，主要是尤语的，还有边上不同颜色的批注是蓝为卿的。

　　 尤语干脆把本子扔回包包里，大致浏览了路线后直接关了电脑。

　　 手机很安静，蓝为卿被拉黑后竟然也没再发任何东西过来。

　　 山景房的位置更安静，安静得外头山风拍打窗户的声音也听得一清二楚。

　　 安静得……有点想念她。

　　 和影后大人单方面闹掰的第一天，尤语心烦意乱地进入了梦乡。

　　 她梦见自己举着一个什么武器，追着蓝为卿把她追得抱头乱窜，正开心着呢，被门铃吵醒了。

　　 一脸怨念的尤语，想都没想就抓起床头柜上的矿泉水瓶，走到猫眼处。

　　 水瓶是随手抓来防身的，但尤语觉得大概率是不会开门的，反正意识到门外不对劲就立刻报警。

　　 她以为会是客房服务，或者不要命的歹徒。

　　 怎么也想不到，刚刚在梦里被自己追着打的蓝为卿，出现在了门外。

　　 该死，竟然这么快就追过来了。

　　 而且透过猫眼，尤语看到了蓝为卿扶着的行李箱。

　　 她甚至怀疑刚刚在景区一路尾随的人也是蓝为卿了。

　　 不过这都不重要，尤语把水瓶放回原处，往耳朵里塞了隔音棉，一觉睡到天亮。

　　 大概是因为把蓝为卿拒之门外这件事让尤语潜意识里感到高兴，她这一晚睡得格外香甜。

　　 叫了个客房早餐，尤语打开阳台门，感受着苍县清晨的新鲜空气，吃着酒店精致的餐点，心情舒爽。

　　 只是不知道蓝为卿怎么做到在这么忙碌的行程里还能找到这儿来的。
　　 不过尤语不打算理她，戴上前一天在景点买的帽子，挎着小背包出了门。

　　 谁知尤语在走廊上没走两步，蓝为卿就从隔壁的客房走了出来。

　　 “尤语。”蓝为卿喊她。

　　 尤语看了她一眼，也不知蓝为卿是不是故意的，一贯妆容精致的她现在却是素颜，而且眼里有血丝，眼底也淡淡的一圈黑，看着好不可怜。

　　 但尤语没有停留，继续走。

　　 她甚至想，如果蓝为卿敢一直跟着自己，就让她跟着，反正自己不打算理她。

　　 蓝为卿明显是早就做好准备的，她全副武装跟上了尤语，叫了一声后尤语没应她，她也就不再出声，默默保持在尤语身后不远处的位置。

　　 尤语根据记忆中的路线，出了酒店门就拐到一条马路上，往前走大概两公里有个巴士站，可以去往苍县的一个民俗村。

　　 她打算今天就在那个民俗村待一整天。

　　 尤语到巴士站牌确认了一下路线，就站在旁边等巴士。

　　 蓝为卿没再上前跟尤语说话，她看尤语在等车，就从包里拿了零钱捏在手里，只是和尤语的距离依旧隔着一两米远。

　　 和尤语预估的时间差不多，十分钟后，巴士来了。

　　 这个季节并不是苍县最好的观赏时节，所以旅游巴士上只有零散几个游客，空位很多。

　　 投了硬币，尤语选了个后排靠窗的位置坐下。

　　 蓝为卿走过来时，尤语故意往窗外看去，她还塞上耳机听起了歌，盘算着万一蓝为卿坐在自己旁边，就全程当做听不见。

　　 但蓝为卿在经过尤语时只停顿了半秒不到，就坐到尤语后面一排的位置去了。

　　 尤语没等到身旁有人落座，松了口气之余，也有一丁点的失落。

　　 她发誓，就只是那么一丁点。

　　 把耳机的声音调大了一些，尤语决定不去想那么多，并且忽略掉窗户映着身后那个熟悉的身影。

　　 民俗村的位置不算太远，一个小时后，巴士就停在了村门口。

　　 收起耳机，尤语买了张地图坐在村门口的凉亭研究景点。

　　 蓝为卿站在亭子的另一边，手里也拿着刚买的地图。

　　 “又见到你了！”

　　 尤语头低着，先看到眼前出现的工装裤和靴子。

　　 不是蓝为卿的打扮，也不是蓝为卿的声音。
　　 同样也不是前一天巧遇的陈霏黎瑞迪。

　　 自己在这好像没认识谁了吧？

　　 抱着疑问尤语收起地图，抬眸。

　　 这人不是酒馆里那个驻唱么？她为什么这样还能认出自己？

　　 察觉到尤语的疑惑，女生先跟尤语做了自我介绍。

　　 “你昨晚在酒馆怎么跑那么快，我还想找你聊几句呢。”

　　 “抱歉。”尤语回答。

　　 她余光瞄到蓝为卿似乎正往这边走来。

　　 “我真的很喜欢听你唱歌啊，而且你昨晚唱的那首，是我女神第一部电影的主题曲，当时我就是因为这个名场面入坑的，这首歌我唱了没有千遍也有百遍了吧，但都没你唱得有感觉。”

　　 “你女神是？”尤语看那边黑着脸的蓝为卿越走越近，忽然问道。

　　 “蓝为卿啊！你也喜欢她吗？你是喜欢她的吧，我看你手上这个手镯就是她代言的新款。”

　　 尤语不着神色地望了一眼蓝为卿的方向，果然在听见自己的名字之后，顿住了脚步。

　　 “我曾经是很喜欢她的。”尤语说。

　　 “啊？那你现在不喜欢了吗？”

　　 “不喜欢了。”

　　 “为什么啊？她这么好你为什么会不喜欢她了呢？你是不是爬墙了？”

　　 尤语笑了下，“算是吧，有时候人的喜欢是很脆弱的，说不定在哪一刻就再也没有当初的那种怦然心动了。”

　　 女生下意识点了点头，“好像也是这么个道理。”

　　 “不过这不是重点，我可以加你的联系方式吗？微信微博或者热拉——啊不是，什么方式都行。”

　　 尤语有点迟疑，但很快还是做出了决定，“不好意思。”

　　 女生还不死心，“或者你有什么公开的账号我关注你也行啊。再不然我免费给你当一天导游呗？这片儿我熟悉。”

　　 “不用了谢谢。同时真的很对不起。我暂时没有这些想法。”

　　 女生又软磨硬泡了一会儿，尤语还是不动摇，女生也只能失望地离开了。

　　 蓝为卿自从女生过来跟尤语搭话时就假装成看风景的路人，站在尤语附近，其实是一直在关注两人的对话。

　　 等女生一走，蓝为卿立刻在尤语旁边坐下，欲言又止。

　　 尤语叹了口气，“我不会为了跟你赌气或者试探你，而违心去给她联系方式。”
　　 “不管你刚刚在不在，我都不会这么做。”

　　 “这就是我和你的区别。”

　　 “因为我知道，有些感情是很脆弱的，一旦某些环节出了错，就会得到与设想完全不同的结局。”

　　 “别跟着我了，好吗？”

　　 蓝为卿没想到尤语会这样直接，每一句话都直击自己的痛点。

　　 “我只是觉得，我或许能有一个改过自新的机会。”

　　 她的声音比以往听起来要不自信很多。

　　 而尤语心下动容，开口却是：

　　 “我们还是暂时分开吧，对谁都好。”

　　
　
第67章
　　 “合约的事……”蓝为卿试图向前走了一小步。

　　 尤语站起身, 悄悄往后退了些，“合约当然要解除，你送我的那些东西, 需要我退回我也会打包好寄回去给你的。”

　　 “不、不用，那些本就是我真心实意送你的礼物。”

　　 “行, 那东西我就收着。反正等我回京市就不再回去住了。”

　　 “尤语，其实你现在住的那里……”蓝为卿话到嘴边, 又改了个口，“没什么, 我保留原样。”

　　 其实她想说，房子早就在尤语名下了，不管尤语搬去哪儿，那儿都是她的家。

　　 但蓝为卿隐隐觉得，这个时机不太对, 才及时换了个说法。

　　 尤语听见蓝为卿这么说，心里头是有那么一点点开心的, 可她极为克制，没有表现出来。

　　 “爱留不留, 总之从今天开始, 除了必要的工作联系外，咱们都别见面别联系吧。”尤语手中还拿着地图呢，她能感觉到自己抓着地图的手下意识用力捉紧。

　　 只不过这是当下最好的解决办法了。

　　 这种不对等的情人关系本来就不适合长期发展。

　　 而且尤语看得很开，脱离掉这个合约, 反而给了她和蓝为卿更多的机会。

　　 蓝为卿：“既然你都决定了，那我尊重你的意见。”

　　 “同时我也想说，等下一次见面，我会正式追求你。”

　　 本来就是硬挤出来的行程, 连夜赶过来苍县，一路跟着尤语，一是担心她的安全，二是想面对面好好聊聊。

　　 只是尤语刚刚的表现，让蓝为卿一下子想通了不少。

　　 前一晚尤语在小酒馆唱的歌，蓝为卿也听到了，她想，尤语心中必定是还有自己的，可她或许也更渴望光明正大得来的爱情。

　　 现在看来也的确如此。

　　 因为蓝为卿说正式追求时，尤语笑了。

　　 即使口罩挡住了半张脸，蓝为卿也能看到尤语眼睛里散发的光。

　　 “随你。”尤语转身，往后扬了扬手，做了个道别的手势。

　　 这一次，蓝为卿没再追上，而是踏上了回京市的路。

　　 *

　　 苍县这个民俗村虽然是作为旅游景点，但村里能保留的一切事物都很原始。

　　 白墙灰瓦，青石小巷。

　　 许是前一夜刚下过雨的缘故，地上还弥漫着雨后泥土的味道。
　　 尤语在村里面走走停停，极度放松。

　　 逛了一天，尤语回到酒店时灵感爆棚。

　　 她连着写了几首歌，用手机把谱记下来。

　　 弄完这些，天都已经蒙蒙亮了，导致第二天在酒店睡了一整天。

　　 第三天，尤语就回到了京市。

　　 她下了高铁后，先去了黎雾临时安排的公司公寓暂住。

　　 公寓很小，跟尤语之前在凡心时住的差不多，但这对她来说并不影响。

　　 反正现在录歌制作都能去专业的录音室。

　　 只是可惜了蓝为卿楼下那个录音室，那里面是真的很不错。

　　 也不知道是不是心灵感应，几天没联系的蓝为卿这时来了信息。

　　 ——录音室你还是可以接着用，不要浪费了那堆专业设备。

　　 尤语才发现钥匙还在自己手里呢，退回去给蓝为卿的确是很浪费，毕竟影后大人平时又不唱歌。

　　 思索再三，尤语决定先不把钥匙还回去了。

　　 不过回到京市后尤语也没机会鼓捣录歌的事，她全身心准备着那部贺岁片的试镜。

　　 试镜这天一早，尤语就被黎雾接去了公司。

　　 妆发都是特意请了专业的造型师来公司给尤语做好，由此可见黎雾也对这次面试很重视。

　　 而且之前蓝为卿帮她把导演有可能选出来试镜的片段都挑了出来，细节抠了很多遍。

　　 尤语自己也熟读了剧本，包括她对人物的理解以及每个阶段的情感变化。

　　 黎雾带着她到试镜地点时，她们也被庞大的试镜队伍吓了一跳。

　　 毕竟不只是女一，其他好几个角色也是在这一天一并选。

　　 黎雾帮尤语抽的号码偏后面，她们在长廊的椅子上低调地坐着。

　　 尤语观察了一下来试镜的女演员，扭头就看到了前几天偶遇的黎瑞迪。

　　 黎瑞迪也发现了她，悄悄伸手打了个招呼。

　　 尤语也向她的方向点了点头。

　　 黎瑞迪科班出身，演技也是不容小觑，包括她，很多演技派和流量小花都来了。

　　 只是不知道这些人看中的都是哪些角色就是了，因为配角的戏份也很出彩。

　　 黎瑞迪在尤语之前就先去试镜了，她在里头待了挺久，出来的时候看得出来心情不错。

　　 经过尤语身边时，黎瑞迪还说了句加油。
　　 “她试的是另一个配角，看起来应该是拿下来了。”黎雾在旁边说。

　　 “如果有机会跟她一起拍戏你可以多跟她聊聊，挺上进的一个演员。”

　　 尤语点了点头，“嗯，她是挺好的。”

　　 哪怕做了许多次心理建设，轮到尤语时，她还是紧张得手心冒汗。

　　 黎雾在门口等她，她一个人推开了厚重的门，走了进去。

　　 “尤语是吧？试的李恕，你先来一段李恕被菩提树砸到了头的前后反应，开始吧。”

　　 尤语认出开声的人就是导演，应了句好后就开始进入到情景中。

　　 她眨了眨眼，再睁开时，整个人都换了个神态。

　　 这一段恰好也是蓝为卿之前帮她圈过重点的片段，果然导演就挑了这个。

　　 片段不长，尤语演完后，导演又另外挑了好几段给她试。

　　 尤语都有惊无险地完成了。

　　 “你能说说你对李恕这个人物的见解吗？”

　　 和蓝为卿之前预计的一样，尤语定了定心，自信地说完她对这个人物的理解。

　　 导演旁边坐了几个人，听完后都露出满意的表情。

　　 “可以看出你是有备而来，包括之前你为这部戏写的歌我也听过了，很合适，不过制片人和其他人都还没听过，你能现场为他们展示一下吗？”

　　 “当然没问题。”

　　 尤语清了清嗓子，直接清唱了一段。

　　 这回唱完，大家都真诚地表示了赞赏。

　　 “拍摄周期可能会比较长，条件也挺辛苦的，这些你都能接受吗？”

　　 “嗯，我没问题。”尤语回答得还算镇定，但心里却开始激动，一般这么问的话多半就是成了。

　　 不过导演也没把话说死，“嗯，回去等通知吧，希望有机会和你合作。”

　　 “好的，谢谢导演，谢谢大家。”

　　 尤语深深鞠了个躬，退了出去。

　　 黎雾在门口踱步了那么久，听见尤语终于出来，赶紧过去。

　　 只是看到尤语面上不显的表情，黎雾有些摸不准。

　　 不过人多口杂，黎雾也不打算在这里就问尤语情况，直到上了车准备回公司，黎雾才问她结果如何。

　　 “导演问了我的行程，说了拍摄档期和到时候拍摄条件辛苦之类的，就让我回家等消息了。”

“黎雾姐，你说这是成还是不成啊？”尤语越想越拿不准。
　　 黎雾拍了拍她的肩，“按道理说几率很大，你放心吧，反正剧本咱们不缺。”

　　 而且蓝为卿追加了投资，万一真的拿不下，蓝为卿或许会偷偷为尤语争取争取，不过这些就不必告诉尤语了。

　　 回到公司，黎雾和尤语商量了一下新加的行程，还有和蓝为卿一起的代言马上要官宣了，广告拍摄要安排上。

　　 品牌方还要求尤语分享一些街拍，戴上和蓝为卿最近参加活动时的同款。

　　 安排好拍摄时间后，黎雾拉着尤语到旁边问她和蓝为卿的事。

　　 “没啥，本来我也不是自愿当她情人的，现在这样挺好，表面营业比当真的简单多了不是吗？”

　　 尤语望着玻璃窗外的车水马龙，心生感慨，估计没几个能想到会是这样的走向。

　　 黎雾笑了笑，“其实蓝为卿她，对你挺好的。我带了她这么多年，从没见过她为了一个人这么上心。”

　　 “我就随口说说，你可以当做没听到。像你说的，只要对外继续保持好朋友营业就行。”

　　 “最重要的一点，你微博可不要再大号转发那些东西了。”

　　 尤语一想到自己上次切错号闹出的事，心有戚戚，“我知道，我以后不会再去搜索这些有的没的。”

　　 而且旧手机修好后，尤语就把上面登录的小号删除了，只剩下大号和鱼塘的号。

　　 万一哪天真的忍不住，就用新手机登录小号看看。

　　 但小号也被粉丝群移除了，连磕糖都找不到地儿了。

　　 黎雾看尤语越发惆怅的表情，只当她为着蓝为卿的事神伤，没再说话，回到自己的工作位上。

　　 尤语看了会儿窗外的景，就坐到旁边的沙发上，用新手机登陆了小号。

　　 没想到管理员私聊她，问她要不要重新进群。

　　 那当然是进。

　　 尤语回了群里，还有不少人欢迎她回来。

　　 她为了表达一下自己上回泼冷水的歉意，决定给群里放点真料。

　　 ［即将官宣，两人的新合作！］

　　 果然群里很快就开始激动，一群人在嗷嗷叫。

　　 但尤语反而心情有些异样。

　　 说好的不理蓝为卿呢？

　　 为什么还跑去CP群放物料？

　　 没滋没味地退出来，尤语就准备收起手机不再看。
　　 结果有个粉丝私聊了她。

　　 原来的不情不愿的秘密关系，昵称阿轻的那位粉丝，她改了全称，改成了：追不到你不改名。

　　 她发了一个表情包，尤语只好回了个问号过去。

　　 阿轻似乎是等到了尤语的回复，才发了句文字过来。

　　 ［阿轻：你怎么知道她们有新的合作？］

　　 ［我就是知道，不信你等官宣呗。］

　　 ［阿轻：我知道，我相信。我还想问你一个问题，你觉得她们有可能吗？］

　　 ［嗯。］

　　 网络世界，又挂着CP粉的皮，尤语选择了说真话。

　　 作者有话要说：尤语啊，那个小号可是你影后大人啊～

　　 答应我，别这么快被追回去好不好啊？

　　 ○○（＞＜）○○



第68章
　　 回复完尤语才发现对方不但改了全称, 还改了头像。

　　 等等，这个头像不是自己吗？

　　 尤语点开图片放大，这张图是上部剧开机时的大合照, 这位CP粉特意截出尤语的单人部分，还挺不容易的。

　　 不过尤语很快就退出了微博, 没再继续聊了。

　　 因为黎雾叫她和造型师一起选街拍的服装造型，还有讨论其他的工作细节。

　　 尤语就这样在公司待到了晚上。

　　 拒绝了黎雾请她吃晚饭的邀请, 尤语就准备坐公司的车回公寓。

　　 刚站起身，黎雾接了个电话。

　　 她看到来电人后, 示意尤语先别走。

　　 “对对对，是我……好的好的，我明白了……您客气了……那么明天见，谢谢。”

　　 尤语见黎雾笑得咧开了嘴，猜想应该是什么好消息。

　　 黎雾手下只有蓝为卿和尤语两个艺人, 能让黎雾笑得这么意外，估计就是尤语的事儿了。

　　 果不其然, 黎雾挂了电话后就跟尤语说，“拿下了！尤语你可真了不起！咱们明天就能去签合同。”

　　 尤语还有些懵, “是今天试镜的那一个吗？这么快？”

　　 “对, 明天你跟我一起去吧，也跟导演熟悉熟悉。”黎雾走过来，拍了拍尤语的肩膀。

　　 听导演的语气，这事儿蓝为卿应该是没有插手的, 说明导演是真的看上了尤语。

　　 “谢谢你，黎雾姐。”尤语也很开心。

　　 当然还有一个很该感谢的人，给自己划定位讲解剧本的那位。

　　 尤语想了想，发了句谢谢的信息过去。

　　 蓝为卿没有回。

　　 听黎雾说, 她的行程很赶，要赶回京市录综艺，还要回南城继续拍戏，中间还会见缝插针赶活动。

　　 每天规划得满满当当。

　　 只是握着手机等了一会儿没等到回复，尤语有那么一点点不太习惯。

　　 这点小情绪很快就冲淡了。

　　 一想到第二天要签自己第一部女主剧的合同，尤语就很兴奋，兴奋得差点一夜没睡。

　　 她快天亮的时候才睡着，闹钟一响就赶紧爬起来化妆挑衣服准备出门了。

　　 导演和制片人跟黎雾约的地方正好是之前尤语参与女神私厨录制时的那家。

　　 进门时还有个工作人员认出尤语跟她打招呼。
　　 这顿午餐吃了近三个小时，才把合同签订下来，不过倒是宾主尽欢。

　　 尤语从饭馆出来，跟着黎雾直奔妆发师的工作室。

　　 之前选好的服装搭配已经送过去了，尤语只要直接过去化妆换衣服就行，

　　 街拍看起来很简单的事，但其实准备工作并不简单。

　　 而且肖欢在旁边举着相机录制花絮，尤语时刻都不敢放松。

　　 好在京市入了秋，天气虽然干燥了些却也凉爽，尤语和拍摄团队走走停停，拍到了晚上，总算是把预计要拍的服装和首饰都拍完了。

　　 面具歌王的第二期彩排录制也排上了日程。

　　 这天尤语彩排结束正要离开，被许粒鸣拦住。

　　 “有人想跟你道个歉，能不能给十分钟时间？”

　　 这人不提还好，一提起尤语就想到了当初蓝夜故意给自己看余念的照片，刺激自己连夜飞南城找蓝为卿的事。

　　 “道歉有用吗？”尤语推开许粒鸣，想继续走。

　　 蓝夜从拐角处出现，她自从得知好心办了坏事后，就一直想找尤语道歉。

　　 “不管有没有用，是我做错了事我就该向你道歉，你接受也好不接受也好，我真诚地再向你说一遍，对不起。”

　　 “为了表示我道歉的诚意，我会把许粒鸣明年巡演的特邀嘉宾名额留给你，如果你有兴趣了，随时欢迎。”

　　 尤语停下了脚步，这的确是个很不错的条件。

　　 “我再考虑看看吧。”

　　 毕竟她们也只是好心出主意罢了，真正的当事人蓝为卿才是最让尤语生气的那一个。

　　 许粒鸣现在正当热，她的巡演场馆都很不赖，如果能去那种大场合唱几首，尤语实在是很难不心动。

　　 但这还要看明年的工作规划，而且让黎雾找蓝夜谈更好。

　　 面具歌王第二期录制，尤语再一次顺利晋级。

　　 但因为节目还未正式开播，所以网上的讨论量不算太大。

　　 反倒是尤语的第一次街拍出图，小小出圈了一把。

　　 照片是精挑细选过的，走的是俏皮又有些古灵精怪的风格，搭配尤语的长相造型，非常养眼。

　　 尤语只把图发出去就没管了，后期的营销推广是公司的事，而她，正在去往南城的路上。

　　 小骑兵的戏份没拍完，这回要过去拍几天。
　　 酒店还是当初来过的那个酒店，只不过房间是另外订的。

　　 在苍县和蓝为卿分开后，尤语还没正式跟她重新见过面。

　　 不再是情人关系之后，尤语克制，蓝为卿比她更克制。

　　 一个是还不打算搭理对方，一个是怕纠缠太紧对方反感。

　　 于是导演看不下去了。

　　 他一喊卡，尤语就赶紧跑到一边神隐，蓝为卿则是低头拿着保温壶出神。

　　 两人都在默默忍受着变化带来的不习惯。

　　 却忘了这样导致剧组的气氛有些凝固。

　　 “你们突然这么不熟，等到时候花絮播出来，指不定要被解读成什么样，就算真的遇到了什么不开心的事，好歹在镜头前装一下，维持表面和平好吗？”

　　 这部戏本来没有什么感情线，但改了尤语饰演的这个人物后，小骑兵和女皇多了条感情暗线，导演还想通过这条暗线炒一下剧里剧外的CP，增加点人气呢。

　　 结果上回还难舍难分的两人，现在下了戏连眼神交流都没有，这可苦了追着两人拍的花絮摄像大哥了。

　　 蓝为卿苦于找不到合适的交流方式，给导演这么一说，立刻会意过来了。

　　 她走到尤语蹲着的位置，给尤语递去一个保温杯，“我看你脸色不是很好，喝点这个，我泡的补血益气茶。”

　　 这么多人看着，还有摄像机对着，尤语找不到合适的理由拒绝，而且她的确是刚过完生理期，身体较弱，有些气虚没精神。

　　 接过蓝为卿的杯子，尤语小声说了句谢谢。

　　 她喝了几口后就要把杯子还给蓝为卿。

　　 谁知蓝为卿却说：“这是特意为你准备的，拿着吧，喝完再把杯子还我。”

　　 尤语默默收回手，把保温杯握在手里，但也没接话。

　　 被导演那么一说，零交流是打破了，但两人之间的氛围外人看来依旧是有些奇怪。

　　 蓝为卿还想跟尤语聊点别的，她琢磨了一下话题，最后也没找到合适的内容。

　　 只好继续陪着尤语蹲。

　　 尤语蹲累了，站起身来活动，蓝为卿随后也马上起身。

　　 尤语去遮阳棚休息，蓝为卿也假装不经意地过去她旁边的位置坐下。

　　 李怀安在一旁看着自家老板纠结的模样，暗自偷笑。

　　 不知道蓝为卿自己发现了没，反正李怀安看来，当初是尤语追着蓝为卿身后跑，现在换成了蓝为卿追着尤语身后跑。
　　 风水轮流转，怪只怪蓝为卿当初不好好珍惜。

　　 蓝为卿可不管这么多，她反正跟尤语说过，再见面就重新追求，这不，现在就是个很好的机会。

　　 面子什么的，哪有女朋友重要。

　　 但尤语也是真的狠下心。

　　 导演说花絮录点互动，她就完全把跟蓝为卿的互动当成拍摄工作之一。

　　 摄像镜头一关，尤语立刻弹出几米远，要么跟工作人员聊天，要么就在一旁拿着笔记记东西。

　　 总之就是不给蓝为卿多余的眼神。

　　 可常晓恬来找尤语说话，尤语也是笑脸相对客客气气。

　　 她对剧组所有人都这样，唯独不包括蓝为卿。

　　 蓝为卿顾忌着在剧组，到底是没有没皮没脸地一直去找尤语。

　　 正好尤语因为戏份集中，拍得晚，蓝为卿下了戏后回去买材料炖汤，晾到温度正好就送回剧组去给尤语喝。

　　 她都想好了，如果等尤语收工再端过去，搞不好尤语就直接还回来了，但要是导演她们都在，尤语说不定就收下了。

　　 眼看着一段时间没见，尤语越发瘦了，蓝为卿就心疼得不得了。

　　 她提着汤往片场去的时候，想的就是无论用什么办法都要让尤语把这汤喝了，补补身子。

　　 联想到当初尤语的话，蓝为卿觉得尤语其实心里还是舍不得自己的，说不定没见面的日子里，尤语黯然神伤，才导致越来越瘦。

　　 满怀期待的蓝为卿赶到现场，正好看见尤语和常晓恬在片场临时架起的桌子旁坐着。

　　 她走近一看，两人在吃着饭，桌上有菜有肉，尤语扒拉着米饭吃得正香。

　　 旁边摆放着两碗像是正在放凉的汤水，蓝为卿上前看了后，莫明不是滋味。

　　 这汤竟然跟自己亲手炖了拿过来的汤撞同款了。

　　 蓝为卿手里还提着保温袋，一时不知道该不该继续走上前去。

　　 常晓恬先发现了她。

　　 “你怎么又回来了，正好我们点了个私房菜，这汤还是特点的老火靓汤，补血益气最好了，你要不要喝一点？”

　　 尤语听见常晓恬跟人说话，这才发现来人似的，瞥了一眼是蓝为卿后，又继续吃饭。
　　 她分明是看到了蓝为卿手中的东西的，而且蓝为卿早上给她拿茶的时候，她就猜到蓝为卿会整这一出。

　　 这不，尤语先发制人，提前定了附近的私房菜，还特意让人炖了蓝为卿有可能会炖的汤。

　　 不得不说，看着蓝为卿这种尴尬又不得不装出无所谓的表情，尤语莫名有些爽。

　　 眼看着蓝为卿似乎要把汤拿出来，尤语率先把温度正好的汤端过来一口气喝完。

　　 “我吃饱了。”

　　 常晓恬问她:“不吃了？”

　　 “不吃了，吃不下啦。”

　　 作者有话要说：尤语:我，吃，饱，了。

　　 ╯^╰

　　 感谢在2020-07-23 20:30:58~2020-07-24 17:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第69章
　　 蓝为卿望着尤语放下碗筷, 拿起旁边的纸巾擦了擦嘴，就要准备离开。

　　 她急了。“尤语。”

　　 尤语站起来，看了蓝为卿一眼, “蓝老师有事吗？没事我先走了。”

　　 客气又疏离，说完头也不回, 飞快消失在夜幕里。

　　 常晓恬这才发现气氛似乎不太对。

　　 “你跟尤语怎么了？怎么突然这么生分？”

　　 蓝为卿摇了摇头，把手提袋放在桌上, 打开袋子拿出里头的汤，自顾自地喝了起来。

　　 常晓恬伸过头来看了看蓝为卿的壶, 看见和她们喝的同款，总算是品出了味来。

　　 “蓝为卿，你这是想献殷勤失败了？看到你翻车，我很高兴，我决定明天请全剧组喝奶茶！”

　　 蓝为卿瞪了瞪常晓恬, “闭嘴。”

　　 不理常晓恬的幸灾乐祸，蓝为卿边喝边进行自我安慰。

　　 反正都是一样的功效, 喝自己的跟喝外面买的不都是喝了吗？

　　 只是外面买的哪有自己做的精心？

　　 明明是甘甜的汤水，蓝为卿硬是喝出了苦涩。

　　 走出片场, 蓝为卿直奔尤语的房间找她。

　　 尤语刚回到房间卸了妆, 头顶的小兔子发箍还挂在脑袋上，清爽又可爱。

　　 “蓝老师这个点找我什么事？如果不是什么要紧事的话我要睡了。”

　　 尤语只开了小小一个缝隙，脚还抵在门后，一副防备的姿势。

　　 “你上次发信息跟我说谢谢, 我还没回复你。”蓝为卿憋了几秒，结果憋出这么一句。

　　 这话差点把尤语逗笑。

　　 这还是上次尤语通过试镜后发的，当时尤语记得蓝为卿是没有回复，结果等到现在来说？

　　 合同都签了好些天好吗。

　　 “能不能让我进去聊聊？”蓝为卿伸手卡住门缝。

　　 “不能。”尤语故意打了个哈欠, “那件事已经过去了，我现在很困，要睡了，晚安。”

　　 尤语下狠心要关门，可蓝为卿的手巍然不动，眼看着门边就要夹到蓝为卿的手了，尤语不得不立刻停下动作。

　　 “松手。”

　　 “我聊完就走，好不好。”

　　 “不好，改天吧，我今天真的困了。”

　　 尤语依旧决绝。

　　 蓝为卿只好把手从门框放下，眼睁睁看着尤语毫不留情地关上门。
　　 她在门口又站了一会儿，才无奈地回自己房间。

　　 是不好操之过急，蓝为卿这么对自己说。

　　 第二天常晓恬还真的请了全组喝奶茶，而且给蓝为卿点了杯全糖满料的。

　　 煞有其事地跟蓝为卿解释说，因为蓝为卿现在的心情一定比较苦，所以需要甜甜的饮料弥补一下。

　　 蓝为卿翻了个白眼，然后挑了两杯半糖去冰的去找尤语。

　　 她记得尤语最喜欢的就是这个搭配。

　　 导演在跟尤语讲着戏，蓝为卿给她们一人递了一杯。

　　 当着导演的面，尤语也就顺势接过来了，她悄悄看了一眼，是自己平时爱喝的口味。

　　 导演倒没接过来，“你喝吧，我等会儿自己去拿个果汁。正好你来了，这一段你来给尤语说一说。”

　　 蓝为卿瞬间有些欣喜，“行，那就交给我吧。”

　　 导演走开后，尤语面上的笑容也垮了下来，恢复平静。

　　 “哪里有不明白的吗？”蓝为卿温柔提问。

　　 工作上尤语依旧是尊重蓝为卿的，她指着剧本上一个导演新修改的情节，“这里，情绪不对。”

　　 蓝为卿趁机挨近了一些尤语。

　　 尤语身上熟悉的淡香毫无预兆地钻进了蓝为卿的鼻腔。

　　 蓝为卿忍不住晃神了几秒，她深刻感知到自己对尤语这个人的渴望。

　　 但很快蓝为卿就调整过来，仔细给尤语讲起了戏。

　　 她的专业度让尤语很快就找到了感觉，重新试了几遍后，尤语已经大致找到了正确的表演方式。

　　 说完后尤语拿着奶茶就要离开，蓝为卿却又把她叫住。

　　 “尤语等等。”

　　 “什么？”

　　 “今晚面具歌王播第一期，我可以和你一起看吗？”

　　 “不用了，我约了剧组的几个朋友一起找个地方聚餐顺便看首播，你的咖位太大，来了的话她们可能会不自在。”

　　 “我…我也是你的朋友啊。”蓝为卿说到后面话尾有些无力。

　　 “不好意思，我们已经提前约好了，没有您的位置。”尤语抱歉地笑了笑，笑意却不达眼底。

　　 她比任何时候都清醒，现在并不是和蓝为卿纠缠不清的时候。

　　 “好吧。”

　　 但蓝为卿如果这么容易就放弃，那就不是蓝为卿了。

　　 她找来导演组，说既然常晓恬请了全组喝奶茶，那她也要表示一下对剧组的感谢，请全组去海边聚餐。
　　 不影响到工作又能促进剧组同事感情和谐，导演自然是欣然同意。

　　 尤语晚些时候接到通知说下了工后所有人到海边的大餐厅集合时，就猜到了是蓝为卿的手笔。

　　 可即使是心里做了准备，尤语看到海边投放在墙上的超大荧幕时，还是震撼了一下。

　　 聚餐是露天自助烧烤，好几个角度都能看到在播放着电视节目的投影。

　　 投影前面摆了不少桌椅，看着应该是新增加的。

　　 本来和尤语约好了一起看首播的几个工作人员，本来还惋惜不能和尤语一起私下吃饭看电视，在看到这个投影后也不得不感叹了一回。

　　 “尤语，这个看起来也很清楚啊，我去拿点吃的，咱们在这儿看也是一样的。”

　　 “是啊是啊，我们还说导演好好的怎么又搞团建，看来是请大家一起看这个节目首播。”

　　 尤语拿了一杯气泡酒，找了个不错的观赏角度坐好，她对烧烤兴趣不大，不健康还容易长胖，所以她刚刚吃了小半碗面后就没再去取餐了。

　　 南城的海风吹乱了她的头发，她随手拿起旁边一只干净的筷子，给自己挽了个发髻。

　　 虽然节目早就录制完了，但到了真正播出这一刻还是有些紧张。

　　 到了节目播出时间，先出来的却是蓝为卿的广告。

　　 这时大家才发觉，蓝为卿的代言品牌是冠名商。

　　 众人一副恍然大悟的样子，怪不得剧组劳师动众一起看这个节目，原来是全程都穿插着蓝为卿的广告。

　　 “尤语，你朋友是哪一个啊？都带着面具，反正我们也认不出，你就透露一下呗？”

　　 蓝为卿正往尤语这边走来，就听到一个人问尤语。

　　 她内心有点小雀跃，原来尤语并没有告诉她们是她自己参加，而是说的她朋友。

　　 而蓝为卿却是看了现场，知道鱼塘是尤语本人出场的，再者，蓝为卿早就听尤语亲口给自己演唱过歌了。

　　 蓝为卿停下脚步，等着尤语回答。

　　 尤语只是摇头笑，“每一个人都唱得很好啊，哪个是我朋友不重要，重要的这个节目好看，大家认真看节目啦。”

　　 蓝为卿不知道让人从哪搬来的音响，音质非常好，嘉宾献唱开始，露天投影附近就吸引了不少人过来看。
　　 好在空地上的桌椅很多，大家聚集在一起也够坐。

　　 蓝为卿本来想过去找尤语，但是看她和其他人聊得自在，她也就在尤语身后的那一桌坐下，不打扰她。

　　 起初那几个人还纠结尤语的朋友是哪一个，可等比赛正式开始后，大家的注意力都被节目吸引，专心看节目去了。

　　 节目剪辑十分紧凑，就连中插广告也很简短，很快，就到了鱼塘上台了。

　　 尤语看着屏幕里自己被放大好几倍的戴着面具的脸，心也越跳越快。

　　 周围的其他人也都很兴奋。

　　 “哇这个小姐姐看起来就很有实力。”

　　 “这个面具也太精致了吧！我怀疑这是全场最贵的面具。”

　　 “尤语，这个是你朋友吗？虽然她戴着面具但我感觉你们气场挺相符的。”

　　 尤语没回答，只叫她们认真看节目。

　　 这也是尤语第一次在电视上看自己唱歌。

　　 她紧张得拿着杯子的手都在发抖，不得不拿起气泡酒一口接一口喝着，试图转移一下紧张的情绪。

　　 蓝为卿看见她这样，悄悄拿了巧克力从她身后放到桌上，再退回位置上。

　　 尤语的注意力都在荧幕上，还没注意到出现的巧克力。

　　 她唱到高潮部分时，不只是电视里的现场观众，包括尤语身旁的大家，也纷纷为她喝彩。

　　 “这个女生唱歌好有感染力啊，明明是个很热闹的歌，可我却听到了她心底的落寞，激动完了之后好想哭。”

　　 “我被她圈粉了，我去关注她微博。”

　　 讨论声一直在继续，尤语没听到有不好的评价，七上八下的心才平静了些。

　　 她手边的酒杯空了，一低头，才发现了上面不知何时出现了巧克力，贴着的纸条上画了个笑脸。

　　 除此之外没写其他字，尤语环顾四周，没看见蓝为卿，但她认得出蓝为卿画这个表情时的习惯，她几乎能认定，这就是蓝为卿给的。

　　 可能是趁自己没注意的时候放的吧，尤语想着，不经意地把巧克力手进了口袋里。

　　 节目播完，大家也都吃得差不多了，人群逐渐散去，尤语也打算散一散步就回去休息。

　　 她把高跟鞋脱了拎在手上，往浅水区走去。
　　 被凉凉的海水浸泡着，尤语时不时踢一踢浪花，心情也跟着放松了许多。

　　 走了一段后尤语就准备往回走了。

　　 她转身回头，就看到不远处的沙滩上，有人在摆放着什么。

　　 看身影是个女生，尤语好奇地凑近了些。

　　 借着路灯，尤语看清了那人时，那人也发现了她。

　　 “尤语，站在那里别动！”

　　 蓝为卿说完，点燃了她才摆放好的烟花。

　　 从尤语的方向看过去，亮起来的烟花正好是两个爱心的形状。

　　 影后大人真幼稚，尤语笑着想。

　　 作者有话要说：我的手已经不是我的手～

　　 写完才想起医生叫我少用手来着？

　　 可怜的作者已躺平 （＾＿＾）☆

　　 感谢在2020-07-24 17:54:50~2020-07-25 17:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、米格 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：白时 20瓶；陈诺 5瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章
　　 但到底是没拂了蓝为卿的好意, 尤语站在原处，看完了这场莫名的小烟花秀。

　　 蓝为卿趁机上前走到尤语身旁，“我本来是想录视频给你看的, 没想到就碰见了你。”

　　 尤语心里默默吐槽，这个沙滩拢共就这么点大, 而且你摆烟花的位置是出沙滩的必经之路，怎么可能遇不见。

　　 “好了, 我看完了，再见。”

　　 尤语穿上鞋子, 深一脚浅一脚往平地走去。

　　 走了一会儿，没听见蓝为卿追上来的动静，尤语借着拆开发髻的动作，停下来回头。

　　 没忍住笑了开来。

　　 只见蓝为卿提着一个不知道什么袋子，正在把燃尽的烟花筒子往里装, 她似乎想快点装完去追尤语，一下一下的看着很是着急。

　　 尤语一时有些于心不忍。

　　 不过最终她也只是放慢了脚步, 没有过去帮忙。

　　 帮什么忙？这场烟花又不是自己非要看的。

　　 因为尤语故意放慢速度，蓝为卿轻而易举就追上了她。

　　 她手中还提着袋子, 明明不轻松的样子却还是尽量让自己看起来毫无压力。

　　 尤语到底看不过去了。

　　 “我帮你一起提吧。”

　　 蓝为卿立刻分了一边给尤语提着, “谢谢，那就麻烦帮我一起提到垃圾车那边吧。”

　　 尤语心想，我可没答应帮你提那么远。

　　 但还是答了个字，“嗯。”

　　 此时四周已经没什么人影了, 蓝为卿没来由地就想到上一回在海边，两人手拉着手散步的情形。

　　 这才过了多久，自己就连尤语的小手都摸不到了。

　　 心酸，且心酸。

　　 一路无话, 垃圾袋顺利进了垃圾车。

　　 不远处有个公用洗手盆，蓝为卿以倒完垃圾要洗手为由，叫尤语一起去洗手。

　　 尤语没拒绝。

　　 她拧开水龙头后，蓝为卿不知道从哪找出来一小瓶便携洗手液。

　　 “清水洗不够干净，我这儿有洗手液。”

　　 蓝为卿打开盖子，尤语把手伸出来。

　　 结果只倒了一点，洗手液就见底了。

　　 “上回用得差不多了，忘记补上。”蓝为卿收回瓶子。

　　 她接着说：“那就，我们一起洗吧。”

　　 趁尤语没反应过来，蓝为卿已经抓住尤语的双手细细揉搓。
　　 尤语静静地看着两只手混合交叠在一起，她想起两双手曾经发生过的事，身旁又是蓝为卿熟悉的吐息，有点恍惚。

　　 就是这个恍惚间，蓝为卿将两人的手都洗好了。

　　 她没有过多停留，拿出棉柔巾叫尤语擦手。

　　 尤语呆呆地擦完，感觉似乎有哪里不太对。

　　 她来不及细想，蓝为卿已经拉起她走了几步。

　　 或许是蓝为卿的动作太过顺理成章，尤语一路被她牵回了酒店。

　　 快到酒店门口时，尤语看到大堂门口似乎有几个女生站在那儿东张西望，她们手中拿的手幅尤语熟悉得很，是蓝为卿一个站子拍的图。

　　 她第一反应就是松开蓝为卿的手。

　　 “那些好像是你的粉丝。”尤语对蓝为卿说。

　　 蓝为卿仔细看了一下，直皱眉，“不像，她们知道我在这边拍戏挺久了，粉丝群说过除了剧组安排的探班之外，不能私下过来，她们一直很遵守的，而且这几个人我没见过。”

　　 “是么？不过以防万一，你还是换个地方走吧，我从大堂进去看看情况。”

　　 尤语说完给蓝为卿指了个路，那边绕过去可以到酒店后门的停车场，同时也有个电梯能直接上楼。

　　 “要不然我们也一起从那边走吧。”蓝为卿还是有些担心，又不是有公开行程，这个点已经挺晚了，还聚集在酒店的粉丝，不一定就是真的粉丝。

　　 尤语也听过一些关于私生饭或者代拍的事，那些人发起疯来还是挺可怕的，尤语决定跟蓝为卿一起绕路走。

　　 蓝为卿借势想再一次拉尤语的收手，尤语不动声色地让了让，蓝为卿拉了个空。

　　 不过两人谁也没提，绕了远路到酒店后面的停车场。

　　 这条路平时走的人不多，路边的杂草缺少打理，挡住了大半条路。

　　 即使尽量避开，尤语也还是感觉裸露的小腿被草枝刮了许多下。

　　 皮肤传来一阵阵刺疼，尤语咬牙跟在蓝为卿身后一路往前走。

　　 眼看着就要走到停车场门口了，尤语分明听见草丛中传来窸窣的声音，像是有什么在移动。

　　 她下意识抓住前面蓝为卿的手臂，脚步加快。

　　 “怎么了吗？”蓝为卿小声问她，顺便安抚似的拍了拍尤语的手。

　　 “那边好像有什么东西。”尤语指着旁边的草丛，有些害怕。
　　 蓝为卿掏出手机，准备打开手电筒照一下看看。

　　 她刚亮起屏幕，透过不远处照射过来的灯光发现了一条蛇。

　　 窸窣的声音就是它发出来的，而它还在往两人的方向靠近。

　　 尤语因为紧张，眼睛只盯着眼前蓝为卿的手，竟是没发现蛇飞速移动过来。

　　 蓝为卿脑海里瞬间闪过好几种方法，跑，不一定跑得过，打蛇打七寸，可手上没有称手的用具，也不一定能打得准。

　　 凭借生活经验，蓝为卿只能初步判断不是什么剧毒的蛇。

　　 尤语正想问问蓝为卿怎么突然停了下来，就感觉整个人被蓝为卿抱起来放到了身后。

　　 而在这一瞬间，蛇已经到达了蓝为卿的脚下。

　　 因为抱走尤语，导致蓝为卿来不及再移动，小蛇绕着蓝为卿的脚缠了几圈，咬住了蓝为卿的小腿。

　　 蓝为卿面色还没多大的变化，趁着蛇准备逃走之际，踩住了蛇的七寸之处，立马换成手捏住。

　　 尤语这时赶紧过来想看看蓝为卿的伤口。

　　 “我们先走到停车场去吧，继续待在这儿不安全。”蓝为卿伸出空着的手把将要蹲下去的尤语拉住。

　　 尤语只好点头，之后背对着蓝为卿，半蹲下来。

　　 “我背你去，也不知道这蛇有没有毒，危不危险。你顺便打个电话叫李怀安安排好车，直接去医院。”

　　 蓝为卿看着尤语的小身板，有些担心尤语背着自己太辛苦，而且手中还抓着蛇，“我自己能走。”

　　 “快点啊！”尤语忍不住提高了声调。

　　 实际上尤语害怕得很，知道蓝为卿被蛇咬到后，她思路已经完全混乱，脑子里只有一个想法，快带人去医院！

　　 蓝为卿发觉尤语声音里带着颤抖，柔声提醒她，“可我手里还抓着这蛇呢，你背着我不方便。”

　　 “要不你扶着我吧？”

　　 尤语皱眉，蓝为卿应该是想把蛇带去给医生看，好对症下药，可一路这么抓着是不是有点不太好？

　　 “你打电话叫李怀安带个瓶子来，要密封性好的。”尤语可不想一路看着这个扭动的小蛇。

　　 “行，你扶着我去停车场。还有，这个蛇如果我没认错的话，无毒。”蓝为卿安慰道。

　　 “你的判断不做数，要给医生看了才知道！”尤语打断她，神情严肃。
　　 等蓝为卿交待好了李怀安后，尤语扶住蓝为卿没抓着蛇的手，往停车场走去。

　　 这时的停车场没什么人，李怀安抱着一个透明酒瓶过来，让蓝为卿把蛇放进去后，盖子盖住再用封口胶封了几圈。

　　 蓝为卿用消毒湿巾擦了擦捏过蛇的手，就准备一个人爬上车后座。

　　 李怀安已经去发动车子了，尤语看蓝为卿吃力的模样，终究是帮了她一把。

　　 两人一起坐在后座上，尤语忍不住又打开了手电筒，去看蓝为卿的伤口。

　　 一个淡淡的口子，虽然看起来不算狰狞，可上面渗着血丝。

　　 “痛吗？”尤语想触碰又及时制止住，眼里满是心疼。

　　 蓝为卿的不痛两个字就要说出口了，见着尤语的表情，硬生生又换了个说法。

　　 “疼的，需要你抱一下才能好一点。”

　　 尤语瞪了她一眼，一个不小心就笑了出来，但随后还是责怪起了蓝为卿，“你刚刚不用把我…抱开的。”

　　 不管现在两人是什么情况，尤语都不愿意看到蓝为卿受伤。

　　 而蓝为卿一听这话急了，“那不行，万一咬着你怎么办？我不允许你在我眼皮子底下受伤。”

　　 尤语:好巧，我也是。

　　 “我又不是不能处理，你突然…那个样子，把我吓死了。”

　　 蓝为卿：“我没有想那么多，我会那么做纯粹是出于本能，想保护你而已。”

　　 尤语关掉手电筒，偏了偏头，“那你也不能拿自己的性命去赌，假如这是条剧毒的蛇，你要怎么办？”

　　 “我不后悔。再说了，被咬之前，我已经确定了那是无毒的泥蛇了。”蓝为卿挪动了一下位置，试图挨近尤语。

　　 尤语伸手制止她的行动，“系着安全带呢，别乱动。”

　　 尤语刚刚是真的吓得魂都要没了，她到现在手还是抖着的，如果蓝为卿真的出了什么事，她这辈子都不会原谅自己了。

　　 即使蓝为卿解释说知道不是毒蛇才任由它咬了一口，尤语内心也还是无法平静。

　　 偏偏当事人还一副闲然的模样，仿佛这就是个无关轻重的小问题。

　　 蓝为卿伸手戳了一下尤语的脸蛋，像是在撒娇，“你别生气嘛。”

　　 “对不起……”这一声道歉却是尤语说的。
　　 “都怪我，要不是我叫你走这边的远路，也不会遇上这事了。”

　　 尤语逐渐理清了思路，除了后怕就是后悔，说到底，这件事情自己有一定的责任。

　　 早知道走这条路会这么危险，就算酒店大堂有奇怪的粉丝又如何？大不了自己掩护一下让蓝为卿先走，又或者叫李怀安来解决，总好过变成现在这样的情况。

　　 “宝贝，这不怪你。你这样自责，我会更心疼的啊。”蓝为卿的声音都软了几分。

　　 作者有话要说：文中的处理方法是错误的，请勿模仿！

　　 野外被蛇咬第一时间联系专业人士。

　　 然后，某些人脱口而出的“宝贝”称呼

　　 啧～

　　 感谢在2020-07-25 17:11:23~2020-07-26 17:52:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：哈娜酱 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第71章
　　 “谁是你宝贝了, 别瞎喊。”尤语拍开蓝为卿的手。

　　 她甚至怀疑蓝为卿是被蛇咬了之后连带着坏了脑子，不然为什么会喊出这种奇奇怪怪的词啊，鸡皮疙瘩都要起来了。

　　 蓝为卿把手收回来, 垂放在一旁，“总之你别多想, 现在只要去医院清洗伤口就好了。”

　　 尤语没回答她，转头望着窗外。

　　 李怀安已经跟医院约好了, 她们一下车，就有担架停在旁边等着, 蓝为卿推开车门，护士就要来抬她上去坐着。

　　 “我可以自己走的。”蓝为卿伸出去一半的脚停在半空。

　　 但护士们显然不打算听她的意见，一人架起蓝为卿的一边胳膊，还有个人抬起蓝为卿的双腿，就这样把人扛上了担架。

　　 尤语从另一边车门下车, 等她绕过去后，看到的就是蓝为卿一脸怨念地躺在担架上。

　　 “我真的可以自己走。”蓝为卿又说了一遍。

　　 可最终没人理她, 就这么一路抬着她去检查。

　　 她忍无可忍地把盖在肚子上的白色薄被扯到头顶，却又被跟在一旁的尤语拉下来。

　　 “不吉利。”尤语淡淡地说道。

　　 现在她可以认定, 这条蛇估计带了降智buff, 咬一口就把蓝为卿变成这样。

　　 被子被尤语拉下之后，蓝为卿直接闭上眼睛，虽然这是自家医院，但她也要面子的啊！

　　 医生检查的时候, 蓝为卿终于能从担架上下来坐在椅子上。

　　 确定带过来的蛇是无毒的之后，医生开始清理消毒蓝为卿腿上蛇咬的印子。

　　 也是这时，蓝为卿才发现尤语的脚上也很多细细的小伤口，蓝为卿立刻叫医生顺便也帮尤语处理一下。

　　 尤语都忘了自己脚上刚刚被草枝刮过的事情了, 蓝为卿提起，她才后知后觉伤口是有些刺痛。

　　 护士找来新的药水给尤语涂，蓝为卿的伤口已经包扎好了，她就自告奋勇地接过棉签和药水，帮尤语上药。

　　 速度之快，根本没有给尤语拒绝地机会。

　　 蓝为卿动作很轻，轻得就跟羽毛落在上面一样，痒痒的，尤语忍不住把脚往回缩了缩。

　　 “别怕，很快就好了。”蓝为卿误以为尤语是怕疼，轻声安慰她。

　　 医生和护士已经被李怀安一起带着退了出去，尤语静静地看着蓝为卿仔细地涂好每一个伤口，心下动容。
　　 “谢谢。”

　　 蓝为卿把棉签扔进垃圾桶，药水瓶盖拧紧，“真心谢我的话，不如换一个答谢方式。”

　　 尤语歪头，“请你吃饭？”

　　 “吃饭的话，我想吃你亲手做的。”蓝为卿直勾勾地看着尤语，目光真挚。

　　 尤语被她这么看着，心跳难免加速了些，“行，行吧。”

　　 答应了再说，反正什么时候请，还不是自己说了算。

　　 蓝为卿笑着说道：“那我就记下了，等我下次回京市提前告诉你，期待你的邀请。”

　　 “噢。”尤语站起来，顺便后退一点，“时间不早了，快回去吧，明早还要拍戏。”

　　 蓝为卿点头。

　　 回酒店的路上，李怀安才跟她们说起酒店大堂的事。

　　 “我送你们来酒店之前联系了一下，查出来那些人是老板以前的粉丝，不过不知道什么原因脱粉了。这次组织是有预谋的，她们弄来的信息说你俩都在酒店，蹲着准备骂人呢。”

　　 “骂什么？”蓝为卿问完纳闷，怎么又是自己的粉丝有问题？

　　 “还能骂什么，不满你俩的营业CP呗，说是蓝为卿入圈多年专注搞事业，尤语一来就拉着她们家女神炒CP，拉低了蓝为卿的档次，寒了她们事业粉的心！”

　　 尤语挠头，“那我们一起代言的产品还没官宣呢，到时候消息一公布，她们不更要骂啊？”

　　 “黎雾姐找人把她们弄走了，听说要找她们好好聊聊，这是追星越界，必须不能惯着！”李怀安说得激动。

　　 “而且你们俩本来关系就好，这是事实啊，算不上故意炒作。”

　　 尤语看了眼两人之间的缝隙，默默再移开了一点，“我现在和你们老板也不是很熟的，顶多上下属，或者同事关系。”

　　 蓝为卿凑到尤语耳边小声问她：“多不熟？不熟到你腰间有块红色的小胎记我也知道的那种不熟吗？”

　　 尤语耳根微红，不知道是因为车内温度偏高，还是因为蓝为卿的吐息。

　　 “你离我远点。”尤语不自在地把人推了推。

　　 蓝为卿却趁机扣住她的手，换成了十指紧扣。

　　 并抬头对前面的李怀安说道：“黎雾处理好了就行，你专心开车吧。”
　　 “是的老板。”李怀安从后视镜看过去，后座没开灯，她什么也瞧不见。

　　 尤语可不打算让她得逞，她暗暗用力，试图挣开蓝为卿的手掌。

　　 谁知道蓝为卿也就直接松开了手。

　　 尤语把轻易挣脱开的手放在大腿上，不知道怎么莫名有些不爽。

　　 蓝为卿没再拉回来，车内恢复了安静。

　　 尤语在剧组连续呆了几天才回京市，这几天里蓝为卿没再过分纠缠她，除了一直保持不变的关心外，行为接触上没有半点越界。

　　 这也让尤语在剧组时轻松了不少，连带着态度也软化了些。

　　 至少不是冷冰冰又不近人情的相处方式了。

　　 外人看来，大概就是关系还不错的朋友。

　　 尤语赶着回去录面具歌王第三期，以及以鱼塘身份要正式发行的歌。

　　 第一期播出之后，尤语鱼塘那个微博就涨了许多粉丝，她节目上演唱的那两首，音源在某个音乐软件上架后，评论瞬间过万，许许多多的粉丝涌进来，说是爱上了鱼塘的歌声。

　　 公司也趁热打铁，把蓝为卿之前点赞转发过鱼塘歌曲的话题送上了热搜，又带起了另一波热度。

　　 尤语去录制第三期时，明显感觉到身边的人比之前更热情了不少。

　　 但她和肖欢依旧低调行事，除了肖欢全程带着的食物，其他人送来的东西一律不入口。

　　 这是黎雾强烈叮嘱的，反正送过来的东西可以收下，但不能贸然入口。

　　 这一次尤语选的是新风格的曲子，这也是她突破舒适区的尝新，比起第二期的胸有成竹，尤语多少有些忐忑。

　　 黄奇德过来鼓励了她好几回，顺便教了她一些缓解嗓子的方法。

　　 尤语这回抽到了第三个出场，顺序不算太好也不至于太差。

　　 前面一个选手刚唱完了一首抒情歌，不少观众还在情绪里没走出来。

　　 尤语上场后，似乎听到了底下有观众喊了几声鱼塘，不过她不确定是真是假，就没多大在意。

　　 前奏一响起，热血的音乐就把气氛带热了。

　　 尤语这次翻唱的是一个国外动画的主题曲，她没有改编成中文歌词，而是选择了直接翻唱原曲原词。

　　 这首歌是激昂的，尤语把歌曲演绎得热血沸腾，哪怕现场观众很多都听不懂这门外语，可也能感受到尤语从歌曲中表达的意境。
　　 越唱越燃，越唱越炸。

　　 收起话筒的那刻，底下大声整齐地喊出了鱼塘两个字。

　　 不光是听众，尤语自己也唱得很激动，她深深鞠躬下台，回到了休息室。

　　 毫无意外的，尤语拿下了第一名。

　　 第二轮尤语选的是专业性强的歌曲，黄奇德帮她挑的歌，这首非常突出尤语的嗓音，用黄奇德的评语来说，宛若天籁。

　　 尤语这一期不负众望地拿下了两轮第一。

　　 回到公寓后尤语都还觉得很不真实。

　　 她每天坚持练发音，练习技巧，锻炼也是日日不落，总算是换来了一点小成绩。

　　 再录几期，就是面具歌王的总决赛了，到时候采取的直播，尤语希能在那时候没有人再来骂骂咧咧了。

　　 她穿了半天的高跟鞋，回到公寓第一件事就是甩下鞋子，赤脚在地毯上踩了踩。

　　 脚好不容易才好了些，尤语准备放点热水泡泡脚缓解疲劳。

　　 门铃响了。

　　 她打着哈欠走到门口，见着猫眼外那个熟悉的人脸，尤语无奈地开门。

　　 她门只开到一半，半睁着眼，“今天不营业，谢谢请慢走不送。”

　　 说完就要把门关回去，却被蓝为卿抵住。

　　 “肖欢跟李怀安说你录完节目就回来了，从下午到现在都没吃，所以我——”

　　 “我不饿，我好困。”尤语打断她，但手中抓着门的力道明显轻了下来。

　　 蓝为卿趁机钻进了屋子，“我知道，我带了点材料给你煮点吃的，很快就好了。饿肚子睡觉对身体不好。”

　　 她很快找到了厨房，把自己带来的食材往上面一放，熟练地洗锅。

　　 尤语关上门后跟了过来，这个小公寓的厨房很窄，她只能站在门框的位置，看着蓝为卿忙碌的身影，继续打瞌睡。

　　 “你去沙发上歇一下，我特意跟蓝夜要来的护嗓子配方，煮了当茶水喝，还有我从她那儿顺来…不是，拿来的云吞，已经上锅蒸了。”蓝为卿嘴上在说，手里的动作也没停下。

　　 尤语困得不行了，说了个好字就回到沙发上瘫坐着。

　　 她是被食物的香味香醒的，蓝为卿做的云吞拌面，用了香浓的花生酱，一端上桌子就香气四溢。
　　 “好香啊……”尤语原本不饿的肚子如今是饥肠辘辘。

　　 蓝为卿用小风扇吹了吹，才把筷子拿到尤语面前，“不烫了，吃吧。”

　　 尤语接过筷子认真吃着云吞面，被食物填满的胃也舒服了许多。

　　 她吃着吃着觉得有些安静，随手拿起旁边的电视遥控器打开电视。

　　 而电视上明晃晃的历史记录和画面，让尤语差点被口中没吞下去的面噎着。

　　 “别关啊。”蓝为卿按住尤语的手。

　　 作者有话要说：宝贝尤语啊你可长点心吧～

　　 感谢在2020-07-26 17:52:04~2020-07-27 17:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星、42279716 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第72章

　　 尤语刚搬来的时候, 见到狭窄的客厅里与当初住的地方同款的电视，还想起过当初因为被蓝为卿一本正经询问是什么番的情形。

　　 大概是觉得蓝为卿不可能摸到这里来，尤语就肆无忌惮地追番不删除历史记录了。

　　 其实也不是太过什么的番, 但再一次被蓝为卿撞上，尤语还是有些不自在。

　　 她艰难地把面吞下去, 思考着怎么把话题转走。

　　 “我上次就问你这是什么动画，你没告诉我, 这次也是打算不告诉我吗？”

　　 蓝为卿虽然这么问，可手却没有动, 她更希望尤语是自愿告诉自己，而不是通过其他逼迫的手段。

　　 “我，我也忘了，你想看就自己看吧。”尤语略窘迫地把手从蓝为卿手底下抽走。

　　 她低头继续吃面，蓝为卿把面煮得软软的又不失筋道, 加上拌酱的浓度刚刚好，导致尤语一口接着一口, 停不下来。

　　 只是等尤语都把云吞面吃到见底了，蓝为卿也没有把电视点开播放。

　　 她等尤语吃完, 帮尤语擦嘴, 再将一杯温水和熬制好凉的差不多的汤送到她面前。

　　 空碗被蓝为卿收走，尤语拿着那杯温水，手指无意地在杯身轻轻点着。

　　 要是蓝为卿打开电视就好了，这样自己还能找些别的借口溜去房间睡觉, 让她自己待在这里看。

　　 可蓝为卿没有，她把碗洗好后回到尤语身旁坐下，并问她：“怎么不喝水？”

　　 尤语这才把杯中的水一饮而尽。

　　 “我想去休息了，要不蓝老师先请回吧。”

　　 蓝为卿抬手, 拭去尤语嘴边的水渍，“刚吃完不能马上睡觉，不然你就在沙发靠着吧，过二三十分钟再去休息。”

　　 “还是说你困了？我可以帮你洗澡。”

　　 蓝为卿说得理所当然，犯困的尤语一时也没察觉不对。

　　 尤语摇了摇头，放松地靠在沙发上，昏昏欲睡。

　　 “那我把电视关了吧，不然吵着你。”蓝为卿小声说着，就把电源关了。

　　 本来困顿的尤语一下子精神了不少，她没想到蓝为卿在表现出对历史记录的播放内容感兴趣后，还能利落地关掉不看。

　　 理由居然是…怕电视吵到自己？

　　 尤语越想越迷糊，闭上眼睛后就这么坐着睡着了。
　　 蓝为卿也不吵她，随手把公寓里收整了一遍。

　　 尤语搬过来时间不长，有些东西是她之前寄存在朋友那里的，这回正好拜托对方把东西寄回来，有几个箱子尤语只开箱检查过，确认没损坏就放在原处。

　　 蓝为卿没想去翻尤语东西，她只是看箱子散在那儿，打算搬到旁边一点放着，留些过道。

　　 却一不小心瞥见箱子最上方放着的手幅。

　　 这手幅蓝为卿还是很熟悉的，轻言卿语CP群限定领取的，要在活动现场的粉丝凭粉丝群的账号才能领取。

　　 当时蓝为卿都没领到，尤语居然有？

　　 蓝为卿不免想起当时自己怀疑过的那个CP群粉丝，应援出手阔绰却从没露面的那位，全称做只猫做只狗不做情人的阿雨？

　　 知道自己不该没经过尤语同意就翻看箱子，但那个手幅实在是太有诱惑力了。

　　 蓝为卿把手幅取出来，没想到反面真的写了那个名称的ID。

　　 这一下，蓝为卿可以确认自己小号互关的CP粉，就是尤语了。

　　 只是尤语在上回蓝为卿试探问她觉得两人有没有可能时，回了个嗯字之后就没有后续了。

　　 既然这个人就是尤语，那蓝为卿权当尤语还是愿意跟自己在一起的。

　　 想到这，蓝为卿把手幅放回箱子里。

　　 她打开箱盖子，正要物归原处，谁知却又被箱子里的其他东西惊讶得无以复加。

　　 除了CP群的应援物品，还有蓝为卿大大小小站子的各种应援物和贩卖的独家限定物，满满当当全都是。

　　 连蓝为卿没印象的站子手幅这里面都有。

　　 不敢再看下去，蓝为卿把盖子盖好，箱子移到了角落。

　　 尤语眯了一小会儿就醒了，沙发上睡得并不算舒服。

　　 她动了动身子，发现身上盖着薄薄的毯子，而蓝为卿还在旁边坐着，打瞌睡。

　　 尤语轻轻把毯子放到一旁，她这才注意到，蓝为卿看着也很疲倦。

　　 南城那边的戏份都是实打实消耗体力的，这人却在没有通告的时候不远万里飞回京市，或许只是为了给自己煮一碗面，熬一壶护嗓子的汤。

　　 尤语还发现桌上有一份果盘，切好的水果用保鲜膜封住保鲜，大小适中，全都是尤语喜欢的品种。

　　 不知不觉尤语鼻头就有些酸，明明蓝为卿也很累了啊，还要去折腾这些。
　　 真的是，让人反而更心疼了。

　　 她盯着蓝为卿入神之际，蓝为卿醒了过来。

　　 “你醒了，水果如果不想吃放冰箱里，那我就先回去了。”蓝为卿揉了揉惺忪的睡眼，她妆容尽卸，此时的样子看着比往常要显得柔和许多倍。

　　 “要不……”别走了，尤语吞下后面三个字，“我送送你吧。”

　　 蓝为卿摆摆手，“没事，我自己回去。”

　　 可她动作一气呵成，从沙发起来，到玄关换鞋，出门前说了句再见，门就关上了。

　　 蓝为卿越这样，尤语反而越舍不得了。

　　 把水果放回冰箱，尤语随意洗漱一番回到了小床上。

　　 毫无意外地，她失眠了。

　　 辗转反侧，想的都是蓝为卿刚刚在公寓里的模样。

　　 让高高在上的影后大人不辞辛苦对自己如此费心，尤语既甜蜜又忧愁。

　　 好是很好，但自己可是说过了暂时分开啊，这个人却总让尤语感觉自己还没从之前的状态走出来一般。

　　 仔细想想却有很多细节不一样了。

　　 与当初作为金主的强势不同，蓝为卿似乎比之前更温柔更有耐心。

　　 这就导致尤语现在躺在小床上，身旁没有枕边人，因此惆怅地失眠。

　　 蓝为卿回到住处，也很晚了。

　　 她最近回京市时，住的都是尤语那边。

　　 只有这样，她才能睡个安稳的觉。

　　 蓝为卿的行程是早就定下的，回来拍摄一天广告，又要继续回南城拍戏。

　　 她这样奔波，原本可以下了飞机就回家歇着的，可想见尤语的心还是战胜了一切。

　　 再加上得知尤语没有好好吃饭，蓝为卿干脆去蓝夜那儿顺了好些半成品去看她。

　　 遗憾的是关系不明朗，连找个由头想好好照顾尤语都很难。

　　 想着，蓝为卿打了电话给黎雾。

　　 她要让尤语更快地没有后顾之忧，那就叫黎雾把能倾斜到尤语身上的资源都往她身上砸。

　　 黎雾的办事效率向来很快，第二天蓝为卿广告还没拍完，黎雾就告诉她已经给尤语接了两个比较优质的综艺，并且和节目的冠名商签了短期的商务合约。

　　 蓝为卿听完心情难免好了许多，广告拍摄也更为顺利。

　 比预计的时间提前了两小时收工，蓝为卿带着妆就直接往公司赶。
　　 无它，只因尤语这时候也在公司。

　　 有关新综艺和冠名商的广告，黎雾虽然可以直接安排好，但她觉得还是要给尤语看看，顺便问问尤语的个人看法。

　　 因为面具歌王至今还未揭面，热度集中都在鱼塘那边。

　　 尤语除了之前女神私厨的节目播出，就只有最近小出圈的街拍了。

　　 这么一想，尤语心中忽然有数了，“黎雾姐，这个冠名商该不会也是蓝家的企业吧？”

　　 黎雾不自觉地干咳了两声，“大概是你比较合她们投资商的眼缘吧。当然不止这些，还有就是为了宣传年末你们要播的那个剧，最重要的一点，你的片酬是几个主演里比较划算的那一挂。”

　　 黎雾不好意思地笑了下，“也有让你到时多提一提的意思，你懂吧？”

　　 “行吧。”虽然尤语也没怎么听懂，但大致意思是给她节目上，她也要努力宣传剧就是了。

　　 “到时候为了多给你提热度，节目播出后可能会制造一下舆论，你先做好心理准备。”

　　 黎雾还要接着说，蓝为卿进来了。

　　 “什么舆论？”她边走进来边问。

　　 黎雾没想到这个时候蓝为卿回来公司，但很快做出回答，“不是炒CP的，也不是坏的方向。”

　　 尤语是背对着门的方向的，她听见蓝为卿的声音，才回过头去。

　　 这一看，就被蓝为卿又飒又美气场全开的样子震住了。

　　 尤语觉得自己太没出息了，和蓝为卿一对视，整个人就有些瘫软。

　　 她在心里默默喊了好几倍影后大人犯规！！！

　　 平缓了一下之后才小声喊了一句，“蓝老师。”

　　 “蓝老师？我们之间什么时候变得这么生分了？”

　　 蓝为卿故意走到尤语坐着的双人椅上，和她挨着坐。

　　 尤语垂下头，莫名不敢看身旁的人。

　　 蓝为卿向黎雾伸手，“企划书给我看看。”

　　 黎雾下意识就双手递了过去，心里头也不免嘀咕，蓝为卿这次又是叫谁搞的妆发？简直把平时蓝为卿隐藏起来的飒气全展开了。

　　 蓝为卿摊开企划书之后，招手叫尤语一起看。

　　 她看得很快，重点的地方就点出来给尤语解释，没几下就看完了。
　　 简单来说，就是综艺节目的冠名商也投资了她们主演的那部剧，想通过捧尤语在这个综艺的热度来达到两边互赢。

　　 “挺好的，这个比那些小白花菟丝花人设好多了，接下来吧。”蓝为卿随手合上企划书。

　　 尤语看向黎雾，黎雾也是点了下头。

　　 “她还有什么安排吗？”蓝为卿问黎雾。

　　 “没有。”

　　 蓝为卿才侧身看着尤语：“有没有时间？”

　　 尤语沉迷蓝为卿美貌，下意识就说：“有。”

　　 作者有话要说：矜持啊小尤语……

　　 算了，别矜持了～


　


第73章
　　 尤语的确是有时间, 但她原本打算从公司出来后，和肖欢一起去逛街买一些秋冬的厚衣服的。

　　 京市进入秋季后，天气冷得很快, 尤语要提前准备好衣服随时应对骤降的气温。

　　 但蓝为卿约自己的话……

　　 衣服网购也不是不行。

　　 “你是不是已经有约了？”蓝为卿忽然问尤语。

　　 尤语想也没想就回答了：“我原本要和肖欢一起去买衣服的。”

　　 “那…我陪你去吧，她不见得有我了解你。”

　　 蓝为卿从沙发上站起来, 修长的身姿正好立在尤语面前。

　　 尤语：“好吧。”

　　 她随即给肖欢发了消息，说下午逛街的计划取消。

　　 蓝为卿带尤语去的几家店, 衣服都很适合尤语又不会过于大众，蓝为卿眼光独到, 帮尤语选的每一件尤语都非常喜欢。

　　 她看到有符合蓝为卿的也会推荐她试。

　　 撇开其他，尤语觉得蓝为卿绝对是一个合格的逛街好帮手，再加上两人意外合拍的默契，短短几个小时，她们已经算是满载而归。

　　 扫购得差不多了, 蓝为卿提出一起喝点东西歇歇脚，尤语欣然同意。

　　 拐角处有家电影院, 蓝为卿看见正在上映的某部恐怖电影，转头问尤语：“电影看吗？”

　　 尤语一眼就瞧见了上面的惊悚海报, 看着就很有感觉, “好。”

　　 “那我去买票，你去挑零食。”

　　 工作日的下午，电影院里没什么人，蓝为卿挑了最近的那场, 和尤语一起捧着零食饮料进了放映厅。

　　 蓝为卿选的是小厅，情侣座。

　　 她们进去时周围的座位都没有人，直到电影放映，也还是没有其他人进来。

　　 情侣座是一张双人沙发, 前面有个小桌子可以摆放东西。

　　 放映厅的温度比较凉，落座后，蓝为卿贴心地给尤语脚上盖了件外套。

　　 等蓝为卿拿起饮料问她喝哪一杯时，尤语忽然觉得两人像是在约会。

　　 单身这么多年，第一次拥有枕边人却是误当了蓝为卿的情人，情人没当多久又被蓝为卿气得解除关系。

　　 蓝为卿说追求尤语，尤语是很想好好让她追一追的，可尤语发现，在面对蓝为卿这个人时，她根本矜持不起来。

反正如今蓝为卿也没有问尤语交不交往的事，行为举止也没有越界，那就这么随心处着吧。
　　 尤语思绪乱飞，眼前的电影也开始了。

　　 主角在奔跑，昏暗的走廊里回荡着她的脚步声。

　　 她跑啊跑啊，脚步声忽然变成了两个。

　　 她停了下来，脚步声却没有停止，于是她睁大了双眼回过头去。

　　 尤语被荧幕里骤然放大的画面吓得屏住呼吸。

　　 手无意识地抓紧了衣摆。

　　 惊悚倒不是惊悚，就是有些令人引起不适。

　　 一只手轻轻覆盖在尤语眼前，直到这个恶心的画面过去，蓝为卿才松开了手。

　　 她往尤语的方向坐近了一点，并附在耳边问她，“是不是不喜欢？不喜欢我们就不看了。”

　　 “没…事。”尤语定了定神，“继续看吧。”

　　 蓝为卿说了声好，从口袋里掏出一个糖果盒，倒出两颗糖果，送进了尤语嘴里。

　　 “那就吃点糖吧，缓缓心情。”

　　 即使是在黑夜中，尤语也感受到了口中的酸甜是来自自己很喜欢的树莓口味。

　　 没想到上回蓝为卿吃了以后，竟然还带在身上。

　　 蓝为卿岂止是带在身上，她已经在让蓝昕计划收购这个糖果工厂了，到时候她还准备让尤语代言这个糖果品牌。

　　 这些尤语自然是还不知道。

　　 尤语含着糖果，继续看电影。

　　 后面的情节依旧时不时会出现一些血腥的画面，蓝为卿看得认真的同时，还不忘捂住尤语眼睛。

　　 同时蓝为卿还不断投喂尤语小零食。

　　 她拿几次小零食后就换成饮料，顺手得尤语都不知道怎么拒绝。

　　 导致尤语几次不看电影而是看向蓝为卿，思索着怎么拒绝。

　　 “你可以喂回来的。”

　　 “嗷。”

　　 尤语就像是受了蛊惑一样，完全按着蓝为卿说的话去做。

　　 她喂蓝为卿吃爆米花的时候，手不小心触碰到蓝为卿柔软的唇，人就不自觉抖了一下。

　　 蓝为卿借势假装不小心含住尤语的指头，轻轻咬了一口。

　　 不过只是瞬间，她就松开嘴了。

　　 可尤语被蓝为卿这么咬住，整个人仿佛触电了一般。

　　 曾经与蓝为卿亲热的记忆铺天盖地袭来，尤语觉得自己脸上热热的，幸亏电影院是暗着的，看不到她绯红的脸颊。
　　 “不好意思，我不是故意的。”蓝为卿侧过头跟尤语说道。

　　 但尤语知道，影后大人绝对就是故意的。

　　 收回手，尤语决定不再喂她吃零食了。

　　 “不吃了，专心看电影吧。”

　　 “嗯。”

　　 蓝为卿答应得爽快，但却抬起手，从尤语身后揽住了她的肩膀。

　　 “这里我有点害怕，抱着你我比较踏实。”蓝为卿这么解释。

　　 “行…吧。”尤语想拒绝的话最终也没说出口。

　　 主要是她靠在蓝为卿怀里，莫名就多了一股安心的感觉。

　　 电影进入了高潮，女主被那不知道是什么的东西抓住，捆绑在一个破旧的空房间里。

　　 她嘴巴被毛巾堵住，发不出声音，身上束缚她的绳索不管她怎么挣扎都依旧稳固。

　　 她还在想着怎么从这个破房子逃出去，周围开始有声音响起。

　　 窸窸窣窣。

　　 镜头在房子里绕了一圈，最终停留在一个小洞面前。

　　 “啊啊啊啊是什么？”尤语低下头，直往蓝为卿怀里钻。

　　 蓝为卿揽住尤语肩膀地手轻拍了拍，另一只手抚上尤语的脸，挡住了画面。

　　 “没什么，不过是老鼠而已。”除了这个老鼠长了个人头，正看着女主笑得阴恻恻之外，的确没什么。

　　 “我还是等一下再看吧。”尤语继续靠在蓝为卿身上。

　　 “不怕啊。”蓝为卿又捏了捏尤语的耳垂。

　　 这个动作似乎带着安抚作用，尤语也意识到了自己有些反应过激。

　　 她调整好坐姿，提起勇气继续看。

　　 蓝为卿说的，不过一只老鼠罢了。

　　 然后尤语抬头转向荧幕，就看到拥有人头的老鼠冲向中间的女主。

　　 她再一次不受控制地钻进了蓝为卿怀里。

　　 蓝为卿担心尤语的状况，“真吓到了？那我们出去好不好？”

　　 “可是我还想看到结局。”尤语属于那种又害怕又舍不得不看的一类。

　　 而且其实吧，如果蓝为卿不在，尤语的反应未必会这么大。

　　 大概是因为身边有个人可以依靠，尤语就选择把脆弱的那一面放大给对方看吧。

　　 蓝为卿只好宠溺地把人抱紧了些，她告诉尤语：“有我在，别怕。”

　　 感受着蓝为卿身上萦绕的淡淡香气以及熟悉的体温，尤语坚持着把故事看到了最后。
　　 然后她们发现，这部剧上座率这么差是有原因的，虎头蛇尾，最终揭秘说一切的恐怖来源于女主得了幻想症？

　　 就这？

　　 “建国以后不许成精，更别说鬼神论了。”蓝为卿边把桌上的东西收拾好，边安慰一旁气呼呼的尤语。

　　 灯光已经重新亮起，她脚上盖着的衣服被蓝为卿披在了她身上。

　　 两人提着垃圾一前一后地走出放映厅。

　　 扔完垃圾，她们走进旁边的洗手间洗手整理仪容。

　　 蓝为卿突然跟尤语说：“以后只要有我在，不会让你接这种电影的。”

　　 尤语摇头，“我自己也不会接的。”

　　 她还挺佩服这个演员的，能把这种戏演完心理承受能力应该非常强了。

　　 蓝为卿被尤语可爱的模样逗笑，“好，不接。”

　　 她笑着帮尤语脸旁的碎发扫到耳后，重新给尤语戴上口罩。

　　 装扮好后，她们出了电影院。

　　 这时正是傍晚，天边翻滚着彩云，行人匆匆走过。

　　 尤语靠在商场的墙边，忽的来了一句，“有点想吃咖喱饭。”

　　 蓝为卿正苦恼着怎么才能陪尤语再待一会儿，没想到尤语就说了想吃咖喱饭。

　　 “是我上次带你去过那一家吗？”她试探问道。

　　 “嗯，还有桂花酿喝完了。”尤语不好意思地低头。

　　 还没从蓝为卿那个小区搬出来之前，尤语写歌写到有些遇到瓶颈，正巧看见摆着的桂花酿，她试着倒了一杯，然后忍不住就喝完了一整瓶，至今念念不忘。

　　 蓝为卿拿出手机查了下方位，“走路二十分钟左右，走过去吗？”

　　 “好。”尤语正好刚刚吃了零食饮料，也有些想消耗一下。

　　 于是蓝为卿顺其自然地拉起了尤语的手，“我带着你，人多，怕丢。”

　　 “嗯。”

　　 尤语任由蓝为卿拉着，穿过大街小巷，拥挤的人群。

　　 遇上红灯，蓝为卿借着身高优势把尤语紧紧护住，避免被旁边经过的人撞到。

　　 也是她们伪装得好，除了偶尔有女生悄悄发出赞叹两人的感情真好外，倒也没被认出来。

　　 尤语一直跟着蓝为卿走，她不需要辨别方向，因此也听到了有个擦肩而过的女生小小声地跟旁边的人说:“这是什么神仙爱情啊！女友力爆棚了吧！要是能拥有一个这样的女朋友，人生可就圆满了。”
　　 “得了吧，你没看矮一些的那位其实也很正点吗？人家天造地设。”

　　 声音消失在转角，尤语默默看了眼两人的墨镜和口罩，也不知道刚刚那位女生是怎么看出来正点的。

　　 蓝为卿正好在看路牌，没提防到尤语因为听到别人的议论走神。

　　 尤语一不小心差点撞到路边的柱子上。

　　 还好蓝为卿及时发现，眼疾手快把尤语拉回来。

　　 但蓝为卿一着急力道没控制好，尤语扑进蓝为卿怀里的同时，蓝为卿整个人也往后倒去。

　　 作者有话要说：抽奖规则改了，到现在都不能抽奖，那就这两天在这条评论底下发红包吧～

　　 爱你们 ＾3＾

　　 感谢在2020-07-28 17:53:38~2020-07-29 17:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第74章
　　 好在蓝为卿脚往后一踢, 用力顶住了两人继续倾倒的动作。

　　 但尤语依旧扑在蓝为卿怀里，蓝为卿没舍得放开她。

　　 以一个神奇的拥抱方式，保持了十几秒, 开始有人路过时，她们才不舍地放开了彼此。

　　 尤语欲盖弥彰地指了指远方天空的彩云, “今天的夕阳挺美。”

　　 说完想咬舌头。

　　 别说那个方向不是西边，夕阳早就被楼层遮住了, 只留下一点余晖映照着。

　　 “嗯，是很好看。”蓝为卿轻声附和。

　　 尤语正想转移话题, 蓝为卿又补充道：“我是说你。”

　　 尤语耳根微红，站稳后催蓝为卿快点走。

　　 正是饭点，尤语以为咖喱饭那里会人满为患，结果店里头人不多。

　　 蓝为卿熟门熟路点了两份咖喱饭。

　　 老板一见到蓝为卿，愁容满面。

　　 “一看到你, 我就知道我的仓库要遭殃了。”

　　 “遭殃什么？明明是关照你生意。”

　　 “你一来就只挑精品，拿就拿了吧, 那么美的酒也不仔细点喝，跟喝水似的, 浪费。”老板说着, 端起一个盘子。

　　 上面是两碗飘香的咖喱饭，一份配白开水，一份配了老板刚制好的白桃乌龙茶。

　　 “你喝白水，茶我是送给和你一起来的那个美女。”

　　 蓝为卿接过盘子的手差点没拿稳, “有你这样的么？”

　　 “有啊，就在你面前。”老板理直气壮。

　　 不过蓝为卿还是把白桃乌龙茶放到了尤语面前，她自己本身对这些饮料的兴趣不大。

　　 咖喱饭一如既往地好吃，两人低着头, 都是认真地享受美味。

　　 尤语吃完饭才想起拿旁边的水杯喝水。

　　 “咦？居然是白桃乌龙茶？”

　　 “好喝吗？”蓝为卿问道。

　　 “喜欢，淡淡的茶味。”尤语又连着喝了几口。

　　 蓝为卿低头，发了个信息问老板能不能把配方发一份给自己，她想做给尤语喝。

　　 老板骂骂咧咧发了过来，还连着嚎了几句蓝为卿虐狗没人性。

　　 蓝为卿过去结账的同时把老板从里头揪出来，“她还想喝桂花酿，走，去里面取酒。”

　　 “你们自己取吧，我一把年纪了就不上赶着当电灯泡了。”老板挥手，让蓝为卿快点去。
　　 蓝为卿懒得理老板的戏多，带着尤语去取了好几瓶酒，等司机过来接她们回去。

　　 路上淅淅沥沥下起了小雨，京市这种季节一旦下雨，就意味着气温得降几个度。

　　 蓝为卿几次叫司机把温度调高，就怕尤语受了凉坏了嗓子。

　　 她也试图开口问尤语要不要搬回去住，可到底还是没开这个口。

　　 凡事不能操之过急。

　　 蓝为卿送着尤语到公寓楼下，又帮她把购置的衣服和几瓶酒一起搬了上去。

　　 一下车，空气中明显是雨天的湿气，尤语回到公寓后急忙倒了杯热水给蓝为卿，叫她喝着暖暖身子。

　　 蓝为卿将热水一饮而尽，没有停留就出了门。

　　 尤语都做好准备蓝为卿可能会再待一会儿了，这下人走得干脆，反而让尤语觉得有一丝丝空落落。

　　 蓝为卿第二天一早就赶回南城了。

　　 这还是尤语回公司时黎雾告诉她的。

　　 “蓝为卿的行程很赶，不过她宁愿把休息时间全都拿来陪你逛街吃饭，我也是没有想到。”黎雾把新制定的行程表给尤语看，顺便调侃道。

　　 尤语心虚地把行程表接过来，“我以后会劝她好好休息的。”

　　 “放心吧，她自己身体什么情况她心里有数，倒是你，这个综艺的嘉宾都确定好了，我把每个人的简介性格都整理好了，你先熟悉一下，免得录制的时候闹笑话。”

　　 尤语翻开行程表后面，果然后面是关于她要参加的综艺的节目流程录制解析，以及同期嘉宾的情况。

　　 录制时需要注意的地方、细节，和每一个人交流时要避开的话题，语气等等，上面都写得一清二楚。

　　 虽然看起来复杂繁琐，可尤语知道，这些都是宝贵的经验。

　　 以她现在的名气，又没有什么作品傍身，自然不能在这些前辈或者流量面前搞特殊，录制之前也没有更多的时间给她去熟悉这些人，参考资料是最快捷简便的方法。

　　 “谢谢黎雾姐。”尤语道谢。

　　 黎雾：“谢蓝为卿去吧，她找人写的。”

　　 尤语：“好吧。”

　　 反正该谢蓝为卿的地方太多了，不管是作为公司前辈还是老板，还是日常相处的朋友，尤语都记着、攒着，等有能力的时候慢慢偿还。

　　 录节目之前，尤语先去拍摄了冠名商的广告。
　　 尤语第一次录这种全程挂着绿布的拍摄，不过她看多了蓝为卿的广告，学着自己记忆中蓝为卿拍广告的样子，摆动作，做表情，意外地还挺顺利。

　　 摄影师和她合作得挺愉快，又多给她拍了几组备选才放人离开。

　　 这个广告宣传片会在尤语录制的那一期节目播出时，同时投放，包括微博官宣。

　　 虽然是短期合作，但给到尤语的推广资源都挺好的，这也是黎雾和蓝为卿都很赞成尤语接下的原因。

　　 不过尤语除了开心资源之外，她还开心代言费啊！

　　 这个综艺冠名商的代言费，可比尤语和蓝为卿同款饰品的那个要多多了。

　　 除掉公司分成和税后，尤语到手的那一笔也算很可观。

　　 她回家路上刷微博时，正好看到有关蓝为卿的生日应援，尤语这才惊觉，天蝎座的影后大人生日在即。

　　 换上小号的手机给蓝为卿的生日应援出了一把力，尤语开始准备给蓝为卿挑选生日礼物。

　　 面具歌王开拍的时候就先付了一笔定金，再加上现在这个代言，尤语手头算是比较宽裕，她想给蓝为卿订制一份特别的贺礼。

　　 只是送什么，尤语有些发愁，蓝为卿什么都不缺，既要控制好送礼的界限，又不能显得自己太过敷衍。

　　 尤语想了好些天，也没想到到底该送什么。

　　 自己生日的时候蓝为卿送的那些已经很好了，要想比这些更出彩，的确不是容易的事。

　　 这期综艺录制地点在郊外的一个大型游乐场，嘉宾分组后，要分别通过节目组设好的关卡，闯关完毕才算成功，既需要体能，还需要快的临场反应。

　　 尤语赶到片场时，除了常驻嘉宾外就属她来得最早。

　　 她也不是空手来的，秋深露重，郊外的清晨凉意阵阵，她按照黎雾之前告诉过她的人数，给嘉宾和工作人员都带了暖手宝和热饮，还有一些小面包，垫肚子用的。

　　 每一个嘉宾也根据他们的日常习惯分别送了不算太贵重又拿得出手的小礼物。

　　 尤语提着几个精美的包装袋先去了常驻嘉宾的化妆室。

　　 她熟练地叫出每一个人的名称，因为年纪都比她大一些，所以她还加了敬语。

　　 从咖位最大的那一位开始送，尤语微笑着送完了每一个人之后，颇有些如释重负的滋味。
　　 不过这样做也是有用，其中一位短发的女嘉宾，她早年拍了很多电影，现在因为年龄限制和身材稍微走形，接不到什么戏了，就常驻综艺节目。

　　 她性格开朗，拆开礼物后表现得很惊喜，拉着尤语聊了几句。

　　 气氛一下就活跃开了，尤语在里头待了一会儿才去化妆，其他嘉宾过来的时候，她也是一个个客气地问好送礼。

　　 因为提前做了功课，跟每一个人都能聊得不错，所以在正式开拍后，众人和尤语相处起来都极为和谐。

　　 录制过程中，尤语也发挥了她的优势，帮助组长一起过关，最终拿到了优胜。

　　 她们这次录制会分两期播出，从早上录到深夜，才算正式收工。

　　 尤语和节目组的大家相处愉快，交换了好几个联系方式后，才和其他人告别。

　　 不过录制时间太长，体力透支过度，她几乎是由肖欢搀着她坐车回去的。

　　 而第二天一早，尤语迷瞪着眼又爬起来赶飞机去南城拍摄。

　　 尤语是裹着外套去的机场，一到南城，热得她把外套和毛衣背心脱了搭在手里。

　　 她一手抱着衣服一手推着行李箱，正打算找个地方歇一下叫车去剧组，李怀安把她叫住。

　　 “我们老板说你应该是这个时候到，叫我来接你，果然。”李怀安顺手接过尤语手中的行李箱，带她去坐车。

　　 车上。

　　 “李怀安，我想问你个问题。”尤语坐在后座，想了有些久终于决定问出口。

　　 “什么？”

　　 “你觉得像蓝为卿这种人，生日收到什么礼物会比较惊喜呢？”尤语问出口后有些忐忑。

　　 “你。”李怀安几乎是毫不犹豫就答了出来。

　　 这回轮到尤语问：“什么？”

　　 “你啊。我们老板现在心心念念的也就只有你了。她现在功成名就，只差一个人生伴侣了，如果你能在她生日那天答应和她交往，我觉得她分分钟能息影回家和你双宿双栖。”

　　 尤语不自然地咳了几声，转头看向窗外，“你瞎说什么呢，我问的是礼物，以好朋友名义送的那种。”

　　 “这…这我就不知道了，她啥也不缺啊。”李怀安挠头，之前蓝为卿和尤语忽然分开的事情具体细节她并不清楚。
　　 以现在这情况来看，尤语暂时没打算和好。

　　 一想到蓝为卿苦等的模样，李怀安就莫名期待。

　　 到了停车场，李怀安故意问尤语去几楼。

　　 尤语直言自己定了房间，把行李放好后，又跟着李怀安一起赶往剧组。

　　 刚到片场，正好是蓝为卿在拍，尤语走近一些，就听见了蓝为卿撕心裂肺的嘶吼。

　　 无需前情提要，尤语瞬间就被蓝为卿的情绪吸引进去了。

　　 作者有话要说：感谢在2020-07-29 17:45:38~2020-07-30 17:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：陈诺 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：星星 4个；陈诺 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：易小白、依旧 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章
　　 蓝为卿饰演的女皇此时正处于一个情绪的爆发点, 不只是刚过来的尤语，片场的所有人几乎都在注视着她。

　　 等她演完这一段，导演喊卡的时候, 尤语明显能感觉到导演的声音也有一点沙哑。

　　 也是这几个月来和蓝为卿待在一起久了，尤语差点忘了蓝为卿可是三金影后, 她从导演那边的摄像机看过去，蓝为卿的镜头感和哭起来那种状态, 简直是一绝。

　　 蓝为卿眼泪还收不住，这场戏哭得太久了, 一时半会儿抽不出来。

　　 李怀安过去把她扶到旁边坐下。

　　 尤语则是制止了要过来给蓝为卿补妆的化妆师，“等会儿吧，她情绪还没出来。”

　　 蓝为卿听到尤语的声音，本来已经不怎么想哭的她眼泪又啪嗒啪嗒地掉。

　　 她抿了抿嘴，张开双手, 哭得通红的双眼就那么看着尤语。

　　 尤语想也没想，就走过去给了蓝为卿一个结实的拥抱。

　　 蓝为卿坐着, 尤语站着，蓝为卿就正好抱住了尤语的腰, 把人埋在尤语的肚子上。

　　 她们这个角落还算隐秘, 李怀安第一时间扯了些道具挡住了外面能看过来的视角。

　　 尤语何曾见过蓝为卿如此我见犹怜的一面，她抬手在蓝为卿的秀发上揉了揉，轻声细语，“你…别哭啊。”

　　 蓝为卿哪里还在哭呢, 她还故意抱紧了些，头蹭了蹭。

　　 多久没机会和尤语亲密接触了，好不容易有这么个机会，蓝为卿不想浪费。

　　 而且刚刚因为太过投入, 蓝为卿的心里代入角色后还是很难受，尤语身上熟悉的气息让蓝为卿能稍微好一些。

　　 尤语被蓝为卿用力抱得紧紧的，不敢动弹，只好一下又一下地安抚她。

　　 过了一会儿，尤语都觉得自己站得有些脚麻了，蓝为卿才松开了手。

　　 “对不起啊，我刚刚情绪有些不受控制。”蓝为卿抬手擦了擦眼角，看向尤语。

　　 大概是因为俯视着蓝为卿，尤语从蓝为卿的眼神里看出了些许示弱的意味，“好了，没事了。”

　　 鬼迷心窍的尤语捏了一把蓝为卿的脸，然后飞快地跑走了。

　　 她赶着去换衣服做妆发，没留意到身后的蓝为卿笑了开来。

　　 “她怎么可以这么可爱？”蓝为卿低声喃喃。
　　 尤语的戏份是和蓝为卿连着的，两人之间还有很多对手戏，以及导演为她们两个加的感情暗线。

　　 自从增加了戏份后，蓝为卿对尤语关于这个剧的期望就高了很多，她希望尤语能通过小骑兵的角色拿奖。

　　 在尤语回组拍戏之前，蓝为卿已经和导演制片人编剧等聊了好几次小骑兵的戏份比重，以及人物的设定。

　　 因此尤语拿到新的剧本时，也是小小惊讶了一把。

　　 她自然能看得出来改动过后有利于自己的方向，为此也更投入身心地去拍摄。

　　 而蓝为卿正好借了给尤语讲戏的由头，和尤语多了许多相处。

　　 尤语公私分明，蓝为卿的指点比许多专业老师教的还要有技术含量，她也不扭捏，全程抱着一个学习的心态和蓝为卿探讨。

　　 蓝为卿指导有方，而尤语举一反三学得很快。

　　 本来导演已经预留了许多可能重拍的时间，结果没想到两人配合默契，除了因为某些时候不同机位需要多拍几个镜头外，大多是都是快速通过，而且水准极高。

　　 这也直接导致尤语结束了她小骑兵的全部戏份之后，距离她原本计划回京市的时间还有两天。

　　 “要在南城玩儿两天吗？我可以推荐旅游线路给你！”常晓恬在剧组待久了，听见有人能提前杀青她也跟着兴奋。

　　 尤语有些摇摆不定，她来南城几次，都没有好好欣赏过这个海滨旅游城市，加上京市气温越来越冷，而南城温暖如春，实在是难以不心动。

　　 常晓恬见尤语似乎在犹豫，又接着说：“怎么样？你加我个好友我把攻略传给你啊，然后你把拍到的美景美食发给我看看就好。”

　　 “不用了，我这里也有路线，我发给你就好。”蓝为卿走到尤语旁边跟她说。

　　 尤语看她拿着手机利落地解锁打开微信，一时不知如何开口。

　　 蓝为卿似乎忘了，自己还在尤语的黑名单里没被放出来。

　　 不过尤语一看旁边常晓恬一脸看热闹的表情，她又不想让蓝为卿在常晓恬面前丢脸，只好握住蓝为卿的手说道：“先不用发，我要跟黎雾姐确认一下行程。”

　　 蓝为卿对于尤语主动拉住自己感到惊讶，下意识收起手机，“行。”
　　 等常晓恬遗憾地走了，蓝为卿发现到尤语脸上有些尴尬的脸色，这才赶紧拿出手机给尤语随意发了一条信息。

　　 果然，大大的感叹号昭示着她还没被尤语放出来。

　　 “你打算什么时候放我出来？”蓝为卿幽怨地转头看尤语。

　　 尤语：“看心情。还有攻略就不劳烦蓝老师啦，不谢。”

　　 留下蓝为卿停在原地看着没发出去的消息愣神。

　　 不过蓝为卿很快调整过来，反正她的微博小号和尤语是好友，大不了在那里找她说话也是一样的。

　　 “李怀安，尤语这几天如果要去哪里的话，你记得叫人注意一下她的安全。”想了想，蓝为卿还是有些不放心地叮嘱下去。

　　 尤语杀青是在下午，她回到酒店简单整理了一下，就打算先到周边的小吃街走一走。

　　 南城的商家都极其会做生意，各种古灵精怪的小玩意儿尤语爱不释手，买着买着提不动了，尤语干脆挑了个行李箱来装。

　　 等她夜晚回到酒店，虽然收获满满，却也是精疲力尽。

　　 第二天尤语去了南城的另一边，和酒店附近好几个大的影视城不同，另一边主要是以观光景点为主。

　　 而且还有著名的非物质文化遗产，尤语跟着散团的导游听了一整天的历史和故事。

　　 在景区悠然吃了晚餐，已经是深夜，尤语原本打算打车回去，谁知打车软件显示附近都没有车辆。

　　 就在她准备干脆在景区附近的客栈凑合一宿时，李怀安的电话打了过来。

　　 聊了几句后，李怀安表示她们正好在附近取景，现在拍完了准备回酒店，可以顺路过去接尤语。

　　 尤语没有怀疑，跟李怀安约好了上车的地点。

　　 没多久，一辆车停在尤语面前，李怀安坐在副驾驶上，她摇下车窗叫尤语上车。

　　 尤语打开车门坐了进去，才看到另一头蓝为卿也在。

　　 借着外头的灯光，尤语发现蓝为卿脸上的妆容都卸了，但头上的发髻还没拆，梳得一丝不苟，也不知道是忘了还是懒得拆下。

　　 “你怎么一个人跑到这里来了？这么晚了很危险的。”蓝为卿问她。

　　 尤语打了个哈欠，“我原本打算太晚了就留在这边住宿的…然后李怀安正好联系我说你们在附近，我就顺道一块儿回去了。”
　　 “嗯，刚拍完准备回去，我听说你出去玩了，就让她问问你回去了没。”蓝为卿说完揉了揉眉心，她声音听起来也有点疲惫。

　　 接着她又提醒尤语：“安全带系好。”

　　 “噢好的。”尤语赶紧系好。

　　 她也是逛得太久有些累了，一下子居然忘了这个。

　　 车子平稳行驶，车上没有放音乐，静悄悄的。

　　 蓝为卿拿着手机一直在低头发信息。

　　 尤语悄悄看过去几次，手机屏幕的光映在蓝为卿脸上，表情看不真切，但尤语能感觉到蓝为卿似乎不太高兴。

　　 尤语也不好问蓝为卿是什么事，她这时候也睡不着，干脆也拿出手机来胡乱捣鼓。

　　 按着按着，就把蓝为卿从黑名单里放了出来。

　　 不过蓝为卿似乎没发现这个事，她停下了一直在发信息的动作，把手机锁屏放到一旁的包包里。

　　 前排司机专注开着车，李怀安手撑着额头睡着了。

　　 “尤语，下次一个人出门的时候，警戒心强一点好么？”蓝为卿突然开声。

　　 她声音压得低，只有旁边的尤语听得见。

　　 “诶？是发生了什么事情吗？”尤语隐约觉得好像哪里不太对。

　　 蓝为卿欲言又止，轻叹了口气，“没什么，我就是想提醒你，注意安全总是好的。”

　　 她有那么一刻是想把事情的真相告诉尤语的，但又觉得自己能把事情处理好的话，没必要让尤语徒增担心。

　　 就像今天李怀安叫来保护尤语的人说，尤语被几个男的尾随了，蓝为卿便立刻叫那两个人把人制服，她和李怀安则过来接尤语回去。

　　 只是还得通过黎雾那边给尤语增加安保才好。

　　 蓝为卿回答完尤语的话后，就一直在想怎么提高尤语的人身安全，她低着头在思考，刚想起可以给尤语买点防身的小东西，于是抬起头。

　　 变故就是在这个时候发生的。

　　 司机反应极快，面对着突然冲过来的大货车立刻调转方向盘，往另一边拐道。

　　 但还是太慢了，大货车的车头眼看着就要直勾勾撞上来。

　　 蓝为卿因为正好抬起头，比尤语早了几秒发现异常。

　　 司机也喊了一句小心。

　　 李怀安醒过来了，第一反应护住头。

　　 而蓝为卿，毫不犹豫地把刚发现不对的尤语压在了身下。
　　 由于安全带的限制，即使蓝为卿扑过去了，能尤语护住的地方也不多，但在车子翻向一侧时，蓝为卿也还是毅然决然地选择了用尽全力抱住尤语。

　　 一阵猛烈的撞击声以及紧急刹车声传来，紧接着便是天旋地转。

　　 尤语被蓝为卿箍住，喘不过气的同时，似乎还闻到了一股血腥味。

　　 还没来得及想清楚状况，她却晕了过去。

　　 作者有话要说：顶锅盖逃走前说一句:

　　 没有虐，没有虐，没有虐！

　　 过了这个坎就好了 T^T

　　 感谢在2020-07-30 17:48:06~2020-07-31 17:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：鱼 48瓶；似水无痕 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第76章
　　 尤语醒过来时, 只觉得头疼得厉害。

　　 她睁开眼睛，头顶是刺眼的白炽灯，四周弥漫着淡淡的消毒水味道。

　　 尤语抬了抬手，左手手背一阵刺痛, 她眯着眼看过去, 上面扎着针水。

　　 “你醒来了。”身旁忽然传来一个声音。

　　 没想到是竟然是黎雾。

　　 “她们呢？”尤语开口, 试图从窄小的病床上起来。

　　 “你先别动。”黎雾制止了尤语的动作, “蓝为卿还在手术室，蓝昕在那边等她, 李怀安和司机都只是轻伤, 没大碍。”

　　 “你说蓝为卿在手术室？她怎么样？严不严重？我要去看她！”尤语很是焦灼。

　　 黎雾无奈地按住尤语没挂针水的那只手, “你醒来到现在都没问过一句关于你自己的事, 你就不担心吗？”

　　 尤语没觉得自己有什么担心的, 因为在紧急一刻, 是蓝为卿用尽全力把自己护住。

　　 蓝为卿坐在司机身后的位置, 尤语在蓝为卿右边，当时司机下意识把车方向打向左边, 于是导致尤语那个位置直面失控的大货车。

　　 尤语当时还没来得及做出反应，蓝为卿已经把她压在身下了。

　　 而自己现在在这里输液, 蓝为卿却在手术室, 尤语还有什么猜不到的。

　　 就是这样，尤语才心慌。

　　 如果蓝为卿没有冲过来的话，以她那个座位, 再怎么也不会弄到要做手术的地步的。

　　 而蓝为卿这么做的缘由, 尤语想也知道，就是为了保护自己。

　　 自责、内疚、难受，多方面的情绪排山倒海压过来, 尤语一时有些喘不过气。

　　 万一蓝为卿真的受了什么不好的伤害，尤语这辈子怕是都会带着愧疚生活了。

　　 “她做的是什么手术？”尤语问起这话时，声音都是颤抖的。

　　 黎雾：“应该是外伤，进去有一会儿了，你要去看她也等你这个输液输完再说。”

　　 黎雾一脸淡定，她还接着安抚了尤语几句，可尤语的心还是七上八下的。

　　 她甚至不敢跟黎雾说出真相，自己得以安然无恙都是因为蓝为卿。

　　 病房里静悄悄的，尤语醒过来后觉得时间过得格外漫长。

　　 “我还是想去看看她，黎雾姐，我举着药水瓶去手术室门口等她吧。”尤语用右手撑着身子做起了，这时她才发现自己的手上脚上都好几处伤口，已经上过药了。
　　 “你这样，能行吗？”黎雾有些担心尤语的状况，她和蓝昕收到消息后是直接坐蓝家的私人飞机过来南城的。

　　 到达医院时尤语还在昏迷状态，不过有的较深的伤口也处理得差不多了。

　　 现在看精神状态，黎雾觉得尤语可能是真没什么大问题。

　　 再加上她也想去看看蓝为卿的情况，询问值班医生后，给尤语找来一个支架，架着药水去等蓝为卿了。

　　 大半夜的，急诊手术室外面没有其他人走动。

　　 从病房出来拐个弯，再走过两个长廊，才到达手术室。

　　 蓝昕坐在手术室外面的长椅上，冷静地在打着电话，但仔细看就能看到，她平稳的语气下，下嘴唇一直在无意识地抖动。

　　 她并不如表面那么淡定。

　　 挂掉电话那刻，蓝昕整个人垮了下来。

　　 黎雾和尤语已经走到了蓝昕的旁边。

　　 “怎么样了？”黎雾先问道。

　　 “还没出来，但进去前医生说只是个小手术，只是因为蓝为卿是艺人，所以尽可能把伤口缝合得更美观吧，后期除疤我已经在安排了，希望能够顺利。”蓝昕揉了揉太阳穴，一脸疲惫。

　　 尤语没听到关键的信息，只好问蓝昕：“蓝总，她到底伤在哪儿？”

　　 “手臂上，还好没伤到筋骨，只是伤口过深要缝十几针左右，其他都检查过了，没事。”蓝昕耐心给尤语讲完，这才打量了一下尤语。

　　 尤语看起来还是挺好的，除了上过药的伤口有些狰狞以外，脸上倒是完好得很。

　　 “你这情况比我想象中的要好，至少录节目时能穿个长衣长裤。”蓝昕还有精力分析这些。

　　 看来蓝为卿是真的没那么严重吧，不然蓝昕不该还有心思说这些。

　　 可这并不能给尤语带来任何安抚。

　　 除非亲眼看到蓝为卿好好的在自己面前，否则尤语根本不可能安下心来。

　　 三人并排坐在长椅上，尤语数着点滴，一滴一滴，依然觉得度秒如年。

　　 手术中的灯终于换成手术结束，门被推开的那一瞬，尤语甚至忘了自己手上还扎着针，冲起来走了几步才被黎雾拉住，帮她拿着针水架走了过去。

　　 蓝为卿被护士推着出来，左边手臂的衣袖整个被撕掉，上面是已经缝合好的伤口，包着纱布。
　　 因为缝合手术是局麻，蓝为卿此时人是清醒的。

　　 她的衣服上残留着一些干涸的血渍，身上的已经被清理干净。

　　 除了那一块被包着的伤口，其他地方看起来没什么事。

　　 因为失血较多脸色苍白之外，暂时看不出来其他。

　　 尤语在医生那儿听到的也是差不多的信息。

　　 “你怎么跑这来了？”蓝为卿的样子很疲惫，才发现尤语也在。

　　 “还挂着药水呢，快回去病房休息。”

　　 “我…担心你。我这就陪你一起回去。”尤语说着眼眶又红了些。

　　 “那走吧。”蓝为卿的声音里也是满满的倦意。

　　 回到蓝为卿所在的病房，尤语的针水也输完了。

　　 护士帮她拔掉针，她按住伤口，坐在蓝为卿的病床边。

　　 蓝为卿的手上也扎着消炎的针水，她躺在病床上，摆手示意蓝昕和黎雾先出去。

　　 二人接收到信息，借口去找医生，走出了病房。

　　 只剩下尤语和蓝为卿两个人时，尤语的眼泪再也忍不住了。

　　 “别哭啊，我这不没什么事嘛，而且医生说我还是可以回去拍戏的，只不过每天要回来打消炎针而已。”蓝为卿还安慰尤语。

　　 “我……”尤语有许多许多话卡在喉间，却连一句话都说不完整。

　　 “这样哪里叫没事……缝了那么多针，肯定很疼。”

　　 蓝为卿:“打了麻药，不疼的。”

　　 尤语抽泣着接着说：“还会留疤，以后穿礼服都不好看了。”

　　 蓝为卿:“在联系祛疤专家了，争取不留痕迹。”

　　 尤语知道蓝为卿是在安慰自己，可她更难受了，如果蓝为卿关键时刻不选择护住自己，那她就不用承受这些了。

　　 “我就是心疼你这样，呜呜呜。”

　　 “尤语，你看着我，我有些话想对你说。”蓝为卿忽然严肃。

　　 尤语努力收起眼泪，看向她。

　　 “我做的这些，是我自己自愿的，心甘情愿。我不希望你有心理负担。哪怕我真的出了什么不好的意外，我也不想看到你因为我做出的选择而感到良心不安或者对我心软。”

　　 “我不需要这些。”蓝为卿目光坚定。

　　 “你能明白吗？”
　　 尤语快被蓝为卿这番话气笑了，“蓝为卿！我会心疼是因为我觉得本不该你来承受这些痛苦，还有就是在我的心中，你永远是我最在乎的那一个人，别说这么大的伤口，即使你只是擦伤破皮，我也会紧张得不得了……更何况，十几针……这比扎在我身上还让我难受。”

　　 “即使你不做这些，你就是站在那儿不动，也是我最爱的那一位啊……”

　　 “但如果你真的因为我而有……有什么不好，我这一辈子都没办法原谅我自己了。”

　　 尤语哭出声，胡乱擦掉眼泪。

　　 “傻尤语。”蓝为卿抬起手，抓住尤语的手。

　　 “你别乱动，等一下伤口扯疼了怎么办？”尤语及时捧住蓝为卿的手，轻轻放在床边，并且继续握着。

　　 “就说你傻，我这只手没受伤的。”蓝为卿轻轻笑了笑。

　　 “你还笑呢，你手术的时候我魂都快吓没了，她们都说你没事，我都不信，我只有亲眼看着你好好的，我才相信。”尤语摩挲着蓝为卿的手说道。

　　 蓝为卿：“那你现在看到了，我真的没事。”

　　 尤语：“可我还是觉得很疼，你别骗我不疼，上回我做完阑尾炎的手术后，那么小的伤口都会疼好久呢，别说你这么大的了。”

　　 “我不怕疼，我更怕你在我眼皮子底下出事，如果真那样，我也会良心不安一辈子。”蓝为卿反握住尤语。

　　 蓝为卿活了二十几年，年少父亲出轨不着家，伤心欲绝的母亲也搬了出去，蓝为卿一开始还会打听母亲的地址，趁着假期找过去，可惜母亲心狠，她次次失望而归。

　　 从那以后，蓝为卿对感情就淡漠了许多。

　　 曾经她以为自己就这么一个人简单过完一生，却没想到和蓝昕的一句玩笑话，对方孜孜不倦地给自己送情人。

　　 而正好那么巧的是，就这样等来了尤语。

　　 和尤语相处的那一段时光，蓝为卿惊奇又觉得好玩，也感觉到原本心里头灰蒙蒙的那一片，有人在一点点驱逐灰雾，露出了亮光。

　　 然而，缺少情感经验的蓝为卿误以为小情人是为了利益和自己保持情人关系，所以做了不正确的事，让尤语生气和自己分开。

　　 再后来知道尤语根本不是蓝昕送来的情人，而且误进了门，蓝为卿不知道有多后悔，可那时事情已然发生，蓝为卿追悔莫及。
　　 但她从未放弃，甚至为此更加看清了自己的心，知道尤语在心中举足轻重的位置。

　　 危险出现那一刻，她不过是随心做的反应罢了。

　　 因为失去过，所以更加害怕失去，所以更加奋不顾身。

　　 “影后大人，不如……”尤语说到这有些顿住，但很快又鼓起勇气。

　　 “我们交往吧。”

　　 作者有话要说：呜呜呜呜呜呜呜呜呜X﹏X

　　 顺便感谢一下昨天空投月石的小天使！虽然我也不知道月石用来干啥 (●_●)

　　 感谢在2020-07-31 17:27:54~2020-08-01 20:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 8瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第77章
　　 蓝为卿原本就一直在看着尤语, 可却完全没想到尤语会蹦出这一句。

　　 “你…说什么？”蓝为卿以为是自己幻听了。

　　 尤语抬起头，直视着对方，“我说，我想和你交往, 你愿意吗？”

　　 蓝为卿竟然觉得自己有些紧张, 不过她摇了摇头, “我不愿意。”

　　 尤语不解地蹙了蹙眉, 望着她，没有说话, 但眼神里充满了不开心。

　　 蓝为卿压下内心的狂喜, 让自己显得镇定些, “傻尤语, 这话应该我来问你才对, 你愿不愿意和我交往？”

　　 “让我可以试着当你的避风港…在你累了倦了的时候, 我的肩膀可以给你依靠。”

　　 “我知道, 在恋爱这件事上，我是个新手, 可能会有很多做得不好的地方。如果你愿意给我这个机会当你的恋人，我一定会努力把这件事做到最好。”

　　 尤语含泪点头。“嗯, 我答应了。但是像今晚这种这么危险的事情不要再做了好吗？”

　　 蓝为卿眨了眨眼睛, 眼里泛着泪，“那我希望以后这种事永远都不要发生了。”

　　 “你说好不好，女朋友？”

　　 她的笑容伴随着泪光, 却越发显得满是柔情, 喊起那三个字时泛滥的情感，让尤语整个人都觉得温暖了起来。

　　 “好～”如果可以，尤语真想就这样冲过去抱住蓝为卿。

　　 只是蓝为卿手上还缠着纱布, 衣服也脏兮兮的，似乎不太适合拥抱。

　　 蓝为卿手抬到一半想把人拉进怀里，也发现了自己如今的模样，只好放下手去转移话题。

　　 她说：“不如先把我从黑名单放出来？”

　　 尤语不自然地咳了一声，“你们来接我的时候，我就已经把你从黑名单放出来了。不过要是你们没来接我，或许就不会出事了。”

　　 说到这，尤语又有点自责。

　　 蓝为卿揉了揉尤语的发顶，她都已经好久没这么跟尤语接触了，揉了几下才不舍地放下手。

　　 “好了，蓝昕已经查明意外是因为大货车司机疲劳驾驶导致的，这个谁也意料不到的，万幸的是事情已经过去了，你就不要再想那么多了，好吗？”

　　 “好的。我刚刚本来想…我想抱抱你。”尤语不好意思地笑了。

　　 蓝为卿：“等这个针水挂完，我叫蓝昕打点水过来给我擦洗一下。”
　　 “我帮你擦。”

　　 “不行，你也是伤者，怎么可以让你做这种事。”

　　 “你看看，刚刚还叫我女朋友，结果连擦身都不让我擦。”尤语故意嘟嘴。

　　 “我是怕你辛苦，等我手好了，你想怎么擦都行，现在不方便，我怕…我忍不住。你已经不怎么理我很久了你知道吗？”

　　 “真的很想你，尤语。”

　　 尤语不自在地站起来，靠近蓝为卿的位置走了走，“那，给你抱一下。”

　　 她很小心地弯下腰，凑近蓝为卿，张开双臂抱住了她。

　　 蓝为卿故意在尤语耳边吹了口气，尤语差点腿软。

　　 她只好赶紧偏过头，蓝为卿却正好在尤语嘴边啄了一下。

　　 如蜻蜓点水般，让尤语意外又有些觉得不满足。

　　 “欠着，等我伤好了补回来。”蓝为卿笑意盈盈。

　　 尤语苍白的脸色此时慢慢起了些绯红，“我回去病房休息了，本来明天要回京市的，你，你这个样子不方便，我跟黎雾姐申请一下陪你两天。”

　　 “那你工作呢？”

　　 “我都没什么行程。”尤语挠了挠头，这是实话。

　　 蓝为卿悠悠叹了口气：“我原本是叫黎雾多给你找点资源的，现在我又不是很想了。”

　　 “你没行程的话，我想见你就能见你，多好。”

　　 尤语紧张道：“不行。”

　　 “我当然知道不行，好了，你快点回去休息，我还要找蓝昕商量事情。”

　　 “你也要早点休息。”尤语忍不住打了个哈欠。

　　 “嗯，晚安女朋友。”

　　 “晚安。”

　　 尤语恋恋不舍地出了蓝为卿的病房门，还在走廊上的蓝昕和黎雾就走了进去。

　　 回到自己所在的病床，尤语躺在上面还有些不真实。

　　 她很困很疲惫，闭上眼睛却睡不着。

　　 忽然尤语想起自己的手机，她想了想，翻到床头储物柜，果然手机就在里头。

　　 左上角的屏幕有些碎裂了，尤语按开机，功能倒是不影响使用。

　　 她翻出微信，点开和蓝为卿的对话框，重新把它置顶，之后看着蓝为卿的头像许久，这才缓缓入睡。

　　 第二天一早，医生来查房时顺便帮尤语重新检查了一遍，除了明显的擦伤之外，其他地方都没什么问题。
　　 黎雾正好给她送来了洗漱用品和换洗衣服。

　　 尤语在病房里的洗手间简单擦洗了一下，黎雾拿来的衣服是一套短衣短裤，估计是为了方便尤语给伤口擦药。

　　 洗漱完从洗手间出来时，床头已经摆着一份热腾腾的粥。

　　 “你先吃着，吃完了先别走动，晚点护士来给你打针和换药。”黎雾叮嘱完尤语，才出了门。

　　 尤语记挂着蓝为卿，又不能马上过去看她，只好在微信给蓝为卿发信息。

　　 ——影后大人早安。

　　 蓝为卿那边像是手里正拿着手机似的，马上回了条语音过来。

　　 尤语点开来放到耳边听。

　　 “早安呀，我的小尤语。黎雾送过去的粥还喜欢吗？我也在吃着了，等我早上检查做完，咱们中午见。”

　　 蓝为卿的声音懒洋洋的，还带着些鼻音，不过尤语能听得出来蓝为卿状态不错。

　　 ——嗯，中午见。

　　 尤语的伤口上完药后，护士也配好了药水过来给她打针了，不知是不是针水的作用还是前一夜没睡好，尤语强睁着的眼睛抵挡不住困意，睡着了。

　　 她迷糊间感觉病床旁边似乎有个人影。

　　 尤语先是看了一眼药水，还好这瓶挂着的药水比较多，她睡了一觉也没打完。

　　 “吓死我了。”尤语拍了拍胸口。

　　 “你醒了，挂着针呢就这么睡过去了，是不是没睡好？要不要回酒店住，我安排她们上门给你打。”蓝为卿在尤语的病床边坐下。

　　 尤语赶紧从床上坐起来，挨着蓝为卿：“你怎么来了？医生让你这样走动吗？会不会影响伤口恢复？”

　　 蓝为卿换了身衣服，伤口被遮盖住，不仔细看看不出多大区别。

　　 “没事，早上跟剧组协商了一下拍摄的安排，我明天就回剧组了，黎雾明天回京市，要不你明天跟她一起回去吧？路上有她也好照应。”

　　 “明天？你这伤口能行吗？”尤语伸出手，想碰又收了回来，她怕伤到蓝为卿。

　　 蓝为卿失笑，用没受伤的那只手把尤语的小手抓住，“都是文戏，坐那儿讲台词就行，不会影响的，而且蓝昕带了专业医生跟着，你就放心吧。”

　　 尤语拉着蓝为卿的手，轻轻晃了晃，“那好，我明天跟黎雾姐回去，等我录完面具歌王再回来看你。”
　　 “说到面具歌王，我真的很想看到你揭面的那一刻。到时候我的小朋友就会被越来越多人知道了！”蓝为卿说着，抿了抿嘴。

　　 “到那个时候，我就藏不住你了。”

　　 尤语摸了摸鼻子，“不管我将来变成什么样的我，都是属于你的我。”

　　 蓝为卿被尤语说得心头暖暖的，“不用担心我，尽管做你想做的，有人敢欺负你你就告诉我，我来收拾。”

　　 尤语点头，还想说话，却瞥见药水这回是真的快要输完了，连忙按了护士铃。

　　 护士利落地给尤语换了药水，并且顺带把蓝为卿带回了病房。

　　 “刚缝的针就到处乱走，快回去。”

　　 尤语听着护士在说蓝为卿，不免笑了出来，结果被蓝为卿回头抓了个正着，立刻做了个鬼脸。

　　 蓝为卿故意给了个垮下来的笑容，好心情地跟着护士往回走。

　　 伤口隐隐扯着疼，但蓝为卿半点也不介意。

　　 尤语的药水到中午快一点的时候才输完，蓝为卿一直在等她过去吃饭。

　　 尤语行动自如，她拔了针没多久就马上去找蓝为卿了。

　　 蓝为卿手上挂着针水，尤语过去帮她把床摇起来，在病床上架好了木板桌，把蓝昕送过来的食物一样一样摆在上面。

　　 看着尤语忙上忙下的，蓝为卿几次想要帮忙，尤语都没有同意。

　　 “你乖乖坐着别乱动，伤口才能好得快。”

　　 四菜一汤，看着清淡却很有食欲。

　　 尤语用勺子舀起一口饭，往上面放了块蓝为卿爱吃的菜，吹了吹，送到蓝为卿嘴边。

　　 蓝为卿一只手绑着绷带，一只手挂着药水，只好乖乖被尤语投喂。

　　 “不知道为什么，我觉得你喂我吃的饭菜都特别可口。”蓝为卿细嚼慢咽吞下后，对着尤语这么说道。

　　 尤语又给她塞了一口，“吃饭不要说话。”

　　 饭后没多久，尤语就被蓝为卿赶回去睡觉了，并且说自己也需要休息。

　　 尤语出去了一会儿之后，蓝为卿才叫了医生过去。

　　 她除了手臂上的伤之外，腰上还有一大片淤青，需要每天擦药酒揉伤口散淤血。

　　 这也是为什么她不让尤语帮自己擦身的原因，她怕说了给尤语增加不必要的负担。

　　 而尤语回到病房后，才发现黎雾给她的水壶落在蓝为卿那儿了，便想着倒回去拿水壶。

　　 病房门是关着的，尤语拧了一下，门没反锁。

　　 蓝为卿的床位上被拉帘挡得严严实实的，尤语还以为她是换衣服之类的，正想开口叫她。

　　 结果就先听见蓝为卿凄厉地喊了一声，“好痛！能不能轻点？”

　　 紧接着是医生安抚的话：“不行，用力揉了淤血才能散得快一些，你忍一忍。”

　　 尤语愣住，原来蓝为卿身上还有伤？

　　 作者有话要说：尤语:心疼指数+1



第78章
　　 尤语在床帘外等了好几分钟, 医生才拉开帘子走了出来。

　　 蓝为卿平躺在病床上，上衣还没来得及拉下去，露出的那一片腰身，混合着药酒的颜色看起来有点触目惊心。

　　 医生已经出去了, 尤语站在床边, 望着那片淤青愣神。

　　 “你怎么…又回来了？”蓝为卿心虚地问道, 并试图悄悄把衣服拉下去。

　　 尤语往前了些, 帮蓝为卿拉好衣服，眼里满是心疼。

　　 “我水壶忘拿了, 你这么大的淤青也不告诉我, 怎么弄到的？”

　　 蓝为卿刚刚被医生揉了一通, 腰上那一片都还有些火辣辣的疼。

　　 她原想笑一个给尤语看, 让她别太担心自己, 结果被疼痛扰乱得表情有些哭笑不得。

　　 “痛就别笑了, 好好养伤。”尤语拿起水壶, 想回去又不太舍得。

　　 可留下她怕自己打扰到蓝为卿，“那我真的走了啊, 晚点再过来看你。”

　　 蓝为卿乖巧点头，“嗯, 女朋友晚点见。”

　　 尤语真的觉得蓝为卿说起女朋友三个字的时候仿佛带了魔力, 让人忍不住沉迷。

　　 又默默对视了一会儿，尤语才回了自己的病房。

　　 蓝为卿大概休息了两个小时左右，就发信息来问尤语什么时候过去陪她了。

　　 尤语小睡醒来看见蓝为卿的信息就马上过去见蓝为卿了。

　　 两人身上都挂着伤, 哪儿都没去, 只得窝在病房里聊聊天。

　　 蓝为卿从没想过自己有一天能说这么多话，而且话题还都是关于自己的。

　　 原因就是尤语忽然问起蓝为卿早年某部戏的情形。

　　 “所以当时是真的跟爆料说的那样，你把人从房间里扔出去了吗？”

　　 “扔出去有些夸张了。我是打开门让她自己走的。”

　　 “可是爆料说她身上什么都没穿诶。”

　　 “咳, 我后来把衣服也扔出去给她了。”

　　 “没想到啊没想到。”尤语坐在旁边颇有些感慨，“我一直以为这是谣传，原来真的有人把自己扒光了爬进你酒店房间去了。”

　　 “只是不知道影后大人这么坐怀不乱，当初为什么对我一个醉酒的人却下了手？”

　　 这要怎么回答？

　　 蓝为卿只好转移了话题，主动给尤语讲了一堆关于娱乐圈里很多不为人道的事，企图蒙混过关。
　　 她已经经历过说错话的亏了，就怕再一次言出必失，把好不容易得来的转正机会给折腾没了。

　　 尤语其实只是偶然想起随口一问，这事儿都过了挺多年了，而且爬床的人也没有得逞，尤语倒没有要翻旧账的意思。

　　 可蓝为卿这么紧张地转移话题，尤语又觉得实在是新鲜，干脆就听着蓝为卿讲起了故事。

　　 蓝为卿是边回忆边讲的，有些地方她也记不清了，所以讲起来语速较慢。

　　 加上她还低着声音，讲着讲着……

　　 尤语就趴在病床边睡着了。

　　 蓝为卿拿出手机，给尤语好看的睡颜拍了照片，然后设置成两个人聊天时的聊天背景。

　　 趴着睡不舒服，尤语没多久就被蓝为卿喊起来了。

　　 “你要是困的话到我旁边睡会儿。”蓝为卿轻轻说。

　　 尤语迷瞪着眼，看了下蓝为卿受伤的手臂，还真就从没受伤的那一边爬上了蓝为卿的病床，拱进了她怀里，继续补眠。

　　 蓝为卿虚抱着她，心里异常满足。

　　 她想起之前叫黎雾去找的同性向剧本，蓝为卿觉得自己当初实在是有先见之明。

　　 发信息催了一遍黎雾，又跟她要来尤语的近期行程。

　　 蓝为卿要把两人的行程做一个最高的重合，这样才能有更多的时间陪伴对方。

　　 然而蓝为卿看着自己密密麻麻的安排，突然有点恨自己是个业界劳模。

　　 下半年的颁奖典礼，看秀，拍代言，综艺，拍戏，拍得那叫一个满满当当……

　　 再来看尤语的，面具歌王，官宣的代言，还有个小综艺，再来就是圣诞节前后的路演了。

　　 这个路演，蓝为卿原本就安排了几个主要城市，现在看来，挤一挤还是能跟尤语一起多参加几场的。

　　 看秀可以找品牌方把尤语加塞进去，颁奖典礼也不是不能安排。

　　 蓝为卿把计划在心里过了几遍，打算等手恢复得差不多了再和黎雾详细打算。

　　 尤语似乎做了个梦，她皱着眉头哼唧了几声。

　　 蓝为卿赶紧抚上她的脸颊，轻轻拍了拍。

　　 但尤语还是醒了。

　　 “天都黑了？我睡了这么久吗？”尤语下意识在蓝为卿怀里蹭了蹭，熟悉的心跳声让她睡得特别好，好得梦见了不适宜的事情。
　　 “不久，正好起来吃饭。你刚刚是做了什么梦？看你的样子似乎不太好受。”

　　 尤语：……莫名心虚。

　　 “可能因为刚刚聊的内容，我梦见了……那一次。”

　　 “哪一次？”

　　 “就……第一次……的时候。”

　　 尤语本来仰起头跟蓝为卿说话，说到这儿又低下来不敢看她。

　　 蓝为卿恍然大悟，随即眸色暗了暗，“等我手好了，不会让你失望的。”

　　 尤语害羞地从病床上跳下来，“不说这个了，我去看看饭送来了没。”

　　 蓝为卿手指动了动，她回想当时，尤语似乎没有觉得难受吧？梦里的反应为何会这样？

　　 带着疑问被尤语喂完晚餐，蓝为卿也没想通。

　　 不过尤语没放在心上，在她看来，蓝为卿的手要恢复自如，可还需要有些时光。

　　 第二天一早，蓝为卿做完检查后就带着专属医生回剧组去了，而尤语也随着黎雾回了京市。

　　 面具歌王录制的表演服需要重新定制，好在京市气温降了之后一直没回升，尤语穿着长衣长裤去彩排也没什么人觉得奇怪。

　　 可尤语这次比赛录制是为了冲击决赛的，所以中间加了一段舞蹈。

　　 尤语带着伤坚持练习过，但牵扯到还没完全痊愈的伤口再一次出血，这一段舞蹈不得不剪掉换成其他的部分。

　　 面对黄奇德的安慰，尤语表示没什么，“没关系的，这样正好我能再练熟一些，万一有机会参加总决赛，也能有更好的表现。”

　　 黄奇德对尤语这一期的录制很有信心，因为尤语选的曲风新颖，元素丰富，让人听起来眼前一亮，与尤语之前表演过的风格都完全不一样。

　　 只是歌曲的难度也相对增加了不少，尤语苦练的同时，也会收到蓝夜送来的各种护嗓子食物。

　　 都是蓝为卿要求的。

　　 这天排练完在休息室，尤语摘了面具透气，顺便跟蓝为卿视频通话。

　　 “怎么样？顺利吗？”蓝为卿正好也在剧组的化妆室里，妆造师在给她换发型。

　　 尤语拿着手机，瘫软着靠在沙发上，换了新的表演服后，连带着鞋也换了双恨天高，踩久了就有些脚疼，“还可以，舞蹈去掉之后轻松多了。”

　　 “新衣服试了吗？合不合身？”蓝为卿得知尤语要换表演服后，第一时间就联系了自己经常合作的品牌，给尤语购置了一套，因为是直接送到京市，蓝为卿还没见过实物。
　　 “刚刚好，我试的时候拍了几张，待会儿发给你看看。你的手怎么样了？”尤语会拍照的原因是，套装的确是非常吸睛，但同时也极其保守。

　　 别说那些小伤口，就连锁骨手腕和脚踝这些位置都被遮得严严实实的。

　　 “好，我等着你的照片。手你就不用担心啦，没伤到骨头，已经在恢复中了，等我下次回京市应该就能痊愈了。”蓝为卿说起这个话题看着还挺轻松的。

　　 尤语却还有些担心她，“腰上的淤青呢？”

　　 “快好了，不信的话我晚上回去给你看。”这句话蓝为卿故意凑到手机边上小声跟尤语说。

　　 尤语皱眉，刚想说你周围还有人呢，门外传来了敲门声。

　　 “晚上再跟你说，有人敲门了。”

　　 “行吧。”蓝为卿挂断了通话。

　　 尤语戴回面具，赤着脚出去开门。

　　 这个时候是彩排时间，除了工作人员没别人会过来。

　　 只不过尤语没想到来的人会是总导演和制片。

　　 尤语见只有他俩，干脆把面具又摘了下来。

　　 三人到休息室里面坐下，尤语坐到他俩对面。

　　 “怎么了吗？”尤语被面前两人不自在地笑容笑得有些不自在。

　　 导演推了推旁边的制片人，示意他说，制片人又看向导演，挤眉弄眼的不知道是什么意思。

　　 “我来说吧。”导演叹了口气。

　　 “是这样的，过几天正式录制的时候会增加一个踢馆环节，踢馆歌手选择一个人踢馆，票数只要超过选择的那一位选手…就直接晋级总决赛，而被踢馆的那一位就……”

　　 导演说到这儿欲言又止。

　　 可尤语瞬间明白了他的话，“被踢馆的那个就直接淘汰了？”

　　 “理论上是这么个回事。”制片人为难地接了一句。

　　 尤语冷笑道：“你们特意来找我单独说，恐怕要说的不止这些吧。”

　　 “那个，我们也没办法了，这个来踢馆的是我们电视台领导直接指进来的，可现在还留着的哪个都不是好惹的……我们想来想去——”

　　 “你们是觉得我比较好欺负了？”尤语气笑了，直接打断了导演的话。
　　 意思就是踢馆的这位必须晋级，现在是来让自己当炮灰被对方淘汰的意思呗？

　　 凭什么呢？

　　 “那个，总决赛毕竟是直播，现在直播时间管控得很严格，所以要是加一位的话，时长安排不了，我们也是没办法，关于补偿方面，我们会——”

　　 “不，什么补偿都换不了。”尤语录节目以来一直很好说话，大概因此给了导演组一些错觉。

　　 “我让我经纪人跟你们谈吧。”

　　 作者有话要说：蓝为卿:谁敢动我女朋友？叉出去！




第79章
　　 导演还想继续游说, 尤语客气地把人请了出去。

　　 她坐在休息室的沙发上，心情有些不太好。

　　 面具歌王录制至今，尤语为此付出了多少精力，每一次表演她都是竭尽所能做到最好, 也一直在配合节目组的宣传。

　　 其他选手经常彩排的时候不来, 现场表演划水, 全靠垫音和后期, 可因为这些人是导演口中的“不好惹”，所以能一路顺遂地继续比赛。

　　 尤语想着就下意识拨了个电话出去, 一没注意, 打给了蓝为卿。

　　 “你刚刚不是说有人找你？已经走了吗？”

　　 电话那头蓝为卿的声音把尤语从思考中拉回来。

　　 “是导演他们, 我把他们请出去了。”一听到蓝为卿的声音, 尤语忽的就鼻尖发酸。

　　 “嗯？他们是不是欺负你了？”

　　 这话一问, 尤语嘴巴都扁了起来。

　　 “节目组有空降的踢馆选手, 导演想让我失误输掉比赛, 让位给踢馆选手。我不答应，就叫他们走了。我本来是准备打电话给黎雾姐的, 结果一走神就变成打给你了。”

　　 “告诉我就对了，你先别搭理他们, 等我晚点找电视台聊聊, 这个事情交给我来解决，你好好准备比赛，别被影响了。乖。”

　　 “那我还要跟黎雾姐说吗？”

　　 “不用了, 你的事就是我的事, 我来处理再合适不过了。”

　　 “好，谢谢…”

　　 “谢谢谁呢？”

　　 “谢谢…女朋友。”尤语先前听蓝为卿这么喊，只觉得过分撩人了些, 可当她自己这么说出来的时候，又是另外一种心情了。

　　 既奇妙，又新鲜，还多了一丝甜蜜。

　　 “真想立刻回去见你。”蓝为卿怅然若失地挂了电话。

　　 尤语叹了口气，又给蓝为卿编辑了一条信息。

　　 大概是说她只希望恢复公平的投票机制就好，只要不再暗箱操作，自己该是什么结果就是什么结果。

　　 她也是怕蓝为卿一个冲动直接给自己指定成绩。

　　 不过尤语的担心显然是多余的，认识到现在，蓝为卿也差不多了解了尤语的性格。

　　 因此蓝为卿和电视台的商讨简短又愉快。

　　 电视台把空降选手的保送名额撤掉，换来的是总决赛当晚蓝为卿作为嘉宾到场，并为跨界组的冠军揭面，这个合作对节目组来说是稳赚不赔的。
　　 也是挂了电话后和蓝为卿的助理李怀安交接合同时，导演组才想起尤语可是蓝为卿公司名下的艺人，倾心娱乐如今的重点打造对象。

　　 他们这才起了一些后怕，尤语录制以来的确是不争不抢兢兢业业，可倾心娱乐背后的蓝家企业，是台里各大节目的赞助商啊。

　　 导演组众人擦了擦冷汗，并且直接跟高层说明了情况，表示空降已经安排了，但金主爸爸要求公平公正，并且请了公证员，所以做票什么的是不可能了。

　　 尤语彩排完准备走的时候，导演和制片人来找她道歉握手言和。

　　 尤语也不是得寸进尺的人，这事儿就这样揭过去了。

　　 她回到小公寓没多久，蓝为卿就又来了电话。

　　 “在哪儿呢？”蓝为卿声音有些慵懒，周围很安静，似乎已经拍完戏了。

　　 “我刚回来，导演他们来找过我了，最后还感谢我，你是不是跟他们签了什么霸王条款？不然我实在是想不出他们为什么会突然变脸。”

　　 尤语坐在小公寓的沙发上，刚洗完澡的她正要拿出药涂伤口。

　　 “我能和他们签什么霸王条款，我倒是觉得我反而占了便宜，换了个你们总决赛的入场券，到时候去看你的现场。”

　　 用棉签沾了药水准备涂抹伤口的尤语，听到这儿一不小心下手重了，“嘶——你要来看总决赛？那万一我没能晋级怎么办啊？”

　　 “怎么了吗？没晋级我就带你一起看。但我相信，你一定没问题的。”

　　 “没事，不小心戳到伤口了。你的伤……怎么样了？”尤语想到李怀安悄悄拍给自己看的蓝为卿手臂，那一条长长的缝合针线，看起来实在是有些揪心。

　　 蓝为卿知道尤语是关心自己，可她倒不希望尤语为此担心，语气轻松地回应道：“快好了，等过阵子回京市给你看。”

　　 “腰上的呢？给你买的艾灸盒收到了吗？等伤口好了以后记得敷上，别留下后遗症什么的。”

　　 蓝为卿听着尤语严肃地念叨，恨不得立刻出现在对方面前。

　　 “我真的好想你啊尤语。”蓝为卿忍不住对着电话撒起了娇。

　　 尤语哪里受得住蓝为卿这样，她好难才握住了耳边的手机，妥协道：“那我这一期录完就去看你嘛，好不好？”
　　 本以为蓝为卿会欣然同意，结果却得来了一句:“不好。”

　　 “为什么？”尤语不明白，不是说好想我吗？

　　 “不想你劳累，我最近戏份进度慢，你来了我也不能陪你，而且……你来了我怕影响我伤口恢复的进度。我虽然想你，但我更愿意快点痊愈，才好快点履行我作为女朋友的义务。”

　　 尤语：“影后大人，你变了。”

　　 蓝为卿悠然答道：“我是变了，变得更离不开你了。”

　　 这幸亏是在电话里，要是在尤语旁边这么说的话，尤语觉得自己耳朵都要烧起来了。

　　 两人一南一北，只要有时间就互发消息，每晚一通例行视频通话。

　　 但蓝为卿鲜少提起自己的伤口情况，尤语只好找到李怀安，让她报告蓝为卿的伤口情况。

　　 事实上蓝为卿非常积极配合治疗，她不在尤语面前多提，是想着到时给尤语一个小惊喜。

　　 面具歌王第二期如期播出，鱼塘的关注度也随之越来越高，而关于鱼塘的真实身份猜测也引起了许多讨论。

　　 期间自然有想蹭一波热度的艺人发一些似是而非的通稿，采访被问到时也没有否认，而是给出模棱两可的回答。

　　 蓝为卿一直让人盯着这些动向，但她没有选择打压，而是安排底下的媒体从侧面放出这些人真实的歌唱水平或车祸现场。

　　 随着一个又一个蹭鱼塘热度的女演员翻车，反而让观众对鱼塘面具底下更起了期待。

　　 而同时，有一个知名问答软件上，关于鱼塘本尊的问题上，一个分析尤语就是鱼塘的答案浮了出来。

　　 这个回答是蓝为卿的粉丝卿卿我心写的，她自从同时粉了蓝为卿和尤语之后，就对这个蓝为卿经常转发的鱼塘多有关注。

　　 作为当初第一个发现尤语就是蓝为卿曾经的粉丝的卿卿我心，的确对很多细节有常人没有的敏感，这次她也对比了许多细节，包括曾经尤语手上的伤口，和鱼塘微博发出来的创可贴位置一样，还有一些小动作等等。

　　 不过其他高赞的回答大多都是别家冒充的艺人买了赞和评论的，因此卿卿我心这条有理有据带了截图视频的分析，一直压在底下没被翻上去。
　　 李怀安注意到了这个回答后，立刻告诉了蓝为卿，蓝为卿却让她按兵不动，等尤语总决赛那天再把回答顶上去。

　　 这些尤语都不知道，她刚刚录制完总决赛的最后一期，人还在休息室没回去。

　　 虽然说导演组明确说明不会黑票，但最终结果出来的时候，尤语觉得那位塞人的电视台领导或者空降选手，可能在投票观众里混入了自己的人。

　　 其中有一个长期演舞台剧的前辈，明明现场非常稳，唱得也是渐入佳境，却以几票之差输给了那位空降选手。

　　 当然了，前辈也不是省油的灯，得知自己无缘总决赛后，她回到休息室就把导演和制片人“请”过去聊聊了。

　　 尤语和其他几个选手也被暂时留在了现场。

　　 “这比赛不会不做数吧？”肖欢在茶几前的空地来回踱步。

　　 尤语看了眼时间，夜里十一点多了，她打了个哈欠，有些昏昏欲睡。

　　 “估计谈条件吧，没了总决赛资格，总得换点别的资源置换才不亏。这是还没谈妥吗？谈好了应该就能散了。”

　　 肖欢不如尤语淡定，她时不时就打开门看看那边的情况，不过休息室的隔音效果非常好，她愣是没听到什么有用的信息。

　　 又过了半个多小时，尤语直接躺在沙发上都睡着了，工作人员才来通知说录制结束，因为一些小意外耽搁，导演点了糖水小食作为宵夜赔罪。

　　 尤语和肖欢都对这个宵夜没什么兴趣，两人选择直接回去。

　　 尤语还住在小公寓里，她出了电梯，掏出钥匙开门。

　　 进屋后转身准备关门那一刹那，门外突然多了个人影。

　　 警惕心极强的尤语已经往包包里掏辣椒水喷雾了，才看清走近的人影。

　　 “你吓死我了…”

　　 尤语说完，手中的喷雾一扔，冲过去把人紧紧抱住。

　　 “诶等等，我腿麻。”蓝为卿手在尤语的背上拍了拍，然后定住。

　　 尤语又好气又好笑：“我扶你进去。”

　　 “回来了也不告诉我，你等了多久，手怎么这么冰？”尤语拉住蓝为卿的手腕一边往里走，一边絮絮叨叨。

　　 两人换了鞋，到沙发坐下。

　　 蓝为卿抓着尤语的手使劲搓了搓，双手才暖了一些。

　　 “我算着你不是快收工了嘛，就没去找黎雾拿备用钥匙，以为蹲这儿等一等你就回来了。没想到…你现在才回来。”

　　 “我的影后大人什么时候这么傻了？你就不会打电话给我吗？等一下我找个东西。”尤语站起身去储物柜翻到几个暖手宝，又接了杯温水。

　　 蓝为卿摸了摸冻得通红的鼻子，“你电话关机了。”

　　 尤语听到这，愣住。

　　 作者有话要说：尤语:心疼指数+1+1+1



第80章
　　 尤语忽然觉得手中的温水和暖手宝莫名有些烫手。

　　 原本手机的电量是能撑到手工回家的, 但谁也没想到录完节目会出现这样的小插曲，导致在电视台耽误了那么久。

　　 一路回家尤语也是困顿得昏昏沉沉，根本没注意到电量不足而关机了。

　　 想到京市这个时候的天气，公寓外头走廊呼呼的冷风, 尤语心里很是过意不去。

　　 蓝为卿的伤说不定还没好, 却因为自己的小疏忽让她深夜在公寓门口等了这么久。

　　 尤语张了张嘴想解释, 最终也还是选择快步把暖手宝和热水送到蓝为卿手里。

　　 蓝为卿把一整杯热水喝完, 人才觉得没那么僵硬了些。

　　 暖手宝开始发热，她握了一下觉得不怎么舒适, 就想着拉尤语的手给自己暖暖。

　　 尤语却没在客厅了。

　　 蓝为卿正想喊一下人, 尤语就推了个泡脚桶出来, 因为里面装了水, 尤语推得很慢。

　　 “水温刚刚好, 泡一下暖和暖和, 别冻伤了。”尤语把桶放在蓝为卿面前。

　　 蓝为卿应了一声, 乖乖听从尤语的安排。

　　 热水漫过脚踝，泡了一会儿, 蓝为卿感觉周身的寒气都散了许多。

　　 尤语进厨房去了，蓝为卿泡着脚有些无聊, 四周看了看, 正好又看到尤语的电视遥控。

　　 她按下开关，果然历史记录里的动画还在。

　　 这一回蓝为卿不再顾忌，点下了播放键。

　　 尤语端着两碗冒着热汽的汤圆从厨房出来的时候, 看到的就是电视里有些限制级的画面, 以及听起来耳朵发热的配音。

　　 蓝为卿还没发现身后的尤语，她真的没看过这种动画，所以看得津津有味。

　　 尤语站了半晌, 最终因为手酸不得不硬着头皮把汤圆端到了蓝为卿面前的茶几上。

　　 “我有些无聊，就随便打开来看看了。”蓝为卿说。

　　 尤语嗯了一声，“吃点汤圆吧，垫垫肚子。”

　　 “水凉了，我先去倒水。”蓝为卿拿起旁边搭着的毛巾擦了擦脚，提着桶去了洗手间。

　　 尤语坐在沙发上，任由电视里的声响继续。

　　 反正都正式交往了，蓝为卿要是喜欢，自己还能给她推荐多几部好看的。

　　 这样想着，蓝为卿已经从洗手间回来了。
　　 “这个姿势好像还不错。”

　　 尤语有些庆幸电视里放的是原音，自己清楚地就听到了蓝为卿的这句话。

　　 可这话里的意思，尤语听着还是耳根泛红。

　　 尤语假装没听见，拿起一边的勺子，舀起一个汤圆吹了吹。

　　 等到蓝为卿走近了，尤语才当做刚发现她回来了似的。

　　 “不烫了，试试。”尤语看着蓝为卿张开嘴还想说什么，先下手为强把汤圆送进了蓝为卿嘴巴。

　　 蓝为卿吞下这颗甜糯的汤圆后，察觉到了尤语的小小不自在。

　　 “尤语。”

　　 “嗯？”尤语抬起头看她。

　　 “没什么，吃汤圆吧。”

　　 两人就这样默默地一人一碗吃了起来。

　　 尤语煮的分量不多，很快各自的碗里就见了底。

　　 洗完碗回来尤语没看见蓝为卿在客厅，听见浴室的水声，她猜测蓝为卿是去洗澡了。

　　 可蓝为卿真的要在小公寓这里过夜么？

　　 不过尤语总算找到了机会把电视关了。

　　 她觉得她和蓝为卿在看番上有不一样的见解。

　　 尤语原本以为，能够和蓝为卿讨论一下剧情人物之类的，可蓝为卿刚刚那句话，她眼里难道就只看到了姿势吗？

　　 “在想什么？”蓝为卿穿着套毛茸茸的睡衣坐到了尤语边上。

　　 尤语回过神来，“嗯？没什么，发了会儿呆。”

　　 她注意到蓝为卿带来的行李箱是开着的，看来是做好了准备今晚在这儿住下了。

　　 蓝为卿稍微靠近了些，她身上充斥着沐浴露的牛奶香，让尤语闻着就很想上前去咬一口。

　　 “你去洗澡吗？”蓝为卿觉得自己的暗示已经很明显了。

　　 “噢，我这就去。”

　　 蓝为卿趁着尤语洗澡的空档，把自己带来的生活用品一一摆好，又认真剪了指甲。

　　 之后便靠在尤语卧室的小床上等她。

　　 尤语洗得比较慢，她回到房间时，蓝为卿都钻进被窝里快睡着了。

　　 她把灯关掉，轻手轻脚地准备爬到里侧，跨到一半却被忽然醒过来的蓝为卿伸手扣住。

　　 尤语直接跌进了蓝为卿怀里。

　　 “有没有压到你伤口？”

　　 尤语紧张兮兮的询问声被蓝为卿悉数吞进嘴里。

　　 这是蓝为卿第一次感受到床小的好处，以及……动画的姿势指导还挺不赖。
　　 ＊

　　 第二天下午，两人一同出现在黎雾办公室。

　　 尤语才知道，她和蓝为卿接了同款的代言今天新增加一个广告拍摄，内容是要两人一起完成。拍摄地点在附近的一个室内摄影棚里。

　　 黎雾一看两人的状态，忍不住扶额。

　　 “你们两个，等会儿拍广告的时候记得收敛点。”

　　 蓝为卿和尤语并排坐着，她的手正在悄悄勾着尤语的手指呢，就听到黎雾的警告，但仍旧没有停止拉住尤语的动作。

　　 尤语忌惮着黎雾的话，想把蓝为卿的手推开，蓝为卿故意不让，更用力地握住。

　　 “接广告的时候不就说了走的CP线吗？互动亲密点才好，广告商也喜欢。”蓝为卿终于和尤语十指紧扣，笑得一脸得意。

　　 黎雾对于蓝为卿这种说法不以为然，“你看看你现在这个样子，谁会拉着好朋友十指紧扣还黏腻成这样的？”

　　 蓝为卿干脆把两人交扣住的手举起来在黎雾面前晃了晃，“你是说这样吗？我觉得没什么问题啊。”

　　 眼看着黎雾整张脸都要皱起来了，蓝为卿才赶紧换了画风，“好了我知道的，我就是逗你玩一下，你看你就紧张成什么样了？”

　　 “我们两个会有分寸的，对吧尤语？”蓝为卿转过头看向尤语，末了还轻轻亲了一口尤语的耳廓。

　　 “黎雾姐你放心，我知道怎么做的。”尤语这么说，却不敢看黎雾。

　　 蓝为卿刚刚虽然并没有真的亲到自己，可尤语也还是羞得慌。

　　 黎雾摆手，“司机在楼下等着了，你们快走吧。”

　　 品牌方的对接人员带着她们去试衣服，因为提前告知过码数，因此挑选得非常顺利。

　　 主打拍摄的是饰品，妆容和服装都是走简洁风格，色调也只有黑白二色。

　　 饰品的设计总监也在现场，她正好在帮助理调试记录工作花絮的录像机，镜头意外对着蓝为卿和尤语时，她下意识就按下录像按键。

　　 正式拍摄还没开始，蓝为卿身上的衣服像是沾了什么东西，尤语就伸手轻轻拍开，之后自然而然地绕着蓝为卿走了一圈帮她检查还有没有疏漏。

　　 蓝为卿不知道跟尤语说了什么，尤语本来一直严肃的小表情瞬间笑颜如花。

　　 她们之间的互动天然的隔绝了吵嚷的人群。
　　 “总监？调好了吗？”助理突然出现在镜头里。

　　 “嗯好了，刚刚这一段记得导出来，拍摄花絮能用上。”设计总监说完，过去找蓝为卿和尤语打招呼。

　　 助理接过录像机，随手点开总监刚刚录下的内容。

　　 作为一个轻言卿语cp的狂热粉，助理知道这个广告是蓝为卿和尤语一起拍摄时，就为此兴奋了三天睡不着。

　　 而她急着让总监把录像机调试好，也是想借着拍工作花絮的由头悄悄留点私货。

　　 没想到这种甜蜜互动竟然被总监录了下来，还要作为广告花絮发出去。

　　 助理激动得差点凭空跳起来。

　　 但随着拍摄进程的推移，助理已经从两人一个相视而笑、一个拉手就激动不已的状态，到后来看见蓝为卿揽着尤语也能淡定地继续扛着录像机尽量不抖动镜头了。

　　 拍完这个系列的广告，助理只想说：这不是我搞CP，是CP在搞我！！！

　　 这一天的所见所闻，被助理记录了下来，不过她很聪明，在某网站注册了个作者账号，以创作同人文的方式，真假料混在一起成一个短篇，发表了出去。

　　 CP粉们只当是个甜齁的同人文看，嗷嗷叫地争相转发。

　　 尤语看到这个短篇的时候，已经是半夜了。

　　 拍摄任务结束后，蓝为卿和尤语就回到小公寓腻着了。

　　 蓝为卿拉着尤语继续给她放动画看，一边看一边实行里面的各种姿势，就这样折腾到了大半夜。

　　 尤语还是趁蓝为卿去洗澡了，才打开小号刷微博的，因为首页关注的CP粉都在转这篇，尤语轻而易举就刷到了。

　　 尤语刚开始看的时候只当又是作者编的小故事，结果越看越心惊。

　　 里面虽然模糊了很多细节，还放了不少烟雾弹，但其中有一半都是白天蓝为卿和尤语真实经历过的啊。

　　 尤语找到发文的源头，可作者明显是个小号，什么都看不出来。

　　 算了，大家应该不会当真的，尤语这样想着，随手转发点赞划了过去。

　　 而尤语看到的下一条微博，正好是和尤语互关的那位阿轻转发的这个同人文，时间就在十分钟前。

　　 她转发的内容不多，短短一句话，却引起了尤语的疑惑。

　　 [作者记忆力可能不怎么好，有几个地方大概是记错了。]
　　 这话单单拿出来看是没什么，可明明没人说这是纪实文，大家都当是同人文看不是吗？

　　 这个阿轻却说作者记错了，说明在她看来这些事是真实的，而不是粉丝杜撰的。

　　 阿轻今天也在现场？

　　 那她会是谁？

　　 尤语编辑了一条信息，发过去给阿轻。

　　 [睡了吗？我有些事想问你。]

　　 与此同时，床头柜上蓝为卿的手机屏幕亮起，弹出了一条显示。

　　 作者有话要说：我先来:哦豁 ~(￣0￣)/

　　 感谢在2020-08-04 20:43:45~2020-08-05 20:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：星星 20瓶；。 19瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第81章
　　 尤语从来没有去看别人手机的习惯, 可眼下这个节点。

　　 自己刚给那个CP粉发了消息，蓝为卿的手机就亮了起来，实在是很勾引人的好奇心。

　　 尤语往床头柜那边挪了挪位置，头伸过去一些, 就看到了屏幕上亮着的显示内容。

　　 [睡了吗？我有些事想问你。]

　　 ？？？

　　 尤语怕自己眼花, 看错, 又怕是凑巧, 赶紧又拿着手机发了一个问号过去。

　　 果不其然，快暗下去的屏幕立刻重新亮起, 尤语发过去的那个问号同时出现。

　　 尤语还想一探究竟, 蓝为卿却从洗手间回来了。

　　 “怎么还在看手机？快睡吧。不是说明天要去录歌吗？”

　　 “我查个东西, 马上就睡。”尤语觉得自己说话都带着一股颤音, 只希望蓝为卿没能发现异常。

　　 可这实在是太震惊了, 尤语一时半会儿也没能消化。

　　 蓝为卿应了个好字, 上了床, 她靠在床边想把尤语揽过来，正好看到自己手机亮着。

　　 蓝为卿不着痕迹地收回伸向尤语的手, 抓起了一旁的手机，解锁。

　　 是尤语发的？不是说查东西？怎么给自己发了信息？

　　 蓝为卿瞥了眼身旁的尤语, 尤语却已经关上手机放到旁边了, 这才点进去看了具体的内容。

　　 看见尤语发的那两条，蓝为卿忽然有一种不太好的预感，自己刚刚去洗手间之前似乎刷了会儿小号？之后忘记退出去了。

　　 或许尤语也发现了自己潜伏在轻言卿语群里的小号吗？

　　 只是眼下尤语的反应, 蓝为卿又有些不太确定, 她觉得，尤语如果真的知道了，不该这么淡定才是。

　　 尤语当然不淡定了, 她可是生生忍住激动的心才躺在蓝为卿旁边的。

　　 “你也别看手机了，快睡吧。”她只能这么说道。

　　 “嗯，晚安。”

　　 一晚上，尤语都没睡好。

　　 她回想起自己跟这位阿轻的聊天记录，隐约还是记得起一些的，但的确和蓝为卿平时的风格不太相像。

　　 就是不知道她知道阿雨是自己吗？

　　 带着这个问题等到蓝为卿出发回南城，而尤语也坐上了公司的车去录音室，她才重新打开了手机。

　　 阿轻没回复信息，尤语点开了她的微博。

　　 里面很少发原创内容，大多是关于两人CP相关的转发，尤语一条一条翻过去，轻而易举就找到了更多佐证这个小号就是蓝为卿的证据。
　　 尤语往下看了很久，这种感觉很奇妙，这是平日里看不到的蓝为卿的另一面。

　　 正儿八经地在同人文底下讨论实施的可能性。

　　 结果被同人文写手怼回去说你行你上。

　　 想到蓝为卿可能很憋屈的样子，尤语还觉得挺好笑的。

　　 不过等等？

　　 尤语回想了一下这条微博的时间点，似乎当时蓝为卿还真把自己叫去道具室来着？

　　 只是真正发生的情况的确和文里大相庭径，难怪蓝为卿会炸毛。

　　 尤语看完蓝为卿这个小号的所有微博和两人之间的聊天记录，感受到了蓝为卿生动的另一面。

　　 并打算先不拆穿蓝为卿的这个号，这样以后还能一直看见蓝为卿的这些可爱举动。

　　 正好这天录的歌是甜蜜俏皮可爱的主题，尤语带着发现了影后大人小号的好心情，完成得特别好。

　　 ＊

　　 京市一天天变冷，尤语参加的那档综艺也终于按时播出。

　　 正片之前的广告片段和冠名商微博同时官宣的合作代言，给尤语带了很大一波热度。

　　 倾心娱乐推波助澜，再加上尤语在节目上表现得很不错，热搜前排的相关内容热度一直居高不下。

　　 连带着的，是慢慢在增加的通告。

　　 以及两人只能视频通话的联系。

　　 面具歌王之前录制的比赛已经都播完了，关于鱼塘夺冠跨界组的呼声也越来越高。

　　 尤语一边在各种小通告里穿梭，同时也在为总决赛做最后的准备。

　　 决赛是当晚八点开始的，而尤语一大早就赶到了现场彩排。

　　 她彩排时间安排得不错，和现场的乐队老师沟通好了之后，她还有很充足的时间回到休息室好好备战。

　　 简单用过午饭，化妆做好造型，尤语还要戴着面具接受节目组的赛前采访，以及各种拍照录制视频等等琐碎事。

　　 折腾到傍晚，尤语才能回到休息室稍作喘息。

　　 她随便吃了点东西垫肚子，这才想起蓝为卿说过也要来看现场。

　　 南城的戏份凌晨才杀青，尤语和蓝为卿的聊天记录停留在早上蓝为卿发过来的一张照片，那是她拍的剧组清晨的第一缕阳光。
　　 尤语想了想，给蓝为卿发了一张自己的自拍照，告诉她都准备好了。

　　 蓝为卿很快就回复了信息。

　　 ——我在现场为你加油。

　　 尤语问蓝为卿在哪个区域，蓝为卿没回复她。

　　 尤语便想着等上台的时候多注意看看特邀观众区，找到蓝为卿的为止。

　　 可尤语也是这些日子忙晕了，忘记了以蓝为卿的咖位，来了节目怎么可能只让她在台下看着呢？

　　 直播开始，主持人亮相，说完官方发言之后，就开始介绍坐在舞台前方的评委和嘉宾。

　　 尤语休息室的电视也在转播着台上的内容，她乍一看到嘉宾席的人时，还以为自己眼花了。

　　 等主持人念出蓝为卿的名字时，尤语脑子哄的一声，突然就变得紧张了不少。

　　 可听到主持人说蓝为卿这次会为跨界组的冠军揭面时，瞬间又燃起了斗志。

　　 “摄像机在拍着呢，你淡定点。”肖欢在旁边悄悄提醒尤语。

　　 没办法，谁让尤语一看到蓝为卿就整个人从椅子站起来了。

　　 尤语坐下来，心里想的全是蓝为卿亲自揭面！

　　 自己要是拿不到这个第一，那就太亏了！

　　 总决赛的演唱顺序是早就确定好的，尤语是最后一个。

　　 等待前面的人表演无疑是一种煎熬，而且镜头时不时会切换到休息室等待的选手。

　　 尤语眼看着一个个表演完兴奋地回到自己的休息室，只得时刻按捺住自己不断加速的心跳，保持良好的心态。

　　 倒数第二个选手演唱时，尤语总算可以到后台去准备了。

　　 她在候场区，能看到现场各处的观众，还有很多粉丝手上举着灯牌和手幅。

　　 最后，她把目光定格在嘉宾席位的蓝为卿。

　　 或许是心灵感应，蓝为卿这时也把目光看向了这边，她悄悄向尤语比了个加油的手势。

　　 尤语握着话筒的手往那边扬了扬，满是信心。

　　 上了台，尤语就看到观众区有一片海蓝色的光亮起，仔细看就能发现，拼在一起就像是，一个鱼塘。

　　 嘉宾席的蓝为卿，观众区的粉丝，让尤语以一个近乎完美的状态完成了这一首表演。

　　 尤语唱到最后，早就忘了台上台下，而是整个人都沉浸在表演里，纵情地唱完。
　　 一曲终毕，底下响起了雷鸣般的掌声和此起彼伏的呐喊声。

　　 那一刻，尤语知道，自己距离成功又进了一步。

　　 所有的选手都回到台上，公布名次并揭面。

　　 尤语等啊等，等到第三名都已经公布了，还没听到主持人喊她。

　　 有实力的选手都已经揭面了，只剩下尤语和先前那位空降过来的选手还留在台上。

　　 尤语又有些忐忑了，因为这个空降选手上一回能赢了另一个实力派的选手，这回搞不好又悄悄做一下骚操作呢？

　　 她希望快点公布结果，主持人却让作为嘉宾的蓝为卿猜一猜台上剩下的两位有可能是谁。

　　 这可把尤语急得。

　　 蓝为卿优雅地坐在嘉宾席上，她慢悠悠接过话筒。

　　 “我很喜欢鱼塘，这件事我想很多人都知道了，从她来参加这个节目之前我就非常喜欢听她的歌，这回能有机会听到现场，我个人表示很满足，谢谢节目组给我这个荣幸。”

　　 “同时我也和大家一样，非常想看到两位的庐山真面目，所以主持人，赶紧公布结果吧。”

　　 底下的观众也跟着起哄。

　　 主持人知道蓝为卿不想猜，也没有再问下去，而是顺势接下了话头。

　　 “好的，那么有请我们的特邀嘉宾蓝为卿老师来到台前，为我们宣布本季面具歌王最终的冠军得主！”

　　 蓝为卿在工作人员的护送下来到了舞台上。

　　 她站在主持人的旁边，接过了最终结果的手卡。

　　 “让我们恭喜鱼塘，荣获了本季面具歌王的冠军！”

　　 这话出来后，底下的观众再一次沸腾了。

　　 “揭面！揭面！揭面！”

　　 观众热情的声音把尤语吓得后退了几步。

　　 不过主持人还是按照流程恭喜了第二名，揭面以后聊了几句，才把人请下了台。

　　 主持人在和第二名说话的时候，蓝为卿和尤语就并排站在一旁，尤语隔着面具，也闻到了蓝为卿身上熟悉的淡香。

　　 她从得知自己拿了第一名后的兴奋到现在已经缓和了不少，甚至能在蓝为卿悄悄勾她手指头的时候，把蓝为卿的手弹了开去。

　　 “好的，最激动人心的时刻到了！让我们的蓝为卿老师正式为我们的冠军得主鱼塘，揭面！”

　　 蓝为卿贴心地拉起尤语的手回到台中间。
　　 主持人问她：“蓝老师，看到自己喜欢的选手获得了冠军，心中有什么感想吗？”

　　 “我很开心，同时也更期待看到她揭面后的样子了！不知道会不会和我想象中一样。”

　　 尤语握着话筒的手用力收紧。

　　 主持人走到旁边：“事不宜迟，让我们把这一刻交给蓝老师！”

　　 尤语感觉到蓝为卿又走近了些，手覆上了自己的脸。

　　 随即脸上一松，光线扑面而来，映入眼帘的，是蓝为卿好看的脸。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-05 20:39:41~2020-08-06 20:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 2瓶；C++永垂不朽！ 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第82章
　　 蓝为卿张开嘴, 用唇语对尤语说了三个字。

　　 之后她才拿下面具，往后退了几步，走到旁边。

　　 主持人按照台词卡给大家介绍尤语，底下是各种欢呼声和尖叫声, 尤语通通都听不见。

　　 她脑海里全是蓝为卿刚刚那三个字的嘴型, 在无限循环播放。

　　 冠军的奖杯不知道什么时候呈了上来, 蓝为卿按照流程为尤语颁奖。

　　 尤语接过奖杯的时候, 蓝为卿还用她的手指轻轻刮了一下尤语的手背。

　　 把尤语吓得瞪大了双眼。

　　 而主持人这时也走到尤语旁边，让她发表获奖感言。

　　 原本想了很多说辞的尤语, 还在刚刚的震撼中, 差点连发言要说什么都忘掉了。

　　 她赶紧调整情绪, “首先很谢谢节目组给了我这个机会来参加面具歌王的比赛, 我是一名演员, 但同时我也一直热爱着音乐, 我曾经写了一首又一首, 却没机会让它们与大家见面。”

　　 “所以能在台上演唱的每一次我都很珍惜，还有因为我的歌而喜欢我支持我的人, 我也一样很感谢你们。辛苦节目组各位老师、幕后的工作人员，是你们成就了今天的我, 我以后会写更多的歌, 唱更多的歌给你们听！”

　　 “最后，我想感谢的是我的公司倾心娱乐对我的细心栽培，我没有让你们失望。”

　　 “我是鱼塘, 同时, 我也是尤语。”

　　 蓝为卿第一时间发现了尤语的眼眶湿润，她冲上前去紧紧把人抱住。

　　 尤语的头抵在蓝为卿的肩膀上，台上台下吵吵嚷嚷, 她的心却无比安定。

　　 抱够了，蓝为卿才不舍地把人松开。

　　 主持人又过来和尤语蓝为卿聊了一会儿，直到导演在底下打手势时，才宣布了节目正式结束。

　　 蓝为卿恨不得下了节目就把尤语带走，可节目组晚些时候有庆功宴，这是尤语扩展人脉的好机会，蓝为卿便只好陪着尤语一起参加。

　　 已经揭面了，蓝为卿就不用再顾忌其他，下了台直接就带着去了自己的化妆室，她为尤语准备了一款小礼服，和她自己要换的是同个系列。

　　 这是蓝为卿特意让Blue定做的款式，独一无二。

　　 换好衣服，化妆师又给两人重新做了妆容和造型，蓝为卿心情很好，拉着尤语，让摄影师给两人拍了许多照片。
　　 不过在参加庆功宴之前，两人都被叫去接受节目组的后期采访，这些到时候都会作为后续花絮在网上播出。

　　 尤语身上亮眼的小裙子自然在采访时也被问道，不过她只说这是公司送她的冠军礼物。

　　 而采访的问题，无非是一些关于参加比赛的初衷或者对于音乐的见解之类的，尤语前期在参加节目的时候已经回答过很多了，所以答起来还算得心应手。

　　 尤语和蓝为卿重新汇合之时，两人都在彼此眼中看到了些许疲惫。

　　 庆功宴的酒店离电视台不远，她们在车上小憩了会儿就到了。

　　 是一个很大的宴会厅，餐桌座位已经安排好了，不知道是巧合还是什么，蓝为卿和尤语的位置是挨着的。

　　 她们到的时候已经比较晚，厅里有不少人都在坐着了。

　　 往常戴着面具，挺多工作人员喜欢来找尤语聊天的，现在尤语正式揭面还拿了冠军，她们便仗着这一点想来跟尤语要签名。

　　 原本看到尤语身旁气场全开的蓝为卿，众人有些望而却步，可她们走近了一些，听到蓝为卿温柔耐心地问尤语衣服勒不勒，会不会饿，需不需要叫人给她先送点吃的等等。

　　 她们瞬间又有了勇气，这蓝为卿也不像坊间传闻的那么高冷啊。

　　 尤语先发现了在附近徘徊的几个人，跟她们客气地打了招呼。

　　 于是乎几个女生立刻冲上前去找尤语签名合照了。

　　 尤语因为之前就和她们聊得不错，也大方地满足了她们不过分的要求。

　　 尤语好说话，她们合照拍了一波又一波，然后就觉得周围的空气好像冷了不少。

　　 瞥见一旁的蓝为卿冷冷地盯过来，众人立刻作鸟兽散。

　　 “你就是太好说话了，这些人才会得寸进尺。”蓝为卿有些不爽她们霸占了尤语那么久。

　　 “我比赛的时候她们也帮了我挺多的，只是拍会儿照，没什么啦。”

　　 尤语藏在桌布下的手讨好地拉住蓝为卿的手腕晃了晃。

　　 蓝为卿反手把尤语扣住，“我杀青后立刻赶回来看你，当然不想被别人分走你。”

　　 尤语最是受不了蓝为卿用这种带着可怜兮兮的语气跟自己说话了，她连忙妥协：“好好好，接下来几天我都没有行程，谁也分不走。”
　　 其实原本并不是没有安排，但三天后就是蓝为卿的生日了，尤语不想错过，便让黎雾帮忙调整过来。

　　 蓝为卿早就从黎雾那儿得知了尤语的行程，可听尤语亲口说出来，她还是非常高兴的。

　　 而且隐隐有些期待尤语会给自己送一个什么样的生日礼物。

　　 “上菜了，先吃点东西吧。”尤语看见呈上来的炖汤，眼睛亮了亮。

　　 她晚上吃的那一点食物，早就消耗得一干二净了，这时候来一碗热乎乎的汤，就非常合适。

　　 蓝为卿见尤语吃得开心，也跟着喝了几口。

　　 她倒不饿，但等会儿喝酒是少不了的，肚子里得垫些东西。

　　 和她们同桌的都是导演组的人居多，都在专注用餐。

　　 再加上有黎雾和肖欢李怀安她们在附近挡着看着，蓝为卿和尤语互相夹菜剥虾什么的，也不用避讳。

　　 吃得差不多了，便陆续有人开始来敬酒了。

　　 这也是庆功宴的例行项目。

　　 蓝为卿不想让尤语喝太多酒，先跟导演组提出可以拍些合照，之后就悄悄让李怀安把酒调包，换成了颜色差不多的酒精饮料，同样带有酒味，但浓度就少了许多。

　　 再加上蓝为卿还以尤语老板的名义帮尤语挡了些，等尤语喝了一圈回来，也就只是觉得肚子有些胀，并没有醉酒的症状。

　　 回到座位上吃了点水果散完酒气，蓝为卿才带着尤语离开。

　　 车上，尤语总算有时间看看手机了。

　　 她有想过这次揭面和拿了冠军会引起一波讨论，但没想到比赛结束了几个小时后，网上的热度也依旧不减。

　　 鱼塘和尤语瞬间成了搜索的关联词。

　　 尤语点进去看了一下，实际上还是有很多人对鱼塘的真正身份感到震惊的。

　　 不过讨论更多的是鱼塘比赛以来写的歌和她的唱功。

　　 原本鱼塘就吸引了业内专业人士的关注，黄奇德还多次转发她的歌表示喜欢。

　　 但那时候更多的猜测都说尤语是长得太难看才神神秘秘不露脸，说她发出来的歌都是加了声卡和后期修音才达到了这种效果。

　　 即使比赛播出，也还有人在说录播节目后期百万调音师的话。

　　 而今天，口碑反转得很彻底。
　　 首先是尤语现场直播的唱功，她的高音转音唱起来不费余力，情绪也十分饱满，自然而然就破了那些调音的传闻。

　　 揭面后的尤语，即使站在美得不可方物的蓝为卿旁边，也丝毫不逊色，反而有一种与蓝为卿相得益彰的别样美感。嘲笑长相的人也默默闭了嘴。

　　 网友们又接着扒出了尤语入圈以来的过往，这么多年低调不炒作，兢兢业业演戏唱歌，瞬间就拉了许多好感。

　　 人们对美强惨总是特别怜爱，尤语恰好就被新圈的粉丝代入了这样的角色。

　　 她们争相转发各大官博恭喜尤语揭面夺冠的微博，安利尤语写过的歌，研究提高尤语的各项网络数据，涌入尤语代言的品牌店铺购买尤语合作代言的产品，等等。

　　 尤语被这些粉丝的热情吓得退出了大号。

　　 她只带了一部手机在身边，重新登陆了小号去看CP群。

　　 CP群里和大号的粉丝是完全不一样的画风。

　　 除了为尤语拿奖感到高兴之外，令这群人为之疯狂的无疑是两人的神仙同台互动。

　　 还有工作人员发的庆功宴相关合照及信息。

　　 [这衣服我搜过了，是蓝为卿合作的blue品牌，但两人身上的款式都没有公开发售！]

　　 [难道是定做的情侣款吗？你们快看细节！]

　　 [我看到后台采访了，尤语说是公司送的。]

　　 [蓝为卿送的吧，公司和Blue没有其他合作。]

　　 [不负责爆料！庆功宴上蓝为卿全程和尤语坐在一起，还帮尤语挡酒了！]

　　 [这种没有实锤的料先放到一边！你们看我发现了什么！]

　　 附上的链接是决赛直播时的某个饭拍视频，放大过后可以看到蓝为卿在台上主动勾尤语的手，像是在安抚她。

　　 [而且一贯以来和别人安全距离保持得最好的蓝为卿，跟尤语站在一块却是手臂挨着手臂的！]

　　 [我又找到一个别的角度，蓝为卿给尤语揭面的时候好像说了一句话！但是没有声音！你们看看说的是什么？]

　　 尤语啪地关了手机，屏幕瞬间暗了下去。

　　 但她心在怦怦直跳。

　　 说的是什么，尤语自是最清楚的那一个，所以当时才会短暂地失了神。

　　 重新解开手机，尤语回到聊天界面，她翻了翻记录，幸亏并没有人猜出来蓝为卿说了什么。
　　 聊天话题很快就被其他的视频合照代替，刷了上去。

　　 但尤语的心久久不能平静。

　　 她偏过头看了看身旁眯着眼休息的蓝为卿，深深呼了一口气。

　　 大概没有人能想到，在这样一个盛大的舞台上，蓝为卿给尤语揭面时，眼里满怀着爱意，无声说的那三个字是——

　　 我爱你。

　　 作者有话要说：我先来:啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　 感谢在2020-08-06 20:47:42~2020-08-07 17:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第83章
　　 车子平稳行驶在黑夜里, 最终在尤语和蓝为卿之前住的地方停下。

　　 黎雾说小公寓那边怕有记者蹲守，回蓝为卿这边住安全。

　　 蓝为卿在车上睡了一觉，醒过来后精神了不少，她拉着尤语, 尤语捧着奖杯, 一起上了楼。

　　 屋子里的一切都没有变化, 就连餐桌上也依旧摆着一束鲜花。

　　 蓝为卿给尤语换了拖鞋, 说道：“今晚…可能要睡客房。”

　　 “嗯？怎么了？”尤语把奖杯放在一旁的柜子上，有些不解。

　　 “白天打扫的时候把床垫弄湿了, 在晾着, 不能睡。我叫了家政, 明天会收拾的。”

　　 这个理由听起来倒是有理有据, 可蓝为卿什么时候回来打扫客房, 还能把床弄湿了？

　　 没等尤语想明白, 蓝为卿就说自己先去洗漱了。

　　 尤语打开之前住的卧室, 里头的确一片狼藉，床垫被掀开一角, 上面似乎还淌着水。

　　 退出房间，尤语走到落地窗前, 看着有些日子没见到的夜景, 心里头涌出许多复杂的情感。

　　 这半年里发生的事情太多了，尤语甚至觉得比坐过山车还刺激。

　　 但收获总算是多于其他，她现在收获了一个女朋友, 收获了刚刚起步的事业, 一切似乎越来越好了。

　　 “在看什么？我帮你拿好了睡衣，去洗澡吧。”蓝为卿不知道什么时候从浴室出来了，走到尤语身旁。

　　 “好。”

　　 “我在客房那边等你。”

　　 蓝为卿看着尤语近了浴室, 从酒柜上挑了一瓶酒打开，醒酒，端进了客房。

　　 香薰蜡烛点上，白炽灯换成了昏黄的床头灯。

　　 客房的电动床自从买回来之后，从未使用过，蓝为卿先找出说明书，认真研究了一番。

　　 等她把各项功能熟悉得差不多时，尤语也过来了。

　　 蓝为卿站起身，走到尤语面前，直接把人公主抱了起来。

　　 尤语手搭上蓝为卿的脖子，担心地问道：“你手没事吗？”

　　 “没事。”蓝为卿把尤语放在铺了柔软垫子的窗台上。

　　 小桌子上有两杯倒好的红酒，两人碰杯，一饮而尽。

　　 “影后大人。”

　　 “嗯？”

　　 “你帮我揭面的时候，是不是有跟我说话？”尤语故意问起。

　　 “说了。”蓝为卿放在酒杯，走过来俯身逼近尤语。
　　 “你当时，说了什么啊？我好像没有听见。”尤语眨了眨眼，酒劲渐渐起来，人有些微醺。

　　 蓝为卿哂笑，“你若是听到了就麻烦了。”

　　 “为、为什么？”尤语咽了咽口水，蓝为卿的脸靠得那么近，近得让尤语慌了神。

　　 “因为我没有发出声音，但我以为你看见了呢。”蓝为卿故作失望，并后退了些。

　　 尤语微微摇头，抬手就抱住了蓝为卿。

　　 “我看见了。”

　　 她撇过头，在蓝为卿的耳垂轻轻咬了一口，“我也爱你，蓝老师。”

　　 蓝为卿再一次把人抱了起来，这一次她是往床边走。

　　 将尤语放平在床上，尤语才想说背后的触感有些不太一样，蓝为卿就去床头柜拿了个遥控按了几下。

　　 床摇动了起来。

　　 尤语觉得背后一阵酥酥麻麻的感觉传来，她还没来得及问蓝为卿这是什么，蓝为卿整个人就压在了尤语身上。

　　 她的嘴覆上她的唇。

　　 这一回不再是无声无息，两人用实际行动，把我爱你说了一遍又一遍。

　　 ＊

　　 第二天两人都没有行程，睡到自然醒后，又腻腻歪歪待了小半天，尤语才和蓝为卿一起从床上起来。

　　 下午时分，两人才吃上当天的第一顿饭。

　　 餐盘摆在落地窗旁边，简单的两份意面，尤语用番茄酱在上头画了两个小小的爱心，看起来俏皮可爱。

　　 阳光透过窗户洒进来，蓝为卿用叉子叉起一块鱼丸，送进尤语嘴里。

　　 尤语也不甘示弱，给蓝为卿喂了一勺浓汤。

　　 “想出专辑吗？”用完餐后，坐在沙发上的蓝为卿忽然说了这么一句。

　　 “诶？”尤语躺在蓝为卿的腿上，手上把玩着蓝为卿垂下来的头发，一时没反应过来。

　　 “你写的歌，出专辑，拍MV，我已经叫黎雾在安排了。”

　　 “好啊。”尤语松开蓝为卿的头发，从蓝为卿腿上起来，坐在她边上。

　　 “能出专辑这么开心？”

　　 “嗯，不过更开心的不是这个。”

　　 “是什么？”

　　 “是因为你。”尤语亲了亲蓝为卿的嘴角。

　　 “真想现在就公开，想让全世界都知道我有一个这么棒的女朋友。”蓝为卿给尤语回了一个吻。

　　 “等我再站高一点，就让全世界都知道，你，蓝为卿，是我的女朋友！”尤语说完笑了开来。
　　 “一定会的。”蓝为卿甚至想，不只是女朋友，而是相伴一生的爱人。

　　 尤语本来以为蓝为卿通告排得很满，都打算好了这几天陪着蓝为卿跑，可蓝为卿却告诉她，这几天没有安排。

　　 “那你生日？”

　　 “哦对，明天会有一个小直播，到时候在家里播吧，跟粉丝聊聊天。”

　　 蓝为卿没有问尤语是否准备了生日礼物，可尤语得知蓝为卿一整天都在家，就开始默默着手准备她的小惊喜。

　　 但蓝为卿却黏着她。

　　 先是拉着人一起看了部新番，之后又哄着尤语回到客房继续玩电动床的功能。

　　 以至于时间到达晚上十二点时，尤语听见手机铃声响也都是晕乎乎的。

　　 “生日快乐。”尤语关掉手机提示声，从床上爬了起来。

　　 散落在旁边皱巴巴的衣服不能穿了，尤语从衣柜随意找了条裙子套上。

　　 吉他在客厅，尤语把吉他拿进房间的时候，蓝为卿从床上坐了起来，她身上随意披了件睡袍，靠在床头，神色慵懒缱绻。

　　 “这首歌是我为你而写的，改了很多个版本，也不知道你喜不喜欢。我唱给你听吧……”

　　 尤语坐在床边，拨动了琴弦。

　　 歌曲的调子和蓝为卿听过的都不一样，带着情人间独有的暧昧低吟，就像是在深夜里听了个动人的爱情故事。

　　 而故事的主角，正好是自己和面前吟唱的她。

　　 等尤语唱完，蓝为卿也受到了很大的触动。

　　 “这首歌是专门为你写的，也只为你一人而唱。”

　　 “也希望以后你的每一个生日，我都能陪伴在你的身边，和你一起度过。”

　　 “生日快乐。”

　　 蓝为卿哽咽着说了谢谢，拿掉尤语的吉他，手环上了尤语的腰。

　　 “我还有礼物没送完呢——”尤语的话被蓝为卿悉数吞下。

　　 “有你就够了，其他的礼物不重要。”

　　 第二天一大早，蓝为卿的手机就响个不停了。

　　 她虽然不对外过生日，可送祝福和送礼物的人却是多得很。

　　 公司里的，蓝昕那边的，还有私下有联系的朋友。

　　 蓝为卿从起床后就在回复信息，接电话。

　　 尤语从厨房里翻找出了一些食材，打算为蓝为卿做个蛋糕。
　　 她找到一个爱心的模具，又看到食材齐全甚至还有吉利丁片，便打算做一个爱心的慕斯蛋糕。

　　 蛋糕液打发混合好之后倒入模具进烤箱烘烤，烤好后拿出来晾凉，切片摆好，做慕斯液，再一起放进爱心模具里送进冰箱定型。

　　 等她从厨房出来，蓝为卿在摆弄尤语之前留在这儿的支架，找一个适合直播的角度。

　　 尤语熟练地给蓝为卿搭了把手，帮她调试好。

　　 蓝为卿还想再问尤语支架上的灯光怎么调，却发现尤语去翻行李箱了。

　　 尤语在一个里层拿出了个首饰盒，她深呼吸了几次，才合上行李箱走向蓝为卿。

　　 “影后大人，生日礼物。”

　　 尤语双手捧着蓝色的丝绒盒子，递到蓝为卿面前。

　　 “昨晚不是送过了吗？”蓝为卿虽然这么说，但还是接了过来。

　　 盒子被蓝为卿翻开，上面是一条简单的白金项链，细细的链子下方，吊坠上有一只卡通蝎子和一只卡通狮子紧紧挨在一起。

　　 尤语是狮子座，蓝为卿是天蝎座。

　　 图案的背面还有两人的生日日期，那是尤语亲手刻上去的。

　　 “是一对的哦。”尤语把盒子里头翻转了一下，露出来另外一条一样的项链，只是小动物的动作有些不一样。

　　 “我帮你戴上？”

　　 “嗯，我也帮你戴。”

　　 互相把项链戴好，蓝为卿去把盒子收好，她没看到上面有品牌名称，猜测是尤语找人定做的。

　　 实际上不只如此，图案的设计，选材，都是尤语亲自去挑，除了图案复杂她刻不出来，后面的数字都是她自己学着刻的。

　　 而且指向性太强，她跑了好多家店才找到愿意签保密协议的店家。

　　 不过看到蓝为卿戴上后爱不释手的样子，尤语觉得一切都值得了。

　　 蓝为卿的确是很喜欢这个吊坠，她时不时就捏着吊坠在手上摩挲，或是看着它傻笑。

　　 晚餐是尤语煮的长寿面，和蓝为卿之前为尤语做过的是同款。

　　 蓝为卿为这碗面拍了很多张照片，发在了朋友圈里。

　　 直播时间是晚上八点，蓝为卿化了淡妆，提前坐在落地窗旁的桌子边，做准备。

　　 蓝为卿这次直播也是和平台说好的合作推广，软件首页打开就有她的直播预告，因此即使她早了几分钟开播，也还是瞬间涌进来了很多观众。
　　 她一边看粉丝的弹幕一边跟她们聊天，尤语则在摄像头的那一头陪着她。

　　 直到她播完谈好的时长，尤语立刻给蓝为卿端了一杯水。

　　 “谢谢，嗓子都说哑了。”

　　 蓝为卿看到眼前的爱心慕斯，眼睛亮了亮，“什么时候做的蛋糕？”

　　 尤语刚想说话，及时停住，指向蓝为卿还在支架上的手机。

　　 蓝为卿看过去，赶紧重新点了结束直播。

　　 作者有话要说：尤语:好险，差一点暴露同居事实。

　　 感谢在2020-08-07 17:55:31~2020-08-08 20:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡、xudi、一叶孤帆 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：仲秋 35瓶；鱼 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第84章
　　 尤语觉得自己在这深秋的夜里惊出了冷汗, 要是刚刚自己直接开口的话，势必又要引起一些话题。

　　 但蓝为卿倒觉得没什么，“我可以说跟朋友一起过生日嘛，好了, 不担心了, 我想看看你做的蛋糕。”

　　 蓝为卿小心地托起底下的纸托, 拿起来仔细看了看。

　　 她又是拍照又是不断夸赞着尤语, 把尤语说得都要不好意思。

　　 “我女朋友就是真的很棒啊！”蓝为卿捧起尤语的脸，认真的亲吻。

　　 在蓝为卿看来, 最好的生日礼物就是能和尤语待在一起, 不管做什么都好。

　　 直播里蓝为卿最后说的话并没有引起太大的讨论, 除了CP群。

　　 CP粉的侦查能力永远都是远超于普通粉丝的。

　　 无时无刻八倍镜的CP粉们, 在蓝为卿直播时入镜的小小一角里, 找到了一块疑似尤语在面具歌王得到的奖杯。

　　 但因为位置太偏, 显露的角度太少, 众人迟迟不敢定论。

　　 只是有粉丝直接把蓝为卿获得过的所有奖杯都找出来一一对比，最终发现, 没有一个是和出现在镜头里的那一个一样的。

　　 尤语和蓝为卿一起宅了整个假期，回公司的路上就这么随便登录了一下小号, 结果就被这群人震惊得无以复加。

　　 不过好在大家磕糖归磕糖, 还是很有分寸的没有往外传播，尤语的心这才落下了不少。

　　 因为面具歌王的揭面，找上尤语的各种节目剧本代言都跟着多了起来。

　　 黎雾这回把尤语叫到公司, 也是为了跟她好好商量重新调整行程的事。

　　 “丛林家是我当时自己面试上的, 而且录制时间不长，我不想放弃。”尤语看见黎雾在丛林家的录制时间画了个大大的圆圈，就猜到黎雾是想让她取消掉这个行程。

　　 “但丛林家拍摄环境很不好, 相对于另外一个邀请你去的综艺来说也辛苦了很多倍。你能接受吗？”

　　 “我当然可以，而且你说的那个综艺虽然火但没什么亮点。去丛林家的话，更容易被人记住吧。”

　　 “前提是你能吃得了苦就行。哦是，我差点忘了，蓝为卿也要录丛林家，既然她在，那你想去就去吧。不过记得，距离要保持好。”

　　 尤语还以为黎雾会很坚持，结果就这么轻而易举答应了下来。
　　 “别这样看着我，蓝为卿虽然让我捧红你，可也说过叫我不能过多干涉你。我只是把我能想到的分析给你看，其他的决定权都在你。”

　　 更何况尤语的分析也在理，丛林家这种野外生存综艺，表现好的话很能圈粉。

　　 “对了，你们合作的那一部电影具体的宣传周期已经初步定下来了，你往后翻可以看到。那一段时间除了路演和宣传，就是准备你的新专辑录制了。年前把这几件事情完成，过了年正好进组拍戏。”

　　 尤语对此没什么意见，她的重心本来就是拍戏和唱歌，兼太多样反而不好。

　　 至于中间穿插的代言站台，黎雾筛选后剩得很少，自由空间还是很大的。

　　 丛林家的录制地点已经定下，选址是在南方的某个小岛上，参加节目的嘉宾当初都进行过体能测试，所以节目组传过来的录制流程，看起来对嘉宾都很不客气。

　　 尤语看来，这相当于是荒野求生了。

　　 不过她早已为此做好了准备，更何况蓝为卿也会一起录制。

　　 蓝为卿生日前后短短几天休息，马上又投入到繁忙的工作中。

　　 因为和尤语刚腻歪了几天，忽然分开让蓝为卿感觉很不习惯。

　　 幸亏两人的同款代言官宣，商家投了很多推广广告，蓝为卿随便打开某个软件，开屏就是她和尤语戴着饰品的合照。

　　 蓝为卿从商家那里要来了很多高清原图保存，还都发给了尤语看，并告诉她为了一解相思之情，让李怀安买了一批同款，以倾心娱乐的名义拿来抽奖送粉丝。

　　 尤语也不甘示弱，不过嘛她除了在倾心官方那边追加了抽奖外，又以小号的名义找CP群管理员开了个抽奖，送同款代言饰品。

　　 CP粉群里头，几乎是跟过年一样喜气洋洋。

　　 因为她们又发现，蓝为卿最近出席活动的机场图里，似乎都戴着一条项链，这还是蓝为卿出道以来，第一次不管穿什么类型的衣服都戴着同一款项链。

　　 只不过蓝为卿没有把项链里头的样式露出来，至今只有外露的那一截。

　　 尤语最近的公开行程不多，但是在录制某个综艺的时候，也出现了和蓝为卿露出来那一截项链一模一样的款式。

　　 这种暗戳戳的没有别人有同款的，独家同款糖，CP粉们磕得不亦乐乎。
　　 尤语退出小号时还有些心有戚戚，蓝为卿知道项链是尤语亲手设计的款式后，就一直贴身戴着，不仅如此，还要求尤语也戴。

　　 尤语已经很低调地藏在衣服里了，谁知道还是被福尔摩斯CP粉扒了个透。

　　 她在赶往丛林家录制的路上跟蓝为卿视频，就说起了这个事。

　　 “小尤语，咱们这么多天没见面了，一视频你就说这个事？你就不能说说你想我？”蓝为卿在机场的贵宾休息时里，仗着周围没人，也不用顾忌其他。

　　 “我怎么不想你了，我这不正在去见你的路上了嘛。肖欢说节目组定的酒店房间咱们是挨着的，我还有几个小时就到了。”

　　 蓝为卿掩嘴打了个哈欠，“那你在房间等我，我也该去登机了。”

　　 尤语看着手机屏幕里蓝为卿略带憔悴的样子，隐隐心疼。

　　 “你在飞机上好好休息，我等你。”尤语说完给了蓝为卿一个飞吻。

　　 “晚上见，女朋友。”蓝为卿飞吻回去。

　　 临挂电话之前，蓝为卿又扯开一点衣领子，补了一句：“项链我还是有戴着的，我不乐意摘下来。”

　　 尤语无奈，只好叹了口气说道：“行吧，那你把它藏好，别老是露出来又被拍到了。”

　　 蓝为卿点头，这才满意地挂了电话。

　　 尤语先行赶到丛林家为她们提供的酒店，找到自己的房间，先整理行李。

　　 她在这之前把丛林家每一期的节目都看了一遍，总结出了不少必需品和非必需品的攻略，这回便先粗略分了类，等蓝为卿来了再问问看蓝为卿的意见。

　　 尤语冲了个澡，正准备先小睡一下，门口就响起了门铃声。

　　 是蓝为卿来了。

　　 蓝为卿直接拉着行李箱就进了尤语的房门。

　　 门一关，行李箱往旁边随手放下，蓝为卿就直冲冲抱住了尤语。

　　 “才这么些天没见，我就想你想得快疯了。”蓝为卿说着，半抱半推着尤语往里走。

　　 “影后大人，我也很想很想你。”尤语落在蓝为卿熟悉的气息里，整个人都觉得安定了不少。

　　 并没有因为说开了在一起了就降掉了彼此之间的热情，反而是比以往更期待短暂分开后的重逢。
　　 更想在见面时把你用力揉进怀里，紧紧相依。

　　 而滚烫炽热的亲吻，只是开始罢了。

　　 夜深，尤语累得趴在床上，蓝为卿却还是精神奕奕。

　　 她凑到尤语耳边，跟她撒娇：“女朋友，我手酸，要是明天还是这样的话，录制的时候你要多多照顾我。”

　　 尤语：……

　　 “你为什么不说话？小尤语你变了。”蓝为卿忽然在尤语耳边吐着气。

　　 尤语被这湿热的气息弄得人极为敏感，只好抬起自己的手抗议道：“我手也酸。”

　　 蓝为卿：“女朋友辛苦了。”说着去找了瓶护手霜，仔细给尤语涂手，并轻轻揉了起来。

　　 “下次不这样了，明天会没有精神录节目的。”尤语抓住蓝为卿又在乱动的手，按下。

　　 “下次还这样。我女朋友这么可人，你要我怎么坐怀不乱？”

　　 蓝为卿说完发现尤语是真的有些累了，这才没再折腾她，抱着尤语安然入睡。

　　 尤语的闹钟很早就响了，她把还想赖床的蓝为卿拉起来，洗漱完后把人拉到前一天整理到一半的行李前。

　　 “你帮我看看还有没有要调整的。”

　　 小岛上人迹罕至，要在上面生活七天，不是很容易的事，而且节目组几乎不准备生活必需品，只提前安排了一个行李包，让嘉宾自己带自己背。

　　 蓝为卿看着尤语准备的这些东西，眼里露出犹豫的神情。

　　 “怎么了？是我选的东西不好吗？”尤语见蓝为卿这样，有些紧张。

　　 下午就要出发拍摄了，现在去重新准备新的东西也来不及了啊。

　　 “不是，是我不好。”蓝为卿站起身，拉住了尤语的手。

　　 尤语有些不懂，“为什么这么说？”

　　 蓝为卿拉着尤语走到她昨晚随时丢到一旁的行李箱前，把行李箱放平在地上，打开。

　　 里面赫然是两大份蓝为卿提前备好的物品。

　　 “我昨晚见到你一激动，把这事给忘了。我都准备好了，咱们一人一份。”

　　 “那到时候观众不是一看就知道咱们是一样的？”

　　 “不会，你的那一份我是按照你的喜好和生活习惯整理的，都是你平时住家里时爱用的那些。放心吧，观众看不出来的。”

　　 尤语心里头有点感动，但同时也惋惜地叹了口气，“可是，我也准备了两份来着。”
　　 “我怕你工作太忙，所以做攻略的时候，按照你平时在家里爱用的那些，给你也都备了一份。”

　　 两人一同将目光从行李移到彼此眼中，相视一笑。

　　 “没事，反正以后也用得着，分拣一下，剩下的留着就行。”

　　 蓝为卿拉起尤语蹲下，两人重新动手整理了起来。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-08 20:49:52~2020-08-09 20:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：若梦 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第85章
　　 尤语对火眼金睛的CP粉保持着敬畏之心, 和蓝为卿分拣行李的时候也极为小心。

　　 两人默契地把东西整理好后，时间也到了中午时分。

　　 节目组已经分别来了电话告知集合时间，并且安排了车子在酒店楼下等着。

　　 她们简单解决了午饭，一前一后下楼上了车。

　　 因为从上车就开始有跟拍, 蓝为卿不得不和尤语分开走。

　　 于是等关了摄像头时, 蓝为卿就拿着手机给尤语发信息。

　　 尤语到底是第一次上这种节目, 即使关了摄像头也还是不怎么敢玩手机, 更何况跟着她的编导很热情，一直在给尤语讲解之前的节目趣事。

　　 只是这些趣事在尤语听来, 不算很有趣就是了。

　　 比如森林边的小溪半夜会涨水, 有个嘉宾不顾工作人员建议, 非要在溪边扎帐篷, 结果半夜涨潮水漫进帐篷里, 还有些物品也被水冲走了, 嘉宾悔恨得不行, 可还是必须按照节目规则，惨兮兮地过完了几天。

　　 但那位嘉宾强烈要求节目组把帐篷漫水的那一段掐掉, 播出来的只有后期狼狈的片段，反而让嘉宾的粉丝骂节目组不做人。

　　 “我们节目组还是很有良心的, 答应了不播就是不播, 哪怕后来被粉丝骂了那么久，也没有公布过当时半夜漫水的情况。”编导说得激昂慷慨，同时还向尤语眨了眨眼睛。

　　 说不播的片段就不播？

　　 尤语回想了一下, 的确没想出来节目中有谁遇过这事, 看来是剪辑的很干净了。

　　 但这话在尤语听起来，似乎还带了些暗示的意味。

　　 果然编导接着又说：“你放心吧，虽然说是全天候拍摄, 但很多时候关了摄像机就自由了，不用太拘谨。”

　　 尤语点头：“好的，谢谢。”

　　 可心里却还在疑问，明明之前了解到的，都是说节目组不放水来着。

　　 编导转过头去跟摄像大哥说话了，尤语悄悄拿出手机，虽然荒岛上没信号，可带着手机总是能以防万一的。

　　 她点开未读消息，好几条都是蓝为卿的。

　　 蓝为卿在节目组发过来的地图上标注了几处供给点，当然前提是在指定时间内到达规定地点，才能获取供给物品。

　　 不仅如此，嘉宾分别从不同位置出发，先到的先选，后到的可能就……什么都没了。
　　 在开始之前，谁也不知道自己出发方位是哪，所以蓝为卿即使提前拿到了地图，理论上也没什么大的作用。

　　 图只是蓝为卿顺带发给尤语看的。

　　 重点其实还是后面的话。

　　 即便在一起有些时日了，尤语看着蓝为卿跟不要钱似的发一些情话，耳根也还是没出息地红了起来。

　　 谁曾想到，当初自己以为遥不可及的影后大人，如今会是这个模样。

　　 尤语抿着嘴忍住笑容，给蓝为卿回了信息，刚放下不到三秒钟，蓝为卿就又发了新的过来。

　　 这回是告诉尤语自己留下的暗号，万一有时间可以悄悄汇合。

　　 顺便末尾还加了一句：若不是节目规则不允许，我简直想和你手拉着手走完全程。

　　 尤语死死咬住下唇，才没让自己的笑容展露开来。

　　 影后大人还真的是……

　　 记下蓝为卿留下来的暗号，尤语就把手机收了起来，继续听编导继续讲节目组的趣事。

　　 这回的趣事变成了灵异事件。

　　 尤语对于这种非自然事件一直是可信可不信，只是架不住编导讲得过于精彩，摄像大哥也在旁边添油加醋，导致尤语在摄像机重新打开后，还有些后怕。

　　 集合的地点在去往小岛的码头上，主持人很热情，打过招呼后大概讲了规则，就例行开包检查。

　　 大家都是做过功课的，每个人带的东西都是精简又适用，背起来也不会太累。

　　 蓝为卿和尤语混合选过的物品在这里头倒是看不出多大的异样。

　　 当然依旧有嘉宾带了禁忌的东西，通通被主持人挑了剔除出来。

　　 不顾那位嘉宾哀嚎，主持人让大家抽选上岛的路线。

　　 总共七个嘉宾，节目组准备了七条路线，这路线自然是有分好坏。

　　 尤语运气比较好，抽中的是一条不算难走的路，蓝为卿因为是节目的老熟人，她选择最后一个抽，留给她的是最复杂崎岖的一条。

　　 尤语看着蓝为卿那条线上蜿蜒的路线，都偷偷为她捏了把汗。

　　 蓝为卿看着却没什么，她常年健身，而且从林家之前更险峻的环境都去过，对比之前的冰天雪地荒漠高山，这种南方的温暖小岛几乎不值一提。
　　 她趁着众人不注意，给了尤语一个安抚的眼神，示意她不必太担心。

　　 下午四点，众人乘坐不同的船赶往登岛地点。

　　 尤语背着包下了船，却没有直接动身。

　　 她先是给自己贴了防蚊虫贴，又在身上的衣物上喷了一圈防蚊虫喷剂，还顺便给跟拍的摄像大哥也喷了几圈，这才打开指南针，辨别方向。

　　 出发之前，尤语换上鞋子，戴上手套，掏出一条开路的伸缩棒，拨开荒草找路。

　　 节目组既然设定了取物资的点，还给了每个人不一样的路线，必然是先探过路的，只要曾经有人走过，那肯定会留下线索。

　　 要是能找到节目组探路时走过的路线，那就能一路跟着记号走，轻松许多。

　　 尤语在附近走了一会儿，果然找到了一片草被压过的痕迹，凑近一看，像是被几个脚印踩过。

　　 恰好入冬后没下过雨，草叶子上干涸的泥巴脚印还明显着，又确定了一次方向范围，尤语沿着那些个脚印开始出发。

　　 摄像大哥被尤语的准备活动惊讶到了，同时又因为尤语贴心给自己驱蚊而觉得暖。

　　 毕竟不少艺人为了丛林家的热度来，结果因环境过于恶劣而对着摄像撒气的，而且有的艺人不用脑子，不能走的路线硬要去走，连累着摄像一起遭罪的也不是没有。

　　 尤语这种聪明省力气又好说话的，摄像大哥就忍不住悄悄给她帮点忙。

　　 比如在她可能会摔跤的时候悄悄扶一把，在她方向乱了的时候不经意地指一下方向，等等。

　　 于是尤语成了第一个抵达供给点的嘉宾。

　　 供给点是在一个半山腰的平地上，上面供她选择的物品很多，有露天帐篷，有吊床的网，有铺盖，有锅和一些半处理过的食材，还有一些干粮、食用水和防御的物品等等。

　　 每个人只能选择三样物品，先到先选。

　　 尤语看了一眼之后，心里已经有了选择，露天帐篷不小，可以同时容纳两个人，到了晚上可以叫蓝为卿过来和自己一起睡，刚刚自己上山的时候看到了有干树枝，锅架起来就能开火了。

　　 她刚拿好挑选的物品，准备找个位置搭帐篷，摄像大哥提醒她第二个人应该就要到了。

　　 尤语停下手中的动作，往摄像大哥指的方向看过去，爬山走得像散步的那个人，便是蓝为卿了。
　　 尤语脸上的笑容很自然地就绽放开来，摄像机正好对着她的侧脸，把这个绝美的笑脸记录了下来。

　　 而蓝为卿同样看到在供给点的尤语后，也毫不吝啬地嫣然一笑。

　　 这两个镜头在节目播出后，被CP粉剪辑在一起，堪称是发糖名场面。

　　 相对于尤语选东西时候的谨慎，蓝为卿就随意多了。

　　 尤语在旁边围观蓝为卿的选择时，差点没做好表情管理。

　　 因为蓝为卿选的是：一个枕头，一床薄被，以及一桶水。

　　 要不是摄像头拍着，尤语简直要冲上前去问她为什么这么浪费选了枕头被子这种奢侈的东西。

　　 蓝为卿则是对着尤语挑眉笑了笑，说道：“我帮你搭帐篷的话，可以带着枕头和被子跟你挤一挤吗？”

　　 蓝为卿说这话的时候，语气就像在问今天天气好不好一样，正常得让尤语几乎要看不出她的别的意图了。

　　 尤语礼貌地微笑：“正好我也不知道这个要怎么弄，那就麻烦蓝老师了。”

　　 摄像大哥看着尤语，一脸看透一切的眼神：果然好演技，刚刚还熟练得不行，结果对着蓝为卿就成了不知道弄了。

　　 尤语很享受被蓝为卿照顾的状态，她在一旁看着蓝为卿捣鼓着帐篷，时不时在旁边给她递一下工具，心底全是说不出的满足。

　　 把枕头和被子铺好后，蓝为卿找了几个粗木头架起了锅，尤语则去了附近拣干树枝。

　　 她拣了树枝回来时，天已经快暗下去了，这时其他嘉宾才姗姗来迟。

　　 其中有一个女嘉宾，不知道是经历了什么，脸上挂着淡淡的擦痕，身上也颇为狼狈。

　　 女嘉宾叫姜琰，姜琰因为是最后一个到的，轮到她选的时候已经没得选择了，而且她嫌水太重，带的水壶水也空了。

　　 蓝为卿看她连自热饭盒都没法加水，大气选择了一桶水的蓝为卿便想着给姜琰分一点。

　　 谁知这分一点，就让姜琰缠上了她。

　　 蓝为卿听摄像说，姜琰走错路遇见了野猪，跑的时候还摔了几跤，怪惨的。

　　 而且当着镜头的面，姜琰也没有太过分，除了一直跟着蓝为卿也没有别的出格动作，蓝为卿也不敢做得太绝。
　　 尤语掏出打火机生起了火，蓝为卿把锅架上去，姜琰也走过来跟尤语打招呼。

　　 刚刚出发之前已经都互相认识了，姜琰自来熟地跟尤语聊了起来。

　　 “尤语，听说你和蓝老师之前就认识是吗？”

　　 “嗯，怎么了？”尤语调整了一下树枝，不让火苗乱窜。

　　 姜琰说:“蓝老师她人真的好好哦，一点也不像传闻那么高冷。”

　　 作者有话要说：蓝为卿:我不是我没有！

　　 感谢在2020-08-09 20:50:20~2020-08-10 20:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：陈诺 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第86章
　　 尤语眼里都在关注着火, 听到这话还等了几秒钟才反应过来。

　　 “是吗？”

　　 她这两个字，打开了姜琰的话匣子。

　　 姜琰坐在尤语旁边的石凳上，语气夸张地说道：“是啊，你都不知道, 我今天太倒霉了。一开始走错路, 又遇到野猪, 逃跑的时候还摔得满身挂彩。到了供给点又什么好东西都没了。”

　　 “蓝老师给我递水的那一瞬间, 就像是天神下凡一般，给我这脆弱的心灵带来了无尽温暖。”

　　 “我决定了, 接下来的几天我都要跟在蓝老师身边, 好好报答她。”

　　 尤语听这番话听得颇不是滋味, 她拨动了一下木块, 正想着怎么揭过这话题, 结果火星猝不及防地溅了一点出来, 正好落在姜琰的面前。

　　 尤语赶忙给姜琰道歉, “对——”不起两个字没来得及说出来。

　　 尤语就看见姜琰抱住了刚好走过来的蓝为卿的大腿，“蓝老师救我。”

　　 蓝为卿手中端着食材盘子, 居高临下地看着正楚楚可怜仰望着自己的姜琰，嘴里吐出了两个字。

　　 “让开。”

　　 姜琰还以为蓝为卿会顺势安慰下自己并问明情况, 这样自己就能告尤语一状, 让尤语不要再黏着蓝为卿。

　　 没想到蓝为卿一句无情地让开，姜琰只好不情不愿地松开了手，委屈巴巴地假装啜泣。

　　 尤语到底还是认真给姜琰道了歉：“姜琰, 对不起啊, 我刚刚真不是故意的。”

　　 姜琰扭捏地回答了一句：“都是我不好，我什么都做不好，只会拖累大家。”

　　 她边说边扭过头去擦莫须有的眼泪。

　　 蓝为卿蹙了蹙眉, 早知道给一点水引来这样一个麻烦，她绝不会向姜琰伸出援手。

　　 “怎么了吗？”蓝为卿柔声开口。

　　 姜琰还以为蓝为卿是问自己，拼命挤出两点眼泪转过身来，就要一诉苦衷。

　　 却发现蓝为卿是向着尤语问的话，同时蓝为卿还细心地帮尤语拨开了耳边垂下来的碎发。

　　 眼里满是柔情蜜意。

　　 尤语：“我刚刚弄火的时候，火星子差点弹到她了，我不是故意的。”

　　 姜琰借机想要插话，蓝为卿却把食材放入锅里，接过尤语手中的树枝。

　　 “这火太危险了，你到旁边等着，我来就好，煮好了我叫你。”
　　 尤语也没推脱，站起身就走到旁边其他嘉宾那边去。

　　 她们中有的只选了压缩饼干，也没带生火的用具。

　　 蓝为卿说她俩的食物两人也吃不完，尤语便去邀请大家一起吃一点。

　　 尤语长相本来就有天然的亲和力，加上她讲话的时候和和气气的，大家也就都答应加入蓝为卿和尤语的晚餐，并拿出了自己的食物一起分享。

　　 姜琰看尤语一走，立刻过来了蓝为卿这边。

　　 “蓝老师，有什么需要我帮忙的吗？我想感谢你今天的帮助，但是我笨手笨脚的，也不知道做什么好。”

　　 蓝为卿瞥了她一眼，“既然知道自己笨手笨脚的，就离远一点。”

　　 姜琰扯了扯嘴角，“我知道了，谢谢蓝老师照顾我。”

　　 尤语带着几人过来时，就听到姜琰对蓝为卿说这话。

　　 尤语没有吭声，看了蓝为卿一眼。

　　 蓝为卿抬起头，就瞧见女朋友幽怨的眼神，立刻机警地察觉到了问题所在。

　　 她转过头看向姜琰，姜琰立刻笑着说道：“蓝老师！”

　　 蓝为卿：“想帮忙是吧？”

　　 姜琰点头：“嗯。”

　　 蓝为卿把双手中一个锅勺，一个拨火的树枝同时递给她，“那这顿饭就交给你了。辛苦了。”

　　 蓝为卿趁姜琰愣神之际，站起身走到了尤语旁边的位置坐下，并跟其他人打了招呼。

　　 姜琰的想帮忙自然不是这样的帮忙，她是想和蓝为卿互相配合，最好制造点机会与话题的。

　　 结果蓝为卿把活儿都丢给她做，自己却走掉了，这像个什么事。

　　 姜琰心不在焉地看着火，拨着树枝。

　　 她看着坐在蓝为卿身旁和蓝为卿细声对话的尤语就特别碍眼。

　　 姜琰恶从中生，她挑了一小块燃了的树枝，故意大力挑了起来。

　　 一小块火苗就这么窜了出来，直直往尤语的方向飞去。

　　 众人在聊着天，都还没反应过来。

　　 蓝为卿察觉到不对劲的时候火已经离尤语很近了，尤语手中拿着一盒纸巾，如果火苗飞到尤语的怀中，那问题就严重了。

　　 蓝为卿想也没想，抬手就挡住了树枝。

　　 火花碰到蓝为卿的袖子后掉落到地上，火苗渐渐熄灭。

　　 姜琰都准备好假惺惺地给尤语道歉了，见到蓝为卿徒手为尤语挡火，一时愣住。
　　 尤语第一时间抓过蓝为卿的手臂查看有没有受伤，幸亏衣服厚，只是被烧了个洞，并没有伤及里头的皮肤。

　　 要不是镜头拍着，她可能要直接开口骂姜琰了，她忍住怒气，拉起蓝为卿。

　　 “蓝老师，我陪你去换件衣服。”

　　 蓝为卿点头，走之前看了看那块已经熄灭的树枝，眼神晦暗不明。

　　 两人举着手电筒去换了衣服回来时，却发现其他人表情都有些难看。

　　 “怎么了？姜琰呢？”尤语率先发现不对。

　　 其中一个耿直的嘉宾说道：“刚刚我们说了一下姜琰火没看好，差点伤着人。结果她忽然不知道受了什么刺激，说我们排挤她。哭着跑开了。”

　　 尤语差点翻了个白眼：“这天都黑了，荒山野岭的她一个人跑走了，太危险了吧。”

　　 “我们真没有怪她的意思，就说了一嘴，谁知道她反应这么大。”

　　 蓝为卿：“她还有力气跑走，应该是不饿，咱们先吃完再去找找吧。”

　　 她说完在一旁坐下，拿起尤语带过来的一次性碗分给大家。

　　 “我也不知道你们的口味，那就自己来吧，别客气，吃饱休息好了，明天才有精神继续赶路。”

　　 众人纷纷点头。

　　 蓝为卿给尤语夹了几块尤语爱吃的食物，动作看起来十分不经意，可尤语知道，蓝为卿都是用心帮自己选的，吃起来也尤为满足。

　　 姜琰一直没回来，因为蓝为卿那句话，也没人提出要给她留点吃食，大家解决完一大锅食物后，分工合作收拾好。

　　 这才有人轻飘飘说：“姜琰还没回来，要不咱们去找找看吧。”

　　 随后大家商量好了路线，做好记号，并约定好不管找不找到，都在一小时后沿着记号回来。

　　 这才两两组队，带上手电筒踏上了找姜琰的路。

　　 夜间的山林还是很冷的，蓝为卿借着换了不太保暖的衣服的由头，抱住尤语一起走。

　　 尤语挨在蓝为卿怀里，小心地看着路，她悄悄打了个哈欠。

　　 心里把姜琰这个搅事精骂了几遍。

　　 来参加这种野外生存节目还这么作死，跟着她的摄像也不容易，这儿手机收不到信号，想联系工作人员都联系不到。
　　 好在姜琰也不是过于没头脑，她走得并不远，在附近的一块平地上的石头坐着哭呢。

　　 蓝为卿和尤语沿着摄像机的灯光找过去时，跟拍姜琰的摄像还在哄着她让她回去。

　　 “姜琰，快回去吧，大家都很担心你。”尤语受不了她哭哭啼啼的样子，无奈喊了一声。

　　 姜琰早就听到了脚步声，听到尤语的声音还不太开心，结果回过头见着蓝为卿，站起身就跑向蓝为卿。

　　 她边跑还边喊着：“蓝老师！”

　　 蓝为卿脑中警铃狂响，她只有一个想法，快跑！

　　 就在姜琰快抵达蓝为卿面前时，蓝为卿带着尤语大步往后一退。

　　 姜琰扑了个空的同时，因为重心不稳摔了个狗吃屎。

　　 尤语连忙蹲下身去扶姜琰，“姜琰你没事吧？”

　　 但她心里却默默给蓝为卿鼓起了掌，这一步退得好！

　　 姜琰本来身上就有伤，山间又到处是碎石头，她这么一摔，膝盖钻心地疼。

　　 她又疼又气，借着尤语扶她的手臂，默默使劲把尤语一拽。

　　 姜琰恶狠狠地想，让尤语也好好感受一下这惨痛的教训！

　　 但尤语对姜琰一而再再而三的奇葩行为，早已起了防范之心，又岂会给姜琰得逞。

　　 她在姜琰准备用力之际，先行甩开了手。

　　 “啊！那边好像有声音！”尤语煞有介事地说着，站起了身。

　　 姜琰没拖到人，把自己又折腾了一跤，气得嘴唇都要咬破了。

　　 “蓝老师，你能不能拉我一把，呜呜呜。”姜琰又哭了起来。

　　 蓝为卿没看到姜琰的小动作，以为是尤语不想扶她，只好勉为其难地伸出了手。

　　 姜琰立刻抓住蓝为卿的手，站了起来，顺势又想抱住蓝为卿。

　　 “蓝老师——”

　　 姜琰还没蹭到蓝为卿的手臂，蓝为卿已经迅速脱离开了她。

　　 “既然没什么事，就快点回去吧，大家都还在找你。”

　　 蓝为卿拉过尤语，和女朋友十指紧扣。

　　 姜琰擦了擦眼泪，跟上她们，走在蓝为卿旁边。

　　 “对不起，让蓝老师担心了，我下次不会了蓝老师。”

　　 蓝为卿下意识把尤语的手扣得死死的，心里想着待会儿停止拍摄后，要怎么给女朋友好好道歉，让她知道自己其实一点都不想搭理这个人！
　　 “蓝老师，你是不是不愿意原谅我？都是我不好。”姜琰还在锲而不舍。

　　 蓝为卿：“你真的知道错了的话，等会儿跟大家好好道歉吧。这大半夜的，都累了一天，还要让大家冒着危险出来找你，的确是不好。”

　　 姜琰终于闭了嘴。

　　 蓝为卿一边走还不忘努力拉开和姜琰的距离。

　　 尤语察觉到后，回握住蓝为卿的手，一起往回走。

　　 而她本来还有些不太好的心情，也因为蓝为卿的举动稍稍变得好了一些。

　　 作者有话要说：蓝为卿:女朋友在，莫挨着我！

　　 （补充:女朋友不在也不能挨着！）

　　 感谢在2020-08-10 20:47:13~2020-08-11 17:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第87章
　　 回到休息的地方, 蓝为卿直接说累了，拉着尤语就往帐篷那边走，并示意摄像不要再拍了。

　　 姜琰没有理其他的嘉宾，甚至连一句感谢的话都没有, 抱着自己的背包到不远处的树下坐下来打算休息。

　　 其他人心里窝着火, 可当着摄像机的面也不愿闹得太僵, 各自回了休息处。

　　 蓝为卿选择的那桶清水还有不少, 她重新点燃树枝，把水烧热, 再提到帐篷外头。

　　 确认四周都没人再走动了, 蓝为卿才把水端进帐篷里, 和尤语互相擦了身子。

　　 帐篷顶有两层, 一层是透明的, 另一层是外罩。

　　 外罩被蓝为卿打开, 她们并排躺在帐篷里, 一起欣赏着夜空中的繁星。

　　 冬夜里的树林，没有什么小动物的声音, 只有时不时刮过的风带起树叶沙沙作响。

　　 “尤语。”

　　 “嗯？”

　　 “刚刚那个姜琰，我明天开始一定会离她离得远远的。”蓝为卿侧过身, 手枕在枕头上望着尤语。

　　 她也没想到有人会当着镜头的面还这么无耻。

　　 “嗯, 她是想赖着你，仗着镜头在，以为你会吃哑巴亏给她跟着呢, 我都看出来了。”

　　 “那你生气吗？”蓝为卿抬起一只手放在尤语的脸颊上, 慢慢抚摸着。

　　 适应了夜晚的黑暗之后，蓝为卿看着尤语深邃的双眼，仿若有星光。

　　 “我生气啊。生气怎么会有如此恬不知耻之人。”

　　 “你不生我的气吗？比如生气我一开始给她分了水, 生气我给她搭了把手？”蓝为卿内心竟起了忐忑，她反思自己的行为，想着怎么样才能更加避免这种问题。

　　 尤语却笑了笑，一把抓住蓝为卿在自己脸上乱动的手，放了下来。

　　 “你分水给她，让她搭了把手，不过是因为你好心罢了，这不正好说明我的影后大人心地善良嘛。”

　　 “而且全程都是她在一直找你说话，你也没有怎么搭理她啊。”

　　 “那我为什么要生气呢？”

　　 尤语是对这种无止境倒贴的行为感到讨厌，也非常不喜欢别人觊觎自己的女朋友，可这不代表她就能不分是非去吃蓝为卿的醋。

　　 而且以蓝为卿的涵养，又是在这种野外求生节目上，与其说是给姜琰面子，更不如说是给节目组面子。
　　 虽然节目组给每个人的任务都不一样，要经过的关卡也不同，可万一同期参加的嘉宾真出了什么事，对其他人始终也是有影响的。

　　 所以蓝为卿每一步的克制，尤语都看得到。

　　 “嗯，如果没在录节目的话，我早就让李怀安把她拖走了。”

　　 “谢谢你理解我，以后不管参加什么节目，我一定和所有人都保持绝对距离，不会再给这样的人有机会靠近我。”

　　 蓝为卿往前倾了一些，借着天然月色的点点光亮，凑近了尤语的唇。

　　 她吻得很轻，细碎的亲吻落在尤语的薄唇上，尤语闭上眼睛，慢慢地做出了回应。

　　 如此静谧美好的夜晚，和女朋友窝在一起赏月看星星，接吻拥抱，靠在女朋友的胸前数她的心跳声，哪一样都比讨论别人来得强一些。

　　 本就不该浪费在不值得的人身上。

　　 ＊

　　 姜琰怄气在树下坐着睡了一夜，被蚊虫骚扰得苦不堪言，后来还是扒拉到原来的火堆前有未燃尽的蚊香，放在了脚边，才勉强睡了些时间。

　　 她掏出镜子看了一下自己花了满脸的妆，趁着摄像刚起床，跑到她昨夜找到的一个小河流边，洗了把脸，护肤，又重新上了妆。

　　 摄像大哥扛起机器后找不到人，以为姜琰又跑了，急得到处找，见着姜琰妆容精致地回来，有些气愤。

　　 自己担心她出事，结果她倒好，去洗脸化妆也不吭一声，让人又找了半天。

　　 姜琰却心情很好的样子，她身上藏了面包，昨晚和早上都有悄悄充饥，只不过在镜头前她就非要让人觉得她不仅没东西吃，还被大家排斥的样子。

　　 蓝为卿和尤语洗漱完收拾整齐，和大家重新集合。

　　 工作人员新发了任务，这回她们在赶路的同时，还要在附近收集节目组散放在沿路的补给卡。

　　 这天晚上的休息点是一座废弃的破庙，搜集到的补给卡要在指定时间内赶到破庙和工作人员进行兑换，才能真正获得补给物品。

　　 拿到卡但超过时间还没到达目的地的话，补给卡就成了废纸一张。

　　 “那个，请问有人愿意组队吗？”其中一个嘉宾提议道。

　　 蓝为卿和尤语默默对视一眼，没有说话。

　　 但很快有人附和起来。
　　 蓝为卿见大家都走向心目中的组队人选，立刻拉起尤语的手说道：“那我就和尤语一起。”

　　 尤语也连忙点头，“嗯嗯，我跟着蓝老师。”

　　 姜琰走过来，厚着脸皮看向蓝为卿，“蓝老师我可以和你们一起吗？”

　　 蓝为卿：“不可以。”

　　 “可是蓝老师——”姜琰又要上演掉泪的戏码，却不曾想蓝为卿头也不回地拉着尤语走开了。

　　 “要不带上她吧？”尤语小声问道。

　　 蓝为卿冷酷地回绝：“带什么带？那么大一个人有手有脚的，自己不会走吗？”

　　 尤语的小手掌用力回握:“好。”

　　 姜琰咬了咬牙，你们不带我，我就非要跟着你们。

　　 地图上只标示了补给卡的地点路线，并没有标明内容。

　　 其他人选定了方向已经出发了，蓝为卿和尤语便打算走大家都没有选择的路线。

　　 姜琰看着两人默契的讨论后自然而然就牵起手踏上了路程，她假装看了会儿地图，故意走在离蓝为卿和尤语不远的后方。

　　 蓝为卿很快就察觉到了后面跟着的姜琰，心里暗骂了一百遍。

　　 要不是摄像机拍着，蓝为卿可以立刻带着尤语把姜琰甩掉。

　　 可周围跟着这么多人，要甩掉人就不容易了。

　　 走了一段路后，蓝为卿发现她们已经到了一个补给卡的附近了，只是节目组并没有说卡是放在哪里，所以还得找找看。

　　 蓝为卿瞥了眼四周，姜琰在不远处的石头上坐着休息。

　　 她凑到尤语耳边耳语了几句，之后就带着自己的摄像离开了。

　　 而尤语则去另一个方向。

　　 姜琰的目标是蓝为卿，她发现蓝为卿扔下尤语走了，急忙忙跟上蓝为卿的步伐。

　　 可蓝为卿走的路看起来好走，姜琰走近了才发现很多荆棘。

　　 她不顾摄像劝阻，好不容易拨开了一片快跟人一般高的杂草，往前走了没两步，就重心一空。

　　 姜琰掉进了一个坑里，一个有腐烂的树叶有水有泥的臭坑里。

　　 摄像大哥劝了她不能往前走她非要走，这回见她掉坑里，幸灾乐祸地对着她近景远景来回切换拍够了，这才把人拉了起来。

　　 蓝为卿和尤语到补给卡的地点重新汇合，开始找起了补给卡。

　　 四周的草丛都细细翻了一遍，什么也没找到。
　　 时近中午，太阳透过密林中层叠的树叶折射进来，尤语抬手遮了遮阳光，随即瞧见了不远处一颗树上挂着的布条，已经布条末端绑着的卡片。

　　 “蓝老师，我好像找到了！”尤语向蓝为卿招手。

　　 蓝为卿摘下手套往尤语走去。

　　 尤语等她走到身旁，兴奋地指向自己发现的位置。

　　 蓝为卿顺着尤语指的方向望过去，表情一窒。

　　 “蓝老师…节目组是不是在玩我们？”尤语看清状况后，有点无语。

　　 只见那颗树像被装饰成月老树似的，挂着许多布条，布条上还都绑着卡片。

　　 花花绿绿的布条纸片随风飞舞着。

　　 尤语仰着头看得眼睛都酸了，也没能看出来上面的卡片究竟是空卡还是写了字。

　　 而且这挂着的高度，跳起来也抓不到啊。

　　 总不能……让人爬树吧？

　　 蓝为卿盯着看了会儿后，却没有半点为难的模样。

　　 尤语本来还发愁怎么取补给卡，思索着要不要劝蓝为卿放弃，去找下一处。

　　 “尤语，饿吗？”蓝为卿忽然问尤语。

　　 出发至今也走了有两个小时了，期间为了甩开姜琰，还绕了点路。

　　 尤语早上吃得随便，这会儿还真有些饿了。

　　 “有点。”她诚实回答。

　　 蓝为卿拉起她的手，“咱们找个阴凉的位置坐下来先吃点东西，吃饱了再来解决。”

　　 “蓝老师有办法了吗？”尤语好奇地问道。

　　 这也没有梯子什么的借力，蓝为卿总不至于要爬树吧？

　　 “嗯，你乖乖吃东西，吃饱了我告诉你。”

　　 蓝为卿从背包里拿出来一块野餐布，铺在树边比较平整的草地上，接着她又掏出一个焖烧杯，两套折叠碗勺，还有装在真空袋的水果。

　　 尤语坐在餐布上，看着蓝为卿从焖烧杯里倒出来两碗热乎乎的杂粮粥，眼里满是惊叹。

　　 “吃粥。”蓝为卿递给尤语一碗粥。

　　 在这种荒郊野外，能吃上一碗冒着热汽的香喷喷的粥，无疑是一种别样的享受。

　　 两人坐在阴凉处，悠哉地吃完了午餐还有水果。

　　 惬意得不像参加野外生存节目，更像是在外出郊游。

　　 把一旁吃自热米饭的摄像都看馋了。

　　 蓝为卿给工作人员也送了几袋水果片，让他们关了摄像头好歇一歇。
　　 而她则让尤语靠在自己怀里睡了一会儿。

　　 小小休整过后，人也变得精神了不少。

　　 蓝为卿这才从包里找出一个长长的袋子，解开绳索，从里面拿出一把收缩杆。

　　 尤语记得这个摘果子神器，只要打开盖子露出剪刀口，将杆子拉到最长，可不就能勾到布条，剪断它，让卡片掉落下来了么。

　　 “我把布条剪下来，你在底下收集卡片，好吗？”蓝为卿问道。

　　 作者有话要说：尤语:给影后大人疯狂打call！崇拜指数+1+1+1

　　 感谢在2020-08-11 17:41:24~2020-08-12 20:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 5个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：米格 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第88章
　　 尤语点头应下, 拿出一个环保袋提在手里。

　　 蓝为卿剪下来一张卡片，她就把卡片收集在袋子里。

　　 两人配合默契，没用多少时间，就把树上的布条都剪完了。

　　 蓝为卿收起杆子, 尤语把卡片倒在野餐布上, 她们开始拆卡片。

　　 一张又一张, 上面写满了各种鼓励的话语, 就是没找到半点有关补给物品的内容。

　　 直到快拆完了，也还是这样。

　　 尤语满怀着期待打开最后一张, 居然还是一句冠冕堂皇的祝福语。

　　 “这怎么回事？”她不解地看向蓝为卿。

　　 蓝为卿：“别急, 我看看。”

　　 蓝为卿把每一张卡片都来回翻看, 连摄像大哥都默默在旁边吐槽节目组过分的时候, 她终于找出了关键所在。

　　 蓝为卿把卡片平铺开来, 叫尤语过来看。

　　 原来很多张卡片的句子里, 都有一两个字是加了下划线的, 把这些带了下划线的字组合起来，就是她们能够获得的补给品内容。

　　 不过难度大的获取方式伴随着的是丰厚的补给物资, 这也让尤语松了口气。

　　 “好了，继续走吧。”

　　 收拾好行囊, 蓝为卿拉着尤语又赶往了另一个补给卡的点。

　　 这回卡片就藏在一个不高的树洞里, 而且就一张，没有其他弯弯绕绕，但相对于前面一份补给内容来说, 就显得逊色了不少。

　　 沿途一直穿过丛林, 红霞满天之际，蓝为卿和尤语到达了破庙。

　　 说是破庙，其实工作人员也已经提前收拾打扫过的, 尤语绕了一圈，这庙还挺大，后院一排的空房间，看起来像是有工作人员在此驻扎，其他的房间收整收整也还是可以用的。

　　 前一天那些东西两人都还背着，和工作人员兑换了物品后，蓝为卿选了个屋顶破得不厉害的房间，开始收拾。

　　 不远处有座山泉，蓝为卿去打了满满的水回来，两人轮流烧水洗了个澡。

　　 她们换了干爽的衣服回到破庙的前院，众人也都集合到位了。

　　 姜琰出现的时候，浑身脏兮兮的还带着臭味，另一个好心的嘉宾给她指路山泉的位置，工作人员也给她送了个桶给她去打水清洗。

　　 到底是一起录节目的嘉宾，大家看着她什么补给品都没领到，还比前一天更惨，还是给她留了些热的吃食的。
　　 可姜琰却偏要置气，接过食物还一副不情不愿的样子，言语间还有些自己如今的境地都是被其他人害了的意思。

　　 把大家气得，都不再理她了。

　　 尤语和蓝为卿没有吱声，尤语是看不爽她过于假惺惺的样子，蓝为卿则是只想好好守着女朋友，不惹不必要的麻烦。

　　 她们选的房间虽然屋顶有些破，但好歹四周都是墙，挡住了风吹，算是睡了个好觉。

　　 第二天蓝为卿和尤语继续携手前行，穿梭在荒岛里，完成了各种奇葩的节目组任务，一路仿佛开了挂一般，录完了全程。

　　 其实录制到后面几天，摄像大哥也品出了一丝不对味来。

　　 蓝为卿不是第一次录丛林家了，她的摄像一直是这一个，往常的那些嘉宾求助的时候，蓝为卿的确出于人道主义会帮一下。

　　 可哪有像对着尤语这样的，只要能拉着尤语，蓝为卿的手就没有放下来过。

　　 而且关了摄像机之后的各种细节，蓝为卿这哪里是对待合作伙伴，这分明是在宠对象吧？

　　 再一想没拍摄时听到过尤语喊的影后大人，那这就解释得通了。

　　 贴心的摄像大哥想通关键后，更注重拍摄两人之间的互动，节目后期自然也嗅到了这两人相处时不寻常的氛围，剪辑也加重了这一部分。

　　 于是等到后来节目播出时，引得CP粉疯狂尖叫。

　　 蓝为卿录完节目当晚，连夜和尤语飞回了京市。

　　 结束了连续一周的野外生活，两人回到家第一件事就是洗了个彻底的澡，然后熄灯睡觉。

　　 第二天睡到自然醒，蓝为卿就带上尤语去自己常去的美.容会所办了卡，两人一起做了护肤和全身SPA，从头到脚都好好护理了一遍。

　　 等她们从会所出来，尤语觉得人都轻快了不少。

　　 送尤语去录歌后，蓝为卿则赶往外地赶新的通告了。

　　 尤语录歌休息的空档，看着蓝为卿发来的航班信息，掰着手指头数下一次见面的日子，一个月之后，电影首映礼，她们才能相见。

　　 尤语无声地叹了口气，将手中的水一饮而尽。

　　 她正准备站起身继续回录音室，黎雾过来了。

　　 “下个月初，有个颁奖典礼邀请你去表演。是原来定好的那个歌手突然出了丑闻，被替换下来了。主办方挺欣赏你的，来找我说能不能请你救个场，我就替你答应下来了。”
　　 “什么颁奖典礼？”

　　 “就是蓝为卿提名最佳女配的那一个，她这个奖应该是稳的，所以她也会去。你正好也可以跟着她长长见识，说不定下一个最佳女配就是你的了。”

　　 尤语眼睛亮了亮，刚刚还在难过要好久才能见到蓝为卿，这下黎雾就立马送了个机会来，而且在这种颁奖典礼上献唱，也算是很不错的曝光。

　　 “有说让唱什么歌吗？”尤语问道。

　　 “有，你在面具歌王决赛时唱的那一首，有问题吗？”

　　 尤语欣然答应：“当然没问题，那就定下来吧，我先进去录歌了。”

　　 “嗯，我在旁边看看。”黎雾随手把尤语的新行程传过去给蓝为卿。

　　 她在黄奇德旁边看了会儿尤语录歌的进度，又给了些建议才离开。

　　 尤语录得还算顺利，回到家后第一件事就是给蓝为卿发信息。

　　 蓝为卿正好拍完了平面广告，在回酒店的车上看到信息，给尤语拨了个电话回去。

　　 “影后大人！我接了个新工作！”尤语的语气听起来就很开心。

　　 蓝为卿天没亮就起来化妆拍摄，连续拍了一整天，本来整个人都疲惫不堪了，但听见尤语充满笑意的声音，她就觉得自己恢复了不少元气。

　　 “什么工作这么高兴呀？”蓝为卿猜到是黎雾发来的那个，只是从尤语口中听到的话，自己也会更开心吧。

　　 “你十二月初的那个颁奖典礼，黎雾姐帮我接了个演唱，我要去现场唱歌，我们又能见面啦！”

　　 蓝为卿听着电话那头尤语激动雀跃的语气，也跟着笑了出来。“真好。”

　　 “机票酒店定好了吗？服装造型呢？”

　　 “啊？黎雾姐没跟我说呢。”尤语挠了挠头，一激动什么都忘了。

　　 “没关系，我来安排就好。你最近有好好锻炼按时吃饭吗？”蓝为卿走之前给尤语留了个健身计划，并要求她坚持打卡。

　　 尤语完成得还是很好的，而且除了三餐之外，每天做了什么也会主动跟蓝为卿聊。

　　 只是蓝为卿知道归知道，还是忍不住再问问看。

“有，我刚刚吃完沙拉，等会儿就去锻炼啦。”
　　 “那就好，好好照顾自己，等下个月见面的时候我要好好检查的。”

　　 尤语下意识歪了歪头，表情疑惑。反应过来蓝为卿看不到后，又补了一句，“检查什么？”

　　 “那当然是方方面面都要深入检查一下了。”蓝为卿低声说道。

　　 尤语瞬间脑补了许多，脸色一红，有些顿住，“那，那好，我一定等着影后大人的检查。”

　　 蓝为卿温柔回应：“小尤语真乖。”

　　 “那我去锻炼了。”

　　 “去吧。”

　　 挂了电话，尤语扇了扇有些热的脸颊，只是聊个电话而已啊，自己居然就又想起了和蓝为卿的各种美好时光了。

　　 影后大人的魅力果然一如既往。

　　 异地的日子一直保持着电话或者视频联系，尤语的歌总算是录制完成进入了后期阶段。

　　 蓝为卿几乎没闲着，她连轴跑了好多个城市，每到一个地方她就买上一堆当地的特产或者小东西，给尤语寄回去。

　　 等到颁奖典礼前一天，她们终于从两个不同的地方齐齐飞往历城，在机场的停车场进行了久违的重逢。

　　 尤语和肖欢拖着行李箱找到蓝为卿的商务车，肖欢去放行李箱，尤语则上了后座。

　　 车门一关，尤语就被身旁的蓝为卿抱了个满怀。

　　 开车的是李怀安，肖欢识趣地上了副驾驶，眼观鼻鼻观心地坐得笔直。

　　 李怀安启动车子，往定好的酒店开去。

　　 蓝为卿把尤语抱够了，扯下尤语还没来得及摘下的口罩扔到一旁，便亲了上去。

　　 李怀安腾出一只手拍了拍肖欢，示意她把跟后座中间隔着的帘子拉上。

　　 肖欢瞥见后座激烈的亲吻，快速拉上帘子，并且贴心地把车载音乐声开大了一些。

　　 从机场到酒店的距离需要五十分钟车程，蓝为卿和尤语在车上激吻了大概有三十分钟。

　　 等她们喘息着平复下来没多久，车子已经到了酒店附近，酒店没有地下车库，无论从正门还是侧门进去，都要在外面下车。

　　 “老板，好像有粉丝在附近，需要分开走吗？”李怀安也不知道后座是什么情况，但不得不开声询问。

　　 蓝为卿抬手在尤语被亲吻得湿漉漉的眼角擦了擦，“没事，我们一起下去就好。”

　　 她又在尤语异常红润的嘴角上轻轻亲了一口，才帮尤语换了个新的口罩戴上，还给她加了个墨镜。

　　 墨镜口罩是同款，蓝为卿自己也备了一份戴好。

　　 车子停在酒店门口，她整了整衣服，推开车门率先下了车。

　　 有粉丝发现了蓝为卿后就往这边走来，她们就看着蓝为卿一只手伸向车子里头，握住了尤语的手，把她带下了车。

　　


第89章
　　 尤语一下车, 就听到了不断响起的快门声。

　　 蓝为卿等她落地站稳，揽过尤语的肩膀，快步往酒店走去。

　　 或许是蓝为卿的气场过于强大，周围的粉丝始终不敢和她们挨得太近, 蓝为卿带着尤语往前一些, 其他人就退开一些。

　　 尤语全程低着头, 就这样一路随着蓝为卿进了电梯, 而粉丝们也没有再跟上来。

　　 “怎么有这么多人？”尤语感觉自己紧紧攥住的手心都出了汗。

　　 蓝为卿拿出纸巾帮她擦了擦手， “看起来都是粉丝, 没事的, 她们也没跟上来。”

　　 “嗯。”

　　 肖欢还在车上, 等李怀安一起停好车后, 她们才搬着行李回酒店, 大堂的粉丝还有不少。

　　 短短从大堂门口到电梯的路程, 两人从粉丝之间的聊天中接收的信息量都有点大。

　　 有胆子大的粉丝, 还跟两人打了招呼。

　　 关上电梯门，肖欢和李怀安同时吁了口气。

　　 “老板好飒, 居然直接搂着人进来了。”李怀安按下楼层键。

　　 肖欢有些担忧：“蓝老师是不是想公开啊？会不会太快了？”

　　 李怀安笑了笑，“老板这招才高呢, 有时候越避着越容易让人过多遐想。像这样光明正大的相处, 反而会给人一种只是真的关系好才敢这样。”

　　 “可是外面那些cp粉，都要疯了。”肖欢眼熟好多个面孔呢，毕竟轻言卿语的超话就是她一手创建的, 刚刚大堂里头好几个管理员和核心粉丝都在。

　　 “哈哈哈, 这就更不用担心了。你是不是没搞过CP？一旦CP粉怀疑自己搞到真的的时候，第一反应就是堵柜门，她们会在那些无良营销号下统一口径, 说蓝为卿和尤语只是朋友，她们嗑的也是好朋友情。”

　　 肖欢回想了一下，之前cp群好像真做过这样的事，如果真的是这样的话，那的确是挺不错的。

　　 把行李送到蓝为卿房间，肖欢和李怀安便识趣地离开了，给两人留下独处的空间。

　　 只不过肖欢和李怀安以为的浓情蜜意，实际上并没有发生。

　　 蓝为卿去洗澡的时候，尤语打开了小号上cp群。

　　 如她所料，整个群里都属于炸锅状态。

　　 自从知道两人前后脚到达历城并且定了同一家酒店之后，cp粉们就提前在酒店蹲点，看能不能遇到她们。
　　 没想到不仅遇到了，还见到了蓝为卿和尤语从同一辆车下来，并且蓝为卿全程护着尤语进了电梯。

　　 [我怀疑墨镜和口罩是蓝为卿准备的，尤语身上从来没出现过这种单品。]

　　 [楼上肯定没看到昨天那个偶遇贴，蓝为卿买墨镜时被拍到了，店员打包的就是这一款，且打包了两份。]

　　 [这简直是明晃晃的秀恩爱了吧！]

　　 [我赌三包辣条，这俩绝对是热恋期！]

　　 [加码，我赌十包。]

　　 [如果这都不算爱，我把头割下来！！！]

　　 [来来来收图了，前线大大新鲜出炉的全方位同框照，超清！]

　　 尤语顺着聊天记录点进去看大图，果然是各个角度都有，有些图角度绝佳，哪怕被口罩和墨镜挡住脸的大部分，可整体的构图和两人本就契合的气场搭配在一块，简直是配一脸！

　　 尤语一张图一张图收得正欢，还时不时在群里发表一下感谢整理者的感言。

　　 丝毫没注意蓝为卿已经从浴室出来，站在了她背后。

　　 “你在看什么呢？”蓝为卿忽然凑近，在尤语耳畔问了一句。

　　 把尤语吓得手机一甩，慌张地站了起来。

　　 蓝为卿伸手接过飞向半空又跌落下来的手机，握住。

　　 她看了眼屏幕，上面是还在不断刷新的cp群聊天框。

　　 尤语欲言又止，想拿回手机又不知道怎么开口，干脆低下头去沉默以对。

　　 似乎这个时候说什么都不太合适。

　　 蓝为卿却马上把手机还给尤语。

　　 “我……”

　　 “你……”

　　 两人同时出声。

　　 “我先说吧。”蓝为卿拿过自己的手机，切换到微博的账号登录界面。

　　 她递到尤语面前给尤语看，“呐，我坦白，这个是我的小号，我进群也挺久了。”

　　 尤语眨了眨眼睛，根本没想到蓝为卿会这么直接。

　　 “我知道。”她抿了抿嘴。

　　 蓝为卿挑了挑眉，“上回在小公寓的时候？你半夜发信息过来那次？”

　　 “是…是的。”尤语干脆又继续打开cp群，反正互相都掉马了，那就不用悄悄的了，“那我先收个图，今天她们拍了好多呢。”

　　 “嗯。”蓝为卿宠溺地答道。

　　 她坐在尤语旁边静静地等尤语收完图，这才跟她说：“要不要在小号换个情侣头像？或者情侣网名？”
　　 “好啊好啊，你看看我刚刚收的这两张怎么样？网名要换什么样的呢？”尤语边碎碎念，边打开了相册和蓝为卿开始挑选。

　　 两个人折腾了半天，才换好了网名和头像，尤语正打算退出微博也去冲个澡，群里就有人艾特了她和蓝为卿的小号。

　　 [你们什么情况？处CP？在一起？]

　　 蓝为卿先回了，反正挂着小号的皮，她承认得特别快，艾特了尤语的小号在群里直接说：

　　 [对，这我女朋友，真的女朋友。]

　　 这坦荡荡的话语激起了群里的八卦之魂，纷纷问起了两人在一起的历程。

　　 [我记得你们是一起进了CP群才互关的吧？所以一起嗑CP嗑出了真爱？]

　　 [哇！今天不但正主发糖，群里也发糖！我酸了。]

　　 [我也想要甜甜的对象。群里的单身汪看看我？]

　　 蓝为卿和尤语却没再回复，退了出来。

　　 “我们这样算是官宣了吗？”尤语笑着问道。

　　 “不算，不过你要是想官宣，我现在就可以上大号发微博。”蓝为卿说着就切换到了大号的账号。

　　 “不不不，不急。再等等。”尤语按住蓝为卿的手，她是相信只要自己点头，蓝为卿就真的能立马宣告全世界，但现在还不是时候啊。

　　 “好，不急。”蓝为卿揉了揉尤语的发顶。“去洗澡吧，洗完叫李怀安她们一起去吃个饭。”

　　 蓝为卿等尤语进了洗手间，回到小号的微博上，艾特了尤语的小号微博，发了张之前牵手的照片，稍微模糊了一下，也算是另一种官宣了。

　　 酒店的顶层餐厅，蓝为卿叫李怀安定了四人位。

　　 “老板，我和肖欢不会打扰你们吗？”

　　 “会。”

　　 “那为什么不定两桌分开坐？”

　　 “今天好多艺人都提前过来了，尤语还不想公开，我不想让她受到困扰。”

　　 “好的我明白了。”当挡箭牌什么的，对李怀安来说小事一桩。

　　 但真的四个人坐在一起吃饭的时候，李怀安和肖欢还是有些后悔了。

　　 蓝为卿选的是靠窗的位置，她和尤语坐在面对面的里侧，李怀安和肖欢一同坐在外侧。

　　 然后蓝为卿就理所当然地把两人当人肉屏障，和尤语肆无忌惮地撒起了狗粮。
　　 肖欢继在车上之后今天第二次直面秀恩爱现场，她只好专心吃饭，努力神隐。

　　 用过饭后，尤语还要过去现场彩排走位，考虑到楼下可能还有cp粉在，她和肖欢叫了车先走，蓝为卿和李怀安则随后一些开车去。

　　 颁奖典礼现场的舞台很大，站位和灯光都要事先安排好，尤语在台上试唱了好几遍，蓝为卿就在台下静静地陪她。

　　 彩排结束回酒店的时候已经挺晚了，她们便没有分开走，直接一起回去。

　　 结果没想到还有粉丝在。

　　 被CP粉遇了个正着的两人，迅速松开了十指紧扣的手，一前一后地走进了电梯。

　　 回到房间，尤语就跟蓝为卿说：“完了，她们又要疯了。”

　　 “我上群里看看。”

　　 蓝为卿点开小号的cp群，果然如她所说。

　　 [谁拍了图的发出来的全部撤回！这件事咱们就当没有发生过！]

　　 [不要外传！大家记住了，千万不要外传！！]

　　 [守护守护。]

　　 [这俩也太不省心了，克制点啊！]

　　 蓝为卿继续翻了一下，笑了，“尤语，她们骂咱俩呢。”

　　 “啊？骂什么？”

　　 “骂我们胆子大，不注意。明明走的时候都分开走了，却一起回来，还敢十指紧扣。幸亏没有媒体拍到，不然她们都不知道怎么堵柜门了。”

　　 “辛苦她们了，我去群里发个红包，安慰一下。”

　　 “那我也去。”

　　 两人顶着情侣头像情侣网名，同时发了红包在群里。

　　 结果被群里的众人纷纷要求叉出去，说是正主发糖就够了，不要再来一对秀恩爱让人酸了。

　　 虽然知道大家是打趣，不过蓝为卿颇有一种无处炫耀女朋友的淡淡伤感。

　　 她拨通了黎雾的电话。

　　 “剧呢？”

　　 “什么剧？”黎雾接起电话就听到这么一句，一时间没想明白。

　　 “我叫你找的剧本，都多久了还没找到合适的吗？”蓝为卿啧了一声，明显有些不满。

　　 “哦哦，有收到一个刚写好的，我发过去给你看看吧。”

　　 “嗯，快点。”

　　 蓝为卿等了一会儿，黎雾果然传了个文档过来。

　　 她接收后点开一看，编剧的名字似乎有些耳熟？

　　 不过这不是重点，重点是得看看剧情怎么样，蓝为卿接着往下看去，看完故事梗概后她就被吸引住了。
　　 她再大致翻了一下，虽然有些小的细节构架看起来略显稚嫩，可故事无疑是很打动人的。

　　 蓝为卿让黎雾把编剧的联系方式发过来，她想和编剧谈谈看。

　　 黎雾把墨鱼的联系方式推过来后，蓝为卿看着对方头像上面自己和尤语的合照，终于想起了这个人是谁。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-13 17:52:29~2020-08-14 17:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：清梦 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第90章
　　 轻言卿语同人文资深写手——墨鱼, 怎么也没想到自己写的剧本对接的直接老板是蓝为卿。

　　 看着好友请求上那简洁的蓝为卿三个字，墨鱼 先把头像换掉，朋友圈设置所有人不可见，才颤颤巍巍的点了通过。

　　 [你好, 我是《青羽》这个剧本的编剧。]

　　 [你好, 我是蓝为卿, 《青羽》我大致看过了, 关于这个剧本有些细节我想和你聊聊 ，顺利的话我会让黎雾跟你签约 的。]

　　 [好的好的, 您说。]

　　 [我这边暂时有些事 , 你在京市吗 ？可以的话我想过几天和你见面谈谈。]

　　 [我随时有空 , 欢迎您随时联系！]

　　 [好的, 我到时候提前联系你 。]

　　 [好的好的 ！]

　　 墨鱼没有回答的是, 她也在历城, 今天她和cp群的粉丝约好了来历城见面, 顺便看次日的颁奖典礼。

　　 关于《青羽》的剧本她写到尾声很久了，只是一直卡在结局的地方。

　　 白天和其他cp粉在酒店大堂见了一同下车的蓝为卿和尤语后, 墨鱼灵感倍至，终于把卡着的大结局一气呵成。

　　 她在酒店房间把稿子刚发给黎雾没几个小时 , 就等来了蓝为卿的添加好友。

　　 此时正在酒店房间和cp粉们愉快的吃着宵夜的墨鱼, 连通过好友都是躲去了酒店阳台上，大冬夜，她在阳台瑟瑟发抖回完了蓝为卿的信息。

　　 可进了屋, 她还是觉得自己整个人在颤抖。

　　 “墨鱼 , 你怎么了 ？”坐在她身边的粉丝看她去了一趟阳台后回来就不太对劲。

　　 墨鱼摆了摆手，“没事没事 ，就我表姐给我介绍了工作, 我后天可能要早点回京市了。”

　　 “你找到工作啦 ？那真是太好了。”

　　 “嗯嗯，不说这个了，来，喝酒，提前庆祝蓝为卿明天顺利拿奖，庆祝尤语表演顺利！”

　　 “庆祝！轻言卿语是真的！”

　　 这边热热闹闹的，蓝为卿和尤语自然也同样不会太平静。

　　 热恋中的人见面 ，总是有使不完的精力，若不是第二日还有工作，蓝为卿觉得她甚至和尤语折腾到天亮。

　　 好歹顾及到工作，两人还算克制，凌晨就不舍地休息了。

　　 尤语早上还要再去彩排一次，蓝为卿给她请的妆造师也直接到场馆跟她汇合 。

　　 她彩排完直接在主办方安排的嘉宾室化妆换衣服，蓝为卿则是请了妆造师到酒店去。
　　 尤语在后台接受了不少采访，如今她面对记者的问题，已经是可以对答如流，不会被弯绕的问题拐进去。

　　 有工作人员举着手机在后台直播偶遇艺人，这种都是主办方授权开的，目的是给颁奖典礼加点热度。

　　 尤语去核对伴奏的路上就遇上了这种直播。

　　 “哇这边有个背影超美的小姐姐，让我们看看这是谁？”

　　 “一个背影你们就认出来是尤语？面具歌王那个冠军尤语？”

　　 “我去喊一个看看，不是的话你们给我刷礼物。”

　　 “尤语！”

　　 直播的那位女生喊了一句，尤语回过头 。

　　 女生的镜头是对着尤语的，所以也记录下来尤语回眸的那个瞬间。

　　 女生呼吸一窒，她比手机镜头看得更清晰一些，感受也更为直观。

　　 惊艳了所有人的尤语还不明白情况，她回过头后看到一个戴着工作人员证的女生正举着手机对着这边，礼貌地问女生是不是在叫自己。

　　 “是的，可以跟我们的直播镜头打个招呼吗？”女生往尤语走了过去。

　　 “好的，”尤语看向镜头，“大家好我是尤语，我要去彩排了，欢迎大家关注我今天晚上的表演 。”

　　 弹幕一直在刷新，尤语也看不清上面的内容，只好继续笑了笑。

　　 女生看尤语的确挺赶时间的，也没有再纠缠，等她跟直播间的观众道别后，就放她走了。

　　 这一段小插曲尤语没放在心上，却不知道带着尤语盛世美颜的话题迅速爬上了热搜。

　　 不得不说蓝为卿太了解尤语了，她给尤语订制的这一套礼服饰品，配上她提前跟妆造师沟通过的妆发，把尤语的颜值可以说是拉到一个近乎巅峰的状态。

　　 肖欢跟在尤语旁边小声跟她说，今天的状态美到一绝，尤语还不是很相信。

　　 直到最后的彩排完她看到热搜上挂着的词条，点进去看到直播间中的截图，她才后知后觉这样的自己似乎别有一番魅力。

　　 蓝为卿这回红毯是跟剧组一起走的，这部剧提名了多个奖项，蓝为卿当时受邀参演女配的角色，就是看中了这部剧的各方面配置都很好，果然上映之后反响超凡。

　　 得奖大热剧，红毯安排得比较往后，尤语自然没能遇上蓝为卿。
　　 她被工作人员带着从后台上了一辆车，车绕了一圈到达红毯入口，象征性地走了个过场就又回到了休息室。

　　 尤语惬意地刷着微博看这场颁奖典礼的各种话题，很快就刷到了自己的红毯照。

　　 “这是我吗？我的天啊……”尤语看着各大媒体处的图，还有主办方官方微博上的照片，咂舌不已。

　　 她红毯走得挺快的，而且也没有作品参选，主持人走流程跟她聊了几句就放她走了，她甚至没有来得及凹一下拍摄角度。

　　 本以为出来的图效果顶多跟直播截图差不多，谁想到这么出圈。

　　 黎雾让尤语借着热度拍几张图也发到微博，尤语拍了几张自拍发了上去。

　　 一分钟后，蓝为卿转发了这条微博。

　　 又一分钟后，蓝为卿发来私聊。

　　 影后大人:女朋友，我后悔给你挑这套礼服了怎么办？

　　 有雨:怎么啦？

　　 影后大人:好看到犯规了，美得让我心猿意马，既想让全世界都知道你是我的，又不想给别人看到你这么令人心动的一面。

　　 尤语没想到蓝为卿这么直白，一时不知道怎么回答，只好回了几个表情。

　　 她放下手机，看起了还在直播的红毯，很快就到了蓝为卿她们剧组出场了。

　　 因为提名的项目很多，一剧组的人浩浩荡荡的，看着实属壮观。

　　 但尤语依旧是轻而易举就在人群中发现了蓝为卿。

　　 不管蓝为卿做什么打扮，站在哪个方位，在尤语眼中她永远是最最亮眼的那一个。

　　 尤语在走红毯的时候，看到了有几个眼熟的cp粉，她刚刚在微博上还看到了她们有自己的出图，拍得很好。

　　 等蓝为卿她们红毯走完后，尤语就上了微博，搜索起了那几个cp站子的名称，准备去收一波蓝为卿的美图。

　　 这几个站子都是经常在前线拍照的，因此找的角度也极好，出图效果不比官方的图差。

　　 尤语一边在线舔蓝为卿的美颜，一边疯狂收图转发，握着手机十分专注 。

　　 “尤语尤语！你是不是上错号了！？”

　　 肖欢也在看微博 ，她去热搜逛了一圈，回到自己的首页一刷新，就看到尤语加了演员认证的大号，刷满了转发。
　　 有些是快转，有些则带了啊啊啊啊啊的语气词或者表情，她粗略估计了一下，起码有几十条。

　　 而这几十条转发内容，都来自蓝为卿尤语的CP站子刚发出来的，两人的红毯图。

　　 尤语沉迷收图无法自拔，忽的听到肖欢这一句，停下手中的动作还看了肖欢一眼。

　　 回过神来后，她点回自己的主页，整个人呆住了！

　　 她又忘了切换小号！！！

　　 “愣着干嘛？快删啊！”肖欢着急得拿过了尤语的手机，猛的一顿操作，把刚刚尤语转发的那些微博通通删了个干净。

　　 只是尤语的热度早已不比往日，她刚刚的转发，已经被手快的网友截图保存下来，一时间营销号们都拿着这些图争先恐后发通稿，把尤语刚刚正面的红毯热搜弄得乌烟瘴气。

　　 随着事态发展，眼看着沉默不能解决问题了，黎雾立刻用公司的微博发了一条澄清，利用了一些技术手段 ，证实尤语的微博是被盗号了。

　　 把着重点放在了蓝为卿的红毯造型和能不能夺奖上，盖下尤语错手转发的热度。

　　 而尤语手机已经被肖欢没收了，她坐在休息室上，听着肖欢手机上黎雾打来的电话，低头扁着嘴。

　　 委屈是真的委屈，可做错了就是做错了，她认错，也愿意谨记教诲。

　　 休息室的门被推开，蓝为卿一进来就听见了电话里黎雾正严厉地责备着尤语，她大步走过来，拿起电话。

　　 “好了她也不是故意的，你把人骂哭了等会儿她怎么上台？”

　　 “行了，就这样吧。”

　　 蓝为卿两句话说完就把黎雾的电话挂了，同时将手机扔回去给肖欢。

　　 她坐在尤语旁边，手轻轻捏住尤语的下巴，把尤语的头抬了起来。

　　 “别哭啊，眼睛肿了上台就不好看了。”

　　 尤语顺着蓝为卿的动作抬起头，她眼里没有什么泪水，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪地看着蓝为卿。

　　 蓝为卿听到消息后紧绷的神经终于放松下来，女朋友没事就好。

　　 “没关系的，你不要自责，下回看清楚了再刷微博就好。”蓝为卿还是轻声安慰起了尤语。

　　 尤语实际上还是很心虚，黎雾虽然语气可能不太好，可她说的是事实。

　　 哪怕现在同性CP当道，正主在线磕自己CP的不是没有，网友包容度还算不错，可像尤语这样一下子几十条的，还是过分了点。

　　 “我知道了，我回京市之后再跟黎雾姐好好认个错，给她添麻烦了。”

　　 “不麻烦，这是她的工作职责内。何况现在信息更迭快，这件事马上就会被其他热度盖下去的。”

　　 蓝为卿捏了捏尤语的耳垂。

　　 作者有话要说：蓝为卿:小场面，女朋友的小错误我来解决。


第91章
　　 蓝为卿的话倒也没错, 资本的力量永远比人们想象中的要大。

　　 在尤语上台之前，各营销号关于尤语转发CP站子的内容都逐渐消失得了无痕迹。

　　 等到尤语上台表演，有关尤语的话题都换成了面具歌王得冠后的首次献唱。

　　 这种有分量的年末颁奖典礼上，能受到邀请演出, 就是对尤语一个很大的肯定了。

　　 再加上她全场开麦, 发挥稳定, 又是为实力更添加了一份证明。

　　 尤语这种不参加评奖的嘉宾, 原是可以表演完就先离场的 ，不过她想等蓝为卿一起回去, 就在舞台旁的临时休息区上看颁奖。

　　 她选择的角度很偏僻, 但是既能看到台上, 又能看见蓝为卿的方向。

　　 蓝为卿的奖项拿得几乎毫无悬念, 她从座位上站起来, 就像个优雅的女王一样, 缓缓地走到台上。

　　 发表感言的时候蓝为卿看向台下, 瞬间瞥见了角落里站着的尤语，原本就要鞠躬下台的她, 又重新拿过话筒。

　　 “最后，我想对我生命中最重要的那一个人说, 我会一直不忘初心, 砥砺前行。一起获得更多的荣耀吧！”

　　 蓝为卿下了台后故意绕过尤语这边来，没有镁光灯，没有摄像机, 蓝为卿给了尤语一个大大的拥抱, 才不舍地回到了座位上。

　　 尤语回到自己的休息室，确认三遍是登录的小号后，才重新刷起了微博。

　　 对于CP群的疯狂, 尤语已经见怪不怪了。

　　 毕竟磕CP真的很上头，自己不就是因为太过上头了导致号没切换都不知道，刷得那叫一个浪。

　　 ［我合理怀疑尤语是不是有小号在磕CP，看她那转发姿势，明显是老CP粉了。］

　　 ［加一，而且搞不好小号还在群里呢，这转发手速，跟咱们刷数据的时候有得一拼 ，一般人做不来。］

　　 ［！！！也不是没可能啊！］

　　 ［要是这样的话你们还整天在群里开车，不都给她看到了？］

　　 ［要是这样的话我想问一下尤语，蓝为卿真的像表面那么攻？］

　　 ［楼上危险发言，影后不攻谁攻！］

　　 尤语看得好笑，加入了聊天。

　　 ［也不一定就非是蓝为卿攻吧？］

　　 这话立刻引来了热烈的讨论，从蓝为卿出道至今从未做过美甲，以及她对手的保养，还有手指的长度指节等等的分析 ，佐证了蓝为卿就是攻的现实。
　　 顺便，管理员禁言了尤语十分钟，理由是尤语对尤语的躺0指数认识不到位。

　　 尤语：我对自己认识不到位？我躺0？

　　 眼看着聊天内容的方向越来越歪，尤语退了出来，认真等颁奖典礼结束。

　　 蓝为卿婉拒了剧组的庆功宴，跟尤语前后脚上了车，直接回酒店。

　　 忙碌行程中好不容易的相聚，她们不愿浪费一分一秒，好好的温存。

　　 而尤语这一晚跟赌气似的，努力向蓝为卿证明了自己小肉手的存在感，倒是也给了蓝为卿一种别致的体验。

　　 第二天早上蓝为卿上CP群收图，爬楼看到了聊天记录，才知道事情的真相。

　　 她拉到最新界面，也不管群里在聊着什么 ，发了一句。

　　 ［别把攻受这种事想得太理所当然，实际上尤语也不赖的。］

　　 得到的结果是她也被禁言十分钟。

　　 蓝为卿不解地退了出来，想着要不要下一次把女朋友的妆造打扮得更有气场些，不然老是像昨晚那样，给人言语一刺激，就发了疯一样地努力，自己也受不住的。

　　 中午时分，两人带着各自的想法，又继续开始了分隔两地的生活，在繁忙中利用休息的间隙互诉思念，等待着 下一次见面。

　　 半个月后，电影首映礼前一天下午，尤语坐在沙发上，上网刷着电影预告中她和蓝为卿饰演角色的cp剪辑。

　　 她正看得津津有味，蓝为卿风尘仆仆地赶回了家。

　　 “影后大人！”尤语扔下手中的平板，冲向了门口的蓝为卿。

　　 帮蓝为卿把行李放好，尤语像只树袋熊一样挂在蓝为卿身上。

　　 “我怎么觉得你瘦了？”蓝为卿把尤语整个人抱起来，感觉尤语的重量似乎是轻了不少。

　　 “我在为过了年的新剧做准备，前几天见了导演，给了我一个目标体型，我要在进组前达到目标。”

　　 “那也要好好吃饭，正好最近一起路演，我要好好监督你。”蓝为卿抱着人走到落地窗前，一起坐在懒人沙发上。

　　 “对了，我手里有个剧本给你看一下，晚上再一起跟编剧见面聊聊。”

　　 蓝为卿打开背回来的手提包，将纸质的剧本拿给尤语。
　　 “我去冲个澡，你先看着。”

　　 尤语接过剧本，封面上的《青羽》二字是蓝为卿手写上去的，龙飞凤舞煞是好看。

　　 尤语起初还不知道是什么类型的剧，上面没明写，里面也没有特别标明。

　　 两个女主同时出场时，尤语就感受到了扑面而来的英姿飒爽。

　　 《青羽》的基调是武侠剧，讲述的是在战乱时期，两个女侠程青和隋羽因为同时抓捕一个逃犯相遇后，格外投缘，从此两人一路锄强扶弱，匡扶正义，最终帮助朝廷平定战乱的故事。

　　 而一路上发生的种种，让两人从最初的朋友之情逐渐变得惺惺相惜。国泰民安后，她们互相坦白了对彼此的情意，最后隐世携手到老。

　　 故事的描述磅礴大气，两个女主都有各自的闪光点，她们于乱世中坚定不移地相互扶持，怀揣家国天下情怀的同时，又默默守护对方。

　　 雨夜告白那一幕尤语直接看哭了，在那样的年代，两个人能够顶住压力，将爱意诉说出来，并在围观群众的指点声中拉起对方的手，一同走远。

　　 “看完了吗？”蓝为卿走了过来。

　　 尤语一回头，泪眼婆娑。

　　 蓝为卿一时就慌了，抽起旁边的纸巾给尤语擦眼泪。

　　 “怎么哭了？谁惹你生气了？”

　　 尤语吸了吸鼻子，“太好看了所以看哭了。”

　　 “明明结局是好的啊为什么看得我好难过……”

　　 蓝为卿伸手抱了抱她，“晚上见了编剧我帮你打她一顿。”

　　 尤语破涕为笑，“打人是不对的。”

　　 “那就听你的，不打。快别哭了，一会儿眼睛得肿了。”

　　 蓝为卿给尤语一下一下的顺着背，等她平复下来后才继续跟她说话。

　　 “这剧怎么样？”蓝为卿问道。

　　 “喜欢，写得很好。”尤语靠在蓝为卿怀里，玩起了蓝为卿披在肩上的头发。

　　 “我们一起演怎么样？”

　　 尤语手指还卷着蓝为卿的发丝，听到这里下意识用力一扯。

　　 蓝为卿嘶了一声，尤语小声道歉。

　　 “我们？一起演？”尤语从蓝为卿怀里起来，满脸不可置信。

　　 “嗯，你喜欢程青还是隋羽？”

　　 “我都很喜欢，但是如果要选角色的话，我可能更想演程青，光是想到一身青衣的模样，我就心潮澎湃。”
　　 “嗯，那我演隋羽。”蓝为卿虽然也属意程青的角色，但尤语喜欢，那便给尤语来演。

　　 “真的可以吗？”尤语还处于一种过于惊喜而陷入不真实的情境里。

　　 “嗯，我们先把剧本买下来，导演和制作团队再慢慢选。”

　　 尤语双手托起蓝为卿的脸，狠狠地亲了她一口。

　　 “影后大人你真好。”

　　 蓝为卿舔了下嘴唇，意犹未尽，“我的好就值这一口吗？”

　　 于是当晚墨鱼在某私房菜馆的包厢里见到蓝为卿和尤语时，两人的嘴唇都红得有些不太对。

　　 但再一次直击两人十指紧扣走到对面坐下的情形，明显让墨鱼更震撼。

　　 蓝为卿是已经知道了墨鱼是谁，毕竟她小号还和墨鱼理论过，所以她也没在墨鱼面前避讳，大方地牵着尤语。

　　 而尤语还不知道眼前的编剧就是CP粉中的太太墨鱼，紧张地想松开蓝为卿的手。

　　 蓝为卿却大力握着尤语，坐了下来。

　　 “介绍一下，这个就是青羽的编剧，黎雾说她的外号叫墨鱼。”蓝为卿故意强调了一下墨鱼两个字，其实黎雾没告诉她，都是蓝为卿自己发现的。

　　 墨鱼本来想伸出去手跟两人握手的，此时听到这不禁动作一僵。

　　 她压下内心的不安，默默告诉自己，就是一个外号而已，蓝为卿和尤语不一定就知道轻言卿语超话那些同人文是自己写的。

　　 但尤语的反应……让墨鱼不淡定了。

　　 “墨鱼太太你好，啊不是——”尤语嘴太快，说完后简直想把头埋进桌子底下。

　　 墨鱼甚至觉得，群里说尤语小号刷CP，这事儿搞不好是真的，突然就有种自己被人扒光了错觉。

　　 她想着快点揭过这一茬，打算开口说点别的。

　　 蓝为卿却转头问尤语：“什么墨鱼太太？咱们这位编剧还有其他身份吗？”

　　 墨鱼瞪大眼睛，有些惊恐地望着尤语。

　　 尤语回了个笑容给墨鱼。

　　 她心想，蓝为卿也在CP群，而且蓝为卿的小号可是怼过好几回眼前这位的同人文，既然蓝为卿点出了墨鱼，想必是早就弄清了对方的身份。

　　 不过墨鱼显然还不想掉马，既然如此，尤语也做个顺水人情是了。

　　 “没有，我嘴瓢了，口误。不好意思啊墨鱼。”

　　 “没事。”墨鱼保持微笑。

　　 蓝为卿顺势接过话，“不知道你在写青羽的时候，有没有参考人物之类的？”

　　 墨鱼：“没有。”有也不能说！

　　 蓝为卿一直是以投资人身份联系墨鱼，这回她终于坦言：“实不相瞒，我们这次跟你见面是想跟你说，我们想亲自演这个剧本。”

　　 墨鱼:！？

　　 “她演程青，我演隋羽，你觉得呢？”

　　 作者有话要说：墨鱼:不敢觉得……




第92章
　　 “你们亲自演！？”墨鱼不自觉提高了声音。

　　 “对呀, 有什么问题吗？”蓝为卿问道。

　　 墨鱼摇了摇头，“没问题。”也不敢有问题！

　　 墨鱼心中的程青，是以蓝为卿为原型写的，隋羽, 则是以尤语为原型。

　　 她写这个剧本时, 哪里奢望过会是蓝为卿和尤语来演, 哪怕蓝为卿加自己好友, 墨鱼也只当是蓝为卿要投资罢了。

　　 万万没想到，如今自己粉的CP不仅要演, 选的角色也与想象中不一样。

　　 尤语似乎看出来了墨鱼听到自己要演程青时的那一丝游移。

　　 她主动向墨鱼说起自己对这个角色的理解, 以及关于程青的很多人物特性。

　　 墨鱼听得连连点头, 慢慢的, 她也摸出了点门道。

　　 程青的原型是蓝为卿, 假如眼前二人是情侣关系的话, 尤语会了解程青就不奇怪了。

　　 因为喜欢这个人, 所以了解她，知道很多这个人的生活习惯, 分析起来就会很透彻。

　　 而且看得出来尤语很期待饰演这个角色。

　　 是啊，演自己有什么难的？演自己喜欢的人, 反而更有挑战性和成就感。

　　 而蓝为卿对于隋羽的角色, 也有自己独特的一番见解。

　　 三个人围绕着剧本聊得欢快，等菜上来后，墨鱼又被眼前的两人喂了一嘴狗粮。

　　 蓝为卿根本没有避讳的意思, 她虽然绝口不提自己和尤语的关系, 可两人之间默契的互动、夹菜喂食，墨鱼怎么可能会看不出来。

　　 嗑CP是件很快乐的事情，嗑的CP是真的就是更快乐的事情了。

　　 而CP在自己面前疯狂撒糖, 墨鱼觉得自己快乐得找不到边了。

　　 不止如此，蓝为卿还拉了个三人的小群，说是方便以后讨论进度。

　　 临走之前，蓝为卿又对着墨鱼叮嘱了一句，“保密协议我让黎雾跟你签。”

　　 “好的。”

　　 墨鱼等两人走后，双拳紧握，满腔热血无处宣泄。

　　 她都要怀疑蓝为卿是故意的了。

　　 一线嗑糖却不能找人分享，这就跟中了彩票大奖却被告知不能兑换有什么区别！！！

　　 不过墨鱼还是谨遵合约，死守住秘密，并且闭关投入于剧本的修改细化中去了。

　　 而回到家的蓝为卿心情莫名地很好。

　　 “影后大人你好幼稚。”尤语吐槽道。
　　 蓝为卿抱住尤语，头挨着尤语的肩膀，“谁让她老在同人文里虐我！”

　　 尤语失笑：“人家那只是娱乐写的，你看看你当着人家的面都做了什么，走的时候她都快哭了。”

　　 蓝为卿撇了撇嘴，“我说的也是实话，她既然发现了咱俩在一起，保守秘密是应该的。”

　　 而且，蓝为卿一想到当初受墨鱼的同人文影响，差点就没把尤语追回来，这事儿她还记着呢。

　　 现在机会送上来，她自然要在这位同人文写手面前，让她亲眼见识一下自己和尤语的真实关系。

　　 墨鱼签完合同后，就在cp群神隐了，她只说自己接了个很重要的工作，等工作结束后再出关找cp粉们一起玩。

　　 她也是怕自己还待在cp群的话，一个不小心就爆了不该说的料，所以才对自己痛下狠手。

　　 蓝为卿对她这个做法很满意，还在三人小群夸了她敬业。

　　 墨鱼却被她惊得再一次瞳孔地震。

　　 自己在cp群公布的事儿才过了没多久，为什么蓝为卿就知道了？

　　 所以不但尤语可能有小号在群里，蓝为卿也有？

　　 墨鱼把这个疑问记下来，等着剧本完成后好好在群里侦察一番。

　　 第二天的首映会，蓝为卿和尤语是一起到达的，她们没有过多避嫌，明晃晃地在媒体各种拍摄下走了进去。

　　 不过正如李怀安之前分析的那样，两人相处越发坦荡之后，质疑她们关系不对劲的反而越来越少，少到近乎绝迹。

　　 尤语是女三号，蓝为卿是女一号，她们中间还隔着男主女二男二，可即使如此，也阻挡不了蓝为卿和尤语悄悄的互动。

　　 剧方在和蓝为卿签宣传协议的时候，蓝为卿就说好了减少和男主之间不必要的炒作，走剧情不走真人，而以蓝为卿的票房号召力，也不需要跟靠戏外的这些做噱头。

　　 况且蓝为卿也增加了很多场路演宣传，所以整场首映礼上都极为平和。

　　 一起在电影院看首映的时候，蓝为卿悄悄换了座位，坐到了尤语的身旁。

　　 这部戏对于两人来说，都是带了特殊感情的。

　　 因为这部戏，开始了一场奇妙的际遇，收获了命定之人。

　　 只不过剧情嘛，蓝为卿一边看一边在旁边给女朋友低声解释。
　　 “剧情需要。”

　　 “这里也是剧情需要。”

　　 “这里还是剧情需要。”

　　 尤语抬手盖住蓝为卿还在碎碎念的嘴巴，“好了，认真看。”

　　 蓝为卿默默坐直身体，听话地没再吭声。

　　 这是尤语第一次看到电影成片，剧是好剧，错综复杂的关系在剧里体现得淋漓尽致，而且结局乍一看很滑稽好笑，细细一品又让人陷入了思考。

　　 演员演技全程在线，团队制作精良，这场首映礼结束，很多在场的影评人回去写的观后感，几乎都是在夸。

　　 其中关于尤语的演技，也受到了不小的关注。

　　 蓝为卿和男主都属于稳定发挥，女二也是保持了水准。

　　 尤语饰演的小白花，有妆造加持，又因为当时蓝为卿的指导，出来的效果意外的好。

　　 很多人都夸尤语是新起之秀，比她以往演的那些不知名剧都进步神速，再加上她面具歌王的冠军余热尚未过去，刚播出的丛林家综艺里和蓝为卿的默契配合又实打实拉了一波好感。

　　 正式上映后，这部剧的票房日益增长，尤语的讨论度逐步增高，路演时见到的粉丝应援也跟着多了起来。

　　 找上门的代言综艺剧本应接不暇，尤语在不知不觉中，就这么挤进了二三线。

　　 对此蓝为卿是最高兴的那一个，年末她的工作排得超级满，但也不影响她抽出空来和黎雾一起帮尤语挑选资源。

　　 看着女朋友星途坦荡，蓝为卿比自己得奖还开心很多倍。

　　 尤语眼看着蓝为卿横扫各大电影节，奖项拿到手软也还是很淡定，却在得知尤语有望获得某金奖的最佳女配奖项后，兴奋得抱起了尤语转圈圈。

　　 “这个颁奖典礼是你今年最后一个行程，结束后一起去旅行好不好？”蓝为卿抱够了，才把尤语放下来。

　　 尤语点头，“嗯，跟你一起的话，去哪里都行。”

　　 “好，那就我来安排。”

　　 蓝为卿对即将到来的年假以及跟女朋友出游的计划，心情比拿了大奖还要好。

　　 她的工作已经忙碌得差不多了，做好了出行准备，定好机票酒店，蓝为卿又找人拿了尤语参加的颁奖典礼门票。

　　 蓝为卿特意选了VIP的观众席位，她全副武装，还背了相机和长焦镜头，打算体验一把尤语当年追随自己的那种感觉。
　　 为此蓝为卿还专门参考了自己的站姐平时的装扮和言行举止。

　　 她在场馆门外遇到了尤语的粉丝应援，一群人在排队领应援物，蓝为卿凑前去打听了一下，领取条件还要是尤语的铁粉。

　　 蓝为卿掏出小号排了小半天，结果被告知不符合领取条件，要求必须是唯粉。

　　 蓝为卿抬头一看，才发现是尤语的个人站子。

　　 可她真的很喜欢这家站子发放的应援物，让她放弃这个机会她实在是舍不得。

　　 蓝为卿四下搜索了一圈，找到了轻言卿语的应援物派发点，在这里她领取得就轻松多了。

　　 领完后她拉着一个CP粉到旁边问她们有没有办法去领到那边尤语个站的应援礼包。

　　 “你和群里的阿雨不是官宣了吗？她怎么没来？”那个CP粉八卦反问。

　　 蓝为卿咳了一下，“我女朋友在场馆里面呢，我就是想领了送给她来着。”

　　 “哇这是什么神仙爱情！你女朋友是内场票吗？叫她多返点图啊，我这就去给你领。”

　　 蓝为卿面不改色：“好，谢谢。”

　　 等CP粉回来后，蓝为卿用自己和尤语的双人签名照跟对方做了交换，在那个CP粉还没反应过来之前，消失在人海中。

　　 进场后蓝为卿捣鼓起了相机，她调好焦距，放下有些疲惫的手，厚实的口罩让她有些喘不过气，为了不让人认出自己，蓝为卿也是费了一点功夫。

　　 尤语还不知道蓝为卿来了现场，她给蓝为卿发了几条信息也没等到回复。

　　 实际上是因为蓝为卿所在的位置信号不好，收不到消息。

　　 关于颁奖领奖，蓝为卿早已驾轻就熟，可这还是她第一次以一个观众的身份坐在那里观赏。

　　 身旁聚集了不少各家的粉丝，都是扛着长长的镜头，等待自己喜欢的艺人出场，然后疯狂按下快门键，留下美好的瞬间。

　　 蓝为卿听着她们的低声讨论，看着台上换了一波又一波人。

　　 她等得心焦了。

　　 “诶美女，你是来拍谁的啊？”有个女生点了一下蓝为卿的手臂。

　　 蓝为卿戴着的厚框平光眼镜遮住了她犀利的眼神，对方显然看不出她的表情。

　　 “尤语。”她最终还是答了一句。

　　 “哇好巧啊，我也是来拍尤语的！你是什么时候被她圈粉的啊？我以前好像没见过你啊。我是她出道不久就经常追她的行程了。这么多年，终于等到她被大众熟知，我这老母亲的心啊……实在是太欣慰了。”

　　 “嗯等等？你不是刚刚来我们站子领应援物没领到的那一个女生吗？她们说你是CP粉，真的吗？”

　　
第93章
　　 蓝为卿哪里想到这么巧就遇到了女朋友的“妈粉”。

　　 一时之间蓝为卿觉得自己竟然紧张了起来, 就好像拱走了人家辛苦种的白菜似的。

　　 莫名心虚的蓝为卿看着对方较真的眼神，仿佛一旦自己承认是CP粉，就要被生撕了一样。

　　 她挺了挺腰板，“嗯, 我是CP粉, 她们两个我都很喜欢。”

　　 没有蓝为卿预想中的不屑, 女生拍了拍蓝为卿的肩膀, “没事，我理解你。虽然我是尤语的‘妈粉’, 但我也不会阻止别人嗑CP。而且抛开一切来说, 尤语和蓝为卿, 挺配的。”

　　 蓝为卿听到这来了精神, “那如果她们是真的呢？”

　　 女生刚刚还友好的笑容立马变得凶悍了不少, “怎么可能？”

　　 蓝为卿试探问道：“要是有一天蓝为卿和尤语公开了, 你会不会就不喜欢尤语了？”

　　 一阵沉默后, 女生认真回答了蓝为卿的话，“不会。我不知道你出于什么原因问这个问题, 但我绝对不可能因为她和谁在一起而脱粉的。”

　　 “她和男生也好，和女生也好, 都不会影响我喜欢她的。”

　　 蓝为卿心有触动, “她有你们这样的粉丝，很幸福。”

　　 女生自豪地笑了，“那当然啦！尤语是一个很正能量的人, 以前她的公司不作为, 有时候她赶通告都要自己打车来回，她从来没有抱怨过，反而还总是劝我们注意安全早点回家, 她跟我们说过，要先过好自己的人生，把追星当做附加的兴趣爱好。”

　　 “这些年她鼓励着我们，我们也和她一起努力变得越来越好。这种相辅相成的关系，让人怎么可能不爱她。”

　　 “她老是说没有我们就没有现在的她，可实际上明明我们也没做什么呢，反而总让她来安慰粉丝。”

　　 蓝为卿第一次从这样的角度了解到尤语，心中感触万千。

　　 初进娱乐圈时，尤语过得不算容易，这些蓝为卿也多少听到过，可从尤语的粉丝口中讲出来，又是另一种感受。

　　 “谢谢你们，一直守护她。”

　　 谢谢你们当初不离不弃的陪伴，让她在演艺圈坚持了下去，也让我能遇到了这么好的她。

　　 “哎呀突然说这么煽情的话干什么？不说这个了。你下次要是想领应援物，记得开个唯粉小号，这样就不会跑空了。”
　　 蓝为卿：“嗯，我知道了。”

　　 下回叫李怀安弄一个唯粉号，领应援物。

　　 “快看，到最佳女配颁奖了！”女生扛起相机准备好拍照。

　　 蓝为卿也跟着调整角度，等待着尤语拿奖。

　　 提名片段播放完毕，颁奖嘉宾聊了一会儿，终于开始宣读结果。

　　 蓝为卿的心也跟着揪了起来，比她以往每一次拿影后都还要紧张。

　　 “恭喜尤语……”

　　 蓝为卿只听到了尤语两个字，后面的话就听不见了。

　　 尤语坐着的位置她们这边看不到，蓝为卿就一直盯着上台口的地方。

　　 四周响起了掌声，蓝为卿总算看到了往台上走去的尤语。

　　 她对准尤语，按动着快门。

　　 蓝为卿似乎明白了尤语说的，酷爱看自己领奖的模样。

　　 她如今也是。

　　 女朋友领奖了，女朋友说了感谢的话，女朋友话里悄悄提到了自己，女朋友拿着奖杯愉快地下台了。

　　 蓝为卿把相机收回相机包，提前离场。

　　 她回到车上换了装，开着车到了场馆的停车场。

　　 这时蓝为卿才看到了尤语发来的信息。

　　 她给尤语回了个定位。

　　 坐到后座上，蓝为卿把自己刚刚拍的照片导在手机上，一帧一幕，都适合好好珍藏。

　　 后座上摆了一大束花，是尤语最喜欢的米黄色洋桔梗。

　　 散场后尤语几乎是飞奔向蓝为卿定位的方向，她手中还捧着奖杯，高跟鞋哒哒作响，也丝毫不影响她风一般的速度。

　　 蓝为卿估摸着时间，早已抱着花等在车旁，听见尤语的脚步声，她回过头，同时走向对方。

　　 “恭喜我女朋友得奖。”

　　 “谢谢我女朋友来接我回家。”

　　 尤语把奖杯递给蓝为卿看，蓝为卿把花束推到尤语面前。

　　 拥抱过后，蓝为卿拉着尤语上了车，若不是身处车来车往的停车场，她甚至想和女朋友交换一个热吻。

　　 尤语上车后把花放到后座，就瞥见了熟悉的相机包。

　　 蓝为卿曾经向她介绍过，可尤语还没从没见过蓝为卿使用，更别说会放在车上了。

　　 “影后大人，你去哪拍照了吗？”尤语回到前座系好安全带，转头问蓝为卿。

　　 蓝为卿按下车子启动键，调整了一下坐姿，才向着尤语的方向莞尔一笑，“回家告诉你。”
　　 尤语和蓝为卿聊起领奖时的情形，“我刚刚从位置上站起来的时候，差点踩到了自己的裙尾，要不是及时平衡，我可能就要往前摔下去了。”

　　 “还是太紧张了，第一次拿这种有分量的奖，我手心上全是汗。”

　　 恰好红灯，蓝为卿抬手握了一下尤语的手，“以后要习惯，你会拿越来越多的奖的。”

　　 “影后大人，你今天是不是也在现场？”尤语忽然问道。

　　 蓝为卿手放回方向盘，绿灯亮起后，她踩下油门继续往前开。

　　 “你为什么会觉得我在？”蓝为卿面不改色开车。

　　 “直觉，我往台下看的时候，明明底下乌泱泱一片，可我总觉得你就在底下看着我。”尤语语气坚定。

　　 “所以我猜对了吗？”

　　 尤语盯着蓝为卿的侧脸，借着外头的路过照进来的光线，看得专注。

　　 看着看着，她就发现了问题。

　　 蓝为卿没有戴眼镜，可她鼻梁上却有一点点镜框压过的痕迹。

　　 尤语往后座再看了看，果然角落里有一袋衣物。

　　 等等，尤语还看到了自家粉丝站子的应援纸袋，以及CP粉站子的应援袋。

　　 “影后大人，你果然去了现场！”尤语这下确定了。

　　 听着尤语略带着兴奋的音调，蓝为卿决定坦白。

　　 她简短说明了自己方才的经历，以及这些应援物的由来。

　　 还有自己帮尤语拍了很多角度绝佳的照片，让尤语点开手机看看拍的合不合格。

　　 这些事情在尤语还是个默默无闻小演员的时候，经常做。

　　 蓝为卿的公开活动只要她能到她就绝对会赶上，各大站子做的应援和活动她都想办法参与，网上流传的那些她在粉丝人群里和蓝为卿的同场图，都是真的。

　　 追逐梦想这么多年，忽然得知蓝为卿也悄悄把自己曾经做过的事尝试了一遍。

　　 尤语心里头有股莫名的感动。

　　 她看着蓝为卿导在手机上的现场图，果真如蓝为卿所说，角度绝佳。

　　 而且在尤语看来，这些照片蕴含了说不清的爱意爱意。

　　 “不过影后大人你胆子也太大了，万一被人认出可怎么办？太危险了，以后不要这样了。”尤语一边碎碎念，一边数起了之前有别的明星私人行程时被认出后发生的意外。
　　 蓝为卿看着尤语着急的模样，心头一暖。“我准备很充分的，你看后座那袋子衣服，还有假刘海片，眼镜，等等。我连走路的姿态都特意换了一种。而且防身的东西也带了。”

　　 “再说了，我那个位置没多少人，有也都是别人的粉丝，哪怕真被认出了，估计她们随对我也没多大兴趣。”

　　 “说起来，我也碰到了你的粉丝，就是你看到的应援袋那个站子，她们说陪你很多年了。”

　　 “那个站姐说你以前…过得很不容易。”

　　 蓝为卿说到这儿，正好车子到达小区楼下的停车库，蓝为卿把车停好，转过头郑重地向尤语说:

　　 “尤语，以后换我追随你吧。”

　　 蓝为卿早已获得各种奖项大满贯，如今所有的参奖对她来说都只是锦上添花罢了。

　　 纵观当今演艺圈，和蓝为卿同期的演员，能提出来和蓝为卿相提并论的，几乎没有。

　　 所以过了今年，蓝为卿打算放慢脚步，工作也可以逐渐减少，往幕后发展。

　　 关于《青羽》，蓝为卿除了投资和主演之外，也有意向参与到制作中，导演也好，监制制片也好，总之，不再局限于荧幕前。

　　 尤语才刚刚开始发光，那么便让自己追在她身后，用各种身份，去陪伴守候着她。

　　 解开彼此的安全带，她们在车上忘情地拥吻。

　　 许久后，蓝为卿和尤语带着 满载而归的战利品，才上了楼。

　　 蓝为卿把尤语刚获得的奖杯摆在自己那一面获奖墙上 ，她腾出了一大半的位置 ，留着给尤语以后放。

　　 “以后这一片墙，都会是你我的胜利勋章。”蓝为卿自信满满。

　　 尤语还震撼于蓝为卿说过的那句以后换我追随你，她揽上蓝为卿的肩膀，双手环过蓝为卿的后颈交扣住。

　　 “影后大人，你真好。”

　　 蓝为卿：“不许给我发好人卡，这都是我应该做的，因为你是我女朋友啊。”

　　 尤语眼里盛着泪光，酝酿的情绪被这突如其来的一句话逗得不禁一笑。

　　 “唔，你也是我的女朋友。我的影后大人，是我的女朋友。”

　　 是我曾经只敢幻想的那一个梦中情人。

　 也是我如今能够勇敢拥抱住的那一个女友。
　　 又或者还会是将来漫漫长路上，一起走到白头的那一个伴侣。

　　 何其有幸，上天让我能够遇见你，喜欢你，爱上你，最后还能和你在一起。

　　 京市的冬夜，外头洋洋洒洒下起了雪，雪花打在落地窗上，随即融化，变成了水雾滴落下来。

　　 窗内的两道人影相互交缠，如万千世界中的千万情侣一般，熄了灯火，交颈而卧，耳鬓厮磨。

　　 作者有话要说：好像……好像……

　　 有一丝丝快要完结的气息

　　 不知道你们察觉到了没？



第94章
　　 年末的国际机场, 人流量不算大。

　　 蓝为卿和尤语就这样踏上了往北欧的旅程。

　　 她们于深夜到达，灯火通明的机场里暖气十足，错开了同班机的旅游团，两人买了杯热咖啡喝下, 这才推着行李箱走了出去。

　　 一走到外头, 便是扑面而来的寒风刺骨。

　　 蓝为卿把头上戴着的毛线帽摘下来, 换下了尤语那个薄一点的帽子。

　　 两人都身穿着长及脚踝的羽绒服, 脚踩着一样款式的防滑雪地靴。

　　 坐着约好的车子到达蓝为卿定好的住处，有管家已经在门口等候着她们了。

　　 “这位是吴妈, 负责咱们在这儿的生活起居, 你有什么需要的都可以跟吴妈说。”蓝为卿在来之前已经跟吴妈说过她和尤语的情况。

　　 吴妈见着她们, 笑得十分友好。

　　 尤语看向面善的妇人, 点头问了声吴妈好。

　　 吴妈接过两人的行李箱, “我煮了饺子, 有小姐爱吃的三鲜虾仁馅儿, 不知道尤小姐喜欢什么口味，我还煮了份酸汤牛肉馅的, 都还在锅里热着。”

　　 “那就一样来一碗吧。”蓝为卿和尤语都不怎么挑食，说完后蓝为卿就带尤语去洗了个手。

　　 再到餐厅时, 餐桌上摆着两碗热腾腾的饺子。

　　 “影后大人, 她叫你小姐？”尤语鼻头还冻得有些通红。

　　 蓝为卿点头：“嗯，我小时候吴妈在我们家里工作，那些日子几乎都是吴妈在带我, 早几年吴妈退休了, 她跟着她儿子在这边定居，我就顺便请她帮我看看这栋房子，有空了打理打理。”

　　 “原来这房子是你的。”尤语说完, 观察了一下房子的布局，的确很像是蓝为卿喜欢的风格。

　　 “你要是喜欢这里，以后咱们可以经常过来玩。”

　　 蓝为卿舀起一块儿饺子放到嘴边吹了好一会儿，才送往尤语的嘴边。

　　 与此同时，尤语也抓着勺子把自己吹凉了的饺子准备喂给蓝为卿。

　　 笑着吃下对方的投喂，食物的暖意直达心间。

　　 吴妈在她们吃完后适时出现，收走了碗筷，换上了两杯柠檬水。

　　 尤语打了个哈欠，她咕咚咕咚把水喝完，拉着蓝为卿要去洗澡睡觉。

　　 简单冲完澡，带着还未散去的热汽上了二楼的卧室，尤语靠在蓝为卿怀里睡了个好觉。
　　 第二天早上起来，尤语身旁的位置是空的，但还残留着余温。

　　 她伸了伸懒腰，掀开被子赤脚踩在地毯上，走到窗户前把厚重的窗帘拉了开来。

　　 放眼望去是白茫茫的一片屋顶，积雪深深，沿着街道看过去，是五颜六色的矮楼民居。

　　 “你起来了？怎么不多睡一会儿？”蓝为卿推开卧室门，一眼就看到了站在窗前的尤语。

　　 蓝为卿快步把棉拖鞋拿到尤语面前，低下身子给她穿上。

　　 “早上好，你一走我就醒了。”尤语也跟着蓝为卿蹲下来，笑着和她对视。

　　 “那洗漱一下吃早餐吧，等会儿要出去走走吗？”蓝为卿把尤语拉起来，又去找了件毛茸茸的外套给尤语穿着。

　　 “这不是有暖气嘛？还要穿这么厚，等会儿得出汗了。”尤语嘟着嘴，絮絮叨叨之间还是伸手穿好了衣服。

　　 “有暖气也不能只穿一件，走吧，吴妈早上炸了油条，还煮了豆浆。”蓝为卿帮尤语整理了一下衣领。

　　 把人推进洗手间，陪着尤语慢悠悠的洗漱完毕，手拉着手下了楼。

　　 尤语看着西式的大长餐桌上，摆着的一篮子油条和两碗豆浆，恍惚间隙以为自己还在国内。

　　 蓝为卿看着尤语迷茫的小眼神，伸出手在她眼前晃了一下，“是不是没倒好时差？吃完早餐上去再睡睡？”

　　 尤语回过神来，摇了摇头。“不睡，雪停了，我还想去外面走走呢。”

　　 “好好好，都依你的。”

　　 尤语在屋子里待得太舒服了，一时忘了前一夜被冻僵的滋味，倔强地拒绝了蓝为卿叫她在保暖衣和羽绒服中间加件毛衣的提议。

　　 她自信地推开屋门后，在寒风中冻到呆滞。

　　 尤语脸颊瞬间被吹得通红，蓝为卿趁机又将她拉回屋里，加了衣服，贴上暖宝宝，才重新带着她出了门。

　　 从蓝为卿的屋子出来，面前有个小花园，踩着满是积雪的鹅卵石路到了门口，走出去才是小镇的街道。

　　 此时路上没什么人，蓝为卿和尤语隔着手套牵手走在巷子里，七绕八绕，来到了镇上的广场。

　　 下过雪后的天空格外纯净，尤语从相机挎包里拿出相机，开始拍照。

　　 镜头里有小镇特色的尖角屋，有因为积雪步履维艰的行人，有专注扫着门前雪的店主……
　　 还有正看着尤语笑得灿烂的蓝为卿。

　　 她把口罩摘了下来，鼻尖很快被冰冷的空气冻红，但同样也变得格外可爱。

　　 尤语调好焦距，又连着拍了不少照片。

　　 一路从街道往市中心方向走，周围的人也渐渐多了起来。

　　 蓝为卿带着尤语进了一家拐角的咖啡店，一进门，被暖气包裹住的幸福感油然而生。

　　 找了个位置坐下，蓝为卿点了两杯热美式，又取了几份面包和一盘意面。

　　 临近中午，咖啡店的座位几乎都坐满了人。

　　 但一点儿也不吵闹。

　　 有人捧着厚重的书本静静翻页，时而停下来抿一口热饮。

　　 有人在细声交谈，讲着蓝为卿和尤语听不懂的小语种外语。

　　 有人打开笔记本电脑，轻敲着键盘。

　　 尤语靠在蓝为卿的肩上，她们把厚重的羽绒服脱下来搭在椅背上，紧紧挨着坐在一起。

　　 观察着店里的景象，尤语回过头想跟蓝为卿说话，却被蓝为卿喂了一口坚果面包。

　　 麦香味夹杂着脆香的坚果，满口都是清香和满足感。

　　 “认真吃东西，你在看什么呢？”蓝为卿伸手搭在尤语肩上，头凑近问她。

　　 尤语吞下面包，转过头笑着说道：“随便看看。”

　　 她又拿出相机拍了一下咖啡店的屋顶，一整面墙的书柜，还有摆在台面上当装饰的留声机。

　　 蓝为卿等她拍好了，拿过相机放到一旁，“好了，晚点再拍，面要坨了。”

　　 她担心尤语饿到，催促着她吃东西。

　　 尤语顺势咬了一口意面，倒是没有想象中的怪味，细细咀嚼了起来。

　　 餐桌上方暖黄色吊灯的灯光洒下来，映着尤语的侧脸，她嘴里嚼着食物，嘴角一动一动的煞是可爱，蓝为卿看得入了神。

　　 腻歪着吃完了简便的午餐，两人又继续出发往市中心去。

　　 蓝为卿定了海鲜餐厅的晚餐，只要在夜晚降临之前赶过去就好了。

　　 不用戴口罩，不用躲避随时可能认出自己的粉丝，蓝为卿已经很久没感受到这种安安静静走在街上的感觉了。

　　 带着尤语去逛了一些稀奇古怪的博物馆，摘下手套把她的手揣进自己兜里，趁着没人注意时亲一亲女朋友的眉梢、耳畔、嘴唇。
　　 晚上在海鲜餐厅品尝美食，吐槽奇怪的外国人口味。但因为不想浪费还是吃撑了，只好笑着帮对方揉肚子。

　　 再打车回到住处，这样就算过了一天。

　　 安逸，且美好。

　　 夜里的时间是只属于两个人的，躲在被窝里一起说着悄悄话，手捂热了之后就开始不老实地上下游移逗弄对方。

　　 反正第二天也没有工作，哪怕纵情欢愉也无所谓。

　　 近乎随意地游玩了附近的几个小镇景区后，两人逐渐习惯了冰天雪地的天气。

　　 在国内时间的除夕前一天，她们到达了北欧著名的极光之地。

　　 这里好多个地区都能看到极光，但蓝为卿早就预定好的圆顶玻璃屋，是观察极光很好的位置。

　　 路上遇到同国度来看极光的旅游团，蓝为卿直接把两人的高领毛衣往上拉，提到鼻子上的位置。

　　 还被一个路过的的小朋友误以为是怪姐姐，大叫着跑去找家人了。

　　 “你看看，你吓到小朋友了。”尤语从口袋里拿出两只口罩，把毛衣拉回原处，给蓝为卿和自己分别戴上口罩。

　　 蓝为卿扯了扯口罩的位置，“我这不是怕被认出来嘛。”

　　 “你就是故意的，我都看到你对着小朋友做鬼脸了。”尤语故意加快了脚步往前走，不和蓝为卿并排。

　　 蓝为卿追上去拉住尤语的手，“我就是看她可爱逗了一下，没想到把人吓跑了。要不我去给她道个歉？”

　　 “算了，再遇到的话我给她送个小礼物吧。”尤语撇了撇嘴，以前她可没发现蓝为卿还有这一面。

　　 只是看一夜极光，也没带什么行李，取了屋子的钥匙后，她们深一脚浅一脚地去找地方解决餐食。

　　 游客众多，越过了好几家坐满的店面，才找到了一个简餐馆随意吃了些食物，不算太好吃，但勉强能垫垫肚子。

　　 天黑得很快，回玻璃屋的路上一路都点起了灯光。

　　 在快到达的时候，又遇上了被蓝为卿吓到的小女孩，她牵着家人的手，遇见蓝为卿时，下意识往旁边躲了躲。

　　 尤语把刚买的闪着灯的小鹿头箍送给她，她总算是笑了。

　　 尤语跟小女孩身旁的大人说了下缘由，得到了谅解后，这才跟她们挥手，说了声再见。
　　 繁星闪烁，星光布满了整片天空。

　　 才到玻璃屋门口，蓝为卿还在包里翻找着钥匙，尤语忽然惊呼一声。

　　 “你看，极光出现啦！”

　　 蓝为卿停下手中的动作，顺着尤语看的方向抬起头。

　　 天边果然亮起了一道轻盈的浅紫色光带。

　　 蓝为卿把钥匙塞回兜里，拉着尤语到空旷的位置上，欣赏起了不断变化不断涌现的光芒。

　　 “这是我见过的，最美的极光。”

　　 作者有话要说：都看到这里了，本鱼的预收《和死对头一起穿越了(娱乐圈)》真的不看一下吗？

　　 文案:

　　 唐婉儿入圈以来勤恳拍戏、精进演技，终于夺得了影后大满贯。

　　 她正打算扬眉吐气狠狠地把死对头踩在脚下，却猝不及防穿越了。

　　 不巧的是，她还是和死对头黎羽澄一起穿越的！

　　 她俩是什么关系啊？

　　 抢过女一，撕过番位，对着镜头夸姐姐新戏很棒，背地里p图只p自己的塑料关系。

　　 更不巧的是，她们被一个自称是影后自救系统的玩意绑定了！

　　 “什么，要一起获得三金影后才能回去？”

　　 “谁跟她一起啊，有她没有我，有我没有她！”

　　 系统：奖励驻.颜.美.容.丹，神级演技技能，要不要？

　　 “要！”

　　 嘴上说着不要身体却很诚实的两位大佬，自信满满地和系统签下了契约。她们以为的简易模式，却没留意任务下面有一行小字。

　　 【友情提示：两人只要距离超过十米，系统就自动陷入休眠状态。】

　　 昔日相爱相杀的两位死对头，为了踏上回家的路，不得不装出姐妹情深的样子，装着装着，感情就变味了……

　　 记者：请问你们是好朋友吗？

　　 唐婉儿：不是。

　　 黎羽澄：我们是爱人。

　　 自从登顶最高，才发现一一

　　 影后的桂冠不如你。

　　 感谢在2020-08-18 17:40:40~2020-08-19 17:37:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：星星 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：羽涅 74瓶；金色飞贼不会飞 5瓶；夏霂冬霰 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第95章
　　 外头还是太冷了些, 看了一会儿之后蓝为卿就拉着尤语回到玻璃屋里头看。

　　 她们躺在柔软的大床上，仰躺着，目光所及之处是满片的繁星和极光，身旁是愿意相守一生的人。

　　 除夕夜一早, 蓝为卿和尤语又赶回了之前的住处。

　　 一路上也没有国内过年的节日气氛, 只有吴妈在门口处挂了两个大大的红灯笼, 还贴了对联。

　　 吴妈在回家团圆之前, 给她们还留了半成品的菜，熬好的火锅锅底还在锅里温着。

　　 架起火锅炉子, 燃起火, 外头天也黑了, 蓝为卿很有仪式感地把家里所有的灯都点亮, 整个屋子里亮堂堂的。

　　 “以前家里过年的时候, 都会把灯都打开, 然后一家人坐在一起吃团圆饭。”蓝为卿把吴妈手打的肉丸放进锅里, 又坐了下来。

　　 尤语在调着辣酱，“后来呢？”

　　 “后来家就散了, 我爸不着家，我妈也走了不见我。蓝昕她爸妈见我孤单, 年节的时候就把我接过她们家去。她们家倒是热闹, 但是太吵了，慢慢的我也就没去了。”

　　 再后来长大了 ，渐渐也就习惯了孤独, 一个人过节也没多大的触动, 只是开满灯火的习惯还是保留了下来。

　　 “以后我陪你。”

　　 “嗯。”

　　 吃过饭，尤语和蓝为卿一起窝着，她把火锅的照片发到微博, 写了一些祝福的话，虽然隔着时差国内已是凌晨，但还是有很多没睡的粉丝活跃着。

　　 尤语刷着评论，挑了一些有意思的回复起来。

　　 回着回着，评论忽然猛增。

　　 她退出评论区一看，蓝为卿点赞了。

　　 尤语第一反应就是回到小号去CP群，毫无意外的，没睡的CP粉们又疯了一批。

　　 但慢慢的，大家又找出来了更多蛛丝马迹。

　　 ［这个时间点发的微博，蓝为卿还能秒赞，这俩不会是一起过年吧？］

　　 ［你们有没有发现第三张图，我好像看到了一只手，那只手的主人很可能就是蓝为卿。］

　　 ［根据露出来的手指纹路比对，是蓝为卿的几率大于百分之八十，不信你们看。］

　　 ［分享图片］

　　 ［我去，还真是很像啊！］

　　 ［不会吧不会吧这暗戳戳的糖我磕到了！］

　　 ［各个角度的手指比对图来了，没跑了，另一张图的窗户镜子倒影里也有个女生的人像，看轮廓也跟蓝为卿吻合，我再去扒一下。］
　　 尤语看到这儿，慌慌张张切回大号，把她们说的那两张图编辑替换成不暴露任何信息的图。

　　 她做完这些，就看到一旁的蓝为卿拿着手机在笑。

　　 “尤语。”蓝为卿转过头来，笑得越发张扬。

　　 尤语莫名就有些紧张，“怎、怎么了吗？”

　　 “群里在扒你的小号，她们前脚说完图片有问题，你后脚就把图片给换了，你是生怕她们不知道你潜伏在群里啊？”

　　 尤语皱了皱眉，“那怎么办？”

　　 “放心，你小号上又没什么关键信息，透露不了什么的。”

　　 如蓝为卿所言，因为她们的小号在群里公开过是一对儿，所以CP粉们扒拉尤语小号的时候 ，就自然而然略过了两人。

　　 毕竟在CP粉们看来，蓝为卿的人设一看就不可能做这种事，更别说在群里直接公开是情侣了 。

　　 尤语回到小号，眼睁睁看着好多潜水的CP粉被一个个移除群，而自己和蓝为卿的号都相安无事，七上八下的心总算是落到了实处。

　　 只是尤语去倒了杯水回来，就看到蓝为卿幽怨地看着自己。

　　 “尤语，她们把我小号踢出群了。”

　　 尤语先是哈哈大笑，还想说蓝为卿怎么这么不小心就暴露了。

　　 下一秒，尤语手机收到群消息提醒。

　　 ——您已被管理员卿卿我心踢出群聊。

　　 “为什么？”尤语看着手机，满脸不可思议。

　　 蓝为卿凑过来，看了眼尤语的手机界面，不厚道地笑了。

　　 “我就不信了。”尤语赌气道，然后又重新申请加群。

　　 毫无意外的，再一次被拒绝。

　　 连续试了几次后，尤语私聊了平时联系自己的管理员，信息却没发出去。

　　 ——由于对方的设置，你不能发送消息。

　　 蓝为卿在翻着自己的微博，想了想点开之前自己模糊掉的官宣，那条她是艾特了尤语小号的。

　　 果然，阅读量和前后微博对比，明显高了许多倍。

　　 蓝为卿啧了一声，没想到自己和女朋友的小号，在CP群双双掉马了。

　　 尤语叹了口气，放下手机。

　　 “她们真的扒出来了？就这么扒出来了？还把咱俩踢出群？”
　　 蓝为卿抬手揉了揉尤语的发顶，“没事，以后不给她们发糖了。”

　　 这话听起来很有道理，可实际上CP群里正在疯狂刷屏，扒出来是两人小号以后，就是最最了不起的糖了啊，可以嗑一辈子的那种。

　　 管理员在群里嗷嗷叫，其他人也在嚎。

　　 [我怀疑她们还不知道掉马了，还重新申请加群。]

　　 [这我哪里敢同意啊！！！我把私信关了呜呜呜我怕！]

　　 [妈妈问我为什么跪着刷微博。]

　　 [哈哈哈哈管理员大发了！居然把CP正主踢出群，还拉黑了。]

　　 [小说都不敢这么写！]

　　 [阿轻阿轻，谐音不就是蓝为卿的卿吗？这么明晃晃的提示。]

　　 [那你要这么说，阿雨就是尤语啊！]

　　 [有句话不知当不当讲？]

　　 [讲，来个痛快！]

　　 [她们是最早一批进群的！]

　　 [卧槽！有人再深扒一下时间线吗？]

　　 [天啊，她们到底什么在一起的？]

　　 [扒什么，你们把人拉回群里，直播问答。我觉得她们应该挺乐意解答的。]

　　 [哈哈哈哈哈哈这说出去谁信？]

　　 从这天起，CP群的名称都改了，大家自觉开始了堵柜门之路。

　　 蓝为卿和尤语是注定看不到这些记录了，她们把小号的微博都转为自己可见，默默收起了手机，准备倒数迎接新年。

　　 四周静悄悄的，壁炉的火烧得啪啪作响，老旧的时钟滴答滴答转到了十二点。

　　 她们在温暖的地毯上坐着，和对方相拥，轻声说了新年快乐。

　　 *

　　 回国的行程悄然而至。

　　 大年初八，尤语进组围读。

　　 半个月后，剧组选定良辰吉日开机。

　　 蓝为卿开年后除了几个固定综艺之外，没有接任何剧。

　　 她在公司待了些天后，墨鱼联系上了她。

　　 尤语不在京市，和墨鱼见面的只有蓝为卿，为了避嫌，蓝为卿直接把人请到了公司的会谈室。

　　 墨鱼这回感受到了蓝为卿的另一面。

　　 尤语在时，蓝为卿不管说什么做什么都好，整个人的气场都是柔和的。

　　 而一旦尤语不在，蓝为卿就恢复了平时的生人勿进。

　　 “在聊剧本之前，我想先问你一个事。”蓝为卿坐在墨鱼对面，手放在剧本上。

　　 墨鱼不自觉就有些露怯，“什么事？”

　　 “你们是怎么扒出来那两个小号的？”蓝为卿直视着墨鱼。
　　 墨鱼感觉蓝为卿的眼光像钉子似的盯着自己，默默低下了头。

　　 “我也不知道，总之群里的管理突然拉了个小群，然后就说找到了你们的小号，为了安全起见，大家一致同意把你俩踢出去。”

　　 “再说了，谁家正主会在自己的CP群里嗑自己的CP啊？还光明正大的用小号秀恩爱，你们就不怕被别家的粉丝混进去然后曝光吗？你们不怕我们还怕呢。”

　　 墨鱼越说越小声，她哪怕低着头，也能感受到蓝为卿的锐利眼神。

　　 “行吧，我也没怪你们，主要是不能在群里玩，尤语不开心了。她不开心了，我也不开心。我不开心呢，就想找找剧本里的茬。”

　　 墨鱼欲哭无泪，幸亏没抖出来是自己发现的小号，不然蓝为卿怕是要手撕自己，把自己拍成墨鱼丸。

　　 “别别别，有话好好说，剧本我改了好几个版本，你们都可以看看，慢慢挑，别置气。”摸鱼推了推厚厚的眼镜框，她算是知道为什么蓝为卿和尤语总是在三个人的小群里秀恩爱了，大概是因为没了CP群玩，把小群当发糖替代品了。

　　 她只好在心里默默祈祷，等《青羽》顺利开拍后，蓝为卿和尤语能早日公开，这样自己就免受狗粮攻击了。

　　 蓝为卿对这剧的确是上心之极，跟墨鱼讨论了许多次剧本的细节，又特意找了好几个著名的幕后学习，万事自己亲手操刀。

　　 同时也不忘飞去探望尤语。

　　 网络上关于她们的内容都很风平浪静，一是cp粉们变得越来越沉默低调，二是蓝为卿有意把控风向。

　　 尤语的新专辑发了，蓝为卿帮着宣传的事儿却连个热搜都没上。

　　 蓝为卿探班尤语剧组，请了全组人吃饭，也是一个通稿都没有。

　　 这天蓝为卿的综艺正好和尤语的戏在同一个地方录制，拍摄结束后，蓝为卿就直接赶往了尤语的剧组。

　　 对于蓝为卿三天两头的探班，剧组早已见怪不怪，谁让蓝为卿给剧组加了经费，变成了投资人之一了呢。

　　 导演见着蓝为卿来，都是笑眯眯的。

　　 尤语是可塑之才，演技比去年试镜时越发精进。

　　 蓝为卿却是比尤语还要了不起的存在，她每次来，只要稍加点拨，尤语就会比导演预想的发挥还要好。
　　 而且有蓝为卿在，尤语总是拍得更好更快，除开机位原因要多拍几条，几乎全是一条过。

　　 如今也是，原本算着要夜里十一点才能结束的进程，现在不到十点就都完成了。

　　 导演心情也好，大手一挥，全体收工。

　　 蓝为卿把尤语接上车，“给你准备了一个礼物。”

　　 作者有话要说：想感慨一下，这本文自5.20开文以来，只有一两天因为出差断了更新，其他时候都是日更的，而且到今天就已经更新满三个月啦～

　　 （对于一个懒癌患者来说，太不容易了。T﹏T）

　　 很感谢一直陪伴着本鱼的小可爱们，是你们给了我一直写下去的动力，表个白，爱你们～

　　 么么啾 ＾3＾

　　 对了，也可以来微博找我玩呀，@晋江莫余毒也


第96章
　　 尤语妆还没卸, 因为造型喷了发胶的头发全部梳在了脑后扎成一团，她身上是出门时随便裹起来的外套。

　　 对于蓝为卿神神秘秘的做法，尤语莫名有点担忧。

　　 “你要带我去哪啊？我今天这个样子不怎么好看。”尤语坐在车内，扯了扯衣服。

　　 “就是一个小礼物啊, 别紧张。”蓝为卿看着尤语有点儿期待又有点儿怕自己想多的模样, 原本真的只是想送个礼物的她, 又起了别的念头。

　　 她想起前些时间在微博热搜上的世纪婚礼, 尤语给她分享过。

　　 如果尤语喜欢，如果尤语愿意, 她会给尤语一个更盛大的婚礼。

　　 只是这件事还要好好筹备, 着急不来。

　　 蓝为卿在脑海里开始盘算着要准备什么, 要去请谁策划, 等等。

　　 影视城的夜晚车不多, 很快就到了蓝为卿说的地方。

　　 一个看着有些年头的小巷子, 门口的牌匾像是久经风吹雨打, 颜色灰暗。

　　 蓝为卿拉着尤语推开门走了进去，进门后有个天井, 里头是敞开着的另一道门。

　　 有个上了年纪的妇人在门槛边的木凳子上坐着，手里还拿着把蒲扇摇啊摇的。

　　 见两人进来, 妇人缓缓站起身, “你要是再不来，我就关门睡觉咯。”

　　 她带着两人进去里屋，取了两个精致的盒子出来。

　　 蓝为卿打开盒子, 里头是好几种透明的瓶瓶罐罐。

　　 有淡淡的香味飘了出来。

　　 “行了, 东西也拿到了，快走吧，我要休息了。”老妇人挥了挥手, 就要赶人走了。

　　 蓝为卿无奈地笑了笑，“打扰了，改天再来看您。”

　　 回到车上，蓝为卿把其中一个盒子递给尤语。

　　 “刚刚那个是栾玉。”

　　 尤语惊讶：“栾玉？那个隐居的香氛大师？”

　　 “嗯，我请她给我们定制了这两套香氛。”

　　 蓝为卿简单一句话，可尤语知道，栾玉很早之前就不再制香了，哪怕香氛界一直流传着她的传说，很多有头有脸的大人物前去请她出山，她也没有再露过脸。

　　 蓝为卿看样子不仅和她挺熟的，还轻松就让人定制香氛，实在是令尤语惊讶。

　　 “她老人家不熬夜，所以我才急忙带你过来取。本来我想先取了过去找你的，可是又想着让你见一见也不错，这样下回拜访她的时候也算是脸熟了。”
　　 蓝为卿拿出其中的一个香薰放到尤语面前，这种香味说不出的奇特，闻起来很舒服，忙碌了一整天的疲惫好像也散了不少，而且这个味道，尤语觉得仿佛就是因为自己而存在一样。

　　 “是不是觉得这个香气和你很吻合？”蓝为卿问道。

　　 尤语还沉浸在香味里，“对，好神奇啊。”

　　 “因为是专门为你定制的。”

　　 蓝为卿说完后，尤语终于想起来了栾玉为什么会在香氛界如此有名的缘由，因为她能根据一个人为她定制出只属于这一个人的专属香气啊！

　　 曾经多少人想见一面栾玉都见不到，蓝为卿却找到栾玉为自己专门定制。

　　 “不许说谢谢，老说谢谢，都谢生分了。”蓝为卿提前阻止了尤语开口。

　　 “我更宁愿你用行动感谢我。”

　　 尤语听到这，识趣地亲了蓝为卿一口，蓝为卿抬手把尤语的脖子往自己的方向一勾，变成了深吻。

　　 只是一个亲吻怎么够？

　　 回到酒店，蓝为卿先和女朋友好好温存一番，之后才和她讲起了栾玉的故事。

　　 栾玉的爱人当时突发急症，因为位置偏远救护车赶过来的时间太慢，她便自己开车送去医院，结果半路车子抛锚，绝望之际遇到了夜戏回家的蓝为卿。

　　 蓝为卿开车及时将她们送到自家的医院，用了最好的设备把人从死亡边缘拉了回来。

　　 这之后栾玉和蓝为卿便有了往来。

　　 栾玉一直说要给蓝为卿送一份礼物作为谢礼，蓝为卿珍惜这个机会一直没要，直到和尤语确定关系后，她联系上了栾玉，说是想给女朋友定制香氛。

　　 本以为早已不接定制的栾玉会婉拒，没想到栾玉答应得很爽快。

　　 后来蓝为卿才知道，栾玉是听了蓝为卿那一句女朋友，才毫不犹豫地应下的。

　　 尤语听到这儿，好奇问道：“为什么呀？”

　　 “因为她的爱人，属性为女。”蓝为卿把尤语抱得更紧了些。

　　 “刚刚咱们走的时候，门口停的那辆车你看见了吗？她爱人就在上面等她呢，估计是腿脚不方便，所以没下车来。”

　　 “原来如此。等我们以后老了，也要这样一直在一起。”
　　 “一定会的。”

　　 第二天一早，蓝为卿陪着尤语去剧组拍戏。

　　 作为一部要冲击年末各大奖项的剧，剧组里里外外都是一片积极向上的风貌。

　　 蓝为卿帮尤语对了台词后，便去了导演制片人那边。

　　 她想把《青羽》拍好，很多以前当演员时注意不到的东西她都要一点一滴去了解，每一个部门的职责，细节的把控，等等。

　　 导演组对于蓝为卿旺盛的求知欲，还是很理解的，蓝为卿问什么也会倾囊相授。

　　 毕竟蓝为卿真要自导自演了，那她也是还要请团队的，包括导演也不可能只有她一个，要是和蓝为卿相处好了，说不定还有机会和蓝为卿合作呢。

　　 而且有蓝为卿在，剧组的进程快了，伙食也连带着好了不少。

　　 蓝为卿心疼尤语为了剧瘦得快脱相了，抱在手里都有些硌人，她给尤语开小灶的同时，一般也会慰劳一下剧组上下。

　　 这回儿蓝为卿在剧组里待了一周，把所有人都喂胖了一圈。

　　 当然，这里面的人不包括尤语，因为蓝为卿会带着她锻炼，既吃得好，又有保持运动，面色也好了不少。

　　 蓝为卿离开剧组的时候，制片人还想上前拉住她的手想挽留，结果被尤语无情地分开了她们。

　　 这部戏拍摄周期足足四个多月，蓝为卿除开行程和筹备《青羽》，其他大部分时间都陪尤语待在剧组了。

　　 而这也导致两人的关系在业内处于半公开状态。

　　 只不过没人敢曝光就是。

　　 在尤语杀青之前，《青羽》的各项筹备也进入了后期阶段。

　　 等尤语手头的工作忙得差不多时，《青羽》开始征选主要的配角。

　　 作为主演，蓝为卿让尤语也参与到了选角的过程。

　　 而总编剧墨鱼自然也在。

　　 虽然她宁愿自己不在。

　　 因为蓝为卿和尤语，不知道从哪儿了解到cp群里掉马是墨鱼发现的，从此在她面前报复性的秀恩爱秀得更勤快了。

　　 狗粮吃太多也是会受不住的，何况墨鱼单身多年，无时无刻不被虐。

　　 轻言卿语cp群的小伙伴们也很纳闷，墨鱼大大为什么突然就不写同人文了呢？一群粉丝在底下喊着想看墨鱼继续产粮。

　　 墨鱼心里头默默回答：她们比我写的文甜多了，我还需要写个锤子？
　　 但还是回复了CP粉们，说自己最近的确忙于工作，无法分心写同人文，等这份工作忙完后 ，一定会出一个大长篇奉上。

　　 大长篇她的确在构思中，不过是蓝为卿提的想法，蓝为卿让她在观察两人相处的过程中，记录下她眼中两人的点滴。

　　 蓝为卿下一部想要拍的，是她和尤语的纪实故事，剧名初定就是《轻言卿语 》。

　　 蓝为卿向墨鱼透露，《轻言卿语》是她送给尤语的求婚礼物之一。

　　 是的，求婚礼物。

　　 想到这，墨鱼又有了满满的动力。

　　 她太喜欢蓝为卿和尤语了，在新剧筹备的过程中，墨鱼深入接触了这两人之后，除开狗粮吃太撑之外，也发现她们在荧幕后面更真实的一面，更加有人格魅力的一面。

　　 如果可以，墨鱼觉得自己一辈子都是这两人的死忠粉了。

　　 《青羽》的主要录制场地有两个地方，一个是南城那边的大型古装影视城 ，还有个地方是某个偏僻的小古镇。

　　 开拍时正值夏季，也是蓝为卿和尤语自酒后相遇满一年的日子。

　　 这一年对尤语来说可谓是精彩纷呈，一年前的十八线查无此人小演员，摇身一变成了二三线知名小演员。

　　 歌唱节目拿了冠军，出了专辑 ，拍了一部大女主的贺岁院线电影，代言逐步增加，事业是肉眼可见的稳定上升。

　　 虽然距离追上蓝为卿的脚步还有些距离 ，可有蓝为卿的一路相伴，尤语觉得也算是一步一个脚印，离目标越来越近了。

　　 《青羽》自从备案以来就广受关注，虽然光看剧本看不出什么，顶多是部双女主的武侠剧，再加了个蓝为卿自导自演的名头罢了。

　　 演艺圈自古以来就很多人演而优则导，以蓝为卿的圈内地位和蓝家的背后势力，蓝为卿会做出这个选择也算合情合理。

　　 可眼尖的网友还是很快就发现了两位女主的感情线，还开始猜测起会是谁来演。

　　 开拍这日，剧组的官博才公布了主演名单。

　　 CP粉们自从看到了流传出来的故事梗概后，就隐隐猜测会是蓝为卿和尤语主演。

　　 但看过的每一个CP粉，都认为程青会是蓝为卿演，而尤语则是演隋羽。

　　 因此官博发出来角色时，CP粉们懵了。
　　 ［太意外了太意外了，我一直以为青＝卿，羽＝语。］

　　 ［最让我震惊的是，角色海报看起来竟然没有半点违和感！］

　　 ［啊啊啊我太期待了，而且有种她们互相演对方的感觉，这选角实在是妙啊！］

　　 ［重点难道不是感情线吗？她们演的是一对啊！！］

　　 ［我嗑的CP不但是真的，她们还要演情侣，啊啊啊此生圆满了！］

　　 作者有话要说：昨天跟基友聊起七夕了送对象啥礼物好。

　　 其实香水香氛的确是蛮不错的选择～

　　 感谢在2020-08-20 17:38:18~2020-08-21 17:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：憨居居 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第97章
　　 墨鱼参加完开机仪式后上CP群看了一眼, 心想，你们还是知道得太少。

　　 她抬头扫向不远处的遮棚底下，蓝为卿和尤语亲密无间，一起在监视器前说着什么。

　　 四周的纷扰仿佛都与她们无关。

　　 蓝为卿虽然请了大制作团队, 班底一流, 但很多事情都是蓝为卿拿决定, 所以要经过她手里的东西很多。

　　 和尤语美好的互动不用多久就被频频过来的工作人员打乱了。

　　 蓝为卿有些恼可也知道不该发脾气, 好声应对着各项事务。

　　 尤语拿着剧本来找墨鱼，聊角色, 聊服化道, 聊……请粉丝们吃什么。

　　 黎雾为她们安排了粉丝探班, 尤语想着问问墨鱼送点什么合适。

　　 “心意到了就行, 大家喜欢的是那一份心意, 其实也没很在意送什么啊。”

　　 “那我就点一些饮品小吃, 叫肖欢再买些小礼物, 印点照片签名。啊对了，我再订一批鲜花, 一人送一支。”尤语碎碎念记下来，叫来肖欢去安排了。

　　 “不过我找你还有一件事, 就是cp群真的不让我进了吗？”

　　 尤语挠挠头, 距离上一次她被踢出群足足过了大半年，一想到空闲下来不能上群里嗑糖，她就觉得心里头缺了一块儿似的。

　　 墨鱼就说送粉丝礼物这点事尤语怎么会来找自己, 原来是这一茬在等着呢。

　　 但是拉回群里那是不可能的, 粉丝喜欢嗑糖，可大部分粉丝并不愿意正主舞到自己面前啊！

　　 看着尤语一脸期待的模样，墨鱼想了想, 把自己一个万年不用的躺尸小号忍痛割爱，给了尤语。

　　 “谢谢墨鱼大大！你就是今天全场最靓的编剧。”

　　 “谢谢，全场也就只有我一个编剧在。”墨鱼挥挥手，手指悄悄指了蓝为卿的方向。

　　 “你家蓝导在找你了，快过去吧，省得她以为我带你做什么坏事。”

　　 尤语登录上了墨鱼的小号，看着cp群里刷刷刷的聊天界面，竟是莫名有些心安。

　　 她正想发言，墨鱼发了个信息过来。

　　 ——不要冒泡啊，再被踢的话我也没辙了。

　　 尤语把对话框里的内容删了个干净，默默潜水。

　　 《青羽》开拍第一天，热搜发酵，探班的媒体发出来的通告照片里，尤语一身青衣，梳着发髻英姿飒爽，蓝为卿站在她身旁，身着一袭白衣，CP感十足。
　　 有倾心娱乐在做舆论风向把控，网友的讨论也更往剧组和剧情方面讨论，感情戏即使有人聊，水花也不大。

　　 国情如此，剧情改到能过审就已经很不错了，谁也不希望这部剧因为其他因素而受到影响。

　　 尤语安心地待在剧组里，她越深入程青的角色，越发能感受到这个角色的灵魂并更加贴近。

　　 而起初还觉得尤语不一定能拿得起这个角色的剧组众人，随着一天天的拍摄，也见证了尤语的实力。

　　 在蓝为卿的引导下，尤语的潜能都被深深挖掘了出来。

　　 蓝为卿懂她，总能轻巧地发现尤语最独特的一点。

　　 两人默契的配合，带着满剧组的人都打满了鸡血。

　　 有敏感的跟组人员甚至嗅到了这部剧大爆拿奖的气息了。

　　 粉丝探班这天，蓝为卿停了半天的进程给所有演员和粉丝见面。

　　 李怀安负责对接蓝为卿的粉丝，肖欢负责对接尤语的粉丝。

　　 墨鱼负责……对接CP粉。

　　 她是最累的那一个，因为名额是蓝为卿给的，可又不能明晃晃告诉大家cp粉有这个福利，她可谓是绞尽脑汁，花了各种名义才把众人集合到剧组。

　　 卿卿我心：“墨鱼大大你居然跟组！快分享一些独家糖啊！”

　　 墨鱼：轻言卿语是真的我都说累了。

　　 “一句话简介，甜，非常甜。总之你们等会儿无论看到什么都是真的就对了。”

　　 “真的吗！？我人生第一次嗑CP搞到真的，能够亲眼目睹我这辈子也值了。”CP粉一号双手握拳。

　　 CP粉二号摩拳擦掌，“我已经准备好了，就让狗粮淹没我吧。”

　　 “嘘，小声点，等下被旁边的唯粉听到又要去微博撕了。”墨鱼看着眼前一群热情高涨的CP粉们，操碎了心。

　　 路过的蓝为卿唯粉：“没事，我们虽然是唯粉，可我们不会棒打鸳鸯。”

　　 路过的尤语唯粉：“你们不要吓到我们小尤语就好。”

　　 一众CP粉：“她们怎么变得这么好说话？”

　　 李怀安和肖欢对视一眼，深藏功与名。

　　 当然是因为两大得力助理，日夜在粉丝群洗脑的原因了。

　　 粉丝圈里素质参差不齐，可大多数粉丝还是理智粉，多聊聊 ，让她们少一些偏激，听取她们的粉丝诉求，久而久之，便皆大欢喜了。
　　 这话说起来简单，可操作起来也是需要很多时间精力的。

　　 但蓝为卿和尤语对她们向来很好，抱着感恩的心，她们完成起这些任务也就十分积极了。

　　 蓝为卿和尤语做好了妆发，因为穿的是定妆照同款的衣服，也就没有避忌，直接一身角色服就出来了。

　　 三批粉丝各自圈了一些位置，看着倒也算和谐。

　　 见两人来了，大家同时站了起来。

　　 “很感谢大家今天来看我们，我们给大家准备了一些小礼物，希望你们今天过得开心哦。”

　　 尤语笑得甜美，哪怕搭配着身上的青衣和利落的妆容也不显得违和，反而多了一分难以言喻的味道。

　　 蓝为卿宠溺地看了一眼尤语，也跟着笑。

　　 “嗯，大家不要太拘着，要合照的签名的都可以，完了要是还有时间，也可以坐下来聊聊天。”蓝为卿补充道。

　　 这话说完，有胆子大的粉丝就上前合照了。

　　 蓝为卿和尤语都很配合。

　　 唯粉各自围着自己偶像拍照合影握手，CP粉们都很自觉的没有动作。

　　 等其他人都差不多了，CP粉们才上前去跟两人合影。

　　 CP粉全体合照时，蓝为卿把手搭上了尤语的肩膀。

　　 自从两人在CP群掉马之后，CP粉们对这样的互动糖早就波澜不惊了。

　　 一群人淡定地合影完，领了签名照。

　　 因为秩序良好，忙完这些后时间还很充足，大家围在一起聊天，说一些无关紧要的趣事。

　　 看着唯粉CP粉们和谐相处，所有人内心都是一阵欣慰。

　　 当晚拍完戏，尤语登上新的小号喜滋滋地进群收图。

　　 蓝为卿洗完澡后躺在她身旁就想把人捞进怀里，不小心瞥见了尤语的手机界面，顿时来了劲。

　　 “你怎么又进群了？她们不是说请正主远离CP粉，不要视奸粉丝的生活吗？”蓝为卿不开心了，少了看CP群天马行空的脑洞和嗑糖，蓝为卿的乐趣少了不是一点。

　　 尤语毫不犹豫地说出真相，“是我找墨鱼要来的小号，她没有再用了，就说给我看看。”

　　 “我也要看，看她们有没有吐槽我。”

　　 蓝为卿抱着尤语，两人一起握着手机刷CP群物料。
　　 群里正在聊蓝为卿的占有欲。

　　 ［你们是不知道，蓝为卿全程护着尤语，尤其是在蓝为卿自己的粉丝面前，生怕自己粉丝对尤语做什么。］

　　 ［不就是有一个貌美如花的天仙女朋友嘛？有什么了不起的呜呜呜就是了不起，蓝为卿对尤语太宠了啊。］

　　 ［尤语也很迁就蓝为卿好不好，跟蓝为卿讲话的时候还那么软糯，我太可了！］

　　 ［别的演员探班是跟粉丝增进感情，蓝为卿组织探班，我看就是为了秀恩爱！太酸了。］

　　 ［别的不多说，影后大人这四个字不是我幻听吧？］

　　 ［不是，我也听到了。］

　　 ［听到了＋1］

　　 蓝为卿看到这四个字，眉头一皱，她习惯性点开对话框要说话，尤语及时阻止住，“不能暴露啊影后大人 。”

　　 尤语说完赶紧闭嘴，都是自己，以为粉丝们都走了，直接就喊了这四个字，没想到居然被粉丝听见了。

　　 “你怎么能当着别人的面这么喊我？”蓝为卿把手机丢到一旁，俯身逼近尤语。

　　 尤语以为蓝为卿是生气了，眨了眨眼，正想用点温柔攻势，蓝为卿又开了口。

　　 “你喊得这么好听，只能给我一个人听见。”

　　 侵略性的吻落在尤语唇边，她眼睛一闭，回应起了蓝为卿。

　　 这些天都在忙开机，刚开始拍戏剧组琐事也多，两人半夜回到酒店都是倒头就睡，今天原本尤语也是想看完手机就睡了。

　　 没想到因为CP群了几句聊天，勾起了两人的兴致。

　　 次日拍戏，蓝为卿和尤语都……没有迟到。

　　 只是一个时不时掩嘴打哈欠，一个拍戏间隙喝完一整杯美式咖啡。

　　 《青羽》涉及的打戏很多，大场面也多，蓝为卿是有多年的功底在，尤语在这方面就显得吃力了些。

　　 饶是她进组前特意去上过课，增强体能训练，可打戏的镜头很多都要反复拍很多遍，特别耗费体力。

　　 蓝为卿又精益求精，动作一旦不到位，毫不留情地喊卡重来。

　　 墨鱼看着吊着威亚的尤语衣服后背都汗湿了一片，依然过不了戏还挂在半空中，她都觉得心疼了。

　　 她正想过去问问蓝为卿，要不要把人放下来休息一下再继续。

　　 就看到蓝为卿拿起一旁副导演的大喇叭，对着尤语的方向喊。
　　 “尤语，你刚刚的表现已经很棒了！咱们再拍多一条备用，我相信你可以的！”

　　 墨鱼听完后，没再往前走。

　　 不愧是蓝为卿，太有原则了，就算是面对着女朋友也丝毫不放水。

　　 尤语顺利拍完从半空中下来后，腿有些软，蓝为卿第一时间就冲上前去，把人抱住。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-21 17:50:59~2020-08-22 17:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第98章
　　 尤语为什么会腿软, 蓝为卿心里是清楚得很。

　　 她直接公主抱起尤语，放到旁边的一张长椅上坐下。

　　 “怎么样？还好吗？”蓝为卿关切地问道。

　　 尤语抬手捶了捶大腿，再看一眼蓝为卿，摇头。

　　 蓝为卿懊恼极了, 明明知道尤语今天的打戏吃重, 自己前一晚还那么不克制, 她一瞧见尤语发白的小脸, 心就揪起来的疼。

　　 保温杯里泡了红枣枸杞茶，递给尤语喝了几口, 蓝为卿又拿着旁边的小电扇给她吹风。

　　 化妆师在一旁给尤语补着妆, 又帮她把后背上的头发临时扎起来, 好让她不那么热。

　　 尤语没跟蓝为卿说话, 她刚刚在半空中吊了那么久, 太阳直直晒着, 人都有些晕眩了, 本以为蓝为卿会放她下来暂停一会儿，没想到蓝为卿真就那么狠心让她直到拍完。

　　 可以理解蓝为卿的工作态度, 可理解不代表不能生气，因为前夜晚不依不饶的那个人, 可是蓝为卿。

　　 而且偶尔闹一下小情绪, 也算是一种关系调节？

　　 尤语是这样想的，所以她拍完自己的戏份后，没有跟平常一样待在片场等蓝为卿收工, 而是带着肖欢先回去酒店了。

　　 蓝为卿心里暗暗着急, 她知道肯定是自己过于大公无私把女朋友惹生气了，可眼下她还没忙完，配角的戏份还要再拍好几个小时。

　　 她给尤语发了一段信息道歉, 又强调说下一回一定更加多顾及一些尤语的情况，打了一大段忏悔的字发过去，蓝为卿才重新投入到了工作中。

　　 尤语回到酒店匆匆洗完澡就补眠了，也没看到蓝为卿的信息。

　　 蓝为卿等到收工也没等来尤语的回复，还以为尤语是生气极了，冲回了酒店。

　　 她小心翼翼地推开房间门，屋子里只有床头柜昏黄的灯光亮着。

　　 房里空调开得很足，尤语身上盖着厚被子，只露出一个头来。

　　 蓝为卿坐在床边，看着尤语的睡颜，一下子就笑了开来。

　　 均匀的呼吸声忽然变得有些乱，蓝为卿低下头去看，尤语醒了。

　　 “你回来了。”尤语揉了揉惺忪的睡眼，声音有一丝沙哑。

　　 她掀开被子坐起身，直接抱住蓝为卿把头抵在蓝为卿的肩头上。

　 “影后大人我今天太累了。”说完鼻尖又在蓝为卿的颈边蹭一蹭。
　　 蓝为卿整个人都心软了，“是我不好，直到这部戏杀青之前，我都好好克制自己，不乱来好不好。”

　　 蓝为卿信誓旦旦，可尤语一听立刻推开了蓝为卿的怀抱。

　　 “那不行，这部戏要拍到年底呢，这么久……”

　　 尤语说完又觉得不好意思，低下头去。

　　 “我知道怎么做了，你别生气了好吗？”蓝为卿拉起尤语的手。

　　 尤语反握住蓝为卿，“我也没有生气吧，只是在那里吊得太久了，有点不开心，想快点拍完回来补觉，等你回来了再找你算账。”

　　 “那你想怎么算？”蓝为卿柔声问道。

　　 “给我煮粥吃，我回来睡到现在，还没吃呢。”

　　 蓝为卿亲了亲尤语，点头应下，房间里配备了厨房，冰箱也常有新鲜的食材，煮粥对蓝为卿来说，不算什么难事。

　　 她去厨房备菜，尤语就洗点水果切好了摆在茶几上。

　　 尤语睡了一觉后疲惫感少了许多，翻出一旁早就写满了注释的剧本又看了起来。

　　 《青羽》对于蓝为卿和尤语来说，都是很重要的一部戏，她们花了很多心血在这部剧上，在这两个角色上。

　　 这边拍摄如火如荼进行中时，尤语担任主演的贺岁片也开始进入了宣传，一时间，尤语走进了更多人的视野。

　　 她之前接下来的代言逐步开始投放，专辑畅销各大排行榜，而蓝为卿手里的很多资源也分到了她这里。

　　 行程通告应接不暇，时间便过得非常快。

　　 而拍戏间隙中，最让尤语期待的，就是秋天的一个音乐盛典了。

　　 尤语年初发的原创专辑已经在各大音乐类榜单占据榜首多时，大数据时代，数字专辑的销售量和播放量都能直接反应一首歌的热度。

　　 尤语却不只是一首，而是整张专辑，每一首都几乎为人熟知。

　　 很多录制短视频的博主都用尤语的歌曲作为背景音乐，走到大街上也经常能听到尤语的歌。

　　 她专辑的歌曲风多变，受众群体广泛，越来越多的人认识了歌手尤语。

　　 尤语受邀参加的这个音乐盛典，颁发的歌曲类奖项含金量非常高，不少资深音乐人都获得了提名。

　　 尤语获得提名的奖项有好几个，年度最佳专辑，年度最佳女歌手，年度最佳原创歌曲，而且年度十大金曲她选上了两首。
　　 无论哪一个获得最终的奖项，对尤语来说都是很好的加持。

　　 参加盛典的这一天，蓝为卿给剧组放了个假，她则陪尤语一起去参加这个活动。

　　 尤语的样子比当时拿最佳女配还要紧张，刚上好的妆容一下就被汗水打湿，化妆师不得不一直为她擦掉汗水。

　　 “要不我和你一起走红毯？”蓝为卿虽然是影后，却从未在公众面前唱过歌。自然不在音乐盛典原本的受邀名单里。

　　 可她想陪尤语来，主办方是一万个乐意的，所以蓝为卿现在也是一身盛装，她是作为其中一个奖项的特邀颁奖嘉宾来的。

　　 音乐盛典的走红毯没有很多硬性要求，大家都相对随性，蓝为卿原本想省了这个环节，直接入场 。

　　 如今看着尤语这么紧张，蓝为卿就想一直陪在尤语身边。

　　 “可以吗？”尤语都快把丝滑的礼服抓出褶皱了。

　　 “当然没问题了，就这样吧，我们一起走。”蓝为卿用了好几种办法想给尤语消除紧张，结果都是效果甚微。

　　 眼看着尤语的妆都要花了，蓝为卿想了想，屏退了化妆间的众人。

　　 只留下她和尤语在里面。

　　 蓝为卿用湿巾擦掉了尤语和自己的口红，把人抵在化妆间的镜子上。

　　 她用极致温柔的亲吻和细语，掠夺着尤语的双唇。

　　 尤语感受着蓝为卿熟悉的侵略，身体也渐渐放松了下来。

　　 一吻结束 ，尤语喘着气坐在化妆台前，眼里漫着水雾，还带了些迷蒙。

　　 “还紧张吗？”蓝为卿帮尤语把嘴边的妆容补上 ，问她。

　　 尤语摇了摇头，“不紧张了。”

　　 蓝为卿凑前去，“别动，我给你把口红补好。”

　　 尤语看着精致妆容下的蓝为卿，她今天的装扮高贵冷艳，气势逼人。

　　 可就是这样的一个人，刚刚用无尽柔软的亲吻安抚自己紧张的情绪，弯下腰来握着口红，细致入微地涂在自己的嘴上。

　　 李怀安和肖欢得到蓝为卿的示意推门进去时，尤语已经平静下来了。

　　 蓝为卿打电话通知了主办方，说明自己要和尤语走红毯，主办方答应得爽快。

　　 跟第一次一同亮相红毯一样，蓝为卿先下车，之后站在车门边，抬手拉住尤语，把她扶了下来。
　　 她们步伐一致，带着笑容十指紧扣踏上红毯。

　　 这一回，尤语的欢呼声比之前要高了很多，粉丝区的手幅放眼望去有一大片都是尤语的卡通头像。

　　 而看到是蓝为卿牵着尤语之后，欢呼声又高了一阵。

　　 因为原本没收到消息蓝为卿也要走红毯，看到蓝为卿后很多其他家的粉丝也跟着尖叫。

　　 她们保持着微笑，一路走到了主持人的位置。

　　 尤语的主场，蓝为卿就安静站在旁边等主持人采访尤语，顺便往媒体区找熟人。

　　 她在找CP站子的几个站姐，一眼扫过去，果然就看到了卿卿我心和几个眼熟的CP粉。

　　 蓝为卿对着她们的镜头时，明显感觉到她们按快门的速度都快了几分。

　　 接着蓝为卿就看到了她上一次扮站姐时遇到的尤语粉丝。

　　 她不自觉地就往那边的镜头笑得更开心了些。

　　 尤语的站姐正认真拍着在接受采访的尤语，蓝为卿忽然看过来 ，她也是吓了一跳 。

　　 她看见蓝为卿忽然对着自己的镜头笑，而这个笑又有些熟悉，心里莫名咯噔了一下。

　　 不过蓝为卿很快就把视线移开了，她再细想，也没想起来为什么会觉得那个笑容有些眼熟。

　　 主持人临时接到通知说蓝为卿也要走红毯，还有些担心会不会不好处理，结果没想到高贵冷艳的影后却和蔼可亲，全程配合。

　　 她仗着胆子采访了蓝为卿一句，“请问蓝为卿老师这次来，是来给好朋友加油的吗？”

　　 “不是 。”蓝为卿冷冷回答。

　　 主持人心头一紧，很怕自己搞砸，惹得蓝为卿生气，毕竟蓝为卿这个气场实在是太渗人了，握住话筒的手都出了汗。

　　 “我是来颁奖的啊。”蓝为卿笑着淡淡说道。

　　 说完她又看向尤语，“当然了，可能还要顺便看尤语拿奖。”

　　 主持人心还在怦怦跳，“那就预祝两位老师如愿，谢谢。”

　　 蓝为卿还想说什么，尤语拉着蓝为卿的手悄悄扯动了一下，蓝为卿就乖乖地跟着尤语走了进去。

　　 进场后，尤语还有两首歌的彩排时间，十大金曲获奖的歌曲都要在台上演唱。

　　 蓝为卿就在台下等她，从旁边的凳子上拿了两个荧光棒给她挥舞打气。
　　 就连休息室，蓝为卿也要求和尤语同一间。

　　 这场盛典是晚上八点开始的，由某电视台转播以及网络平台直播，作为一个有分量的盛典，除了现场坐满的粉丝观众外，还有很多人也守在电视前和网络直播等候。

　　 第一个颁发的是年度专辑奖。

　　 蓝为卿坐在尤语身旁，抓紧了尤语的手。

　　 “别担心。”

　　 作者有话要说：鱼鱼今天要给大家推荐一个很好看的文！

　　 （直接搜索文名或者作者名兔卡就可以看啦，来和我一起磕糖！！！)

　　 文名:《全世界都在嗑我和前女友的cp》

　　 文/兔卡

　　 文案：

　　 祁珂作为sweet day女团第一金瓜，团内cp无数，独独跟队长宋雨时关系一般，毫无cp感。

　　 全网三百cp粉天天被人嘲：这么难嗑的cp，各位的牙还好吗？

　　 cp粉佛系：说了跳楼，再问拉郎。

　　 甚至有好事者开了个小号，名为：今天祁珂和宋雨时认识了吗。

　　 三年后女团解散，祁珂和宋雨时各自美丽，继续不熟。

　　 忽然有一天，一组内嗑学家：等等，我好像get了祁雨的cp感。

　　 于是，祁珂和宋雨时的糖点被一一扒出。

　　 祁珂的戒指是宋雨时送的。

　　 祁珂和宋雨时的衣橱是共享的，同款无数。

　　 Sweet day二巡时，祁珂提到陪她度过最籍籍无名岁月的人，看向的是宋雨时。

　　 Sweet day团综第三季最后一期，宋雨时独舞的视频是祁珂拍的，祁珂在队内投票选出最漂亮的队员，选的是宋雨时。

　　 网友：恋爱综艺下季没她俩我不看，速速滚出来捆绑营业！

　　 网友嗑的疯魔，公司也坐不住了，找到两人，提出营销cp的策略。

　　 宋雨时：……可是我们已经分手了。

　　 公司：！！！

　　 祁珂：跟前女友组营业cp怎么才能做到既入戏又不让她看出来我还喜欢她？急，在线等！

　　 半年后。

　　 @今天祁珂和宋雨时认识了吗：谢邀在谈。

　　 可盐可甜第一主唱x高岭之花全能队长

　　 强强 破镜重圆 不甜不要钱


第99章
　　 尤语被蓝为卿一路安抚下来的心情又开始激动了起来。

　　 这张专辑公司为她精心挑选了超高水准的制作团队, 每一首成品她都改了无数次，和制作人们沟通了很多很多遍的细节，所有人都对这张专辑寄予厚望。

　　 包括尤语。

　　 年度最佳专辑的竞争非常激烈，好几位音乐界的知名歌手都在这一年发了专辑, 出歌, 他们比尤语更有经验。

　　 念完提名的专辑名称后, 颁奖嘉宾打开了获奖手卡。

　　 尤语吓得不敢睁开眼睛去看。

　　 半分钟后, 颁奖嘉宾终于宣布了获奖专辑的名字。

　　 得知尤语得奖的那一刻，蓝为卿直接拥抱住了尤语。

　　 舞台的大屏幕上正好切换到尤语的机位, 于是所有人都看到了, 向来人前有度的蓝为卿, 竟然如此用力地抱住了身旁尤语, 为她的得奖高兴。

　　 现场的CP粉们, 尖叫之余, 使劲地掐自己的大腿, 不让自己显得过于异类。

　　 她们甚至怀疑尤语如果再继续得奖的话，这两人搞不好直接就公开了。

　　 要真是这样, 那就人生圆满了！

　　 只是CP粉们太小看蓝为卿和尤语了，蓝为卿只抱紧那一瞬, 拍了拍尤语光滑的后背, 就松开了怀抱。

　　 不过蓝为卿在尤语耳边还是低语了一句。

　　 她用极轻的语气说的，就连旁边座位的嘉宾也没听见。

　　 尤语听完蓝为卿的耳语后，抿了抿嘴, 笑意尽显。

　　 她提起裙子走上舞台, 从颁奖人手里接过了沉甸甸的奖杯。

　　 说发奖感言的时候，尤语声音都还有些颤抖，这是她公开做音乐之后, 拿下的第一个奖，意义非凡，她磕磕绊绊讲完了要感谢的话，下台之前，给蓝为卿所在的方向送了个飞吻。

　　 尤语把奖杯交给蓝为卿保管，在工作人员的带领下去往后台换装准备。

　　 十大金曲的评选涵盖了许多层面，包括歌曲的制作以及词曲都算在内。

　　 尤语专辑里的歌都是她自己一个人作词作曲，后期的配乐她也参与了制作。

　　 因此她的歌能被选上两首，可以说是业界对她能力的极大肯定。

　　 而尤语表演时也不负众望，发挥得很稳定，再一次让更多人看到这样一位实力歌者。

　　 蓝为卿在台下也抑制不住的激动，她的小尤语在台上演唱，也在自己达不到的领域上取得了这么了不起的成就，她为之自豪。
　　 而这只是今晚尤语的开胃菜。

　　 很多人都以为，尤语一个音乐新人，提名了那么多奖项，能拿到一两个就不错了。

　　 可事实就是，尤语所有的提名都拿了奖，成为当晚音乐盛典的黑马，大赢家。

　　 现场中最骄傲的就是蓝为卿了，她想过是来看尤语拿奖，可是没想到能看到尤语拿这么多。

　　 盛典结束后的后台，聚满了各家媒体，尤语这边特别多，而有胆子大的记者请蓝为卿和尤语一起接受采访，蓝为卿都没有拒绝。

　　 蓝为卿实在是高兴，全场笑容满分，时不时还接一下话茬，就差在脸上写着：我女朋友得奖了。

　　 一个手握大爆剧待上映的音乐界新星，再加上一个三金影后，两人同在一个画面框内就足够引爆话题了。

　　 更别说蓝为卿和尤语之间亲密的互动，握着话筒采访的记者看着都激昂了起来。

　　 这边记者朋友们边采访边想着待会儿通稿怎么写，网络上却是已经沸腾了。

　　 #尤语黑马# #尤语得奖# #尤语蓝为卿#

　　 光是尤语的词条热搜好几个，里头不光有粉丝在安利尤语的作品，还有一些乐评人对尤语的音乐做出的专业评价。

　　 总结来说，就是尤语这个人，天生吃这碗饭的。

　　 这些评论得到了尤语的音粉一致赞同，在鱼塘那个微博不露脸的时候，她们就开始关注尤语了，对尤语的歌声很是痴迷，见到尤语出的专辑得到越来越多的关注和肯定，这些音粉也很开心。

　　 但同时尤语的演技粉也跟着冒头，说尤语不光有歌声，她的演技也有目共睹，最佳女配拿过了，手头还有一个待上映的大女主贺岁片，等等。

　　 这些安利无疑给尤语疯狂涨粉，无论是喜欢她的歌或是她的剧，又或者纯粹是喜欢红毯直播时没有滤镜站在蓝为卿身边也丝毫不逊色的颜值，总之一时间热度节节高升，尤语的好评百花齐放。

　　 与此同时，CP群的景象与网友们热火朝天五花八门的讨论就是两种画风了。

　　 [第一次搞CP，以为是拉郎配，结果搞到真的！]

　　 [我在蹲后台采访视频，蓝为卿有一种媳妇儿得奖了我很骄傲的憨憨感。]
　　 [蓝为卿高冷影后滤镜碎了，尤语领奖的时候镜头切换到她，她笑得像个二愣子！]

　　 [尤语发奖感言，说一个字我揪一次心，生怕她不小心在这种超级盛典上公开。]

　　 [她们可能不知道我们堵柜门堵得有多辛苦。]

　　 [要不把她们拉回群里唠一下？商量商量？]

　　 [不，拒绝正主舞到CP粉面前！]

　　 [这架势迟早也要公开，希望她们先透个底，大家也好做个准备，这一天天的提心吊胆，也不容易。]

　　 潜水多时的群主肖欢，在帮尤语看管着奖杯，顺便拍照准备传给黎雾发在公司微博上，她拍完后正好CP群弹出来一个新消息，就随手点了进去看了一会儿。

　　 结果不知道怎么点的，肖欢把奖杯的细节图发到了CP群里。

　　 ［！！！］

　　 ［群主是谁？］

　　 ［？？］

　　 肖欢立刻撤回了图片，看着满屏的感叹号和问号，关掉了聊天对话框。

　　 她把这些照片通通删掉，重新换了个背景角度拍，才谨慎地把图传给了黎雾。

　　 弄完这些，肖欢擦了额头的冷汗，重新点开CP 群，无力地解释。

　　 ［我刚刚从工作人员那儿看到的图，发了之后才说不能发，所以我撤回了，你们就当没看见吧。］

　　 这苍白的理由，好在大家已经见怪不怪了，毕竟蓝为卿和尤语是真的谈恋爱的话，工作人员也在嗑CP什么的，不是太正常了么？

　　 甚至她们悄悄推算开群的日期，很有可能是两人的恋爱起始日。

　　 这多甜啊！试问放眼望去整个演艺圈，去哪找到这样一对颜值实力并存的CP，何况还是真情侣！

　　 嗑就对了！

　　 堵柜门就对了！

　　 肖欢见没人质疑自己 ，这才抱着奖杯装好，乖乖在休息室等她们结束。

　　 凌晨时分，尤语和蓝为卿才拖着疲惫的身躯回到了休息室。

　　 让肖欢把奖杯都送回家里，交待完其他事宜，她们马不停蹄地赶回剧组。

　　 《青羽》属于一边拍摄一边修改各种小细节 ，有时候每天发下来的剧本内容都不太一样，所以拍摄进程缓慢。

　　 放假一天回来，所有人都是精神更加紧绷。

　　 墨鱼休息那日也没闲着，把蓝为卿圈出的问题重新改动了一遍，第二天早早就送到了蓝为卿面前。
　　 她熬夜改剧本哈欠连天，蓝为卿和尤语也是困得不行。

　　 红眼航班让尤语脸有些肿，不得不喝冰美式快速消肿。

　　 苦涩的冰咖啡大口大口灌下，尤语总算是强提起了劲。

　　 试着拍了几个版本的台词，留着剪辑的时候看选哪一条当成品。

　　 蓝为卿没有控制预算的苦恼，只要把想要的效果拍出来，不管经费怎么燃烧都行。

　　 外头关于尤语得奖的事还在热议，蓝为卿跟尤语后台采访的视频也在各大媒体平台争先播放，这一回蓝为卿没有再让公司压制舆论，关于两人友达以上的说法再次开始出现。

　　 CP粉们闻到风向，心照不宣地开始为两人公开做准备，就连控评的句子都写了好几页文档，等待着那一天能随时用上。

　　 只是这些纷纷扰扰都不影响蓝为卿和尤语全情投入于剧本里。

　　 除了必要的活动之外，她们几乎没有离开过剧组。

　　 在剧组的日子里自然也会有小摩擦，但永远是基于和平讨论的模式，包括所有的主创人员亦是如此。

　　 大家都拿出顶好的状态面对每一天的工作，就这样从酷暑拍到了入秋，辗转了好些个取景地，拍到在片场时，所有人喊尤语为程青，喊蓝为卿为隋羽，几乎主演的名字都以剧中人名来喊。

　　 立冬这日，戏近杀青，当晚迎来了所有人最期待的一幕场景。

　　 夜晚的戏份，下午早早就已经布置了场景，群演们在一旁准备就绪，统筹过来嘱咐了一遍又一遍，说明这一场戏的重要性，要求大家必须打起精神严阵以待。

　　 而尤语和蓝为卿正在化妆间，对台词酝酿情绪。

　　 肖欢和李怀安拿来的饭菜她们都没吃几口，就拿着剧本在积极讨论。

　　 天不下雨，那这雨夜的戏份就必须人工降雨了。

　　 情景设定的是在磅礴大雨的夜晚，赢了最后一场胜仗后，程青一激动之下抱住了隋羽，隋羽正好撇过头，亲上了程青的唇。

　　 原本还在欢呼赢了的众人瞧见这一幕，议论纷纷，甚至有人开始暗骂，不检点、恶心，什么样的话都有。

　　 而她们顶住了压力，雨幕中，程青大声诉说了对隋羽的情意。

　　 “隋羽，如今天下太平，你可愿随我一同归隐山林？”

　　 雨声阵阵，程青的话引来了围观群众的哄笑唾骂。

　　 隋羽却抓紧了程青的手，大声回应了她。

　　 “程青，山林乡野我都随你去。”

　　 她们身穿着盔甲，头戴蓑帽，不顾指点，拉起彼此的手，一步一步走远。

　　 雨势渐小，镜头拉远，只剩下两道坚定的身影。

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-23 17:38:54~2020-08-24 17:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 2个；鱼鱼鱼 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第100章
　　 喊卡的时候, 尤语满脸都是水。

　　 为了把倾盆大雨做得更逼真，工作人员使了劲地开着水管在洒水。

　　 道具的蓑帽根本挡不住这种人工降雨，不只是尤语，蓝为卿也被糊了一脸的水。

　　 李怀安和肖欢第一时间递上了毛巾给她们擦脸, 擦完后补妆, 再继续补怕其他角度的场景。

　　 这么来来回回淋湿了好多次, 这一幕戏才算是正式结束。

　　 尤语眼睛都被水糊模糊了, 她感觉眼角刺刺地疼，肖欢帮她擦头发的时候, 她直接把隐形眼镜摘了出来, 可眼睛还是疼。

　　 等卸完妆换了衣服后, 眼睛还是依旧不舒服时, 尤语才察觉到了不对。

　　 她举起小镜子看了又看, 眼白冒着红血丝, 还有些肿起来的迹象。

　　 痛得她越来越难睁眼。

　　 蓝为卿在一旁等尤语一起收工, 等了一会儿没等到人，便走进去找她。

　　 “我眼睛好像不太对劲。”尤语见着蓝为卿, 赶忙冲过去。

　　 尤语把眼睛凑近给蓝为卿看，泪水也不自觉往下流。

　　 “上医院看看, 我叫李怀安去安排车。”蓝为卿蹙眉, 她的眼睛也有些不太舒服。

　　 大概是被人工降雨的水冲了太多次，蓝为卿和尤语都被诊断为眼睛发炎。

　　 上了药之后，她们只好都戴上墨镜遮挡住眼睛的异常。

　　 而两人大半夜戴着墨镜从医院走出来的样子, 恰好被某个来急诊的八卦人士撞见, 还拍了好些张照片。

　　 蓝为卿和尤语都已经是疲惫不堪，竟也没注意到经过时那人的异常。

　　 她们回到酒店就抓紧时间休息了，医生嘱咐少用眼, 连手机都没看。

　　 第二天早上被电话吵醒时，一个奇怪的话题热搜已经发酵了起来。

　　 点进话题里，是一个从某论坛出来的帖子，帖子标题写着：蓝为卿尤语不合，深夜互殴进医院，戴着墨镜疑似面部受伤严重！

　　 帖子里头是两人走出医院时被偷怕的照片，硕大的墨镜架在脸上，加上冲了一晚上雨水后极度发白的皮肤，还有医院渗人的灯光衬托下，还真像是那么一回事。

　　 蓝为卿连轴转了这么多天，好不容易能稍微休整一下，结果一早就被这种糟心事吵醒。

　　 她把前一晚两人的就诊记录盖住隐私部分，直接发到了微博上，借此堵住不明情况就乱说话的悠悠之嘴。
　　 “发生什么事了？”尤语还赖在床上，雨夜的戏份耗费了她太多心神体力，比吊着威亚在空中保持姿态飞来飞去还要心累很多倍。

　　 “有人玩看图说故事呢，已经搞定了，你再睡会儿吧。”蓝为卿手上飞快发着信息让蓝昕抓紧处理，之后便抚上尤语的背轻轻拍打，哄她入睡。

　　 尤语吃了消炎药后人就格外昏沉，她听到蓝为卿说没事，又接着闭眼继续睡。

　　 这回背后似乎有人故意推动这个舆论，竟然还有疑似《青羽》剧组的工作人员出来爆料侧面证实了此事。

　　 还说在片场时这两人气氛就降到了冰点，一方对着另一方永远都是黑着脸，因为不合而大吵起来已经不是第一次了，这一回不过是尤语说了一句蓝为卿，蓝为卿就挥手和尤语打了起来，很严重，所以才去了医院。

　　 这要是让真正在剧组工作的人来说，那就都是瞎扯淡！

　　 可他们进组前签了保密协议，导演组也说不必再发酵热度。

　　 蓝昕让技术人员删除这些莫须有的造谣，对方却一直再接再厉，删了又发。

　　 闹得蓝昕不得不动用了一些平时不怎么用的关系，彻底揪出了这个人，或者说是这个团队。

　　 原来这个小公司也制作了一部和《青羽》类似的戏，但因为审核不通过一直上映不了，投资人便想通过抹黑《青羽》，争取上线。

　　 蓝为卿等尤语睡着后，和蓝昕一起找人将事情扫尾，尽可能地减少后续的影响。

　　 但依旧有吃瓜吃一半的人，误信了那个打架的理由，真以为尤语和蓝为卿不合。

　　 尤语醒来就看到蓝为卿还拿着手机在不断发信息，她皱了皱眉，走到蓝为卿身边。

　　 “不是说要少用手机吗？这样眼睛才能快点好。”

　　 蓝为卿点下发送键，确认信息已经发了出去，那头蓝昕也回复收到了，她才关了屏幕。

　　 “事情处理好了就不看了。”

　　 两个人的眼睛都红肿着，眼里泛着血丝，互相看着对方，都觉得有些好笑。

　　 “这几天把眼睛养好，等剩下需要补拍的部分拍完，这部戏就算正式杀青了，到时候回家好好歇歇。”蓝为卿伸手轻轻碰了一下尤语眼尾的位置。
　　 “现在不痛了，就是眼睛睁着还有些累。”尤语抓住蓝为卿的手，不让她碰。

　　 蓝为卿反握住她，“还睡吗？我泡了黑枸杞水，要不要喝一点？还是要吃点粥？”

　　 尤语嘟了嘟嘴，“你一下子问这么多我要怎么回答嘛？”

　　 “先喝点枸杞水，再吃粥，最后回去休息，怎么样？”蓝为卿说道。

　　 “好，其实我还想看看昨天那一幕拍出来是什么样子，很好奇。”尤语原本想卸完妆倒回去监视器看看的，结果眼睛出了问题就赶着去了医院，至今没看到那一幕片段。

　　 “我叫李导拍个视频发过来，你等等。”蓝为卿站起身，给剧中的另一个导演打了电话。

　　 倒了两杯枸杞水回到桌前，蓝为卿和尤语一并坐下。

　　 很快李导就把视频片段发了过来。

　　 李导似乎在手机简单加了个滤镜，色调看着颇为沉重。

　　 蓝为卿点开视频播放，和尤语凑在一起看。

　　 程青和隋羽在大雨里自成一道靓丽的风景，她们的对话简短却有力。

　　 最终走出人群时，每一步都是那么坚定。

　　 拍摄过程中，程青已经像是印在尤语身上的一部分了，她从镜头里看到这样的程青，眼眶又红了起来。

　　 蓝为卿知道尤语共情能力特别强，程青又是她特别投入的一个角色，但尤语转过头喊了自己一声“隋羽”时，蓝为卿也跟着心抽痛了一下。

　　 她又何尝不是陷在隋羽的角色里，程青和隋羽一路经历的磨难、误会，蓝为卿闭上眼就历历在目。

　　 无声的一阵拥抱过后，两人都默默开始调节情绪。

　　 尤语的手机被蓝为卿以养眼睛为由收了起来，等网上关于不合的事件彻底平息后，蓝为卿才把手机还给了尤语。

　　 这时她们的眼睛也差不多养好了。

　　 回到片场重新拍完所有要补拍的戏份，《青羽》终于迎来了杀青。

　　 尤语的贺岁片还没到宣传周期，蓝为卿还要继续忙《青羽》的后续。

　　 尤语干脆就把自己扎进住处楼下的录音室，写《青羽》的主题曲，程青和隋羽的角色歌。

　　 她们白天一起在家门口分别，夜晚又一同归家，待在一起聊说不完的话。
　　 尤语一个人包揽了《青羽》的所有歌曲，她把demo给蓝为卿和制作团队听的时候，所有人都觉得十分贴合，完全可以直接使用。

　　 只是尤语还有些欲言又止。

　　 “怎么了？”蓝为卿问她。

　　 尤语又掏出主题曲的另一版歌词，“这首歌我原本是准备的双人合唱。”

　　 她说完忐忑地看了眼蓝为卿，生怕她不开心。

　　 毕竟蓝为卿出道已来，从未在人前唱过歌，后来不知道怎么的，所有人就默认影后是五音不全了。

　　 尤语私心是想和蓝为卿合唱的，包括隋羽的角色歌，她也幻想过蓝为卿能自己唱。

　　 但尤语发现自己也没听过蓝为卿唱歌，所以她指出这一点时，很怕触到蓝为卿不愉快的点。

　　 “双人合唱？”蓝为卿有些惊讶地翻开了尤语递过来的歌词。

　　 说实话这一版本看起来比尤语交上来demo的还要贴切电影主题。

　　 “我就是想想，你可以忽略我这个想法。”尤语紧张地想把歌词纸张拿回来。

　　 没想到蓝为卿却淡淡地笑了，“那你教教我？”

　　 尤语眨了眨眼睛，怀疑自己听错了，“嗯？”

　　 蓝为卿清了清嗓子，哼了其中的一句歌词，唱完后问尤语，“是这样唱吗？”

　　 尤语懵了。

　　 她一直以为蓝为卿不唱歌，是因为不会唱，或是音感不好之类的，就连粉丝群中广为流传的版本也是蓝为卿不善乐理。

　　 但是刚刚那个低低的吟唱，虽然只是短短一句，也能让人感受到蓝为卿扎实的唱功和绝对音准。

　　 影后大人唱歌居然这么好听！！！

　　 尤语：“我可能需要缓一缓。”

　　 “为什么？我唱走音了？”蓝为卿歪头不解。

　　 尤语使劲摇头，“不是，是唱得太好听了！”

　　 蓝为卿：“我刚出道的时候拒绝了一个合作方的演唱，从那以后就被传五音不全。但我的确对演戏比唱歌有更大的兴趣，就一直没有管这些，任由大家这么传着。”

　　 “你要是觉得我没拖你后腿的话，那就试着一起录合唱吧。”

　　 尤语还在为蓝为卿刚刚唱的那句心动，“好啊好啊，那隋羽的角色歌？”

　　 “我试试吧。”蓝为卿应下。

　　 因为是你写的，所以陪你一起唱。

　　 尤语热情高涨，蓝为卿让她教，她就一句一句教，可实际上蓝为卿很快就轻松掌握了整首歌的节奏卡点和情绪。
　　 知道蓝为卿要和尤语合唱新剧主题曲的时候，制作人连调音师都请好了。

　　 正式录制这天，蓝为卿唱第一句后，制作人和其他战战兢兢的工作人员，默默为蓝为卿竖起了大拇指。

　　 并偷偷暗骂那些乱传谣言的人，这叫五音不全？这分明是碾压式存在的女王。

　　 作者有话要说：七夕快乐～～～

　　 今天评论发红包～爱你们，么么啾＾3＾

　　 感谢在2020-08-24 17:38:47~2020-08-25 17:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：摩卡摩卡 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：摩卡摩卡 12瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第101章
　　 连续录制了几天, 《青羽》的全部歌曲才算是正式完成。

　　 蓝为卿更忙了，忙得无法分身，她之前拍摄的女权电影开始上映，宣传通告安排得紧锣密鼓, 还要不断抽时间监督《青羽》的各个后期制作。

　　 尤语作为这部戏里戏份不多但存在感还可以的女N号, 也参与到了宣传中。

　　 只不过她出现都是顺带的, 在贺岁片上映之前, 尤语的重心都放在各大音乐盛典上，偶尔也参加一些电视台晚会的表演。

　　 蓝为卿这部女权电影上映后, 一如既往的爆, 刷新了好几个票房纪录, 蓝为卿对此没有多大的心情波动, 毕竟这是她正常发挥水平。

　　 令蓝为卿欣慰的是, 尤语这一次凭借小骑兵的角色, 演技再一次被业内和观影者肯定了。

　　 她每一个骑马的镜头都是真拍, 战场上的打戏也连替身都没找。

　　 初见女皇颤巍害怕的眼神，到后来上场杀敌时的一鼓作气, 情感的变化都表现得淋漓尽致。

　　 尤语把各大音乐颁奖典礼的奖项拿得盆体满钵，这才发现自己那个临时救场演的小骑兵居然引得了这么多关注。

　　 黎雾还向她透露, 蓝为卿这部戏是报了国外某个知名电影节的奖项的, 蓝为卿入围最佳女主在大家意料内，而尤语的最佳女配提名让提前收到消息的业内人士都震惊不已。

　　 能提名，这就是对一个演员最大的肯定了, 哪怕尤语不得奖, 能以这个由头走一趟这个电影节，都是为尤语演员的履历上镀金的存在。

　　 蓝为卿收到消息后倒没有很惊讶，而是开始为两人开始定制礼服。

　　 这部电影下映后正好迎来了尤语的贺岁片开始宣传。

　　 预告片先导片都剪得很出彩, 尤语的表现看着比小骑兵又亮眼了不少。

　　 甚至有影评人开始分析，从尤语身上找到了蓝为卿的影子。

　　 还有人说，尤语之所以以前沉淀多年没有被大众熟知，可能是因为中间差了个蓝为卿。

　　 认识蓝为卿后，尤语的公司就被倾心娱乐收购，而尤语也由蓝为卿的经纪人亲自带，资源不算很多，可每一个资源都非常精巧。

　　 从籍籍无名到顺风顺水，细看不难发现每一步都有蓝为卿的身影。
　　 圈粉无数的丛林家综艺，是和蓝为卿一起的。

　　 拿了最佳女配的两部戏，女主都是蓝为卿。

　　 尤语代言支线的产品，主线代言是蓝为卿。

　　 出席各大颁奖典礼，有尤语在几乎就能看到蓝为卿同台。

　　 就连红毯礼服，各大周边首饰，尤语和蓝为卿也有无数同款。

　　 尤语正在宣传的贺岁片，蓝为卿也在不遗余力帮忙宣传。

　　 两人合作的双女主剧也预计在第二年上映。最关键的是，据知情人士透露，两个人有感情戏的戏份。

　　 如果说之前嗑CP都是少数CP粉在圈地自萌，甚至经常在某些娱乐博主YY两人的关系不单纯时，站出来帮她们辟谣。

　　 那现在就是，这对CP有往国民CP的趋势发展。

　　 越来越多人开始萌起了蓝为卿和尤语这一对，轻言卿语的CP超话排名稳步上升，最终稳居第一。

　　 很久没上CP群的尤语，这天用墨鱼的小号一进群里，就看到大家在讨论这个话题。

　　 [大概是因为当两个人势力相当时，群众对CP的恶意就自动减少了。]

　　 [这让我想起一年多前，那个忽然被破产的杂志社，似乎曾经发过关于两人的牵手照，后来不知道怎么就被公关了，网络上找不到一丝踪迹。]

　　 [我设想了一下，如果那个时候两人传出这些料的话，尤语估计会被喷子喷死吧。]

　　 [的确，现在尤语手头有作品，音乐有成就，黑子想黑都找不到点下手。]

　　 [我之前看到一个帖子想黑尤语是资源咖，我还没下场就被路人压下去了，大家都在说尤语的资源和实力匹配，叫黑子滚蛋。我还特意进去看了一下，真的都是路人。]

　　 [听说《青羽》明年上映，如果真的如传言所说有情感戏份，那这也算是公开的第一步了。]

　　 [一路粉到现在，好想看她们在顶峰相见。]

　　 [这是我嗑的最真情实感的一对CP，后来才知道是因为嗑到真的！]

　　 [但是你们别忘了，这些人嗑CP嗑得津津乐道，就是因为没有证据表明是真的，一旦真的公开了，嗑糖的这些人，也很可能转过头攻击，往往变脸最快骂得最狠的就是他们了。]

　　 [嗯！所以我们要团结一致，做好准备，到时候净化所有不好的言论，让蓝为卿和尤语看到的全都是祝福！]

　　 [我附议！]
　　 尤语看得一阵暖心，从最初她进群开始，大家就是这么护着自己和蓝为卿，蓝为卿原本粉丝基数大，CP粉需要帮上忙的时候不多，但尤语当时处于很弱势的状态，唯粉干不过别家，不都是CP粉们下场护着。

　　 没想到一路就走到了现在。

　　 不管一开始纯粹是想走个拉郎配，还是发现不一样的苗头后继续粉，总之，大家如今对蓝为卿和尤语两个人，都是毫不保留的爱。

　　 有这样一群CP粉，和自己的粉丝们一起，做自己的后盾，尤语想想就觉得很幸福。

　　 哪怕为了这群人，自己也要好好加油啊！

　　 在心底悄悄说了声感谢，尤语关了手机，看向身旁已经睡着的蓝为卿。

　　 她在蓝为卿的唇边印了一口，“谢谢你啊，影后大人。”

　　 把手机放在一旁，尤语便准备也躺进被窝里睡觉了。

　　 没想到蓝为卿却突然醒了过来，她大手一伸，将尤语揽在怀里，“趁我睡着了偷亲我？”

　　 尤语嗯了一声，凑前去，“今天好像又比昨天更爱你了。”

　　 在蓝为卿手覆上来之前，尤语又退了退，“可是明早我还要赶飞机去跑宣传。”

　　 这是拒绝下一步的意思了。

　　 蓝为卿：“没关系，我给你把商务舱升了头等舱，可以好好补眠。”

　　 尤语被蓝为卿锁在怀里，只好幽幽叹了口气，重新在黑暗中吻了上去。

　　 第二天尤语哈欠连天赶到机场，蓝为卿换的位置果然很好，尤语补眠补得很顺利，睡得舒适。

　　 她这回到历城拍摄一个综艺，是贺岁片的几个主演和导演也一起录制的，等播出的时候正好是电影刚上映的时候。

　　 尤语如同往常一样熟悉环节做好准备。

　　 她串了一下开场的表演，这期录制的主题就是尤语的新戏，所以由她演唱的主题曲作为打开方式，再好不过了。

　　 自打走贺岁片的宣传以来，尤语唱了很多遍这首歌，她这回换上戏服，走上布置了和戏中差不多场景的台上，很稳地开始表演。

　　 只是望下台的一瞬间，扫到粉丝区举起的手幅时，尤语稍稍有点颤抖。

　　 来了很多CP粉，她们仿佛排练过很多次一般，在尤语看过去那一刻，同时举起了轻言卿语的手幅，确认尤语看到了之后，又立刻全部放下。
　　 这一迅速的动作，就连摄影机都没有捕捉到。

　　 可尤语知道，自己没看错，那些脸庞，都是自己熟悉的人。

　　 她们坐在各家粉丝的最后，没有任何暴露属性的装备。

　　 展示了手幅后就马上将手幅收好，可能除了她们和尤语，现场的其他人都没有发现这短暂的小插曲。

　　 尤语知道她们是用她们自己的方式为自己打气，而且是在不影响他人的前提下。

　　 演唱快结束时，尤语悄悄往那边比了个爱心。

　　 一个播出时间一小时的综艺，录制过程往往需要四五个小时以上。

　　 中场休息时，艺人们都在旁边节目组准备好的椅子上坐着休息，或是补妆等。

　　 尤语从靠舞台里侧的位置悄悄往靠近台下的地方挪，跟她们互动打招呼。

　　 有个CP粉征得工作人员同意后，给尤语送来了一个很小的小礼物，是个可爱的发夹。

　　 尤语接过来后觉得发夹很适合她身上的装扮，蹲下来让粉丝给自己夹在头发上。

　　 并且在抬头站起身的时候，悄悄叫出了这个CP粉的群里昵称，轻声说了句：“谢谢你们。”

　　 CP粉尖叫着走了，并在录制结束后回到CP粉群说了这个消息，并以自己的狗发誓，绝对是真的。

　　 [为了这一声谢谢，我也要在她们公开的时候誓死捍卫，保护她们。]

　　 [我也是！]

　　 尤语下了录制后，把小发夹拍了个照片发给蓝为卿看，说是CP粉今天给自己送的。

　　 蓝为卿还在制作室里，正好盯着成片的后期久了，眼睛有些累，停下来摸了一下手机，就看到了尤语发来的自拍，还有头上那个可爱的发夹，以及带了炫耀的小语气。

　　 ——我去宣传的时候，她们好像也想送来着，不过后来我也没收到。

　　 尤语看到蓝为卿这个回复，笑出了声。

　　 她赶紧上群里。

　　 [这个发夹是只送给了尤语吗？]

　　 很快那个粉丝就出来回答了。

　　 [其实这是一对的，蓝为卿也有一个，但是她气场太强了，我那天临阵退缩，没送成。]

　　 尤语继续发：

　　 [那怎么行？要不你给我吧，我帮你送给蓝为卿，正好我现在也在现场附近，晚上回京市。]

　　 那个粉丝可能是想了一会儿，才又回答尤语。

　　 [行，约个地方碰头，你可一定要帮我送给蓝为卿啊！]

　　 尤语换了衣服戴上口罩，自以为完美伪装好，到场馆侧门找到等在那里的粉丝。

　　 她伸手轻拍了一下对方的肩膀，对方回过头。

　　 “尤语！？”

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-25 17:31:46~2020-08-26 17:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！





第102章
　　 尤语对于被对方认出这件事十分惊讶。

　　 她低头看了眼自己的穿着, 明明就一点漏洞都没有。

　　 尤语疑惑地眨了眨眼。

　　 那个粉丝指了一下尤语头顶的发夹，意味深长地说道：“虽然你换了衣服戴了口罩，但是我刚刚送你的发夹还在呢。”

　　 不用想尤语都知道，墨鱼给自己的小号又要没了。

　　 接过另一个首饰盒, 粉丝提出合影要签名, 尤语都一一答应了下来。

　　 最后两人分开时, 尤语想了想还是开口：“这个事你能帮我保密吗？”

　　 “我觉得可能有点难。”粉丝艰难地回答。

　　 “群里的宗旨就是好好嗑糖, 离正主的生活远一点，而大家可能也希望你们离粉丝的生活远一点。”

　　 尤语想辩解, 却发现不知道该说点什么。

　　 但看群里的大家聊天也是她的乐趣之一, 上一回和蓝为卿双双被踢之后, 尤语可是空虚了好一阵子, 好不容易从墨鱼手里要了个小号。

　　 结果自己又大剌剌地掉马了。

　　 实话说, 尤语此时心情不太好受。

　　 粉丝看她满眼心酸的样子, 心里头又有些动摇, “那，你以后不要出来聊天了, 安静当个潜水党，我就当今天没私下见过你。”

　　 “合照和签名我好好收藏, 不让大家知道, 应该就没事了。”

　　 尤语感激地点头，说了谢谢之后溜回了后台。

　　 她把发夹拍了照片给蓝为卿看。

　　 ——你可以告诉我你怎么拿到的吗？

　　 蓝为卿发了条这样的信息过来。

　　 尤语支支吾吾不回答，扯了其他的话题揭过了。

　　 当晚尤语就飞回了京市, 她下了飞机直奔蓝为卿工作的地方。

　　 京市此时正值深冬, 天气冷得可怕。

　　 蓝为卿没料到尤语会在这种冰天雪地的时候过来找自己。她盯着几个超大的显示器聚精会神，和剪辑师讨论着各种细节。

　　 看得久了，眼睛就容易花, 蓝为卿站起身准备到走廊去看看绿植放松一下眼睛，站起来往门外走。

　　 打开门就正好遇上了风尘仆仆的尤语。

　　 她把自己裹得严严实实的，但刚进屋的身上还是带了不少寒气。

　　 见到蓝为卿出来 ，尤语面带惊讶，很快就扑进了蓝为卿怀里。

　 “外面看着似乎要下雪了，你怎么还跑过来？我这边忙完马上就回去了。”蓝为卿手上暖暖的，覆在尤语的耳朵上，帮她把耳朵捂热。
　　 尤语将手上的手套摘掉塞进外套口袋里，也去摸蓝为卿的耳朵。

　　 “我揣了一路，不冷。”尤语边说边在蓝为卿的耳朵上捏了几下。

　　 工作室里没有其他人，工作人员正好都去了休息间补充能量。

　　 蓝为卿让尤语在暖气口待着暖暖身子，她则去倒了两杯热可可回来，顺便拿了两块小蛋糕。

　　 奔波了一路，甜甜的热饮和松软的小蛋糕就是让人心情也会变好的存在。

　　 吃完了点心，其他工作人员也陆陆续续回到了岗位上。

　　 蓝为卿带着尤语在旁边看，几个大显示器看得她眼花缭乱。

　　 尤语陪着蓝为卿看了一会儿，就困得哈欠连天了。

　　 “要不咱们先回去吧。”蓝为卿贴心地凑到尤语耳边问。

　　 尤语提起精神，摇了摇头，“不行，你这还在忙呢。”

　　 蓝为卿只好到外面看了看 天色，以很可能马上要下雪为由，让所有人提前收工。

　　 一听见能回家，大家很快就保存好档案走了。

　　 蓝为卿和尤语赶到家后没多久，果然雪下了起来。

　　 一起煮了简便的晚餐吃完后，坐在沙发前聊天，顺便打开电视看看有没有两人在播的综艺，吐槽节目的后期之类的。

　　 顺便将粉丝送的发夹一起戴上，拍下合照留作纪念。

　　 “我好想现在立刻把照片发给她们看。”尤语认真筛选着照片，想把不好看的删掉，结果一张都不舍得删。

　　 “你不是说小号又被发现了吗？别发了吧，一会儿又被踢出群。”

　　 蓝为卿话音刚落，尤语登录上还在CP群的小号，一条晃眼的消息出现在她面前。

　　 ——你已被管理员五号踢出群聊。

　　 “影后大人，她明明说不把我供出去的，她欺骗了我！”尤语故作夸张的抹了抹眼角莫须有的眼泪。

　　 蓝为卿摸了摸她的头，“没关系啦，下回找肖欢问问，我觉得她肯定有号在CP群里。”

　　 尤语点头答应下来，不过她倒觉得肖欢不一定有号，就也一直没问。

　　 尤语回京市待了一晚上，又开始天南地北的跟着剧组跑宣传。

　　 除夕这日才匆匆赶回京市，和蓝为卿过了个简单的新年。
　　 大年初一这天，也是电影的首映发布会，蓝为卿以投资人的身份和尤语这个女主角一同出席。

　　 电影的前期造势很成功，预售就看得出来很多人对这部电影十分期待。

　　 首映的厅子里坐满了人，都是制片方邀请来观影的，尤语坐在前排，回头望过去就有好多个熟悉的业界大拿，突然就又紧张了起来。

　　 她穿的长袖礼服，总感觉四周一片凉意。

　　 电影厅的灯光暗下来后，尤语感觉身上披了一件外套，瞬间凉意消失，取而代之的是无尽暖意。

　　 “先披着，我怕你着凉。”

　　 毫无疑问，是蓝为卿给尤语披上的。

　　 感受着慢慢起来的暖意，尤语也投身于电影中。

　　 故事诙谐不乏深意，爆笑之余又渗透了许多人生哲理。

　　 尤语全程演技在线，还有些片段演得神乎其神。

　　 再加上剪辑紧凑 ，后期制作以及音乐等等都没有拖后腿，整体观影效果极佳。

　　 尤语演唱的片尾曲开始 响起时，故事也进行到了尾声。

　　 听着后座那些人都在小声夸赞 ，尤语才算是稍稍松了口气。

　　 有的直接走到前排来恭喜导演，说他又拍了一部经典电影。

　　 蓝为卿拉起尤语的手，一起和剧组人员送别受邀观影的各界人士。

　　 导演心情特别好，说要请大家去吃饭喝酒，蓝为卿帮尤语婉拒了这项活动，拉着人回了家。

　　 路上人不多，蓝为卿开着车带着尤语却没往城区去，她开到郊外曾经来过的半山腰，外头的北风呼呼吹着，蓝为卿也没有打开车门。

　　 她打了个电话，没多久，不远处就放起了烟花。

　　 她们坐在温暖的车座上，看着不断升起的烟火，度过了新年的第一天。

　　 回到家已是夜深，尤语睡着后，蓝为卿却没有睡意，她隔一会儿就刷新尤语新戏的票房动态。

　　 她甚至觉得，这比她自己第一部女主戏上映时，紧张了很多很多倍。

　　 这样看到实在是困得不行了，蓝为卿才睡下。

　　 导致第二天尤语起床煮好了甜汤后 ，蓝为卿才醒过来 。

　　 她睁开眼睛第一件事就是上各个电影购票软件看票房。

　　 所幸，尤语这部剧上座率很高，又是赶在春节这种流量高峰期，票房可以说是节节高升。
　　 第一天的销售额就打破了年前上映的蓝为卿那一部大女主戏。

　　 蓝为卿松了口气，照着这个趋势发展下去，尤语的实绩不容小觑。

　　 尤语要跑宣传 ，原本蓝为卿是不去的 。

　　 可她送尤语到门口时，又后悔了 。

　　 她直接收拾了证件，临时买了票跟着尤语就出了门。

　　 好在是大冬天，蓝为卿用各种奇怪的帽子口罩墨镜假发厚外套把自己伪装起来，一路跟着尤语跑行程，竟然也没人将她认出。

　　 因为她时不时在微博放一些以前存的关于冬天的图，看起来就好像是在哪里度假一般。

　　 尤语每次在台上看着一旁坐在工作人员区域的蓝为卿，气定神闲地跟自己挥手时，都是一边提心吊胆一边又觉得刺激。

　　 同时也觉得很暖心 。

　　 春节档的贺岁片，一般都能取得不错的票房，但是褒贬就不一定了。

　　 尤语演的这一部，可谓是口碑票房双丰收，不仅拿了春节档的票房第一，总票房成绩也很可观，业内和观众的评价都极高。

　　 最后一站宣传定的地点在北城，等尤语回到酒店换了衣服，蓝为卿终于也收起了这些天来稀奇古怪的装扮 ，换成了自己平时的风格。

　　 她们手拉着手出现在北城的某个不知名滑雪场 ，玩了个尽兴，才回到京市 。

　　 期间也有遇到认出她们的粉丝，她们表示是私人行程，可以签名但不让拍照，因此就算有人爆料说遇到了两人，也没引起多大的水花。

　　 尤语因为这一部戏得到了前所未有的关注，找上门来的资源已经多得黎雾需要让肖欢帮她一起查看处理。

　　 人一旦爆红起来，是非八卦也跟着多了起来。

　　 倾心娱乐特意新组了一个公关团队，处理这些空穴来风的黑料 或者奇怪的恋情梗。

　　 不过轻言卿语作为蝉联超话第一多时的CP，对于这种事情每次比团队还快，在团队还没开始下场之前，这些营销号都已经被举报得销号了。

　　 借着这个风向，《青羽》投入了第一波宣传。

　　 三十秒的片段 ，配的音乐是蓝为卿和尤语合唱的一段。

　　 这段影片在《青羽》官博一经发出，就引起了新一轮的热议 。

　 除了CP粉们为蓝为卿和尤语溢出屏幕的粉红泡泡尖叫之外，也有人对合唱中另一个音色的主人开始猜谜。
　　 ［压一包辣条，是蓝为卿和尤语合唱的。］

　　 ［楼上疯啦？众所周知蓝为卿五音不全，出道多年从未在公共场合唱过歌 。］

　　 尤语转发了官博后去翻评论，手一抖，点赞了其中一条。

　　 ［没唱过不代表不会 ，官博标注了作词作曲是尤语，却偏偏没写主唱，搞不好真是尤语和蓝为卿合唱哦。］

　　 作者有话要说：蠢鱼胃病犯了，试了好几种药才勉强止痛。

　　 大家一定要按时吃饭哦～



第103章
　　 尤语点赞的这一条评论下面瞬间涌入了许多吃瓜群众。

　　 哪怕不到一分钟, 尤语就取消了这个赞，但手快的网友早已截图。

　　 甚至不少营销号也搬运了尤语点赞取消的事，《青羽》可谓是未播先火，引起了空前绝后的讨论。

　　 蓝为卿的粉丝迅速联系上了李怀安问明情况。

　　 她们对蓝为卿五音不全这件事一直坚信不疑, 起初只以为是尤语手滑, 合唱的另有其人。

　　 李怀安第一次说就是蓝为卿本人唱的时候, 和李怀安打电话的后援会管理还以为自己听错了。

　　 直到李怀安连续说了三次, 才不可置信地挂了电话。

　　 于是她们细细研究那个声音的声线，果然认真听, 和蓝为卿的声线几乎一致。

　　 这件事情在蓝为卿的粉丝群体中可谓是炸开了花。

　　 她们奔走相告了这件事, 出没在各大营销号底下为蓝为卿扫平所有阴阳怪气的通稿。

　　 一时间, 扬眉吐气极了。

　　 一直被传不会唱歌的三金影后, 突然出了一首这么厉害的合唱曲目, 大家纷纷开始好奇, 想听听看完整的呈现。

　　 《青羽》的官博掐着点, 歌曲发行后立马把整首歌曲分享了出来。

　　 许多乐评人也凑了这个热闹，深扒了蓝为卿唱的部分。

　　 他们原本是想看笑话的, 毕竟蓝为卿不会唱歌这件事早已深入人心，都想利用技术手段看能不能扒出来蓝为卿修音。

　　 结果却令这些吃饱了撑着的人惊掉了下巴。

　　 分离音轨之后, 只剩下蓝为卿自己声音的干唱, 依旧是修音约等于没有，更别说跑调拖拍了，人家每一个字都在调子上, 节奏也是卡得非常准, 唱功更是找不到任何瑕疵。

　　 他们也不能违心去黑蓝为卿，只好把分析出来的事实和分离后的声音发在微博上，认证了蓝为卿的实力。

　　 尤语和蓝为卿刚看完初版的《青羽》全片, 两人都看得泪眼朦胧。

　　 她们看到微博上的官博艾特提醒，才知道歌已经发了。

　　 点开评论，清一色的各种夸赞和喜欢。

　　 尤语看到这么多人说蓝为卿唱歌的音色好听，她也为蓝为卿感到高兴，还连着点赞了好几条评论，这回倒是没有手滑了，因为蓝为卿在旁边看着她。
　　 如果没有意外的话，《青羽》将作为暑期档上映。

　　 在各大宣传铺开之前，尤语和蓝为卿跟着那一部女权电影的剧组，去往了国外的电影节。

　　 这一部电影拿了不少提名，包括蓝为卿的最佳女主，尤语的最佳女配。

　　 跨越海岸线来到人生地不熟的国家，尤语心里有些奇怪的期盼感，这种莫名的感觉让她很兴奋。

　　 就跟之前和蓝为卿一起去北欧的那一趟旅行，牵手穿梭在大街小巷间也毫不惧怕。

　　 电影节其实还有两天开幕，不过剧组提前过来准备，她们也就跟着过来了。

　　 蓝为卿任凭尤语拉着自己到处打卡拍照，带着她去吃自己吃过的餐厅。

　　 只是去餐厅的路上，蓝为卿频频看手机。

　　 尤语觉得奇怪，便提议道：“影后大人，你如果有要紧的事，咱们先停下来找个地方，等你忙完再走吧？”

　　 从出门开始，尤语就觉得蓝为卿不太对劲了，只是出来游玩，蓝为卿却给两人都挑了偏为隆重的行头，而且都化了很好看的妆容。

　　 打扮得体是很正常的，可尤语印象中蓝为卿似乎都没有这一次这么要求细致。

　　 而且往常两个人出门，蓝为卿也不会像今天这么心不在焉，还总是拿出手机一直看。

　　 听见尤语这么说，蓝为卿总算是收起了手机，“没事了。”

　　 蓝为卿告诉尤语，定好的餐厅前面的巷子右转直走几百米就到了。

　　 她们拉着手走过了街角。

　　 刚拐过去，尤语就差点被一个女生迎面撞上，女生向她表达了歉意的同时，给尤语塞了一枝黄色桔梗。

　　 还没来得及弄清楚情况，接下来走向她们的两个女生也一人给尤语送了一枝黄色桔梗。

　　 尤语满脸疑惑地看向蓝为卿，蓝为卿却回了个同样不解的眼神。

　　 这条街道挺偏僻的，人不多，可是接下来每一个经过尤语的人，都不约而同地给尤语送上一枝黄色桔梗，并说了祝福的话。

　　 花儿上面还带着水珠，瞧着十分新鲜，尤语一路接下来，已经懵了。

　　 当她们走到餐厅门口时，尤语手上的花儿几乎快抱不下了。

　　 她逐渐猜到了是蓝为卿安排的这一切，但她没开口问，蓝为卿也很沉得住气，没有告诉尤语真相。
　　 餐厅的服务员为她们打开门，蓝为卿贴心地扶着尤语上楼。

　　 跟着服务员的指引来到座位上，尤语想把收到的花放在旁边的座位，她角度微微倾斜，其中一朵花掉出了一张小纸条。

　　 尤语就着动作还是放下了这一大把花，捡起了小纸条。

　　 她坐到座位上，拆开了纸条。

　　 是蓝为卿的字迹。

　　 ——我爱你。

　　 简单的三个字，却苍劲有力，仿佛蕴含着万千真心。

　　 尤语有些害羞地抬头看向蓝为卿，蓝为卿也正含情脉脉地望着她。

　　 蓝为卿拿过另外一枝花递到尤语面前，原来上面也嵌着纸条。

　　 每一张写的都是蓝为卿对尤语的深情告白，字字真心，句句用情。

　　 尤语看完全部纸条后，将它们小心地收到口袋里。

　　 “今天是什么日子吗？怎么突然做这些？”尤语问道。

　　 蓝为卿笑得灿烂，似乎正要开口，菜上来了。

　　 尤语这才注意到，四周的餐桌都没有人，蓝为卿这是包场了？

　　 服务员把菜摆在两人面前后，马上就离开了。

　　 “先吃饭吧，吃完了我告诉你。”蓝为卿这么说道。

　　 尤语隐约猜到了原因，她沉着应下，低头吃饭。

　　 菜色都很不错，不远处传来优美的钢琴声，两人安静地吃完晚餐后，服务员又过来把餐桌上的东西都撤了个干净。

　　 钢琴声还在继续，蓝为卿从包包里拿出随身携带的化妆工具给尤语和自己补好了妆。

　　 尤语满腹都是疑问，她等蓝为卿将东西收好，心想，现在总算可以问明缘由了吧。

　　 还未张口，餐厅的灯突然灭了！

　　 尤语紧张地伸手抓住蓝为卿放在桌上的手，用力握住。

　　 蓝为卿说：“别怕，没事。”

　　 说完走到了尤语的身旁坐下，手搭在她的肩膀上。

　　 “影后大人，你开一下手机的手电筒行吗？”

　　 “很快就好了。”

　　 蓝为卿说完，不过片刻，灯就恢复了。

　　 尤语眯了眯眼睛，重新适应光亮。

　　 她这才发现眼前的景象都变了。

　　 一旁的餐桌都不见了，取而代之的是铺满的花瓣。

　　 蓝为卿把尤语拉着站了起来。

　　 她们坐在靠窗的位置，蓝为卿给她指向窗户外的大厦楼顶，那里闪着一排很大很亮的字。
　　 上面写的是:

　　 ——尤语，和蓝为卿结婚吧！

　　 还不等尤语惊讶，蓝为卿又不知道从哪变出来一个首饰盒，她打开盒盖，里面躺着一对钻戒。

　　 “和我结婚吧，尤语。”蓝为卿如是说。

　　 她语气里满是真诚，尤语心中闪过很多很多种想法。

　　 “我答应你。”尤语轻声应道，一字一句，满是坚定。

　　 蓝为卿瞬间笑了开来，她把其中一个戒指戴在尤语的中指上。

　　 尤语拿起另外一个戒指，“和我结婚吧，蓝为卿。”

　　 蓝为卿点头，“我也答应你。”

　　 互相戴好戒指后，蓝为卿用力地抱住了尤语。

　　 “谢谢你包容很多不完美的我。”

　　 “我爱你尤语，我想和你一生一世在一起。”

　　 爱人的呢喃就在耳畔，尤语热烈盈眶，心里却暖得不知如何形容。

　　 “也谢谢你选择我，你是我的影后大人，也是我一辈子的，唯一的影后大人。”

　　 “我爱你蓝为卿，我也想你一生一世在一起。”

　　 热吻来得顺理成章，对面楼顶的烟花适时亮起，照耀着夜空，以及、一双人。

　　 不舍地松开彼此后，尤语把两人都戴着戒指的手摆在一起，“我好想告诉全世界，我们，是要结婚的！”

　　 听着尤语的感慨，蓝为卿莞尔一笑。

　　 她按了个电话，不一会儿，餐厅入口涌进来了一群人。

　　 都是熟悉的面孔，黎雾、李怀安、肖欢，倾心的高层，还有蓝夜许粒鸣，两人的圈中好友等等，都在那儿。

　　 她们明显是有备而来，一一送上了祝福和礼物。

　　 蓝为卿对着尤语说：“你不是问我今天是什么特别的日子吗？”

　　 “今天是我求婚成功的日子啊。”

　　 尤语笑着抢过话头：“那也算是我求婚成功的日子。”

　　 “嗯，也是我们正式订婚的日子。”

　　 蓝为卿拉过尤语，“现在身边的朋友都知道我们订婚啦！你想什么时候对所有人公开，都可以。”

　　 “好，等我达成我的小目标，我就向全世界宣布！”

　　 两人笑得甜蜜，周围的大家跟着起哄，说是能见证这二位的名场面，也不枉挤出行程跑这一趟。

　　 “尤语，我全程都录下来了哦！而且你刚刚和蓝为卿接吻的时候有垫脚。”肖欢手里拿着DV机，笑得很欢乐。
　　 “哈哈哈哈，我相机里全是照片，老板紧张得捏紧拳头的样子也被我拍下来了！”李怀安被肖欢感染，也说起了蓝为卿的小话。

　　 肖欢打趣她，“李怀安你不怕扣奖金吗？”

　　 李怀安笑得十分欠揍，“我才不怕，今天是老板和尤语的大好日子，她不会扣我奖金的。”

　　 蓝为卿：“李怀安，你奖金没了。”

　　 尤语劝道：“算了吧，别跟她计较嘛。”

　　 蓝为卿立刻点头，“嗯，听你的。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-27 20:45:07~2020-08-28 20:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第104章
　　 李怀安对于自家老板善变的话语丝毫不感到意外。

　　 毕竟在很久以前, 久到这两人还没正式在一起的时候，她就发现蓝为卿对尤语与别人完全不一样的待遇了。

　　 一群人一起拿着餐厅准备的气球鲜花等合照，又聚了好一会儿，才各自分别散去。

　　 尤语和蓝为卿回到酒店, 还有很大的不真实感。

　　 她把小纸条收进一个密封袋里, 小心翼翼地装到行李箱。

　　 坐到旁边的沙发上, 尤语抬起左手, 盯着上面闪闪发光的钻戒，一个劲儿地傻笑。

　　 蓝为卿从洗手间出来, 就看到自己女朋友, 哦不, 现在是未婚妻的尤语, 对着钻戒看得入神, 还笑得十分甜蜜。

　　 她放轻了脚步, 走到尤语面前。

　　 尤语这才发现蓝为卿过来, 连忙放下左手。

　　 “水放好了，先去洗澡吧, 我的未婚妻。”蓝为卿实在是太喜欢这个称呼了。

　　 一想到不久的将来，未婚妻这个词, 就要转变成老婆, 蓝为卿更是想想就心头荡漾。

　　 尤语进洗手间之前，郑重地把戒指取下来给蓝为卿放好，这才走了进去。

　　 她洗完澡出来后, 第一件事就是又把钻戒戴上, 动作十分轻。

　　 蓝为卿觉得她这个样子很好玩，像是获得了什么稀罕的宝贝一样。

　　 不过这当然重要了，是两个人的订婚钻戒啊。

　　 尤语靠在蓝为卿的怀里, 右手总是不自觉去摩挲左手中指上的戒指。

　　 “尤语，我今天求婚的时候跟你说的都是真心的，我愿意等你为我公开的那一刻。”

　　 蓝为卿如此承诺，尤语听得心花怒放，她把在餐厅时说的话又再一次给蓝为卿说了一次，公开的事，指日可待。

　　 第二天就没有在附近游玩了，她们去做了全身的护理，把皮肤保养得吹弹可破，就连头发丝儿都顺滑得不像话。

　　 电影节开幕式这天，很多国内国外的媒体都会在艺人走红毯的时候给他们拍照录视频。

　　 而这些照片视频，会因为摄影师太多而导致很多照片角度挑不好，或者是直接出生图。

　　 换而言之，非常考验艺人的状态。

　　 蓝为卿和尤语一早就起来化妆了，两人走的都不是夸张的类型，低调奢华稳重，又不失个性。
　　 小细节上看得出花了心思，整体又十分大气。

　　 因为前一天刚去保养了的缘故，妆容服帖，化妆师是跟过很多次电影节的艺人妆容的，很清楚在那种无滤镜的死亡灯光下，该用什么样的化妆品。

　　 比往常做妆造花费的时间还要长很多，但出来的效果令人惊叹。

　　 李怀安已经和肖欢开始猜测国内媒体的通稿会怎么写了。

　　 她们猜的内容虽然夸张了些，但却几乎都对得上。

　　 而最关键的两个关键词是——惊艳、恰到好处。

　　 蓝为卿和尤语这一回不仅惊艳了国内的网友，同时在国外媒体也引起了不小的轰动。

　　 她们的惊艳并不像往常那些为了蹭噱头故意搞得隆重又夸张的奇装异服，而是在于整体散发的自然美。

　　 恰到好处则是，把本国人的五官优势，发挥到了最大，不一味地追求如外国人那般的妆容，而是走最适合国人的搭配，和大气的晚礼服搭配起来，相得益彰。

　　 美得不可方物又极有本人的特色。

　　 甚至有人说，蓝为卿和尤语这回即使一个奖都没拿回来，那也不算是白跑一趟。

　　 只是蓝为卿对尤语拿奖这件事，有很高的期待。

　　 她们对于各色的褒奖，并未怎么放在心上，而是在周边又游玩了几天，直到颁奖典礼这日。

　　 出席颁奖典礼是之前早早就计划好的事情，尤语连续多天的放松让她整个人也松懈下来，不会过多在于是否能赢得奖项。

　　 她更希望蓝为卿能拿奖。

　　 就像蓝为卿也希望尤语能拿一样。

　　 剧组一直秉承着能获得这种国际电影节提名就已经很棒很了不起的原则，众人心态也非常好。

　　 所以在拿了第一个奖项时，大家都很意外。

　　 拿了第二个奖项时，又当是同提名的电影不够能打所以捡了便宜。

　　 可拿到第三个奖的时候，坐在一起的大家终于有人开始兴奋和激动了。

　　 这第三个奖，正好是尤语的最佳女配。

　　 尤语自从蓝为卿求婚成功后每天心情都很好，而且和她同样获得提名都是一些在影坛有了名气的前辈，就算不得奖，那也是情理之中。

　　 当奖项宣布到尤语的名字的时候，剧组的其他人沸腾了，尤语则是愣了几秒。
　　 还是旁边的蓝为卿提醒她，她才慢半拍地站起来，走上台去。

　　 幸亏脑子里还不算完全空的，尤语到底是说完了发奖感言，抱着沉甸甸的奖杯下了台去。

　　 回到蓝为卿身旁，尤语把奖杯放到蓝为卿怀里，说是让蓝为卿也拿到最佳女主。

　　 大家只当尤语是说笑，毕竟一部剧前面已经拿了两个奖了，这回又收获了最佳女配，正常来说，后面再获奖的几率已经小了很多。

　　 尤语却笑眯眯的，表示对蓝为卿很有信心。

　　 “说不定有奇迹呢？”

　　 蓝为卿也只是顺从地笑，“希望如你所愿。”

　　 时间一分一秒过去，领奖的人换了一批又一批，终于，到了最佳女主的颁发。

　　 尤语淡定的心情不再，她悄悄抓住了蓝为卿的手，用力握紧。

　　 “别紧张，拿不拿对我来说没那么重要。”

　　 “可是对我来说很重要啊。”尤语压低声音回答，语气里都是着急。

　　 她们刚说完话，一抬头看向台上。

　　 蓝为卿，获奖了。

　　 身旁的剧组同伴彻底放飞了，他们比蓝为卿和尤语还要激动。

　　 镜头切换到台下的蓝为卿，蓝为卿站起身，顺了顺衣摆，和尤语来了个深深的拥抱。

　　 虽然现在我还不能在大众面前肆无忌惮地亲吻你，但我知道，你一定能明白我对你的情意。

　　 尤语暗暗扣住蓝为卿的手，片刻后又悄悄松开，看着蓝为卿一步一步走上台去。

　　 蓝为卿领完奖下来后，把奖杯交到尤语手上。

　　 “送你的。”她在她耳边说。

　　 任由尤语的耳朵不争气地红了。

　　 原本大家以为，这部戏拿到这么多个奖项后，也就这样了。

　　 可是没想到，最终颁奖典礼结束时，这部戏总共拿了五个大奖，提名的全都中了。

　　 其中不乏有分量的奖项。

　　 于是结束后，整个剧组都被各大媒体包围。

　　 闪光灯一路闪得尤语眼睛通红，她还要保持姿态不能露出疲惫的样子。

　　 蓝为卿帮她挡了不少没什么营养的采访提问。

　　 饶是如此，她们终于能脱身时，也已经是快天亮了。

　　 好不容易回到酒店，尤语连妆都不想卸，只想睡觉。

　　 蓝为卿却似乎整个人都充满精力，她拉着尤语到浴室帮她卸妆清洗，一起洗完澡后换上睡衣，做完护肤才把人放在床上休息。
　　 床头柜上两个奖杯紧紧挨着，蓝为卿和尤语也相拥而眠。

　　 回国这天，导演提前和落地的机场约好了所有人直接走VIP通道，完美躲避了蹲在机场的一群记者等。

　　 尤语回到家后，也顾不得倒时差，开始上网查看关于这回她和蓝为卿得奖后大众的评价。

　　 她越看越欢喜。

　　 [讲道理，她俩抱住的时候，我觉得两人差点亲上了。]

　　 [我一直以为天造地设是夸张的词，直到看见她们站在一起，才明白上天真的能这么偏爱这两个人。]

　　 [没看到两个人公开，我竟有些失落？]

　　 [我也是……还以为能看到世纪大公开，那肯定是经典啊！]

　　 [这俩真的配一脸，有颜值有演技有实力！]

　　 [《青羽》快上映了，据说这部戏真情演绎，我有点期待她们的感情戏份了。]

　　 [每日一问:蓝为卿和尤语今天公开了吗？]

　　 “在看什么？”蓝为卿把行李箱的东西整理好，就看到尤语抱着手机在那儿划着屏幕。

　　 “我在看网友问咱们什么时候公开。”

　　 “哦？”

　　 “我这次没手滑点赞。”尤语条件反射就赶紧退出页面。

　　 蓝为卿被她这样子逗笑，长途奔波的劳累都瞬间烟消云散。

　　 “好啦，先去睡一觉，黎雾说你明天还有工作，养好精神。”

　　 尤语乖巧点头，现在的她对工作有无边的动力。

　　 她要加快脚步追上蓝为卿，前面上映的贺岁片口碑很好，也为她争取到了许多个最佳女主的金奖提名。

　　 如果能一举拿下这些奖项，那她就能有资本兑现跟蓝为卿许下的诺言了。

　　 《青羽》的第二波宣传片在这个时候也放了出来。

　　 这一次发的两个视频，分别是程青和隋羽的单人角色片段，配的也是尤语和蓝为卿为自己角色唱的歌。

　　 尤语的音乐才华再次得到了大众的称赞，同时还有很多人意外两人对各自角色的演绎。

　　 短短的片段与音乐声配合，让人瞬间就置身于故事情境中，期待感又增加了许多。

　　 蓝为卿行程安排得不多，主要集中在《青羽》的上映准备。

　　 尤语一边跑行程，一边也一直和蓝为卿了解进度。

　　 正式上映前一周，尤语已经把最近的工作都提前完成了，专心和蓝为卿一起跑宣传。
　　 而这时，蓝为卿迟到的另一个求婚礼物，总算送到了尤语面前。

　　 本来在国外的时候，墨鱼就已经写好剧本把它交给蓝为卿了。

　　 结果蓝为卿又增加了没写到的桥段，墨鱼只好回去重新修改。

　　 尤语接过蓝为卿递过来的剧本，“这是什么？”

　　 “姗姗来迟的求婚礼物。”

　　 她翻开扉页，上面写着:

　　 《轻言卿语》定稿

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-28 20:35:52~2020-08-29 17:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：站起来走几步 5瓶；托尔一定能考上 2瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章
　　 尤语翻开第一页, 剧本上的人物就是尤语和蓝为卿本人。

　　 故事梗概也很明确，就是根据她们的真实事件改编的。

　　 “我想来想去，觉得这是一件很有意义的事，就叫墨鱼帮我写了这个剧本, 你看完后, 想拍我可以陪你拍, 不想拍也没关系。”

　　 蓝为卿看着尤语翻动着剧本, 心思泛滥。

　　 私心来说，蓝为卿是希望尤语答应拍摄的, 不管是拍一个纪录片也好, 自传电影也好, 能够将两个人的故事从头到尾用影片的方式留存下来, 于将来肯定是十分美好的纪念。

　　 也是属于她们许多年后, 能够慢慢回味的经典。

　　 “我想拍下来。”尤语这么跟蓝为卿说。

　　 “好, 那我就安排人开始筹备。”

　　 暑假前几天, 《青羽》上映，一时间占据各大票房排行, 更是在暑期正式开始后，场场爆满, 令各大电影院不得不加场排片。

　　 与票房随之并涨的, 是这部剧引发的各种讨论。

　　 其中，有关性向的讨论是在剧情之外讨论度最高的。

　　 程青和隋羽最后那一幕，可谓是引人深思, 就跟很多人为了探究两人的感情而走进电影院看完了这部电影一样, 看完后却思考起了更多。

　　 在各种各样的讨论声中，又有那么一小撮声音，是关于蓝为卿和尤语的。

　　 她们在宣传时期互相配合的默契, 以及各种细节上惊人的相似度，让人对这一对高人气的CP产生更多的遐想。

　　 《青羽》中最为经典的那一幕场景，两人的眼神都尤为入戏，是入戏后有感而发，还是真的有情人借着拍戏抒发爱意？

　　 而随着百花齐放的各种讨论，《青羽》大爆，票房记录一再刷新之余，在电影评分软件上的分数也一高再高。

　　 这些都在蓝为卿的预计范围内，唯一让她没想到的是，大众对两人的感情推崇得如此顺理成章。

　　 好像自打《青羽》上映开始，就越来越多的人自发将她们归类为一对情侣，无论她们是单独出席活动还是分开活动，永远有人高举轻言卿语的手幅，就连路人也知道一些关于两人的梗。

　　 幸福来得有些快，又似乎藏在冥冥之中。

　　 一些节目中的采访也逐渐不避忌这个话题，关于蓝为卿入圈多年却从未公开过对象也似乎有了很合理的解释。
　　 尤语从最初被问到时的不适应，到现在已经能打趣着回应记者了。

　　 而在她们忙得连轴转之余，蓝为卿尤语和墨鱼的三人小群再次进入热聊模式。

　　 《轻言卿语》的剧本，蓝为卿和尤语经常有不一样的新想法，加入进去之后之前的有些地方便不得不删减掉，这可苦了墨鱼。

　　 她明明只是个嗑糖的同人文写手，阴差阳错给正主写了个剧本后，现在又要写第二本，而且还是纪实向的。

　　 不仅如此，两位正主自从墨鱼贡献的小号也被踢出群后，更喜欢在小群撒狗粮了。

　　 墨鱼一边承受着CP的甜蜜暴击，一边努力改稿子。

　　 幸亏尤语接了个新剧，经常拍起戏来就消失上半天，这样墨鱼也能安静些时间段。

　　 蓝为卿虽然没接主角戏，可一些需要重量级客串的戏还是很喜欢找她去演，她只要合适就会接下，还有长期合作的顶奢代言，看看秀偶尔出席一下活动，算得上是安逸。

　　 蓝为卿更多的时间还是放在幕后，她想把《轻言卿语》拍好，就需要不断学习，扩充专业知识。

　　 身处这样的一个圈子，拥有同一份职业，分隔两地似乎是很普通的一件事。

　　 多少同行的艺人起初爱得热烈，最终往往因为聚少离多而得了个分手的下场。

　　 大概这就是蓝为卿尤语和许多人不一样之处。

　　 就连尤语也曾经害怕过，一旦久不相见，她和蓝为卿之间的感情维系会不会就也跟着淡掉。

　　 但明显尤语的想法是多余的，她积极维护感情，蓝为卿又何尝不是呢。

　　 她们可以在转机的时候，凑一个候机时间差在机场一同待一会儿，也可以加班加点把行程凑紧然后空出一天好好相聚。

　　 当然了，更多的时候，尤语会在黎雾接通告的时候就说明了需要劳逸结合，张弛有度，给她和蓝为卿留一些培养感情的空间。

　　 一年一度的各大电影节开始了，尤语年初年中两部大爆戏，一个人几乎横扫了大半的最佳女主，还有最受欢迎女演员等等。

　　 音乐上她除了两部电影的歌曲之外，又出了原创EP，也是取得了不少成就。

　　 尤语一个又一个奖拿下来，蓝为卿比尤语还要兴奋。
　　 因为她知道，距离尤语说的那件事，越来越近了。

　　 这可比蓝为卿导第一部戏就拿了最佳新人导演还要值得兴奋的存在。

　　 感应到了什么的蓝为卿，这一回陪着尤语参加电影节时，可以说是给两人都用了极为隆重的行头。

　　 合作顶奢品牌的设计总监亲自为她们测量尺寸，进行的一个全身定制。

　　 从头到脚，都精致得完美无瑕。

　　 尤语拿了这么多奖后，心态已经稳了许多。

　　 和蓝为卿这么正大光明地穿着情侣礼服十指紧扣走红毯，也丝毫不畏惧，甚至对着各大镜头得体地展示笑容。

　　 蓝为卿满脸欣慰，她想起第一次带着尤语走红毯时尤语微微发抖的双手，到现在，尤语能稳步拉着自己往前走。

　　 真好啊，有一个这么棒的未婚妻。

　　 来到主持人的位置，是例行的采访。

　　 “据我所知，《青羽》整个剧组也来到了这次颁奖典礼，请问二位为什么没有和剧组的同伴一起走呢？”

　　 这问题问的，都不用两人回答，红毯对面粉丝区已经有人帮忙喊出了答案。

　　 “因为轻言卿语是真的！”

　　 整齐划一的口号，主持人听得真真切切，她只好又换了个话题。

　　 “那么我想问下，尤语对这次拿奖有信心吗？”

　　 话筒递到尤语面前，尤语笑了笑，“当然有啊。”

　　 “那请问蓝为卿呢？”

　　 话筒传到蓝为卿手里。

　　 “你是问我对尤语拿奖有没有信心？那还用讲？”

　　 主持人知道自己发挥得不是很好，可无奈这两位气场实在是强大，她提词卡的问题硬是一个都没问出来。

　　 尬聊了几句，主持人总算是把两人送走了。

　　 等她们进去内场后，粉丝区也在小声议论关于尤语的变化。

　　 大概是和蓝为卿朝夕相处，之前那个看起来就很柔弱的小女生尤语，也已经成长成了一个和蓝为卿气场相近的、能独当一面的小女王了。

　　 蓝为卿和尤语去往后台采访间的路上，也同样和尤语聊了这件事。

　　 “不愧是我的未婚妻，超棒！”蓝为卿把尤语上上下下夸了一遍，才不舍地和她在不同的采访间门口分开。

　　 蓝为卿现在接受采访的方向更多是以导演的身份，比她当演员的时候给人看起来气场要更加强烈，明明蓝为卿是笑着回答，可记者们却总是忍不住绷起身子，全程保持警惕状态。
　　 原本分到尤语采访人物的记者还说自己是幸运的一方，可他们见到尤语那和蓝为卿差不多的装扮以及无意间散发出来的气场时，便知道并没有什么差别了。

　　 套话是不可能套话的，除非她们自己愿意透露。

　　 游刃有余地应付完各家媒体的采访，尤语和蓝为卿终于得以在休息室相遇。

　　 尤语出门的时候带了个什么东西放在包包里，虽然她很小心，但还是被蓝为卿捕捉到了。

　　 这个发现让蓝为卿兴奋不已，要不是为了公平起见，她可能会直接致电主办方问明尤语提名的奖项最终得主是谁了。

　　 尤语表面上一直在笑，可她内心还有些慌乱无措。

　　 《青羽》中，蓝为卿和尤语因为是双女主，所以双双提名了最佳女主角。

　　 尤语在赌，赌一个双影后！

　　 万一这个愿望成真了，那尤语就有信心做她早就想做的那一件事了。

　　 她知道，蓝为卿等了很久了，曾经那些被蓝为卿护着的时光，如今，是该也给未婚妻一个正名了。

　　 “尤语，你好紧张啊！”肖欢负责帮尤语保管她带出来的东西，因为尤语一再强调这东西很重要，导致她有些紧张兮兮的，连带着看到尤语也觉得她紧张。

　　 “我，我没有紧张，可能是空调温度太低了，你调高一点吧。”

　　 肖欢找到空调遥控，把温度拨高了两度，“噢。”

　　 可不知道是不是她的错觉，这个休息室里不仅自己紧张，尤语紧张，蓝为卿似乎也有点紧张？

　　 揣着盒子直到颁奖典礼开始，她们入场，肖欢才悄悄把盒子塞回尤语手里。

　　 塞到尤语手中那一刹那，肖欢似乎感觉到尤语手上全是汗水。

　　 尤语握着盒子，将它藏在身旁的衣摆里，不让任何人发觉。

　　 最佳女主奖开始念提名时，尤语都能感觉到自己砰砰砰的心跳声了，仿佛心都要跳出来。

　　 颁奖的两个前辈在翻看到名单的那一刻，双双愣住，又彼此对视了一眼。

　　 她们不疾不徐，聊起了天。

　　 “今年的最佳女主角奖项，有点特别啊。”
　　 “但我觉得这个得主，实至名归，你说呢？”

　　 “是啊，我已经很多年没见证到这样的结果了。”

　　 “那我们一起宣布结果吧。”

　　 两人再一次确认了卡片上的名字，这才同时念道：

　　 “今年最佳女主角获奖得主，她们是——”

　　 到这里的忽然停顿，勾起了场内所有人的好奇心。

　　 她们？全场哗然。

　　 “让我们恭喜蓝为卿和尤语。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-29 17:49:59~2020-08-30 16:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章
　　 “恭喜蓝为卿和尤语, 双双获得本次的最佳女主角！”

　　 颁奖人说完后带头鼓掌。

　　 场下的所有人也跟着拍起了手，夹杂着各种欢呼声和尖叫声。

　　 镜头扫过观众席，各种震惊和欢欣的样子都有。

　　 机位切换，艺人席位中的大家也是表情十分精彩。

　　 随着镜头晃动, 机位缓缓来到了蓝为卿和尤语所在的位置。

　　 尤语比蓝为卿反应要快, 她用没有拿着东西的那只手, 拉起了蓝为卿。

　　 她们从座位上站起来, 前后左右都有认识的演员对她们说着恭喜和祝福的客套话。

　　 尤语和蓝为卿面对而站，给了彼此一个绝美的笑容, 这才在众人的起哄声中, 十指紧扣走上了舞台。

　　 奖杯自然是早就准备好的, 颁奖人将金闪闪的奖杯分别拿到尤语和蓝为卿手上。

　　 接过奖杯, 她们走到了话筒前。

　　 立在台上的话筒只有一个, 尤语走到了话筒前, “每一次只要有蓝为卿在, 我们之间一定是她先发言，这一次, 我想在她之前先说。”

　　 “很感谢主办方给我们颁发了这个奖，让我们的付出和努力得到肯定, 也很谢谢大家对《青羽》的支持。”

　　 “大家都知道, 《青羽》这部剧里，程青和隋羽两个人是相互成就的，她们之间的感情, 我相信看过剧的人, 多少也能猜出一些什么。”

　　 “很感谢那些为程青和隋羽的感情表示支持或者理解的朋友。是你们，让我看到了一份曙光，爱, 从来不该被性别定义。”

　　 “同时今天，我也想借着这个奖项的舞台，向大家宣布一件事！”

　　 尤语把奖杯放到一旁的颁奖台上。

　　 她取出藏了一路的盒子，转身面向蓝为卿，将盒子打开。

　　 摄像很及时地给了一个近景，盒子上竟然是一对钻戒。

　　 台上台下早已鸦雀无声，没有人会选择在这种时候发出任何声音去打扰她们。

　　 尤语的手还有点颤抖，“上一次你向我求婚，我什么都没准备，我就一直想着，求婚不能是一个人的事，等到合适的时候，我也要再郑重地跟你求一次婚。”

　　 “蓝为卿，和我结婚吧。”

　　 蓝为卿从尤语说第一句话开始，就一直专注地看着她。
　　 在尤语掏出盒子那一刹那，蓝为卿就也将奖杯放在了颁奖台上了。

　　 她忍住就要夺眶而出的眼泪，忍住激动不已的心。

　　 “我答应你。”

　　 “和我结婚吧，尤语。”

　　 一样的话语，两人又把当时在国外餐厅说过的话说了一遍。

　　 不一样的是，当时偌大的餐厅里只有她们两个人。

　　 这一次，整个场馆里，满满当当的，有很多人，包括电视机前，也有数不清的观众在看。

　　 她们互相交换钻戒，然后手拉着手回到台前。

　　 不知道是谁在寂静的场馆中鼓起了第一个掌，接着便是此起彼伏的掌声，比她们刚刚获得双影后的时候还要更加热烈。

　　 蓝为卿笑起来就美艳动人，她凑到话筒边上，“很感谢我身边这位，我即将共度余生的爱人，愿意在这样一个重要的场合上。向大众公布我们之间的关系。”

　　 “从今往后，我就可以大方地告诉大家，我和尤语，曾经是恋人关系。”

　　 “如今，是未婚妻关系。”

　　 “无论是祝福还是不理解，我们都愿意接受。”

　　 “就跟我看过的一个《青羽》影评说的一样，程青和隋羽的感情，早已超过了世俗红尘。”

　　 “最后我想对这些年一直陪伴我的粉丝说，我终于找到了最重要的另一半，希望你们也能过得幸福！谢谢大家！”

　　 她们看向对方，默契地来了一个蜻蜓点水般的吻。

　　 再手拉着手，重新拿起奖杯，向台下的人鞠躬后，才慢慢往台下走去。

　　 不断有人为她们喝彩，从艺人区经过时，还有不少人对两人竖起了大拇指。

　　 重新坐回到位置上，尤语还满心觉得不真实。

　　 她做到了！她在获得至高荣誉这一刻，同时也和自己爱人共享这一份喜悦。

　　 尤语下意识看向身旁的人，蓝为卿也正好在看着她，眼带笑意。

　　 “谢谢你尤语。”蓝为卿轻声说道。

　　 尤语摇了摇头，“因为你是我的影后大人啊，是我从进入这个圈子以来，就向往了很多年的人呢。”

　　 可能受到的指点和议论，尤语都已经做好准备去承受了，而实际上这些言论，影响不到两人的感情半分。

　　 微博实时热搜这晚因为两人的公开直接瘫痪崩掉好几次。
　　 网友还没来得及震惊，等微博修复好了之后，铺天盖地的都是祝福的声音。

　　 其中不乏CP粉们的功劳。

　　 她们在这场颁奖典礼之前就隐约收到了墨鱼的透露，说要做好两人公开的准备。

　　 《青羽》上映之前，CP群的大家就已经知道了墨鱼的身份了，因此对于这个为正主写剧本又直接接触过她们的编剧放出来的消息，众人都是深信不疑。

　　 当宣布双影后时就已经疯狂过的CP粉们，见到尤语说话的架势时，就明白了。

　　 果然，公开得可以说惊喜又不算太意外。

　　 她们来不及兴奋，分工合作到各大营销号底下，第一时间把祝福占满前排。

　　 只是没想到回着回着，微博就直接崩掉了。

　　 不过她们一直蹲守着，修复好了之后马上又继续将祝福洒满微博的各个角落。

　　 尤语是跟黎雾报备过的，黎雾也早早就通知了公关团队，可是严阵以待的公关团队，被强大的CP粉们秒杀了，一整个专业团队几乎没有什么发挥的空间。

　　 团队只好往其他阵地努力，结果发现只要是带了公众社区的软件，几乎都有CP粉的身影。

　　 而这些蓝为卿和尤语都还不知道。

　　 颁奖典礼一结束，她们没来得及走，就被很多艺人团团围住。

　　 没有摄像机在拍之后，很多人都对两人的勇气表示钦佩和赞叹，当然更多的，还是对两人感情的祝福。

　　 更有和她们关系比较好的，打趣问会不会举行婚礼。

　　 尤语还有些不知道怎么回答，蓝为卿却笃定地回应了这个问题。

　　 “当然会！”

　　 显然问问题的那位也有些惊讶，不过她很快就了然，“那别忘了送我一份请柬，我很期待。”

　　 蓝为卿点头，拉着尤语一直极为耐心地和所有人寒暄。

　　 等到人群散去，蓝为卿和尤语慢悠悠地回到休息室。

　　 她们这才登录上微博，在微博账号上正式官宣了彼此的关系，配上照片和文字，艾特对方并且置顶。

　　 尤语一刷新，评论就新增了很多，她本还担心会有不和谐的声音，结果刷过去全是各式各样的祝福，评论一片祥和。

　　 她再去看热搜，各路网友对于她们在拿了双影后公开的看法，也是褒多于贬很多很多倍。

即使有一两句批判的言论，也瞬间被淹没在祝福的评论里。
　　 满足地收起了手机，尤语看向蓝为卿。

　　 蓝为卿嘴边的笑意就一直没下来过，她按着手机屏幕打了一段字后，就心满意足地关了手机。

　　 正好对上尤语的眼神，蓝为卿又止不住大笑了开来。

　　 她实在是太开心了。

　　 任何言语或形容词都不能说明她此刻的心情。

　　 接下来的媒体采访环节，她们也就顺理成章地一起完成，对于记者的问题，只要是客气的她们都耐心回答，而实际上也没人敢在这种场合问无脑的话。

　　 忙完工作回到家，蓝为卿把两人的奖杯放在了最显眼的位置。

　　 这一面墙上，尤语的奖项越来越多，蓝为卿一个个看过去，这些都是尤语自己得来的，没有靠过任何蓝家或是倾心娱乐的关系。

　　 外界经常有人说尤语借了蓝为卿的东风，可蓝为卿知道，尤语不过是厚积薄发，自己顶多提点了一下，让她走向荣耀更快了一些，最重要的还是尤语自己的努力。

　　 而今天这个双影后，也是最好的证明。

　　 证明她尤语，一点也不比自己差。

　　 凌晨的京市已经陷入了沉睡，外头的灯火大多已经灭了。

　　 蓝为卿和尤语明明累得不得了，可两个人都是一副精神奕奕的样子。

　　 屋里暖气开得足，尤语赤着脚从洗手间出来，就看到蓝为卿手里拿着什么在翻看。

　　 “这是我很久之前就想告诉你的，还没正式跟你在一起那一年，我就将这套房子写了你的名字。”

　　 蓝为卿只告诉过尤语她以前住在对面，可尤语从没想过在那么早之前，蓝为卿就直接给自己买了一套房子。

　　 尤语感动之余，迅速发现关键点，“可是那个时候，咱们似乎还是情人关系？”

　　 蓝为卿一时卡壳，好像不管怎么解释都不太对？

　　 结果眼神一飘，看到尤语光脚踩着地毯，又赶紧起身去找了棉拖给她穿上，生怕她着凉。

　　 “不过说起来，几年前那一晚我也没全醉，因为意识到那个人是你，想着当成是一场美梦，所以才……”尤语合上本子，还给蓝为卿。

　　 “这个你收着啦，写我的写你的其实没有很重要。”

　　 “重要的是我的未来会有你。”
　　 尤语这番话让蓝为卿整个人都释然了，虽然当时是那样的关系，可自己的心，不早已属于尤语了吗？

　　 早在那晚她敲错房门，走进来的那一刻，蓝为卿没有如以往那般将人赶走，而是留了下来，就早已注定了一切。

　　 “尤语，我们去国外领证吧。”

　　 “好啊。”

　　 无论将来这条路是顺遂还是艰难，无论世人如何看待，我们终将携手共赴这璀璨人生。

　　 —全文完—

　　 作者有话要说：感谢一路陪伴，番外篇会不定期掉落。

　　 爱你们爱你们爱你们！！！

　　 (/^▽^)/



第107章、番外一
　　 蓝为卿把几份详细的婚礼策划书递到尤语面前。

　　 尤语当时刚把一份蒸好的糕点摆上餐桌, 打算让蓝为卿试试自己新开发的手艺，摆盘刚完成，就看到桌上多出来的几沓资料。

　　 “你先看看有没有喜欢的，没有的话我再让她们换。”蓝为卿坐在尤语对面, 手撑在下巴上很是期待。

　　 尤语翻开来看, 中式西式、草坪海边花园, 每一个计划都很细致。

　　 “你呢？你喜欢什么样的？”她反问蓝为卿。

　　 蓝为卿随即笑着答道：“我觉得啊, 只要那个人是你，什么样式的我都愿意。”

　　 尤语抬手捏了一下蓝为卿的脸, “不行, 我想不出来, 我觉得这些策划案上面的效果看起来都很好看。”

　　 谁知蓝为卿却说, “那要不我们把这些所有的样式都举行一遍？”

　　 “这样听起来有点麻烦, 我们可能没有那么多时间去实现。”尤语原本以为两人公开后会掉一些资源, 这样她正好趁机和蓝为卿好好歇一下, 过一下二人世界。

　　 或许是前期两人的铺垫太过成功了，这种称得上是轰动的同.性恋情公开, 竟然找不到几条恶评。

　　 而且尤语设想的掉资源不仅没发生，她和蓝为卿甚至还被受邀参加了某档恋爱节目。

　　 蓝为卿以两人即将步入婚姻殿堂为由拒绝了邀约, 却又有其他的平台相继找上门来。

　　 甚至有的平台愿意为她们的婚礼从准备到举行全程做一个纪录片。

　　 还有的婚纱摄影基地想免费请她们拍摄婚纱, 不用她们出任何费用，只要她们为基地宣传一番就行。

　　 黎雾说每天要拒绝的类似邀请，她和李怀安肖欢轮番上阵都忙不过来, 所以才催促蓝为卿赶紧和尤语把这一切定一个初步意向。

　　 蓝为卿肯定是不愿意把人生中这么重要的事情做得偏商务向, 所以托朋友介绍了几家比较有名的私密性好的婚礼策划公司，赶制了这些企划案，给尤语挑选。

　　 实际上尤语想的也是只要那个人是蓝为卿, 便不拘于什么形式。

　　 但总是要选一个的。

　　 最后看了半天也没得出一个选项，尤语干脆决定自己设计。

　　 尤语有了想法，蓝为卿便全力配合，她们把想法一点点记录下来，再整理好交给其中一个婚礼公司去做详细的策划。
　　 而这时，又是一年年末。

　　 也是蓝为卿和尤语说好，要带尤语回蓝家正式见家长的日子。

　　 关于两人公开的消息，除了整个演艺圈闹得沸沸扬扬之外，其他各界自然也是收到了消息，更不必说商业涉猎甚广，手握几家顶级娱乐公司和电影产业的蓝家了。

　　 蓝为卿很早之前就公布了她的取向，蓝家对此没有什么不能接受，反正家中跟蓝为卿一样的又不止一个。

　　 只是公开之后，蓝夜转达了家中长辈的话，说是希望蓝为卿能把对象带回家里一起吃个团圆饭。

　　 也有对蓝为卿表达关怀的意思，虽然蓝为卿的父亲不管她，至少还有家族中的大家。

　　 蓝为卿征得尤语的同意后，便答应在除夕夜这天，带着尤语回蓝家大宅。

　　 尤语这才知道，蓝为卿当时放过几次烟火的后山，那一片都是蓝家的地。

　　 而蓝家大宅，就在绕过去的半山腰上。

　　 车子一路驶进古色古韵的大门，又穿梭了大半个花园，才在一个小型停车场停下。

　　 蓝为卿到得不算早，旁边已经停了好几辆豪车。

　　 尤语依稀能分辨出有的是某些耳熟能详的大佬的车，还有在某些领域上获得极大成就的学者之类的。

　　 “蓝家到了我爷爷这一脉，开枝散叶得太频繁，所以我爸的兄弟姐妹多，不过你别担心，跟在我身后，做自己就好。”

　　 她的尤语，不需要去讨好任何蓝家人，

　　 牵着尤语走到内院的大门，蓝为卿输了密码后，门就自动打开了。

　　 管家领着她们进了正厅，里面果然已经聚了很多人。

　　 大人小孩老者，相聚一堂，看着倒很和谐。

　　 蓝为卿大概介绍了一下，正准备带尤语去坐下来休息一会儿，又有人进来了。

　　 蓝为卿看到门口的来人，愣了一下。

　　 不只是她，屋里的大家也有那么一刻呆滞。

　　 蓝为卿那浪子父亲，常年不着家不管事的人，竟然回来了。

　　 他走到蓝为卿和尤语面前，稍稍打量了两人，似乎想开口，又有些别扭。

　　 最后把一直放在背后抓在手里的东西递到了尤语面前。

　　 “尤语，谢谢你愿意选择我们卿卿，这是我送你们的新婚礼物。”
　　 尤语愣住，蓝为卿却拉着她的手去接了这份礼物，“算他还有点良心，你就收着吧。”

　　 蓝为卿父亲等尤语接过礼物，进门后莫名有些紧张的心情才算是放松了下来。

　　 “那我就先走了，祝你们新婚愉快。”

　　 他往门口走了几步，蓝为卿的爷爷从里屋出来了，老人家敏锐捕捉到亲手儿子的身影，“兔崽子你又去哪？！”

　　 蓝为卿父亲酿跄了一下，飞快消失在大众眼里。

　　 尤语疑惑，蓝为卿悄悄告诉她，父亲总是惹爷爷生气，所以要等爷爷吃饱饭才能出现，大概是怕尤语吃完饭先走，所以才先来把礼物送了。

　　 “那个人总是不管我，我还以为他会不关心咱们结婚的事儿呢，没想到他还算记得他是我爸这个身份。”

　　 尤语早就听蓝为卿讲过她的童年，对这位不负责任的父亲没什么好感，但人家对女儿新婚的一份心意，也不好拂了去，她把那个不算重的小纸袋塞进了包包里。

　　 晚宴很隆重，超大的大圆桌围着坐了很多人，菜色丰盛得不像话。

　　 上完菜后，蓝为卿的爷爷站起来一番发言，讲到最后的时候，也提起了蓝为卿和尤语的事。

　　 尤语对于老爷子的开明态度有些意外，包括整个蓝家上下，似乎都没有觉得这是一件不堪或者不入眼的事，平常得很。

　　 一顿其乐融融和谐的晚宴过后，老爷子从一旁掏出早就准备好的红包，所有人都有份。

　　 尤语那份是老爷子亲自拿到尤语面前的。

　　 他语重心长地跟尤语说：“我们家卿卿啊，从小就苦，幸亏她运气不错，竟然还找到了属于她的幸福。”

　　 “希望你能好好待她，我不求她将来如何，只愿能让她过得开心些。”

　　 尤语点头，“爷爷你放心，我一定会的。”

　　 “那就好，那就好，那我就放心啦。”老爷子说完，又从外套的大口袋里掏出一个红布袋。

　　 “这个啊，是我送你的见面礼，你得好好收着，别给其他人看到咯。”

　　 蓝夜不知道什么时候走了过来，“爷爷！我看到了。”

　　 老爷子挥挥手，“你又没带对象回家，看到了也没用。”

　　 蓝夜还想说出口的话被哽住，想了想自己的情况，只好默默走开。
　　 团圆饭吃得很尽兴，尤语被这和谐的气氛带得多吃了不少。

　　 果然老爷子饭碗一放下，蓝为卿父亲就回到了餐桌上，老爷子当做没看见他，在管家的搀扶下在房子里消食散步。

　　 饭后大家聚集在大客厅里，吵吵闹闹。

　　 蓝为卿找了个借口带尤语先走，又被其他长辈塞了一怀抱的新年礼物和红包。

　　 除夕夜的京市车不多，一路畅通无阻回到了住处。

　　 尤语把收到的心意都放在卧室的床头柜上。

　　 “不拆开来看看？”蓝为卿一边疑问一边把自己收到的那一份也和尤语的摆放在一起。

　　 “我妈跟我说过，长辈给的压岁钱，要放在床头一夜，等大年初一的时候再拆，这样就能保佑我一年平安啦。”尤语心情好了一晚上了。

　　 蓝为卿见她这样也跟着欢喜，“明年除夕，你要是想在老宅和她们守夜也行。”

　　 尤语一听连忙摇头，“那就算了，太吵啦！一起吃饭聚一聚就挺好的。我更喜欢和你待在一块儿。”

　　 “嗯，我们一起。”蓝为卿抱起收拾好的尤语，往浴室走去。“水放好了，首先就先一起泡个澡吧。”

　　 尤语猝不及防整个人被蓝为卿抱起来，下意识勾住蓝为卿的脖子。

　　 屋里的暖气充足，一如温暖的她们。

　　 *

　　 春暖花开之际，蓝为卿和尤语被一个名为《婚前日记》的节目组打动，接受了录制邀请。

　　 节目组签了协议，表示剪辑完全尊重倾心娱乐的意向，只做记录不做任何干涉，又拿出了很多资源给倾心娱乐的其他艺人置换，诚意非常足够。

　　 这才让蓝为卿和尤语松了口同意录制。

　　 而且她们是唯一一对同性恋人。

　　 《婚前日记》总共请了五对恋人，大小咖位的都有，但最受期待的就是蓝为卿和尤语这一对了。

　　 录制内容主要是她们为婚礼的准备。

　　 公开后第一次以这样的身份和蓝为卿出现在纪录片的节目中，尤语难免有些紧张。

　　 不过跟拍的编导和摄制组人员都很友好，再加上蓝为卿的引导，尤语很快就不再拘谨。

　　 “请问两人今天的行程是什么呢？”

　　 蓝为卿拉着尤语看向镜头，“今天我们要去试婚纱哦！”
　　 尤语跟着点头，眼神里都是雀跃和兴奋。“嗯，试婚纱。”

　　 她们坐着节目组的车到达工作室，直奔最顶层的婚纱展示间。

　　 一推开门，映入眼帘的便是挂了几排的长短不一的婚纱礼服和各种服装。

　　 “你们这是定了多少套啊？”编导小姐姐问出了在场其他同事的疑问。

　　 蓝为卿转过头对她礼貌地笑了笑，“一人十几套吧，都是设计师和她们的团队赶制出来的，除了婚礼当天穿以外，剩下的都会拿去拍婚纱照。”

　　 婚纱照的跟拍是事先跟节目组商定好的，只是节目组也没想到蓝为卿和尤语如此豪气，直接在这种超高端的工作室定制了整个系列。

　　 “那就开始试吧，要从哪套开始？”见编导愣住似是不知道回什么话，蓝为卿便问起了尤语。

　　 尤语指了其中两件，“先试这个吧。”

　　 摆在一起的是配套的短款婚纱，都是根据两人的尺寸量身定做，试穿很顺利。

　　 像是说好了一般，蓝为卿和尤语同时从相邻的试衣间走了出来。

　　 工作本能使然，第一眼都是望向等在那儿的摄像头。

　　 这一眼，惊艳了在场的所有人。

　　 蓝为卿见尤语也出来了，拉着她到大镜子面前看效果。

　　 她们都化了妆，蓝为卿披着染了棕色的长卷发，尤语则是一头乌黑的直发，倒是和整体的风格很搭。

　　 编导心想，哪怕真的有对她们的感情不认可的，看到这样站在一起的两个可人儿，恐怕也会为她们的般配感到折服吧。

　　 展示间的灯光本来就很好，她们所站的位置又正好在射灯的照射下，好看到让人忘了呼吸。

　　 跟拍的摄像师有的不断调着近景对准了两人绝美的脸，试图将盛世美颜通通收入镜头，有的调整角度，把综艺节目录制得仿佛婚礼现场。

　　 这还只是第一套，接下来的每一套，在跟衣架子一样的两人身上，穿着都效果极佳。

　　 婚礼当天的婚纱礼服最终选了三套，其他都作为婚纱照拍摄的服装。

　　 尤语对这一趟很满意，虽然试衣服的过程繁琐了些，但最终呈现出来的结果让她很满意，让她迫不及待地想来到拍摄婚纱照这一天。

　　 她们的录制可以说是很和谐，与节目组其他嘉宾的意见不合吵闹或者各种难题不一样，蓝为卿和尤语从头至尾就是奉行着一个字的宗旨，那就是——甜。
　　 和婚礼策划公司沟通时，两人默契地一唱一和，一个眼神就知道对方想要说什么，一同和设计师耐心探讨，极为合拍。

　　 不管去哪里都是十指紧扣，太阳稍微大一些蓝为卿会打伞，渴了尤语会拿出保温壶一人一口补充水分。

　　 有分歧了也是轻声细语地解决。

　　 有时候各自有行程，从不同的地方赶过来，第一件事必定是拥抱对方，因为在镜头下而不得不克制地浅浅印下一个吻。

　　 [她们看向彼此的时候，眼里都闪着光。]

　　 这是《婚前日记》放出第一期预告时，节目组打在屏幕上的标题。

　　 而预告片上放出来的视频部分，便是她们穿着婚纱从试衣间出来的那一短暂时刻。

　　 简单的一个动作，因为被节目组故意调慢速度又加上柔和的滤镜和煽情的背景音乐，效果堪比大导拍出来的大电影。

　　 尤语和蓝为卿刚结束工作坐在家中的沙发上，刷到这个视频时，尤语害羞得整个人几乎埋进蓝为卿怀里。

　　 “这个摄影师太厉害了，竟然能把那种环境也拍得这么唯美，好有意境啊。”尤语从蓝为卿怀里起来，重新播放了一遍预告。

　　 蓝为卿正想说什么，两人的小号同时响起。

　　 [墨鱼邀请你进入轻言卿语粉丝群，欢迎点击链接和我们一起互动吧~]

　　 两人对视一眼。

　　 毫不犹豫点了同意。

　　 看她们都进群之后，墨鱼才跟蓝为卿和尤语简短说了一下缘由，因为《婚前日记》的预告片放出来后，群里空前的热闹，所以想请她们回群里也感受一下。

　　 尤语：？

　　 蓝为卿：？

　　 [欢迎新人入群～]

　　 一个不知前情的新粉丝冒出来欢迎。

　　 她发完这句之后，发现刚刚还热闹的群聊忽然静止了。

　　 赶紧私戳了其他老粉丝问情况，这才知道刚刚进来的那两位，就是群里传说被管理员踢出群的两位正主。

　　 正主回归CP群，不用说，可能是来撒糖的。

　　 这位新入坑的CP粉兴冲冲回到群里，果然在看到自己被禁言十分钟后，同时也看到好几条新的语音信息。

　　 全是蓝为卿和尤语发的，除了调侃她们算是三次进群以外，还有就是说了一些感谢的话以及她们参加这个综艺的原因。
　　 一听两人就是非常甜蜜的一个状态。

　　 接着有胆子大的粉丝开始问她们既然《婚前日记》都录了，是不是婚期也提上日程了。

　　 ［是，而且到时候给你们留了名额，随机抽取幸运粉丝可以参加全程观礼。］

　　 蓝为卿发的这个消息，让群里整个都沸腾了！

　　 ［多少个名额？可以我们全群都去吗？］

　　 ［怎么抽怎么抽，抽我抽我！］

　　 ［啊啊啊我也想去！］

　　 尤语看她们刷屏速度那么快 ，又补了一条语音 。

　　 “抽奖方式到时候公司微博会发公告的，祝你们好运啊。”

　　 蓝为卿拿过手机也接了句，“祝好运。”

　　 聊天聊开了之后 ，对于粉丝问的一些问题她们也挑着回答了起来。

　　 而两人的主题也十分明确，那就是撒糖。

　　 撒到全群疯狂，她们才收了手。

　　 “《婚前日记》节目组说到时候会出我们两个单独的部分花絮，很多日常互动都可以看到，你们记得关注哦。”

　　 ［看看看！］

　　 ［我能看一辈子啊啊啊啊！］

　　 ［你们为什么可以做到超级甜而不齁？太喜欢了呜呜呜］

　　 尤语和蓝为卿笑着关掉了聊天界面，之前没有公开的时候，墨鱼说管理员其实也是为了保护她们，才会把两人的小号都踢出群去的，而现在她们已经可以光明正大地秀恩爱了，自然又可以回到群里和大家时不时聊聊天了。

　　 两人都挺喜欢这种状态的，除了两人单独的粉丝之外，这群CP粉为她们也做了很多。

　　 所以拟定婚礼邀请名单时，她们一致决定给各自的粉丝和CP粉都随机抽取一些名额，可选择到场观看。

　　 “真的要结婚了啊。”尤语把头靠在蓝为卿的肩上，一时感慨。

　　 “是的，我们要结婚了！”

　　 作者有话要说：感谢在2020-08-31 19:16:43~2020-09-05 17:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：八重人格 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：找不着北 5个；小彩虹 4个；羽涅 2个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：46418420 20瓶；鱼鱼鱼 4瓶；米格 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第108章、番外二
　　 《婚前日记》第一期播出后, 蓝为卿和尤语收获了多个热搜，两人的相处模式被剪辑成许多短视频，各大软件上的播放量都高得可怕。

　　 节目的弹幕也很精彩。

　　 ［原来两个女生谈起恋爱来是这个样子的，看起来非常舒服。］

　　 ［她们看向彼此的时候, 仿佛全世界都不及对方闪耀。］

　　 ［两人很多亲密又自然的小动作看得人春心萌动, 看得我也很想找个人谈甜甜的恋爱了。］

　　 ［婚纱也太好看了点, 这俩就是不说话站着那儿我也能看一整集！］

　　 节目组在剪辑好之后第一时间就把样片给蓝为卿和尤语看过 , 她们觉得看着太过腻歪，正片播出的时候就没再重看。

　　 而且她们也是真的忙。

　　 婚礼选定的地方在一个海岛, 尤语和蓝为卿都是结束手头的工作后立马飞到当地, 和策划公司的人一起继续敲定细节。

　　 《婚前日记》的团队也尽职地跟拍这次行程。

　　 小岛不算很大, 蓝为卿在婚礼前后一周的时间里, 都包下了整座岛屿。

　　 到时候邀请的宾客都可以免费在岛上游玩, 而期间所有的游玩费用都由蓝家出。

　　 这也是蓝家送给蓝为卿和尤语的新婚礼物之一。

　　 到达场地的时候已是下午。

　　 海风吹过, 闷热的空气似乎都带了淡淡的咸味。

　　 此时的岛上人不多, 她们踩过细幼的沙粒，听着远处的海浪拍打着海岸。

　　 “到时候台就搭在这里, 背景板的款式就按咱们上次确定的款式，鲜花也会在当天空运过来, 我们的工作人员已经安排好了, 确保第一时间就能搭建好。”策划指着一块圈画好的平地说着。

　　 “需要用到的器械工具都已经运到酒店了，我们每天都会检查一遍，包括备用的也是。”

　　 “晚宴的菜式已经在准备了, 待会儿咱们就能过去试吃, 如果有不合适的随时可以选择替换。”

　　 策划事无巨细地说明，蓝为卿和尤语听得认真，频频点头。

　　 这些事情其实并不需要她们一一去确认, 交给蓝家专业的人士去办就能完成得很好。

　　 但尤语喜欢这个过程的参与感，蓝为卿便陪着她不厌其烦地都经手一遍或者很多遍。

如尤语所说，坐享其成的喜悦，和感受过程的快乐是不一样的。
　　 比如现在，太阳光开始变弱，温和的光线下是她们走在海边手牵手的影子。

　　 蓝天白云，无边大海，远处飞得忽高忽低的海鸥。

　　 这一切美好都被镜头记录下来。

　　 而尤语和蓝为卿彼此的心里也想着，可以和心爱的人在这样的美景下相互交换戒指，诉说誓言，该是多么浪漫的事。

　　 查看过为宾客预定的客房，以及两人的住处，夕阳正好西下。

　　 穿过小花园和一个无边泳池来到酒店的餐厅，晚宴也正好准备好了。

　　 菜式其实蓝昕早就确认过了，蓝为卿和尤语每一样都尝过之后，便很快定了下来。

　　 跟拍的工作人员也一同感受了一番五星级酒店的顶级餐宴。

　　 流程上晚宴过后还有烟花宴会和自助娱乐项目。

　　 特意找设计师设计的烟花原本也是要展示一遍的，但因为夜晚忽然起了较大的狂风，为了安全着想，便没有提前看了。

　　 其他娱乐项目蓝为卿和尤语两个人也体验不来，她们干脆请《婚前日记》的随行工作人员去玩耍，之后再告诉她们体验。

　　 这天的录制便算到此为止了。

　　 第二天服装师和妆造也会来到海岛，为她们拍摄婚纱照。

　　 夜晚的岛上温度低了许多，蓝为卿把小外套披在尤语身上，又伸手揽着她，怕她着凉。

　　 四周逛了逛之后，她们去了定好的坐落在海上的海景房。

　　 走过一条不算太宽的栈道，就到了四面环海的房间门口。

　　 房间有一大片的落地玻璃，拉开几层窗帘后，能看到海面上的灯塔还亮着光。

　　 关上门后还能听到一点轻微的海浪声，蓝为卿陪着尤语看了一会儿外头不算明亮的夜景后，重新拉上了窗帘。

　　 空调的温度宜人，她们熄了灯，在黑夜里拥抱、靠近、亲吻，柔滑的布料一件件脱离身躯，滚烫的身体贴近再贴近。

　　 深夜，海风声也逐渐变小到悄无声响。

　　 两人的呼吸声以及抑制不住的喘息声此起彼伏，变得尤为清晰，像是想把对方都紧紧揉进彼此的身体里。

　　 因为熟悉，所以总能将对方撩拨得无法自拔，如同漂浮在海上的船，随着海浪浮浮沉沉，不断荡漾。
　　 每一次都是不一样的体验，因为爱而每回都依然情难自禁。

　　 临近天亮时只要把厚重的窗帘拉开，还能欣赏到海上日出。但她们明显没有这份精力早起了。

　　 折腾了一整夜的蓝为卿和尤语从柔软的大床上醒来，打开灯，整个房子里还残留着旖·旎的气息。

　　 蓝为卿随意裹了件浴袍到身上，下了床开始简单收拾前一晚的战场。

　　 尤语迷迷瞪瞪了一会儿，才穿了衣服起来去浴室洗澡。

　　 蓝为卿正好收拾完，又跟在尤语身后和她一起进了浴室。

　　 再一同出来时，是一个小时之后了。

　　 跟其他人约好的汇合时间在下午，她们磨蹭着起来去找了个地方吃完早午饭，才慢悠悠地往集合的地点走去。

　　 明显红润的气色，化妆师给她们上妆的时候也发现了，心下暗自感叹两人的感情真好。

　　 看惯了圈中如快销式的感情，像蓝为卿和尤语这样不但顶住压力公开还一如最初甜蜜的，便让人多了些艳羡。

　　 在海岛上待了几天拍完一部分婚纱照后，一行人浩浩荡荡又赶往另一个国家继续拍。

　　 辗转了几个地方，花了小半个月的时间，她们才把所有准备的衣服拍摄完毕。

　　 *

　　 婚礼的持续准备，穿插在拍戏和各种接通告里，直到九月，她们空出了十几天的时间，也正式进入了婚礼倒计时。

　　 蓝为卿让策划和《婚前日记》的节目组为自己保密，因为她除了流程以外还为尤语准备了其他的惊喜。

　　 巧的是，尤语也悄悄找到策划和节目组，说自己给蓝为卿准备了惊喜，让她们帮忙配合。

　　 录制到这里的时候，工作人员人手一个大柠檬。

　　 而这一部分在节目播出来之后，又引起了一波关于如何宠妻的讨论。

　　 或许曾经有人在她们公开之后，特意把攻受分得清楚，甚至将其中一方弱化，可蓝为卿和尤语却一次又一次刷新这些人的观感。

　　 让这些人明白，爱、从来都是旗鼓相当。

　　 没有谁天生就必须担当起强势的角色，也没有谁就必须是承受爱的那一方。

　　 只有像蓝为卿和尤语这样，感情才能更长远甜蜜。

　　 婚礼前三天。

　　 宾客们陆续到达海岛。

　　 有幸抽选到观礼名额的粉丝们亦是，她们入住酒店时，发现她们都在同一层。
　　 CP粉在大堂时故意拖拉，大概是怕两边唯粉吵闹，一直在旁边观察情况，想着一旦有不对的情况她们立马上前劝架，不能让蓝为卿和尤语的婚礼上出现不和谐的事情。

　　 只是她们的担心明显是多余的，人家两边客气地打招呼互动，甚至还有的直接约了同行或是吃饭。

　　 看着她们各自奔向自己的房间，CP粉们才落下了心。

　　 她们结伴放了行李之后，就下楼去玩儿了。

　　 因为整座岛都被包下来了，走在路上也没什么人，而经过的很多地方，已经有工作人员在准备有关蓝为卿和尤语的各种布置。

　　 她们看到后也会上去帮帮忙，顺便合照留念。

　　 毕竟代表了整个粉丝团体，必须给没有抽中名额的大家传来前方的问候。

　　 帮几个工作人员摆好蓝为卿和尤语婚纱照的人形立牌，她们得到工作人员的指引说往前走右转有一个非常不错的餐厅，可以过去看看。

　　 一行人顺着路线走过去，结果在拐角的地方看见了熟悉的两个身影。

　　 不知道聊到了什么，尤语低头笑得灿烂，再抬起头来时，微微踮起脚尖就在蓝为卿的嘴边啄了一下。

　　 她亲完就往前跑，蓝为卿快步追上她，将人直接抵在一旁的石墙上，虔诚地回了一个深吻。

　　 蓝为卿这才满意地拉着人继续走。

　　 虽然两人旁边还有一堆摄像机和工作人员，明显是在拍摄着什么，可架不住看了现场，把一群CP粉们看得激动到跺脚。

　　 “有生之年，我竟然看到了她们的现场版！”

　　 “这一趟太值了！！！”

　　 “谁刚拍照了吗？快发回群里给大家看看啊！”

　　 “哪里记得拍照，都看呆了。”

　　 “太好看了太唯美了太撩了我不行了。”

　　 在原地消化了一会儿，她们才继续往目的地走去。

　　 接了《婚前日记》之后，也有一些流言说两人是炒作，私下里感情并没有节目上表现得那么好，镜头一关都是没什么交流，甚至有说蓝为卿和尤语因为婚礼上的分歧都已经冷战多时，感情出现危机等云云。

　　 虽然知道这些都是空穴来风恶意中伤，蓝为卿和尤语实际上经常有空的时候就小号上群里跟大家聊天说说话。
　　 但CP粉们也还是担心这些无耻的谣言令两位正主不愉快。

　　 今日所见，明显可以看出都是多虑了。

　　 两个人相处的状态，那种自然的互动，分明就是真情流露。

　　 CP粉热热闹闹地来到那家餐厅，发现餐厅里很多细节也是关于蓝为卿和尤语的设计，就连菜色也特意换成了有纪念意义的名字。

　　 愿意在这么多小细节上下功夫，可见蓝为卿和尤语都对这次婚宴极为用心。

　　 蓝为卿和尤语在拍《婚前日记》提供的限定小剧情。

　　 这是参加节目的每一对嘉宾都有的任务，选择节目组提供的剧本拍摄小剧场，到时候在节目最后一期播出。

　　 尤语倒不觉得是任务，她反而觉得这是节目组送给她们的新婚礼物。

　　 因为这个剧本很小美好，演起来没什么难度，全是各种甜甜的互动，简直是让她们更明目张胆地秀恩爱。

　　 “刚刚在路口拍的时候我好像看到了眼熟的人，像是粉丝群里的。”收工后尤语和蓝为卿走在街上，准备回去住处休息。

　　 自从蓝昕过来海岛后，就接手了很多事情在管理，一时间让蓝为卿和尤语都轻松了不少。

　　 除了综艺的录制内容之外，她们都很自由。

　　 “应该是的，突然一群人杵在那儿站着老半天，还挺好认。”蓝为卿帮尤语把肩膀上有些往下掉的衣服拉上了些，“风大，别着凉。”

　　 尤语看着自己都快被提到脖子上的衣服领子，无奈地笑了笑，“不冷。”

　　 “那我冷，快抱紧我。”蓝为卿边说边揽住尤语的腰，放慢了脚步。

　　 尤语还想说什么，感觉身旁的蓝为卿突然顿住，她才抬起了视线。

　　 还挺巧，这不就是刚刚偶遇的那群CP粉么。

　　 这群人在群里聊天的时候胆子一个比一个大，调侃起蓝为卿和尤语更是草稿都不用打，开起车来经常被管理员警告。

　　 可真站在蓝为卿和尤语面前，看着她们笑意盈盈盯着大家时，齐齐怂了。

　　 尤语被大家慌张的模样逗笑，“你们吃饭了没？没有的话一起去吃吧，那边有个餐厅还不错，而且随机送手办。”

　　 “吃、吃过了，我们刚刚，就是在那里吃的。”其中一个粉丝吞了吞口水，回答道。近距离嗑糖让她话都说不利索了。
　　 蓝为卿揽住尤语的手又紧了紧，把尤语的小细腰衬得更加纤细，“紧张什么呀？我看你们在群里说话的时候可能聊了，要不找个地儿坐下来一起聊聊啊。”

　　 “不用了不用了，我们先走了！”

　　 不知道谁答了一句，转身的刹那把其他人也跟着带跑了。

　　 尤语看着众人狼狈跑走的背影，笑意更深，转头跟蓝为卿说道：“你吓到她们了。”

　　 蓝为卿不以为意地耸了耸肩，“她们在群里的时候多放肆，我还想着看她们现场是不是也能聊这么嗨呢。”

　　 就好比吧，蓝为卿昨夜睡前看到的聊天记录，都是这么聊的。

　　 [听说了吗？蓝为卿和尤语已经乘坐专机到达海岛了。]

　　 [她们在这之前一直在不同的地方活动吧？]

　　 [起码十天以上没见面了！]

　　 [哇！那今晚不得、干柴烈火！燃烧一整夜！]

　　 [自从听过蓝为卿的某些言论之后，我再也不把蓝为卿当纯1了，一想到她还会被尤语小可爱压在身下攻，我就热血沸腾？]

　　 [这是怎样的一种反差？我已经有画面感了！]

　　 [有点想看她们当面do？？？]

　　 [危险发言警告。]

　　 诸如此类。

　　 如果蓝为卿没记错，好几个发言选手就在刚刚的人群里。

　　 不止这些，她们还聊了很多更狂妄的话语，结果真的跟蓝为卿和尤语一碰面，一个比一个怂，蓝为卿一开口，全部跑了。

　　 尤语也想到了群里的聊天内容，“你别为难人家小姑娘啊，她们也没有恶意，而且我都说了很多次叫你看不下去就退群嘛。”

　　 “我不退，我就是不明白她们为什么对我不是纯1这件事这么乐此不疲？几年前就是这样，到现在还是这样。”蓝为卿眉头微蹙。

　　 尤语抬手抚了一下蓝为卿的额头，让她把皱起的眉头散开，“可能因为她们都是单身？”

　　 听到这个理由，蓝为卿瞬间也不郁闷了。

　　 是啊，随她们怎么说，反正她们单身。

　　 *

　　 婚礼当天，天气晴朗，微风。

　　 临海别墅的大房间里，蓝为卿和尤语坐在相邻的化妆台前，任由化妆师们仔细做着妆发。

　　 她们省去了很多没必要的环节，做好了造型就直接到现场等待宾客入场。
　　 搭好的舞台上铺满了空运来的鲜花，一大片一大片的花墙，随着风吹来带来一阵阵的花香。

　　 时至傍晚，入席的宾客们身着正装，按着座位安排入座，每个人手上都拿到了工作人员派发的气球。

　　 阳光不再刺眼，穿过云层折射下来，多了些许柔和。

　　 入场曲是尤语自己写的，以钢琴声为主，混合了其他乐器，在顶配的音响下听起来很是悦耳。

　　 蓝为卿和尤语手挽着手，踏着音乐声一步步从红毯上走上台。

　　 她们交换戒指，她们互换誓言。

　　 气球在宾客们手中放飞，缓缓升上空中。

　　 她们在众人的祝福声中拥抱亲吻。

　　 这一场盛大的婚礼，记录在许多镜头之下，所有现场的宾客都为能见证蓝为卿和尤语的世纪婚礼而感到幸运。

　　 婚礼仪式进入尾声之际，夕阳正好落在远处的海上，余晖把整个场地映得异常温馨。

　　 蓝为卿和尤语手举捧花，背向着宾客。

　　 接捧花的一群人里，蓝昕站在最前面，蓝家的其他人也在鼓励她积极抢捧花，最好今年就找到如意恋人早日步入婚姻殿堂。

　　 毕竟蓝家最有事业心的就是蓝昕了，她把时间大多花在蓝氏的各大企业里，私生活极为匮乏。

　　 捧花往后抛时，蓝昕却没有多积极，她象征性地伸了伸手，并不打算去抢。

　　 其他人跳起来接，可也都没接到。

　　 反而是落在一旁被拉去凑人头的许粒鸣手上。

　　 她接到花后有一瞬的愣神，接着便伸出一只手给尤语和蓝为卿比了个赞。

　　 而同样在人群里的蓝夜，看到许粒鸣拿到捧花后，飞速地穿过人群准备逃离现场。

　　 “还不快去追？”尤语大声催促许粒鸣。

　　 许粒鸣扬起花挥了挥手，往蓝夜跑去的方向追了过去。

　　 仪式到此结束，宾客们开始自由活动。

　　 尤语靠在蓝为卿怀里，看着远处渐渐降落在海平面上的夕阳，两人皆是满脸幸福。

　　 作者有话要说：大概还有一两章番外～

　　 感谢在2020-09-05 17:36:08~2020-09-07 17:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：羽涅 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第109章、番外完
　　 婚礼晚宴宾主尽兴。

　　 大家酒足饭饱之后, 有的结伴去玩娱乐设施，有的去往海边放烟花。

　　 蓝为卿和尤语回到住处换了身比较简便的衣服，一同赶往海边。

　　 除了烟花之外，她们为彼此准备的惊喜也同时送到了对方面前, 这一份默契正好被不少在一旁等待烟火的宾客看见, 又赞叹了一回。

　　 大家捡着各种好听的祝福语说了许多, 把蓝为卿和尤语都逗得哈哈大笑。

　　 直到烟火开始升起, 大家才停下来专心看烟花。

　　 专人设计的烟火秀在海岸绽放，形状好看又拥有特殊的美好意义, 一下一下升起, 照亮了大半个夜空。

　　 蓝为卿和尤语十指紧扣, 听着周围人群的嬉笑声, 心里还有些不真实感。

　　 她静下心来, 感受着手间尤语手指的温度不断传来, 才敢断定这不是梦。

　　 尤语头抵在蓝为卿肩上正认真看着烟花, 察觉到手下忽然被握紧的手指，下意识更用力地回握住对方。

　　 她悄悄转头去看蓝为卿, 蓝为卿优越的侧脸上此时挂着喜悦的笑容。

　　 尤语只觉得自从遇到蓝为卿后，心里始终被填得满满的。

　　 确认关系以来, 蓝为卿始终那么疼爱自己, 并且给了自己无限温柔。

　　 她转过身，用力地拥抱住蓝为卿，保持着这个相拥的姿势, 看完了一整场美妙的烟火。

　　 还没来得及从熟悉的怀抱中钻出来, 尤语就觉得一抹气息靠近，紧接着她的嘴唇就被一片甜甜的温热包围。

　　 她闭上眼睛，忘情地和蓝为卿的唇舌纠缠, 炽热的气息缠绕，连空气都变得如蜜糖般甜。

　　 月光倾洒，星光闪烁，清凉的海风拂来，即使有行人经过，也悄悄绕道，把这一份寂静的甜蜜留给无声轻吻的她们。

　　 假如时间能定格，尤语想，她愿意永远停留在这一刻。

　　 能和最深爱的人踏入婚姻的殿堂，相守一生，此生无憾。

　　 *

　　 《轻言卿语》这部电影是以蓝为卿和尤语为原型做的创作，故事基调也是以她们的感情为基础。

　　 但二次加工过的剧本还是与现实有许多不同。

　　 所以墨鱼写好的初定稿被翻了无数次。

　　 蓝为卿这边可以了，尤语这边又不行，改得墨鱼直呼头秃。
　　 自从接了这个剧本，墨鱼几乎对两人的情感史了如指掌倒背如流。

　　 但是这不妨碍她改不出来更完善的方案。

　　 看着再一次被退回来要求修改的稿子，墨鱼认命地吼了回去，“我不改了，你们爱怎么拍怎么拍吧。”

　　 谁知道就是墨鱼这一句话，激发了蓝为卿的灵感。

　　 她就真的在没有确定好剧本的情况下，开机了。

　　 跟组的所有人，都是在拍摄当天才知道这一天要拍什么戏，要搭什么背景。

　　 蓝为卿作为总导演，在拍过几部戏后，已经是对导演这个职业有了一定的理解，她不慌不忙地安排着一切，然后和尤语开始对台词。

　　 很多时候台词也只是摆设，拍着拍着两人就即兴发挥，有来有往地飙台词。

　　 没有工作人员能阻止她们，都是眼睁睁看着蓝为卿把经费当柴火烧，一点点浪费掉。

　　 偶然听见制片人吐槽，蓝为卿也是坦然回应：“这怎么能算是白白烧钱呢，这部戏绝对稳赚不赔。”

　　 蓝为卿这话倒有几分真切，电影界的导演正处于青黄不接的状态，老一辈的该拿的荣耀都拿得差不多了，底下年轻一批的却没有几个能登上来，接替这群老人的位置。

　　 蓝为卿就是其中的意外。

　　 一个演而优则导的新导演，区区几部戏就奠定了自己在电影圈的地位。

　　 但制片人还是着急啊，这一天天的越拍越放飞，剧情改了又改。

　　 担心的制片人悄悄把改过的剧本发给墨鱼看，问她有没有什么好的意见，她本意是想看能不能拉回一些，谁知道墨鱼看完，觉得蓝为卿她们改过的台词和脉络更有张力，自愧不如地拒绝了制片人的邀请。

　　 就这样拍了好几个月，剧组的工作人员从茫然到逐渐也看出了一些门道，就连其中有些觉得蓝为卿在玩票的，也发现了蓝为卿在剧本里挖掘出来的更深刻的东西。

　　 尤语是最深有体会的那一个，因为蓝为卿每一步的决定都跟她聊得很细致，她们常常从夜里讨论到天亮，可能就为了解决一个镜头的细节。

　　 拍到最后，尤语也看明白了蓝为卿最终想呈现的方向。

　　 只是蓝为卿要求所有人在杀青后不需要做任何宣传。

　　 尤语跑通告的时候也会被问及刚杀青这部戏的情况，她都是配合着蓝为卿打哑谜，或是把话题故意引到其他的事情上。
　　 这便导致外界一直在传《轻言卿语》是蓝为卿为了尤语拍的爱情纪念品，从头到尾都是描述两人的恋爱，除了无聊的甜蜜之外，根本没有什么实际内容，据说拍得也乱七八糟。

　　 俗称——烂片。

　　 可尤语知道并不是这样的，拍摄时是根据剧情的递进变化拍摄的，蓝为卿没有为了压缩成本而根据场景安排拍摄，而是随着剧本走，所以尤语很清楚蓝为卿的侧重点在哪里。

　　 与其说这部电影的核心是两人的原型，更不如说是她们在这个圈子里摸爬滚打的一个记录过程，更是挖掘了大大小小的艺人们在圈中不为人知的一面。

　　 那些传闻把这部剧贬得除了感情一无是处，尤语心里有那么一些不爽，却因为答应了蓝为卿保密，只得一律选择不回答。

　　 很快等电影制作出来后，《轻言卿语》官博第一时间就放出了一小段预告片。

　　 这一段预告片，引起了小小的轰动。

　　 除开倾心娱乐的艺人之外，很多其他演员看了预告之后也自发性地转发支持。

　　 也是这时候，那些等着看热闹的人才惊觉，原来这不只是爱情电影。

　　 简介和预告片都能看出，这部电影更多描述的是这个圈子的缩影，尤其是尤语的角色原型就是她自己。

　　 刚签约公司时的喜悦，接不到通告时也只能紧衣缩食，一个剧组接着一个剧组地跑面试，有时候一个月面试完几十个剧组，可能连一个有台词的角色都拿不到。

　　 好不容易接到通告时，可能要被前辈欺负，被有背景的剧组人员戏弄。

　　 可尤语始终没有被圈中许多的虚假繁荣迷了眼。她一路不卑不亢，就这么一步步成长，直到——遇到蓝为卿。

　　 当然了，这样很容易让人认为尤语的成功是托了蓝为卿的福。

　　 可影片中能看到，并不是的。

　　 在遇到蓝为卿之前，尤语已经累积了很久很久的演艺经验，她珍惜的每一个工作机会，认真对待的每一次表演，都是为她成功铺下的奠基石。

　　 明眼人都看得出来，尤语的成功不可能是偶然。

　　 而蓝为卿呢？
　　 蓝为卿作为大家口中出生在罗马的人，是什么都不用做就坐享其成吗？

　　 当然也不是的。

　　 蓝为卿很难得地把自己不为人知悉的一面剖露出来。

　　 她一进圈第一部戏就是合作名导出演主角，一直以来人们都当她是背靠了蓝家。

　　 实际上，蓝为卿在正式拍戏之前，除了专业课之外，只要有时间就到各个剧组去学习，虚心讨教，只不过她一直很低调，没几个人知道那个戴着口罩帽檐始终压着低低的临时工作人员，是蓝为卿罢了。

　　 的确，蓝为卿在拍戏上有非常高的天赋，可她照样苦练、学习。

　　 蓝为卿第一部戏的角色，其实是完全是她靠自己通过正规的试镜拿下的，没有借助外力。

　　 从没因为先天的优势就荒废学业，而是在别人艳羡她的时候，一步一个脚印踏实地做好基础。这一点倒是和尤语有异曲同工之妙。

　　 蓝为卿刚拍戏就不怎么NG，那是因为她每一场拍摄之前，自己都已经躲在房间里练了无数遍。

　　 成功从不是偶然。

　　 《轻言卿语》前半段是两人相遇前各自不同的人生，后半段除了描述蓝为卿和尤语的感情之外，还有比较容易引起争议的同.性.恋情的探讨，也算是为这个群体做了一个很好的发声。

　　 在各方关注中，电影上映。

　　 比《青羽》还要更引发深思，网上随便搜索轻言卿语四个字，出来的内容都是各种各样的讨论话题。

　　 票房高是一回事，口碑还好，还引起了时事热议。

　　 这一部电影给蓝为卿和尤语都带来了更高一层的口碑。

　　 而蓝为卿也凭借这一部电影，拿下了好几个有关导演的奖项。

　　 电影热映之际，蓝为卿又投入到了新的剧本里，继续导戏。

　　 与其同时，尤语也在筹备着她的音乐会巡演。

　　 以尤语现在的能力和水平，开演唱会也没有任何问题。

　　 只是相对于演唱会那种大的场馆，她更喜欢在不会太大的演艺厅里跟乐队配合，还可以在台上摆一张高脚凳，舒服地给大家演唱，互动起来也比较不拘谨。

　　 巡演的几个城市是早就定好的，票早已售空。

　　 第一站去的是历城，尤语还请了表演嘉宾，是风头正盛的黎瑞迪。

　　 黎瑞迪科班出身，虽然以唱歌选秀冠军出道，出道后却是一直在走演员路线，手头待播的剧都是热门爆剧。
　　 尤语听蓝为卿说过，黎瑞迪拿下大满贯也就是这两年的事了。

　　 她记得第一次遇见黎瑞迪和陈霏的火车上，这两位的感情就让尤语着实艳羡，只是后来尤语和蓝为卿率先公开，这二位却继续地下恋情细水长流。

　　 陈霏的网店已经在全网拥有了名气，黎瑞迪也靠着演技炽手可热，大概距离公开也不远了吧。

　　 黎瑞迪这些年虽然一直在拍戏，但唱功却没有半点退步。

　　 彩排合唱的曲目尤语让黎瑞迪选，黎瑞迪选了一首尤语比较冷门的原创。

　　 因为黎瑞迪看到了这首歌背后的故事，她很喜欢这种风格的歌曲。

　　 拿起话筒的两个人都瞬间变了气场，黎瑞迪的嗓音唱这样的歌听着特别合适，一丝丝慵懒的调调，还有她独特的小尾音，配合上尤语的歌声，意外地很搭配。

　　 虽然平时在音乐上没有很多的交流，但合作起来却是十分顺畅。

　　 黎瑞迪的部分彩排结束后，尤语还在台上继续记走位，走神之际，她正好看到后门来接黎瑞迪的陈霏。

　　 陈霏穿着低调，见到黎瑞迪走过去时，明显眼睛亮了亮，黎瑞迪笑着走到她身旁，快速握了一下陈霏的手。

　　 两个人一前一后地走出了场馆，尤语望着她们的背影，无声说了句加油。

　　 正式演出这天，黎瑞迪早早就到了后台准备，她和尤语的共同话题很多，气氛一直不错。

　　 音乐会举办得很顺利，黎瑞迪上台的合唱和单独表演也十分成功，底下掌声不断。

　　 尤语在她下台时送了几句祝福的话，她也是真心地希望黎瑞迪和陈霏能长长久久地走下去，不管是以什么样的身份关系都好。

　　 身处在这样一个群体，并不是谁都能义无反顾就公开，蓝为卿能任性，除了早年成名以演技说话之外，同时也有蓝家的背景势力。

　　 尤语也算是沾了倾心娱乐是蓝家企业的光，才能那么快就公布两人的关系并招摇地举行婚礼，婚后光明正大地一起参加节目，明目张胆秀恩爱。

　　 实际上在人们没注意到的地方，更多人是跟黎瑞迪和陈霏这样，低调陪伴，直到有一天站得够高够稳，才愿意踏出那一步公之于众。
　　 甚至有的人功成名就，也还是一直隐瞒着这样的一个秘密。

　　 每每想到这，尤语就无比庆幸，她拥有蓝为卿这样一个有担当勇气绝佳的妻子。

　　 手上的婚戒自打婚后就一直不曾摘下，无论出席任何活动都从不曾离身。

　　 她们可以互相称呼对方为，我爱人。

　　 跑巡演这些日子，尤语一直没机会和蓝为卿好好见个面，蓝为卿在忙着新拍的电影最后阶段，大多数是时候是闭关状态。

　　 她们在空闲时乐此不疲地发信息，视频，聊各种各样的琐事话题，也会在每一个夜里开着通话直至双双入睡。

　　 感情从不会因为长期分离而变得冷淡，只会让她们更期待忙碌后的见面。

　　 音乐会最后一场定在京市，正值初夏，尤语下了飞机就感到铺面而来的燥热。

　　 可她觉得这热汽都是甜的，因为终于又能回家，能和蓝为卿见面了。

　　 飞奔到停车场，尤语几乎是冲上了等在那儿的商务车。

　　 肖欢在后面都差点没跟上。

　　 “瞧你这狂奔的，能不能注意点形象，好歹也是知名艺人了啊。”肖欢好不容易跟着上了车，擦掉两鬓的汗水，她还热得直用手扇风。

　　 尤语把车上的空调调低了几度，催促司机可以开车了，她要先去东二街给蓝为卿买她最近喜欢吃的斑斓蛋糕，再去花店取事先就定好的花束，然后到达蓝为卿工作的地方，正好可以接她下班回家吃晚饭。

　　 跟司机说完路线，尤语才转头看向肖欢，“我很注意形象啊，我这一身，怎么看都没有问题啊，而且这一趟巡演我还瘦了三斤。”

　　 肖欢本来还想说尤语故意转移话题，可一听瘦了三斤，她急了。

　　 “我盯着你的一日三餐，明明吃得都很到位啊，为什么还会瘦！？”要知道出发巡演之前，蓝为卿可是特意叮嘱过肖欢要把尤语照顾好，一旦回来发现尤语瘦了，那可是要扣肖欢奖金的啊。

　　 尤语看肖欢惶恐的模样，笑了出来，“放心吧，我不会告诉我老婆的。”

　　 几年了，肖欢早就习惯尤语对蓝为卿的称呼，面不改色地感谢她，“谢老板娘不杀之恩。”

　　 “肖欢，我发现一个问题。”尤语突然表情严肃。
　　 “什么事？行李都带齐了啊。”肖欢摸不着头脑。

　　 尤语转过头看着肖欢，“你看我每次回来京市都开心得像中了彩票，为什么你每次回来都是一副苦大仇深的样子？老实说，你是不是有仇人在这里？”

　　 肖欢见尤语一脸认真就跟自己说这些，悠悠地叹了口气，看向窗外，话语间透露着一丝忧伤。

　　 “因为不是每个人都有对象在京市的好吗。”

　　 尤语不小心又戳了肖欢单身狗的痛处，抱歉地跟肖欢笑了笑，“我说叫黎雾姐帮你物色一个，你又不要。”

　　 “你们又不知道我喜欢什么样的。”

　　 “你不说我们怎么知道？”

　　 “因为我自己也不知道啊。”肖欢继续叹气，“不是谁都能像你和蓝为卿这样，两情相悦顺利成婚的。”

　　 尤语只好选择不再提起这个话题，毕竟这事儿只有肖欢自己才能琢磨清楚。

　　 顺利买到了斑斓蛋糕，取了花束，尤语来到了蓝为卿的工作地点。

　　 结果工作人员说蓝为卿没有在。

　　 尤语在办公室的沙发上小坐了一会儿，就收到蓝为卿说自己马上下班的信息。

　　 尤语回了个电话过去，那边很快就接了起来。

　　 “我最最亲爱的老婆，你在哪儿？我这就去接你！”蓝为卿的声音里满是雀跃。

　　 “我来等你下班呀，结果她们说你出去了。我现在就在办公室里。”

　　 “那你等等我，我马上就到。”

　　 尤语还想再说什么，蓝为卿就把电话给挂掉了。

　　 她从沙发上站起身，准备去开门迎接蓝为卿。

　　 结果还没走两步，门就近乎被撞了开来。

　　 蓝为卿冲到尤语面前，大力地拥抱彼此。

　　 “我去给你买花了。”

　　 “我也是。”

　　 “我去给你买了你最近喜欢吃的椰子冻。”

　　 “我也去给你买了你最近喜欢吃的斑斓蛋糕。”

　　 “那我们回家吧！”

　　 “嗯，回家。”

　　 —番外完—

　　 作者有话要说：感谢大家的一路陪伴～本章评论通通发红包！

　　 超级爱你们，么么啾 ＾3＾

　　 下一本见！

　　 感谢在2020-09-07 17:43:43~2020-09-08 19:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：羽涅 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




