━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================
=================
书名：全娱乐圈都是我粉丝
作者：白骨合
晋江2017.02.07VIP金牌完结
总下载数：8 非V章节总点击数：299917　　 总书评数：6791 当前被收藏数：9043 营养液数：10670 文章积分：132,618,992
简介
果大家能够去点进我的作者专栏去收藏一下这篇文，我会很开心的，诶嘿～】

景桐十七岁出道，出道第一部电影就大火，之后影后奖杯拿到手软，圈里同行无论男男女女都爱她，整个娱乐圈都是她的迷弟迷妹，为她告白为她疯狂爆灯。

盛总表示不悦：他们告白的措辞太矫情太肤浅，我建议你拒绝。

景桐：盛小姐你得诚实一点。

盛总：………我喜欢你。

满腹心机小可爱X一本正经老不羞

内容标签： 近水楼台 天之骄子 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：景桐，盛锦绣 ┃ 配角： ┃ 其它：1v1，he

　　☆、第1 章  监护人

　　景桐是半个月前被接到这栋杏苑别墅的，那群穿着黑西装即使踏过无数雨后泥泞小路，翻过几个山岭来到这个小山村的景桐家门前，他们身上的衣服也依旧整洁得休想看到一丝褶皱。
　　领头的却是一个笑得和蔼可亲的女人，面容秀丽妆容精致，三十岁上下的年纪。
　　“你好我叫苏慧，是盛总的秘书，你就是景桐吧？真是比照片上还要漂亮呢。”
　　背着刚刚从山上砍回来细柴的景桐擦了擦脸上的灰，有些茫然有些警惕的看着这群人，彼时她对于秘书两个字的印象，还只是家里老旧电视剧里那些浓妆艳抹表情浮夸的女性，大抵不是好人的角色。
　　是和眼前女人半点也扯不上关系的词语。
　　苏慧带来了一个对于景桐而言，不算好也不算坏的消息，继奶奶去世一年后，继她在这个小山村挣扎着独自生存一年后，有个被苏慧称为盛总的人，成为了她的监护人。
　　村支书上气不接下气跑了过来，用带着浓浓乡音的语调对景桐道：“小桐你有福咯！城里的有钱人要领养你，你要享大福咯！”
　　苏慧微笑着更正道：“是监护，不是收养。我们盛总和小桐没有亲缘关系，只能作为监护人而不是收养人。”
　　村支书闻言有些不好意思的摸了摸后脑勺，而后又赶紧对苏慧又是鞠躬又是感谢，“总之，非常感谢盛总对我们下渠村的修路资金援助！”
　　在景桐的奶奶去世后，一直是村支书大叔忙里忙外帮景桐申请各种国家贫困补助或者助学金，他这么为盛总说话，除了那位盛总对下渠村的友情支援以外，想必也觉得在那位盛总监护照顾下，景桐能够有更好的前程。
　　更何况盛总是个女人，女人总是要让人警惕心大大下降的。
　　生怕景桐害羞不愿去城里，村支书把苏慧和那位盛总几乎夸到天上去，景桐原本还背对两人自顾自放着柴火，听到一句话后立刻转过身来。
　　“我妈妈去世了了？！”
　　苏慧摸了摸景桐的脑袋，“是啊，所以盛总才会成为你的监护人。”
　　景桐默了一下，“她去世很长时间了吗？”
　　“大约半年前。”
　　喔，那就是连她的最后一面和葬礼都没能参与了。
　　“你放心，盛家和你妈妈是故交，盛总会好好照顾你的。”说到这里苏慧似乎还想说些什么，却又咽了回去，转而笑着说：“你妈妈是个好人……”
　　这句话，景桐的奶奶也说过。
　　已故的奶奶从未对景桐提起过她的妈妈，只是有一次景桐问得急了，她才眼眶通红说了一句：你妈妈是个好人……
　　有的时候她甚至都怀疑自己是不是从石头缝里蹦出来的，而更多的时候，景桐常常幻想自己妈妈是个救国救民的大英雄，为了国家大义所以现在不能来找自己，但是总有一天，总有一天她会光明正大的来接自己的！
　　但苏慧的到来让这个不切实际的幻想彻底破碎了，苏慧的确是带来了景桐妈妈的消息，却是带来了她已经去世了的消息。
　　景桐有些茫然的放下最后一根细柴，说不清自己的心情是难过多一点还是失落多一点，“那………盛总成为我的监护人后，我可以看看我妈妈的照片吗？”
　　苏慧怔了一下，她脸上的笑容里就多了几分怜惜，“当然可以。”
　　在车上时候，景桐问起那位只闻其名不见其人的盛总，苏慧笑着说以后时间还很长，关于盛总是什么样的人，你可以慢慢去看。
　　苏慧似乎总是在笑着，而且笑得格外好看，她这样带着安抚和怜惜的笑充满了亲和力，让景桐对于她走向未知未来的紧张感都减轻了一些。
　　她甚至开始有些期待见到那位盛总了。
　　但实际上，她此后一连半个月都没能见到盛总，在这栋前所未见的豪华别墅里，哪怕是吃饭用的餐盘都带着说不出的好看，是那种能让景桐诚惶诚恐起来的精致昂贵感。
　　她活了十七年，都没见过这么值钱的碟子。
　　做饭的保姆阿姨、外面宽阔花园草坪上的园丁阿姨，还有温柔漂亮的家庭教师，虽然大家都对景桐都十分温和宽厚，但是她心中难免还是有些惶恐。
　　像是借助在朋友家里，朋友外出了的话，面对这个家里其他陌生人多少是有些困窘的吧。
　　那位盛总是她名义上的监护人，景桐觉得盛总比起其他陌生人来说，至少与她之间还是有一点微妙的联系存在的。
　　家庭音乐教师姓江，是个看上去格外优雅的女人，虽然年纪已经不再年轻，但是她身上那种优雅而沉静的气质仍然让她有着说不出的魅力。
　　江老师每天早上前来教授景桐钢琴，景桐以前只是在破旧电视机屏幕上看到过这种高大上的乐器，徒然接触到，难免感觉自己脑袋跟不上手指，手指又跟不上节奏，弹出来的声音，简直比下渠村那头叫得最难听的驴叫起来更要难听。
　　刚开始学琴的时候，越是紧张手指就越是不听使唤，最后景桐窘迫地红着脸道歉，江老师却温和笑着宽慰她，而后她才有勇气越学越顺手。
　　杏苑别墅一师一徒教学氛围越发融洽，而省立医院VIP疗养病房的套房外，盛远集团总裁在看望病重父亲的间隙，也仍然在为最近商业城开发计划而忙碌。
　　从盛总的父辈开始，盛远集团就是从地产行业发家的，虽然近些年拓展了新业务，但是集团百分之九十以上的盈利项目依旧是房地产。
　　集团公司负责这个项目的几个负责人，虽然按时上交了几个备用企划，却着实分不清此刻脸色淡淡翻阅着手中企划案的盛总，心中到底是满意还是不满意。
　　虽然这位小盛总看似是个花瓶，但是他们比谁都要清楚，这是一个无论卓越能力和铁血性格都格外清晰明显的女人。
　　盛总把几个企划案看完后一一合上，而后重新推回几个负责人面前，她的语气里听不出喜怒，“东阳区的商业城开发是要撬动数百亿资金流动的项目，下次还是用这种花架子企划案糊弄人的话，你们就不用过来了。”
　　几个部门经理顿时满头是汗，连忙低下头称是不敢反驳半句。
　　身为东阳区商业城开发项目的负责人，原本他们是不可能这么马虎大意的，实在是盛远集团的当家人盛老董事长病得太突然太严重，他们原本以为集团新话事人刚刚上位，注意力应该是更多的放在关怀父亲和稳定集团内部平衡上。
　　没想到这位盛总一面滴水不漏的关怀着自己的老父亲，另一面却是也把公司的企划进程牢牢抓在手上，并且迅疾的开始新官上任三把火，完全杀了他们一个措手不及。
　　秘书苏慧走了过来，躬身附耳下来对盛总低声道：“盛董醒了。”
　　几个部门经理都很快识趣告辞，盛总垂下眼睑轻轻拂了一下自己衬衫袖口不存在的尘埃，踏进了病房。
　　昔日固执偏执得有盛远暴君称号的老人，现在已经在躺在病床上虚弱得不像话了。
　　“我病得太快，集团的权利交接还算平稳吗……？”
　　盛总坐在一旁的单人沙发上，脊背挺直，双手放置于膝盖上，是极其一丝不苟的姿态，这样的姿态若是在别人身上难免会有几分紧绷和不自然，但在她身上却显现出另外一种格外内敛的优雅从容。
　　“很平稳，请您放心。”
　　盛董又轻轻喘了几口气，才慢慢说道：“你做事，我是放心的。”
　　盛总目光平淡，没有回话。
　　空气里静默了片刻，盛董道：“那个孩子，你好好待她……她是无辜的。”
　　盛总道：“这件事，母亲也嘱咐过我了。”
　　盛董嘴唇动了动，最终也只是疲倦的挥了挥手，“……你去忙吧。”
　　盛总走出医院刚刚上车，就道：“星耀公司的骨架搭起来了吗？”
　　苏慧赶紧道：“职业经理人找了业内的郑明卓，他操作娱乐公司的经验丰富，之前还是正辉公司的CEO的时候就把正辉当年的业绩翻了两翻。对了盛总，江老师答应到星耀公司做音乐指导了，有了她这个大神做招牌，业内其他人才这下很容易就会被吸引来的。”
　　盛总就顿了一下，“江老师……之前拜托她做景桐的音乐老师的时候，不是还很勉强么？”
　　江老师不管是在娱乐圈还是在音乐圈里都是大名鼎鼎的人，夫家家世卓越，早年就拿了国内外很多古典音乐类大奖，后来转型做流行音乐也是硬生生闯下一片天，圈里很多天王天后在出音乐专辑或者唱片之前，都要专门请她掌掌眼。
　　这次她答应指导一下景桐的钢琴，也是看在和往日盛家的交情上，想必心中是不太情愿的，怎么现在居然居然自请加入星耀这种刚成立的小公司了？
　　“所以说，这完全是小景桐的个人魅力啊！”
　　苏慧就和她说起景桐和江老师相处的事情，看得出来她倒是真的很喜欢这个孩子，说一句话就要笑着夸一句，眼角眉梢都带着真心实意的喜悦和夸赞。
　　盛总安静听她说完，脸上的神情依然平淡，“她对江老师道歉了？”
　　“呃……是的。”苏慧有些愕然。
　　静静闭目片刻后，盛总睁开眼来，对前面的司机道：“去杏苑别墅。
作者有话要说：　　盛总：小可爱的第一次（道歉）居然不是我的！太生气了，插会儿腰！

　　☆、第2章  她不要我了

　　杏苑别墅。
　　虽然刚开始学习钢琴的时候笨手笨脚，但是江老师是一个十分耐心温和的人，她的耐心也让景桐稍微放松下来，经过半个月的适应，她手下的音符也终于从几天前渐渐开始流畅起来了。
　　“刚开始接触钢琴就能弹成这样已经是非常优秀的天赋了，我当年第一次接触钢琴的时候，连每个琴键代表什么音符都记不清呢。”
　　“放轻松一点，没什么好丢脸的，就当江老师是根会弹琴的胡萝卜。”
　　景桐噗地笑出声来。
　　十七八岁的少女脸蛋娇小，但依旧有着满脸遮也遮不住的青春元气，眉目如画的容颜是超绝于常人的精致，眉眼弯弯笑起来的时候却又带着别样的温和柔软，像是一团温暖而不灼热的太阳扑到了怀里。
　　江老师阅人无数都被少女这笑容晃了一下，她左手纤长的手指在黑白钢琴键盘上按出了几个清脆的音符，而后笑道：“我家女儿无论怎么说都对钢琴不感兴趣，现在有你这个小丫头，我这门手艺倒也不算失传了。”
　　“江老师学了多少年钢琴啊？”
　　“从七岁开始，有三十多年了吧。”
　　“好厉害！”
　　“想听江老师弹一曲吗？”
　　“想的！”
　　于是从开始钢琴教学开始，一直只是口头教学偶尔示范指导一两个动作的江老师，漂亮的双手按在琴键上，手下顺畅优雅的流泄出了景桐从没听过的动听乐曲。
　　江老师结束今天的教学离开后，景桐依旧认真的练习了好几个小时，对于她而言，每一个琴键发出的不同音符和这栋别墅里的每一样东西一样，都让她小心翼翼的同时难免好奇。
　　这里的一切，和她十七岁以前在下渠村遇见的一切都截然不同，景桐想，她是喜欢这里的。
　　以前她一直幻想着自己妈妈的每一种身份，特工、卧底、间谍，或者是为国牺牲的战士（………），贫乏的小山村阻隔了她的想象力，她从来不知道单薄教科书以外的人生还能活得这样精彩。
　　张阿姨收拾了厨房后，看见景桐已经能清晰记住每一个乐符，并且勉强弹奏出一曲小星星出来了。
　　这种进步已经让小姑娘有些惊喜，于是弹琴的动力就更多了一些。
　　“小姐弹得真好！”张妈笑着夸奖，“不过，练琴已经六个小时了，该歇息一下啦。”
　　“您叫我景桐就好。”景桐有些脸红。
　　张妈笑着摇摇头，而后道：“阿姨给你熬的皮蛋瘦肉粥温在厨房，是你晚上的夜宵……前两天看你喝粥的时候多喝了一碗，就猜你是爱喝的。”
　　“皮蛋，好吃！”说完，景桐眼睛更加亮晶晶起来，“张妈做的，更好吃！”
　　张妈笑呵呵起来，“好好，张妈明天做凉拌皮蛋给你。”
　　这么笑着不经意一抬眼，张妈就看到两人走进来，顿时肃容道：“盛小姐！”
　　听见这声盛小姐，景桐手下琴键就被惊得滑出了一个颤音，她立即起身看向走进来的两人，旁边那个是已经很熟悉了的苏慧，而另一个人，则应该是盛总了。
　　景桐曾经暗暗猜想过这位传说中盛总的模样，或者像是江老师那样优雅温和的阿姨，或者像是张妈那样慈祥和蔼的奶奶辈人物。
　　但是亲眼见到却着实让她有些“幻灭”的感觉，盛总并不和蔼也并不慈祥，她是个相当年轻而漂亮的女人，也是景桐十七年来见过的最漂亮的人，她甚至可以坚称自己以后也再见不到除这个女人以外，这样特别又这样美貌的人了。
　　景桐觉得自己不应该叫她盛总，应该叫她盛小姐才对。
　　盛小姐穿着景桐说不出名字的昂贵定制羊毛细绒深色外套，内搭着每一个纽扣都扣得一丝不苟的浅蓝衬衫，这样的搭配越发显得她皮肤白皙表情冷淡。
　　她的身体瘦而高，脊背常年挺直，于是表情淡淡居高临下瞥人的时候，就显得格外有威慑力。
　　至少景桐就下意识被威慑了，她有些拘束的喊了一句盛小姐。
　　盛小姐看了她一眼，轻轻颔首，而后走上了楼梯，景桐犹豫了一秒钟，还是跟了上去。
　　在转过二楼楼梯的时候，盛总忽而道：“盛锦绣。”
　　景桐愣了一下，好半天才反应过来这应该是盛总的名字。
　　盛锦绣……
　　锦绣……
　　真是好听的名字。
　　像是从这个名字里吸取了莫名的力量，景桐忍不住紧跟几步走到和盛锦绣并肩的位置，朝她露出一个笑，“景桐，我叫景桐，风景的景，梧桐的桐。”
　　盛锦绣瞥了她一眼，而后道：“我更希望你以后换一个自我介绍方式。”
　　“诶……？”
　　“景桐，背景的景。”
　　“……………”
　　盛锦绣道：“苏秘书说，快速拉近两个人直接关系的最好办法，是幽默。”
　　景桐干笑两声，“的确是……很幽默……”
　　――――心中冰山美人的形象瞬间破碎了。
　　盛小姐坦然接受了景桐的夸奖，而后转身过去轻轻拧开了她的卧室，“这里住得还习惯吗？”
　　景桐猛点头，笑得有点害羞的模样，“我还从来没有睡过这么大这么软的床呢……”
　　又有些脸红，“就是有好多东西我以前都没见过，弄出来好多笑话。”
　　盛锦绣说，“你可以慢慢学，没有人会笑你。”
　　“可是我会笑自己诶。”景桐坐在床上，她的右手轻轻拂过柔软的床，“总感觉，要是不更加努力一点的话，就配不上现在遇到的一切一样………”
　　盛锦绣低头看了她片刻，她给予了景桐优厚的物质条件，但是似乎直到此时此刻，小姑娘内心里仍旧是惶恐压过开心的。
　　“你想看你妈妈……吗？”盛锦绣想起了秘书苏慧之前说过的话，她脑海中快速回忆了一遍自己明天的行程，“想的话，明天我带你去。”
　　尚且有些忧郁的小姑娘猛地抬起头来，满眼都是期待的小星星，“真的吗？是照片吗？不会打扰到盛小姐您吗？”
　　又迫不及待站起身来，她甚至还不太理解盛锦绣所说，“带你去看你妈妈……”是什么意思，就已经全然兴奋激动起来。
　　盛锦绣此刻，倒是有些明白为什么苏慧说景桐是个特别招人怜爱的小姑娘了。
　　如此可爱，却又不自知，这样的人总是更加招人喜爱的。
　　她转身离开，“好好休息吧。”
　　盛锦绣走到楼下的时候偶然回头，看到小姑娘特别开心的趴在楼上栏杆笑着冲她挥手，是毫无疑问的开心模样。
　　盛小姐摇摇头，回过头走了几步走到门外，而后拿出手机拨通了苏慧的电话，“嗯……明天不太重要的行程先往后推一下。”
　　………………………………
　　直到第二天，景桐才知道盛锦绣带自己去看的不是什么照片，而是一部电影，这家电影院被盛小姐包场下来，特意放了一部不在排片期的老电影。
　　景桐拿着手上的爆米花，她一方面很想研究一下这电视上才见过的被包装得漂漂亮亮的零食，另一方面又不想弄出笑话来让身边的盛小姐丢脸，很是纠结。
　　电影开始了，简短的电影出品公司logo闪过，而后出现了电影的名字。
　　“破碎山河………”
　　小姑娘表情认真的一字一顿念出来这四个字，一副小学生做阅读理解的严谨架势。
　　盛锦绣目光注视着幕布，介绍道：“这部电影十三年前入围德国柏林电影节，两位女主角一同拿下了最佳女演员奖。”
　　《破碎山河》，讲的是数十年前那场山河破碎战乱席卷华夏大地，那时候旧年代里两位女主角的不同遭遇和不同选择的故事。
　　这部在盛锦绣看来带着文艺片特有的华丽画面和无趣剧情的电影，当年却是准确戳中了柏林电影节广大评委的G点，一举斩获重量级大奖。
　　当年国内电影水平原本就远远落后欧美，这部电影在有欧洲三大国际电影节之一的柏林电影节拿下大奖，可以说是为国内电影工作者注入了一剂强心剂。
　　景桐立即道：“影后？”
　　这是她最近学到的新词语。
　　盛锦绣看了她一眼，“的确是影后。”
　　电影开始不过几分钟，已经出场一个格外漂亮的女人，一种莫名的悸动让景桐心中有了某种预感。
　　盛小姐道：“她是你妈妈。”
　　景桐声音低低，“……我猜到了。”
　　于是自此，直到一场电影结束，景桐也没再说过一句话，手上抱着的一桶爆米花也一颗没动，完完整整抱出了电影院。
　　盛锦绣侧头看到景桐手上抱着的的爆米花，“吃不下的话就丢掉。”
　　景桐轻轻摇头，“浪费不好。”
　　“我以前觉得妈妈不来找我是有难言之隐，我在心中为她找了一百种理由，我觉得她应该是为国效力的卧底或者特工，甚至是被通缉的杀人犯也好，她是为了我的安全，所以为了不暴露我的身份才不回来看我的。”她撑着下巴看着车窗外，低低笑着，“但直到今天我才知道，我的妈妈没有那些见不得人的身份，她是一个大明星。”
　　盛小姐轻轻抿着唇，她看着前方，而身旁小姑娘侧头看向地面，说着轻得几乎听不清的低语。
　　“原来，她不要我也只是不想要我了而已，并没有其他原因……”
作者有话要说：　　景桐：我妈妈不要我了呜呜呜！
盛锦绣：其实我……
景桐（眼睛亮晶晶）：其实您想当我的妈妈吗？！
盛锦绣：……住口！

　　☆、第3章 娱乐圈

　　司机在后面保持着缓慢的速度跟着两人，自从从电影院出来盛总就让他在后面跟着，而她则和景小姐在这条街慢慢度步……大概是，在逛街？？?
　　好几年都没看见过自家工作狂盛总逛街的司机，一边啧啧称奇一边跟着两人，紧紧开车跟在两人后面以时刻保证她们的安全。
　　“抱歉。”小姑娘顿了顿神后，笑着抬起头来，“我不该对盛小姐说这么多有的没的，您的时间很忙吧。”
　　“景桐。”盛小姐突然叫了一声景桐的名字。
　　小姑娘立刻抬头挺胸，就差踢个正步了，“是！”
　　盛总的身姿永远挺直得像是寒山上的孤松，“我答应过我父母会好好照顾你，所以你喜欢的我都会给你，你想要的我都会放到你手上，你需要的一切我都会满足。”
　　景桐茫然的停下脚步，抬头看向了盛锦绣，她乌黑如同夜色的长发及至肩下，肤色却是如玉，黑与白的颜色对比如此鲜明，因此就更显得她冷凝冷淡，这份冷甚至压下了她的本应该十分吸引人的美貌。
　　盛小姐无论说着什么了不得的事情，这张脸永远都是冷淡的，唯有她的眼睛，像是山河大海那样充满着宁静包容的力量，却又像是有万千星辰坠入其中一样美丽璀璨。
　　“所以，你永远不必对任何人道歉。”她说，“哪怕你真的错了。”
　　黑色的迈巴赫轿车静静驶到了两人面前，司机下车绕到轿车另外一边，为两人开了后座车门。
　　景桐张了张唇，最后她问起了自己这三天一直以来的疑惑，“我的妈妈和您的父母……是朋友吗？”
　　这一次盛小姐没有回答，她垂下眼，转身上了车。
　　景桐也上了车，纠结了好一会儿才对盛锦绣道：“刚才您说无论我想要什么都会满足……”
　　她大概是在犹豫于自己到底应不应该去这样像自己的恩人提要求，片刻后才犹豫着道：“我想要进入娱乐圈……如果，如果您要是觉得不行的话就算了。”
　　盛小姐脸上并没有什么意料之外的惊讶，或者说更像是意料之中的从容，她点头，“我会安排好的。”
　　“不过，我想问一句为什么。”她语气平缓得像是毫无兴趣问出这样的问题，“你为什么想走你母亲走过的路？”
　　…………………………
　　景桐刚开始还不知道盛小姐所谓的“我会安排”的是什么意思，直到第二天，苏慧把她带到了一个经纪公司。
　　“今天来主要是来签经济合同，这个公司是盛总刚刚搭台子成立的，小桐你不用担心。”
　　景桐眼睛都瞪圆了，想起昨晚盛锦绣说的话，她忍不住问道：“盛小姐该不是为了我才成立这么一个公司吧？”
　　苏慧被吓了一跳，小可爱居然这么敏锐吗？
　　她赶紧干笑两声，“怎么可能啊，这个经济公司在之前就有企划了，也事先签约了一些新人。近些年娱乐圈蛋糕越做越大，盛远集团想要分一杯羹也是很正常的嘛，哈哈哈……”
　　要是盛锦绣在，一定能听得出来苏慧的尬笑里真是说不出的心虚，但是景桐立马就信了，她点头一脸信服说，“我刚刚是胡说的，为了我成立一个公司什么的……盛小姐那样聪明的人才不会做这种糊涂事呢！”
　　苏慧只能又是尬笑两声含糊过去，在心底默念盛总啊盛总，糊涂这话可是小可爱说的才不是我说的啊……
　　星耀公司刚刚成立，但是各个部门已经很有秩序了，苏慧把景桐领到一个空旷的房间，这里墙壁四面都被镶上了镜子，似乎是舞蹈房。
　　她们俩进入房间的时候，里面已经有好几个人了，苏慧为小可爱一一介绍，经纪人、助理、化妆师、造型师、服装师、肢体礼仪老师。
　　“江老师是星耀的特约音乐指导，不过她今天有事所以没来，还有你的宣传团队现在正忙着为你制定宣传策划，所以也没来。”
　　景桐有些惊奇，“江老师也在这家公司啊。”
　　苏慧刮了一下小可爱的鼻子，“当然，江老师可是被小景桐的才华吸引来的呢。”
　　景桐赶紧摇头，“陈先生何小姐她们名声在外，是他们吸引来的才对。”
　　或许是因为常年的山村清苦生活，景桐身材颇为消瘦单薄，她的精致五官也是小小的巴掌脸，一双眼睛眼尾天然下垂出恰好的温柔弧度，笑起来的时候像是满身都遮不住的诚挚亲和。
　　美好，而且美好的如此毫不遮掩的人，总是能受到别人偏爱的。
　　陈先生何小姐，分别指的是经纪人陈云臣和服装师何雅，这两个人在这个团队中是最年长也是资历经验最丰富的，小景桐这么一说，两人的目光就从挑剔打量变得平和下来。
　　何雅更是笑着走近过来，“小桐今年多高了啊。”
　　“一米六五。”景桐说完又赶紧挺胸抬头，眼睛亮晶晶的补充道：“我才十七岁，还会长高的！”
　　何雅笑道：“身材匀称挺拔，是天生的衣服架子。”
　　服装师这个名字听上去有些不起眼，却是一个经纪公司或者一个团队里非常重要的职位，他们常常要有着无比丰富的人脉渠道，这样才能为艺人明星借到来自国内外各大奢侈品牌价值数百万的各季度新款高定衣服，甚至艺人很多时候的品牌代言也和服装师脱不开关系。
　　陈云臣倒是道：“我觉得她的眼睛才是很漂亮，很有灵气，很能给人留下印象。”
　　小助理赵仪立刻羡慕的道：“就像苏荷一样，漂亮的眼睛总是特别有优势的！”
　　刚说完这句话赵仪就有些后悔了，第一次见面在自家艺人面前夸别家当红艺人还对比了起来………要是以后被记恨穿小鞋怎么办………
　　没想到景桐比她还羡慕，“你也喜欢苏荷啊，我昨天刚追完她的仙侠剧，演技简直炸裂！”
　　小助理眼睛亮晶晶起来，“你也觉得苏荷演技超棒对不对！！！”
　　眼见小可爱一个照面拿下两个业内大佬，顺带把小助理也斩获了，苏慧心中啧啧称奇。
　　陈云臣他们是苏慧披了盛远集团的虎皮后从业内挖回来的各行业大神，他们在各行各业混得风生水起，如果对于景桐不满意的话，即使是负手而去也是极有可能的，还好小景桐给力1
　　对于景桐几乎是开挂一样的亲和力，除了自家水火不侵刀枪不入的盛总以外，苏慧还没见过不折服在小可爱笑容下的人。
　　景桐和小助理去了一旁聊八卦，苏慧和陈云臣何雅他们交流起了关于景桐的未来规划。
　　陈云臣道：“我听说景桐选的是京影，那她学习时间和工作时间怎么划分？”
　　国内三大娱乐圈摇篮学院分别是京城戏剧学院，京城电影学院、中央传媒学院，俗话说京戏出演员，京影出明星，央传出网红，这话虽然有些偏颇，不过多少也算说出了几大学院的特色。
　　京影名声大而且招生要求颜值第一，京戏要求严规矩多影后影帝也最多，央传的则是年轻充满朝气的流量代表，国内娱乐圈导演制片人摄影师演员偶像明星艺人，可以说基本都是这三大巨头学院出身。
　　苏慧道：“虽然已经确定了，不过招生考试的时候景桐还是要去露露脸。京影比起其他两所学院来说，不仅师资力量雄厚而且人脉渠道广阔，最重要的是对于学生的工作要求比较轻松。”
　　这倒是实话，央传的人太能炒了，随便三人成行都是一场宫斗大戏，别说是苏慧自己了，就连盛总都不放心把景桐放在那里，京戏的人则是老牌演技流派代表，讲资格排资历，不实打实磨练几年的时间磨出演技的话，半个机会都不可能给你。
　　京影虽然招生要求严，但是入学后却对学生要求很轻松，讲究的是谁有本事谁出头，就连入学期间，也可以酌情请假参与接戏。
　　陈云臣点点头，“那关于下一步计划，盛总有意向吗，是真人秀刷脸吸人气还是接拍电视剧积累经验和人气。”
　　苏慧很客气的笑道：“盛总的意向是毕竟您才是景桐的经纪人，还是要您看过了景桐的天赋方向在做决定。”
　　音乐电视剧电影或者说时尚界综艺界，无论景桐哪方面才能突出，盛锦绣都能为她铺好平坦的路，就算她半点才能都没有，强大的宣传团队也能把她包装成一个流量明星。
　　盛总不爱说话更不爱说空话，她说要给的东西，无论多么艰难，也一定会稳稳当当放到你手上。
　　接下来是测试天赋的时间，刚成立的星耀公司里，演技老师和音乐老师摄影老师都来了，直到下午，陈云臣何雅才一脸茫然的和同样一脸茫然的苏慧结束这场测试。
　　“难道说世界上真的有天才这种说法？”
　　刚才他们分别测试了景桐的演技才能、音乐才能和时尚表现力，因为景桐是之前从未接触过这些的新人菜鸟，所以测试也比较简单，不过景桐的表现依然让人惊艳。
　　最让人惊讶的是她身上那种又举一反三的天赋和飞速的进步速度，那位之前眼睛长在脑门上的摄影师为景桐拍完一组照片后，直接就路转粉一副跪舔的架势了。
　　苏慧想了一下，没有说出秦微是景桐母亲的事情，而是道：“景桐的偶像，是秦微来着。”
　　何雅先反应过来，恍然道：“那就怪不得了。”
作者有话要说：　　经纪人：景桐小可爱真是天才，她和她妈真像！！！
苏秘书：完蛋了……景桐她妈喜欢的是妹子！

　　☆、第4章 可怕的天赋

　　下午练琴的时候，江老师很容易就看出来景桐的心思，“有不开心的事情？”
　　景桐抬头，“……啊？”
　　江老师伸出右手在钢琴上弹了一段后，才点评道，“过度阶段那里焦躁了些，多了好几个滑音……不过虽然刚刚你弹的这段技巧还有些不足，感情倒是很充沛。”
　　景桐认真点了点头回想了一遍老师弹奏时候的感觉，而后把这一段重新弹了一遍。
　　江老师安静听完，“这一次技巧上倒是没有什么缺陷，不过之前让人侧目的感情已经不见了。”
　　景桐吐了吐舌头，“灵感总是一闪即逝嘛，老师。”
　　她已经精通起了撒娇大法，漂亮的少女原本就美貌出众晶莹精致，这样对别人露出柔软亲近的一面，实在是让人很扛不住的场景。
　　江老师笑着道：“这段《tears》我觉得过于伤情了，而且难度也不算简单，本来我没把它列入你近阶段的练习列表的。”
　　景桐手下手指弹完第一段，才停下来道：“《tears》里的这段被《破碎山河》的电影采用，做了背景音乐。”
　　老师对待音乐是十分认真的人，弹琴的时候就专心弹琴，聊天的时候就专心聊天，景桐与她学琴，也把她这种认真对待音乐的认真严谨学了个七七八八。
　　江老师听到《破碎山河》，想了一下就反应过来，“秦微和宋云舒的那部电影吧……当时这电影还是我做的音乐指导呐，小桐喜欢这部电影？”
　　景桐想了一下，“算是喜欢吧。”
　　秦微。
　　自从看过那场电影以后，景桐在网上无数次搜索过这个名字，网页上跳出来的无数页搜索链接，每一页都写满了这个女人辉煌而又灿烂的一生。
　　秦微出道进入演艺圈的时间算不上早，二十七岁，当时很多她的同龄人都已经在影视里显露头角，甚至开始担当一部电视剧或者一部电影的主演，但是那个时候她才慢腾腾地接了人生第一部戏，一部电视剧女一身边的小丫鬟。
　　或许有些人生来就是吃演员这碗饭的，秦微的小丫鬟也演得美丽出众惹人怜爱，最后一场死在女一号面前的戏，据说与演技张力和当时的女一号不相上下，分外惊艳。
　　如果换上其他人来演这个女主角的话，被一个名不经传的小演员拼得演技不相上下，不说从此会从此记恨上秦微，至少心中也会有些不大舒服。
　　但是当时的那位女主角没有，不仅没有她还为秦微的才华而折服了，从此以后对秦微很是照扶。
　　天才是本就该大放光芒惊艳世人的，更何况这个天才还如此美貌，电视剧女二、女主、再到大电影女主，秦微一点点显露着她不会被任何人遮掩的光辉，终于在《破碎山河》里这部电影，和另外一名女演员一同拿下了德国柏林电影节的最佳女演员。
　　那名女演员就是当初秦柯第一部戏的女一号，同时代的另外一名演技天才宋云舒，也是盛锦绣的妈妈。
　　当时国内电影行业还很是低迷，这个喜讯传来后，可以说相当程度上的鼓舞了国内影视行业从事者的热情。
　　秦微和宋云舒两个名字，更是刻在了国内电影史上，几乎是丰碑一样的人物。
　　这样优秀的母亲，景桐第一次见她却是在电影屏幕上，此后更是只能从网上从别人口中种种真真假假的传言和据说里，了解着自己无法参与的她的辉煌过往。
　　多少，还是觉得有些难过的吧。
　　“老师……”景桐停下双手，“我记得您之前和我提起过，您的女儿不爱音乐？”
　　提起自己女儿，江老师脸上多了几分无奈和宠溺，“她啊，就是一个半瓶水晃荡还心比天高的家伙，音乐不好好学，跑去和别人组了个什么偶像女团……国内的偶像女团组合哪里有能出头的。”
　　景桐笑着，“话是这样说，即使如此您还是希望她能成功的吧。”
　　即使如此，您肯定还是宠爱着她，肯定还是绝对不会抛弃她的吧。
　　江老师摇摇头，“有什么办法，生了这么一个不省心的女儿也只能宠着了。”
　　“这样啊……”
　　多少，还是有些羡慕的吧。
　　《tears》感伤的前奏再一次从景桐手下流出，江老师欣慰的发现这一次景桐的弹奏，不仅没有太大的技术错误，而且弹奏的乐曲里像是每一个音符都带着温柔的忧郁。
　　江老师赞叹，“真是可怕的天赋。”
　　景桐有些不好意思的笑，“其实……江老师结束课程后，我有偷偷练习过啦。”
　　江老师摇摇头，“庸碌之辈拼命十年，有时候也不如天才努力一个月。”
　　让江老师感叹的是景桐的天赋，而在京影学院招生考试上让更多人感叹的，却是景桐的容貌了。
　　京影学院作为国内老牌造星圣地，每年招生考试开始的时候都要上好几次热搜，什么京影最美考生最帅考生，什么直播国民弟弟报考北影，还有什么唯一没长残童星参加招生初试。
　　今年二月份过去大半京影的艺考刚刚开始，微博和各大新闻平台网站上就纷纷炒起了今年的热门头条，因为有一个观众从小看到大的童星出身的偶像参考，今年的京影比去往年更要受到关注。
　　景桐倒是没感觉到这种热度，她刚刚结束初试出来，就看到小助理赵仪和经纪人陈云臣在不远处的保姆车边等她。
　　大概是穿得过分单薄了，被冻红了后更加显得格外楚楚动人的美貌格外引人注目，即使是在这不缺漂亮容颜的艺考现场，也有很多人不断回头看她，而后咔嚓拍照。
　　小助理看到她老远就挥手，而后蹬蹬蹬抱着羽绒服跑过来，“快穿上，好冷的！”
　　景桐顺从着套上羽绒服，刚刚坐上车陈云臣就问道：“初试怎么样了？”
　　他也是看小姑娘一脸笑吟吟的样子才会问出来，要是景桐一脸哭丧着脸出来，经纪人先生自然是识趣的准备让苏慧启动备用B计划了。
　　景桐想了一下，“初试是朗诵，不算太难，我之前还有些担心我发音不准被淘汰的。”
　　小姑娘来自偏远的下渠村，那里的学校那里山村里，人人说话都带着几分模糊的乡音，软糯得像是江南的吴侬软语。
　　她刚刚来到京城的时候，说话的尾音里还夹带着一些不太明显的口音，那时候她说话就会刻意放缓，一字一句的纠正式说话起来显得格外郑重。
　　直到现在，她说起家乡话的时候依旧流利，日常说话的时候这种不太明显的口音虽然已经从她口中听不到了，但说话缓慢平和的习惯倒是留了下来。
　　苏慧小姐是看着小可爱飞快的学习进步速度的，所以总爱说景桐特别特别特别聪明，说她总能轻易做到别人做不到的事情。
　　小助理立马吹嘘道：“哪有，景桐你的声音好听得不得了标准得不得了，就算现在立刻去做央视主播也没问题……诶，我怎么觉得你的嗓音今天有点沙哑的样子？”
　　陈云臣转过头来，“的确是，怎么了吗？”
　　景桐笑着弯了弯眉眼，对小助理露出安抚的笑，“应该是倒春寒了所以有点感冒吧，不过现在已经好很多了。”
　　她此刻的声音暗哑低沉，带着一些不太明显的鼻音，比起往常朝气蓬勃的少年人姿态，此刻更多了一种暗香浮动的撩人感。
　　小助理仔细看了景桐一眼，果然发现她的确是有些憔悴的样子，立马心疼地从自己的挎包掏出了一块润喉含片，“还难受吗……先润润嗓子吧，等下路过药店我去给你买药。”
　　一天一夜在房间熬夜没睡觉，只为了对着镜子纠正口型和读音这种事情，虽说多少有些诡异好笑，但是也还算是一个新奇的体验。
　　所以，不算难受。
　　景桐靠在后座软垫上上，忽而想起盛小姐无论何时何地都脊背挺得笔直的模样，那是显而易见地，优雅地强硬地强大地，看起来无懈可击的姿态。
　　景桐觉得，她应该是有点羡慕着这样的盛小姐的。
　　“不过，我想问一句为什么，你为什么想走你母亲走过的路。”昨晚的迈巴赫轿车上，盛小姐如此问她。
　　虽然问出了问题，但盛锦绣似乎并在意答案，或者说她在问出问题的时候，心中已经有了自己想要的答案。
　　她说，“你在恐惧，景桐。”
　　盛小姐总是这么聪明，甚至在还没见到景桐的时候就已经洞察了小姑娘想要什么，所以早早就成立了星耀，所以她昨天推掉了很多行程和会议，从容而来，陪伴景桐看了一部她半点兴趣也没有的文艺电影。
　　江老师赞叹景桐有着可怕的天赋，经纪人先生说她有些一双顾盼生辉灵气逼人的眼睛，何雅老师说她是天生的衣服架子，TOM老师说她是他的摄影时候的缪斯女神，苏慧小姐也总说她特别聪明，说她总能轻易做到别人做不到的事情。
　　但是这些是不够的，钢琴不够、朗诵不够、演技不够、天赋也不够，远远不够，现在的她弱小得只能博取别人的垂怜。
　　聪明是不够的，她要变得更聪明。
　　努力是不够的，她要变得更努力。
　　昨天晚上的迈巴赫轿车上，还未成年的小姑娘怔怔然看着窗外，这时候她的脸上已经没了常年自带的温和治愈微笑。
　　“我要变得更漂亮更聪明才行，盛小姐。”景桐回答了之前盛锦绣原本并不在意的问题的答案，一字一句，声音温软却认真，“我再也不要做那种，只能等着被别人抛弃的人了。”
作者有话要说：　　景小可爱：我想变得肤白貌美胸大腿长。
盛老不羞（微笑）：我表示双手赞成。

　　☆、第5章  微博热搜

　　京影是国内老牌造星圣地，名气极大，每年的艺考都是千军万马过独木桥，几百比一的录取名额是很常见的事情，这样激烈的竞争，对每位艺考生甚至是考生家长而言都是一次不小的挑战。
　　因为这种过于严苛的录取概率，很多考生都是连续报考了京影、京戏、华戏、京传好几所学院，国内好几个城市的来回奔波。
　　景桐没有父母陪伴，不过她这个“关系户”只报考京影，再加上身后一直有自己的强大的团队支持，所以倒还算是没有太辛苦。
　　小助理帮她带了艺考所需的所有资料，其中包括报考学校需要准备的材料和各种注意事项，赵仪虽然平常看上去咋咋呼呼的但实际上是相当细心的人，从纸质笔记本再到手机便签上密密麻麻的记录了景桐从初试的时间安排、复试的时间安排，考试的顺序，住宿时间、地点的安排，纷繁复杂却从来一次都没有过谬误。
　　因为关系愈来愈亲近，景桐常常小助理小昭仪的叫她，两人常常的舔着圈里各大花旦的新剧，可以说是相当的志同道合了。
　　早上初试结束，下午小助理结束了景桐的各种行程预查，终于悠闲的刷起了微博的时候，却震惊的发现了自家傻白甜的照片居然上热搜了？？？
　　是的，在赵仪心中景桐就是傻白甜，那样娇弱漂亮善良可爱纯真的小姑娘，在这个乱七八糟的娱乐圈里，要是他们这些团队人员不努力一点的话，小姑娘早晚被别人吃得连骨头都不剩！
　　迅速看完微博热搜内容，赵仪脸色沉沉，立刻拨打了陈云臣的电话，陈云臣则迅速通知了网络监测小组监测这次的网上数据。
　　今天的热搜第二是【苏荷头发】，是她在新剧里的一个梗，有话题有流量有热度，再加上剧方宣传给力，这个话题上热搜也是很正常的事情。
　　不正常的是热搜第一，景桐以一个莫名其妙的状况和苏荷一起被送上了热搜：【苏荷看得目不转睛的女人】
　　是的，比男默女泪震惊新闻部还要浮夸得让人一脸懵逼的标题，今天出乎意料的飙上了微博热搜第一的位置。
　　今年苏荷的仙侠剧无论是收视还是口碑都大爆，苏荷作为流量女星里的翘楚常年自带流量，更别说现在还是带着大爆新剧的话题度了，这段时间其他明星就算是作到了天上去也休想抢到她的头条，但是现在居然被景桐这个白板新人抢了热度？
　　陈云臣皱着眉先划掉了自家水军的可能性，自家的宣传小组拿出的宣传方案并不是这个时候，而且就算要宣传，他们也不会在这种没过问另外一名当事人的意愿下，用强行捆绑别人的方式炒热度。
　　这些年酒香也怕巷子深，水军炒作是常见的手段，只要手段不太过分而且对双方都有利的话，一般都是圈里的大家不会说什么。
　　但这种不说一声就发通稿捆绑炒热度的方法，简直是娱乐圈里比借钱不还还要快速的反目成仇好办法，而且这个热搜话题对于苏荷宣传新剧毫无帮助。
　　“苏荷怎么突然会去京影？”
　　“她是前几届的京影毕业生，今天大概是应母校邀约……”
　　陈云臣皱眉，“网络组的人查得怎么样了？”
　　赵仪立即道：“他们已经监控了网上这次热搜的流动数据，数据显示是苏荷对家那边公司团队买的热搜，应该是想作为曝光苏荷同性绯闻的铺垫，景桐被借刀杀人了。”
　　陈云臣皱眉，“应该？”
　　网络小组的人立即谨慎地道：“87.9％！”
　　陈云臣心中就默念了一声果然。
　　这些年，如果不是特别热闹的新闻，营销号们没有辛苦钱的话绝不会这么整齐划一为人推广的，不黑你一把就已经不错了。
　　如果说这背后没有水军借着景桐当刀子，陈云臣今天就把名字倒过来念！
　　点进微博头条，营销号们转发的微博下有视频有照片，视频里穿着驼色单薄针织衫的少女抱着肩膀走过来，她精致得过分的脸都被冻得通红，低头捂着双手到唇边轻轻哈了口气取暖的时候，别说是视频里纷纷侧目的观众了，就连视频外的吃西瓜群众们，都情不自禁想为小姐姐递上花棉袄。
　　如果视频仅仅是到这里的话，那么这个话题无非是【今年最美京影考生】，在微博热搜几十名开外上面挂十几分钟以后下了热搜。
　　但视频后半段路过一个带着墨镜遮了半张脸的女人，妆容精致气质甚佳，她和景桐擦肩而过的时候，居然回过头看着视频里的少女越走越远直到视频结束，一副目不转睛而且分外依依不舍的架势。
　　虽然苏荷的粉丝实力拒绝自家偶像这么痴汉的样子，但是这个人的的确确就是苏荷……
　　各大营销号下的微博评论刚开始还被苏荷粉丝控评，专注的舔着苏荷的美貌，但这个话题上了热搜第一涌入了越来越多吃瓜路人后，话题越来越歪了。
　　“好美啊！舔苏荷小仙女！”
　　“既然提到了我家小荷花，那就欢迎大家支持一下《仙途》！”
　　“苏荷这个炒作狂魔又把热搜第一第二都承包了？为了宣传扑街剧还真是卖命啊，呵呵[摊手]”
　　“楼上家的爱豆已经糊穿地心了吧，嫉妒的嘴脸真是丑陋，啧啧。”
　　“只有我一个人觉得视频里那个小姐姐也很漂亮吗？！”
　　“我也觉得啊，和苏荷同框的画面简直是面对最佳颜值CP，我保存下来当做屏保了！”
　　“脑补一百万字前世今生梗甜宠百合文！！！[二哈][二哈]”
　　“这么多年苏荷都没和哪个男星传过绯闻，她和是不是真的喜欢女人啊？”
　　“向楼上造谣势力低头，我家小荷花洁身自好不炒绯闻就必须是喜欢女人？！！”
　　“别歪楼啊你们，谁有那个不知名小姐姐的微博啊，想粉她！”
　　“没有她的微博啊……小姐姐知道她突然上了热搜也很茫然懵逼吧，哈哈。”
　　陈云臣看着网络企划组弄出来的投影屏幕，默默分析上面飞速闪烁的信息流，“苏荷那边的团队怎么说？”
　　圈里的潜规则向来是无论怎么炒也好，友好同炒不互踩，你好我好大家好，不踩则已，一开踩那就是点爆战争的导 火索了。
　　虽然背靠在全世界都算得上强势的盛远集团，不过星耀毕竟还只是新成立没什么名气的小公司，这个时候当然不能没脑子的去乱撩拨圈里前辈。
　　不是说害怕不害怕的问题，麻烦总是让人讨厌的。
　　公关团队负责人立刻道：“我们正在和苏荷工作室的人沟通，等下就有结果了。”
　　“好好沟通，不过………”陈云臣掏出根烟点燃，他眯起眼睛，神情里满满都是我们金主全世界最牛逼的模样，“如果他们实在蛮不讲理，那就通知盛总。”
　　说到这里，他忽而问道：“景桐知道这件事了吗？”
　　抱着文件夹的赵仪赶紧道：“还不知道，小桐没有微博也不太关注网络新闻，现在应该在家练琴。”
　　“挺好的，这些烦心事就在她知道之前解决吧。”陈云臣轻轻一笑，食指轻轻把烟灰按熄灭在烟灰缸，“有人敢把她当枪使，那就要接受这把枪炸膛的糟糕结果。”
　　而这个时候，苏慧也从小助理口中知道了这件事，她顺便刷完了今天关于小可爱全部的热搜，第一百遍想着将来一定要生一个像是景桐一样的小可爱后，顺便收图舔屏。
　　最后一张图上，迎面走过来的少女微微低着头，露出的小半脸颊带着说不出的动人，而在她背后，妆容精致的女人已经摘下了墨镜，看着少女的目光说不出起什么情绪。
　　怪不得已经有人仅仅是就这这张相片，就开始吃起了CP糖……这个世界已经阻止不了万物皆可CP的CP粉了。
　　这么想着的苏慧，面不改色的在评论下刷了一句百合大法好！
　　盛远集团商业城的项目依旧还在漫长的商讨会议中，苏慧看了眼安静听着负责人汇报各项数据的盛总，她右手食指松散抵在前额，低着头正在看着桌上的报告。
　　她如同夜色的长发一丝不乱披散在后肩，露出了冷淡而漂亮的侧颜，以及没有半点装饰的白皙耳垂。
　　嘱咐了几句总裁秘书办的其他人认真记录后，苏慧告罪一声走出了会议室。
　　盛锦绣抬头看了一眼匆匆出门的苏慧，而后目光重新回到了正在汇报企划数据的人身上。
　　她食指中指并起轻轻在深色办公桌上敲了敲，“嗯………让设计小组部重新斟酌，在现有设计草案基础的占地面积上进行适当扩大，而且商业地产上之前规划的商户容量也要提高，作为引领城市时尚潮流的购物休闲娱乐中心，人流容纳量的预估太保守了不行。”
　　负责人点头应是，随即问道：“盛总，那王总离职以后………负责京城商业城项目整个工程的公关人选，您的意向是？”
　　之前负责这块的王总是公司里的老人了，仗着人脉广资历深，还想乘着集团内部权利交接关键性时期，鼓动集团里一些人架空盛锦绣这个小盛总，然后还没等他有什么动作，一身职位就立即被撸了个干干净净。
　　王总被撸了，集团内部立马就有许多人蠢蠢欲动起来，都盯上了这个位置。
　　不知为何，此时此刻的盛锦绣眼前，却浮现了那天晚上景桐侧过去看着窗外的脸。
　　她说，“我要变得更漂亮更聪明才行，盛小姐。”
　　“这件事我不会多问。”盛锦绣单手端起面前咖啡杯低头轻轻抿了一口，她瞥看了一眼推门进来的苏慧，而后对负责人道：“我只看成果，明白吗？”
作者有话要说：　　老不羞：我爱的目光时刻注视着你【比心
小可爱：………这是变态吧？？？

　　☆、第6章  选择剧本

　　苏荷团队的反应很快，而且态度出乎意料的好说话，刚打电话过去那边就说已经知道背后主谋会马上处理好的，最后那边的经纪人还不经意问了一句景桐的事情，被陈云臣半真半假忽悠过去了。
　　而陈云臣打了个电话给自己老熟人，终于搞明白，作妖的是圈里某个和苏荷结仇过的男星。
　　这次苏荷新剧大爆，他原本想搭上苏荷炒作一下，结果被毫不留情拒绝于是恼羞成怒，再加上他新戏眼看要上了急需热度，就想要借着苏荷那些半真不假的同性绯闻通稿黑人，踩一下苏荷的同时抢一下流量。
　　而景桐小可爱，完全只是被无辜牵连了……
　　那个根本不知道景桐是谁的男星，不过是想借着这个视频景桐和苏荷的这个视频做一下铺垫，接下来就是全网通稿黑苏荷那些年的同性绯闻。
　　陈云臣知道了前因后果以后，只冷笑了一声后对赵仪说：“看来我们新公司成立的立威第一战，是必须要认真过一遍了。”
　　都被别人欺到头上来了，如果他不好好做出反击的话，少不得丢了盛小姐的颜面。
　　如果知道景桐身后是盛远集团的盛小姐，陈云臣猜那个男星就算是被人下降头了也不敢这么作死。
　　盛远集团由盛总父亲一手创建，盛家是军政世家，家里几个长辈都是军队里肩抗将星的人物，盛董当初成立盛远集团也不过是想为自己换一条发展之路，倒是未想过会变成如今的，一咳嗽都能让国内地产圈震几下的巨无霸财团。
　　盛远早年以房地产为发展根基，在盛小姐接手盛远后，集团从旗下子公司为基础扩展了几个行业，无论是在国内房地产圈和金融圈不仅名声在外，更是人脉深厚，别说是那个男星了，就算是他的经济公司，也不过是盛总一句天凉王破的事情。
　　让陈云臣多少有些出乎意料的是，苏荷的微博就马上做出了回应，她转发并评论了一条微博。
　　苏小荷花V：小姐姐好美，小姐姐盛世美颜，小姐姐全是世界的财富，我也跪求小姐姐微博～(￣￣～)~∥@荷花池大本营V：即使是荷花脑残粉的我也觉得小姐姐好美啊，跪求微博【图片】【图片】【图片】
　　荷花大本营是苏荷的一个老资格大粉了，微博下坐拥几十万粉丝，这里很多时候都相当于官方粉丝聚集地，苏荷转发并评论这条微博，表明了自己的态度的同时也引导了己粉丝的舆论方向。
　　粉丝当然也迅速的领会了自家偶像的意思，不约而同种种撒娇打滚卖萌舔小姐姐。
　　“我和荷花思想最靠近的时候，居然是花痴的时候……还有我也跪求小姐姐微博[doge]”
　　“小姐姐是世界的财富………二十八岁的苏荷花，你居然好意思对人家十七八岁的小姑娘喊小姐姐？凑不要脸，脱粉一秒钟了！”
　　“楼上不要打脸自家爱豆啊哈哈哈哈！”
　　“为荷花挽尊：偶像永远十八[二哈]”
　　“真是让人倒吸一口凉气偏偏又看上去无比舒服的美貌啊，视频上小姐姐是京影艺考考生吧，居然还没有微博，差评！[大哭]”
　　“我以前是苏荷的路人黑，这次转粉了，因为我从来没见过对别人的美貌痴汉个不停的流量小花，哈哈哈哈哈哈………”
　　“同转粉的吃西瓜群众，我以前以为漂亮的人站在一起，肯定都会开启斗鸡互撕模式的，谁知道出了个苏荷……啧，还能不能好好的撕逼啦！”
　　原本还有隐隐约约的人在提苏荷以前的同性绯闻，但是苏荷这样光明正大自我调侃的微博一出来，舆论立马就全部都转变了方向。
　　越是光明正大的玩笑就越只是逼真的玩笑而已，这几乎是真理了。
　　而在这边舆论还波澜起伏的时候，某个导演在微博上公布了新剧的男女主角人选，男主角却不是之前一直在传的那位男星。
　　还没等那家男星粉丝炸毛，一家营销号开始爆出该男星婚内出轨并包养情人的实锤证据，风浪太大，直接把粉丝和广大吃西瓜群众炸了个恍恍惚惚，半天反应不过来。
　　网络上再次被新的舆论爆炸热点所笼罩，之前的微博头条也如景桐苏荷团队所愿，热度飞快下降中。
　　苏荷团队出手不过是让该男星的一部剧鸡飞蛋打，星耀公司的宣传团队却是跟了陈云臣很多年，种种消息的获得渠道万分通畅，别说是男星藏得严严实实的情人，就连他的开房记录都都再清晰不过的一一查了出来。
　　不出手则已，一出手迅疾若雷霆直击七寸，刚刚成立的星耀公司不过轻描淡写第一次出手，已经让圈里很多人为之侧目。
　　网络上的小小风波，景桐这个当事人甚至还不知道就已经完全落幕，昨天结束艺考初试后她就回到公司接受礼仪指导，而后回到杏苑别墅练琴。
　　一如既往的维持着她的退休老干部生活状态。
　　无论是景桐团队或者是苏慧，都决定默契地不把这件事情告知景桐和盛总，不告诉景桐，是因为不想让她操心这些复杂的事情，对于不告诉盛总有两个原因，第一个自然是因为他们终于等到展现他们的才能的时候了，美滋滋！
　　至于第二个原因，当然是这件事情压根不用他们多嘴，小景桐的事情盛总怎么可能会有第一时间不知道的嘛，啧。
　　坐在面朝阳台的软椅上，景桐悠然交叠着双腿，放在腿上的剧本又翻过去一页。
　　昨天结束艺考初试后，经纪人先生拿了三部他细心筛选过的剧本给她，让她选一个作为参演的出道处女剧。
　　一个是小制作电影女二，一个是今年大热IP改编的电视剧女三，还有一个是露面不到十分钟的大牌云集大制作电影的小配角，经纪人先生把这三个剧本拿给她就没再说什么，显然是有考校和教导她的意思。
　　景桐先排除的就是大制作电影的剧本，虽然宋云峰导演的电影在国内向来是逼格高的代名词，如果是圈里其他流量小花小生接到这个角色，就算是没什么卵用但为了刷脸都必须要去，但景桐却没这种迫切。
　　毕竟她还很年轻，虽然年轻而寂寂无名。
　　最近圈里的知名导演们，似乎爱上了在自己的大制作里让知名流量明星客串小角色，借用了流量明星的高人气的同时，流量明星们也得以刷一刷电影咖逼格，可以说是很互惠互利了。
　　这部电影里影帝影后视帝视后都一大堆，就算景桐去了也不过是锦上添花，而且这个小配角也实在没什么意思，不过像是承接剧情的一个可有可无NPC。
　　接下来是大IP改编的热门古装大剧，男女主都是高人气小生小花，一直被视为明年的大爆剧预订，不过景桐昨晚飞快的把这个IP的原著剧情过了一遍后，她却是近乎下意识发觉了一个在别人眼里大概不太明显的问题。
　　这篇小说的确是在网上人气很高自带粉丝，但这篇小说最精彩的地方不在于剧情，而在于作者华丽的辞藻所构建的画面感，也就是说，一流的文笔，三流的剧情。
　　这种华丽文笔能够让读者在看小说的时候，调动强大的脑补能力忽略它逻辑混乱的剧情，但是一旦要把这种小说改编成电视剧，从文字呈现为画面镜头的时候，精彩的电视剧却是非精彩的剧情不可的。
　　在屏幕上的时候，那些原本华丽丽的对白会变得无比尴尬。
　　顺利删掉了两个高逼格大制作，景桐宓姆⑾质Ｏ铝说闹挥幸桓黾让挥写IP，也没有知名导演甚至连知名编辑也没有的萌新电影剧本了。
　　比起前两个无论是剧本还是人设都只有一部分的剧本，萌新剧本倒是完完整整被导演拿给了陈云臣，景桐也得以把这部剧大概过一遍。
　　刚开始翻看这个电影剧本的时候，景桐还有些漫不经心的感觉，但越往后翻她的表情就越是感兴趣，翻到最后一页的时候，毫不犹豫拿出手机拨打了陈云臣的电话。
　　“陈哥，我挺喜欢《扮演者》这个剧本的。”
　　陈云臣似乎也早就猜到她会做出这种选择，闻言并不意外，只是说过两天就会为她进剧组做准备，不过也让她准备好几天后的京影学院复试，因为初试已经过了。
　　那边似乎有很多人，经纪人先生说完事情后很快就挂了电话。
　　结束通话后，景桐再次感受到背靠无比无比粗壮的金大腿的方便，终极Boss的盛总还没露面呢，仅仅是经纪人先生陈云臣出手，就已经能让她轻而易举拿到圈里很多人想都不敢想的资源。
　　甚至很多时候，是这些资源摆在她面前，供她挑剔地着挑选的。
　　不管景桐想要成功或者失败、想要奋斗或者颓丧、想要坚持或者放弃，无论她有怕多么荒谬甚至可笑的想法，盛小姐也总是能够准备好一切，让她开开心心享受她想做的事情。
　　景桐想，虽然盛小姐不爱说话，也不爱说好听的话，但她实在是太懂得如何从行动上宠坏一个人了。
作者有话要说：　　盛小姐（挺胸抬头）：你终于发现啦，先说好，我可没有觉得很得意！

　　☆、第7章  电影开拍

　　《扮演者》是星耀投资的第一部电影，原本对于不缺钱的星耀来说，第一部电影应该是各方面都十全十美完善无缺众星云集的。
　　但实际上《扮演者》在戏里承担了相当重要戏份的女二兼反派，却一个是寂寂无名十八线女新人嗯也就是景桐，另外一个男配则是同样寂寂无名十八线男新人，之前他们都没有担当过任何一部电影的主要角色，寂寂无名得非常平均。
　　而导演王征只是个十几年前拿过大学生影片奖项，十年后仍旧寂寂无名的小导演，编剧蒋媛是导演的老婆，这个剧本是她从室内设计师转行做编辑的第一部作品。
　　………可以说是相当的一言难尽了。
　　导演非常倾慕自家老婆的才华，自从《扮演者》剧本诞生后，他一直忙前忙后的拜托人，想要亲自导演自己爱妻的剧本。
　　结果当然也是理所当然的，没有哪家公司会容许这样不靠谱的导演开拍这样不靠谱的剧本，他们很多人甚至连剧本都没有翻开看一下，最后王征找到了陈云臣这里。
　　星耀公司刚刚搭台子成立，正是广开门庭拓展人望和人脉的时候，王征不过是抱着试一试的态度找到了这里，而后陈云臣给他的也不过是认真的看了剧本，而后又看了他以前的大学生电影节获奖作品。
　　最后和星耀公司的CEO郑明卓认真商讨后，他们决定买下这个剧本并注资，由王征作为导演主持导拍摄。
　　星耀公司给了王征相当大的主导权，女主男配都是他和自己妻子亲自选的，老板这么给面子，他当然也不能不给面子，于是对于女配的人选，星耀公司决定后他半点都没过问。
　　作为一个别的没有就是人脉宽广加钱多的公司，《扮演者》的开拍很顺利，电影开拍半个多月终于轮到了女配戏份后，导演和编剧才看到了姗姗来迟的女配。
　　王导觉得这个小姑娘有些眼熟，编剧却是一下子就认出了她，“诶诶诶？这不就是前两天那个苏荷那个……”
　　说到这里她连忙止住了想说的话，干笑一声带过了话题。
　　……那个苏荷看得目不转睛的小姑娘……
　　这种话无论怎么说都会觉得很尴尬吧。
　　更可况他们两夫妻在娱乐圈浮沉多年，可不傻，虽然星耀公司没说这个小姑娘的是什么身份，不过一出道就有圈里的金牌经纪人保驾护航，团队人员更是专业又齐全，这种架势一看就是星耀公司力捧，他们当然没道理和星耀反着来。
　　景桐虽然没看到前几天的微博热搜，不过她看到《扮演者》的女主的时候，还是小小的惊吓了一下，饰演女主的人，正是前几天她和小助理赵仪一起追的仙侠剧《仙途》女主扮演者苏荷。
　　《仙途》今年收视破三，领跑全年收视冠军，不仅男主一跃从三线默默无名跻身一线，就连常年被嘲演技的苏荷也凭借这部剧翻身演技咖，据说今年的视后大奖已经被她预订了。
　　景桐到的时候，片场已经开始拍摄，苏荷的状态看起来很不错，演技很流畅，一些微表情和扩充角色饱满度的小动作加得恰如其分。
　　还没轮到景桐戏份的时候，她就在一旁安静而认真的看着苏荷的表演。
　　虽然被经纪人先生盛赞天赋，但是景桐一直很有自知之明，她以前从未从事过影视行业，这一次即将第一次站在镜头下，要学习的东西还有很多很多。
　　接下来马上就会到景桐的第一场戏，王导对景桐这个关系户多少有些不放心，让一个副导演盯着取景器后，过来低声和景桐讲戏。
　　王征虽然作为导演这么多年一直没出头的机会，不过基本功还是很扎实的，一些需要注意或者晦涩难懂的地方，他几乎是扯开了揉碎了一样明明白白摊开一样去讲解，景桐学得很快。
　　《扮演者》是一部校园背景的悬疑犯罪电影，不同于一般的犯罪片，因为它的凶手真面目揭示得非常早。
　　剧情设定大概是这这样的：一所高中里出了命案，接连二连三的有人坠楼死亡，最开始时候都以为是自杀，后来死的人越来越多并且越来越古怪后警局才觉得不对劲，而后成立了专案组。
　　因为这个案件性质太恶劣局里接到一个月限期破案的命令，眼看限期将近警局却没有找到半点线索，于是局长亲自出马去拜托了一个人，这个人就是女主许珂。
　　许柯是个大龄未婚女青年，及肩短发，有着冷淡而撩人的眉眼，抽烟酗酒性格古怪不近人情，这天她刚刚把求复合的前男友撵出家门，就看到自己的老上司来拜访自己了。
　　掐灭了手中的烟后许珂冷笑一声，而后猛地关上了门！
　　最后在老上司“承包一年麻辣小龙虾”的承诺下，许珂勉强答应复职，而后去事发的高中看看情况。
　　风华高中是在省里都很出名的高升学率高中，里面的学生大多十分优秀，许珂和上司去到这所高中了解情况的时候，却发现这所高中的秩序依然井井有条，并没有因为几天前发生的命案而慌乱失措，许珂从一个女高中生口中得知这是因为学生会长的缘故。
　　“因为会长她都不怕啊，我们怎么能怕！”
　　那个女生说起学生会长的时候，满眼都是亮晶晶的光，许珂没见到那位学生会长之前，还以为那是一个玉树临风风度翩翩的校草类型，见到本人之后她才发现大错特错。
　　学生会长本人的确是如同芝兰玉树，但是不是校草，她是个过分漂亮的少女。
　　许珂是在这所高中的音乐教师看到这位学生会长的，彼时她刚刚碰到自己的前男友，在这所高中当老师的陈淮。
　　冷笑一声后，许珂的双手十指扳出清脆的咔嚓响声，“再说一声复合试试看？！”
　　陈淮吞了一下口水，强撑着道：“别打脸，否则我真的会哭给你看的……”
　　接下来的话他没说完，因为许柯腿软了，因为他也看见那个让让许珂腿软的人了。
　　许珂此人有个毛病，看到大美人就忍不住头晕腿软，以前她每天自己照镜子都忍不住低血糖一下。
　　而那个慢慢穿过人群走过来的人，像是拂开云霭和月色而至，她的发是夜色，容颜是冬雪，呼出的气息却是暖春三月。
　　吸引力和距离感在这个人身上，如此矛盾却又如此和谐的展现着。
　　美人如同月光下的微风，温柔地自耳边拂过，陈淮赶紧抓住许珂双肩猛摇。
　　“许珂，你是有男朋友的人！！！”
　　许珂冷酷无情的扯开了陈淮的手，再一次强调道：“前男友。”
　　这一场很顺利拍过，导演满意的喊了Cut后，几个主演聚过来看取景器镜头里彼此的表现。
　　剧中饰演男配的黄一鸣一脸感叹道：“其实导演，我刚刚看到景桐是真的差点腿软了。”
　　苏荷也也笑着走过来：“景桐真是，漂亮得让人说不出话啊。”
　　不知道是不是景桐的错觉，她觉得眼前第一次见面的苏荷似乎多看了自己两眼，眼里有着些看不明白的情绪。
　　是的，她已经完全不记得几天前两人的擦肩而过了。
　　导演得意一笑，“知道为什么不让你们先熟悉一下就直接开拍了吧，熟悉以后就拍不出那种第一眼惊艳到腿软的感觉了。”
　　景桐自小就习惯了被别人夸奖外貌，闻言也只是谢谢以后带过这个话题，今天她的第一场戏并不算困难，显然是导演有意照顾她达成开门红成就，好让她有点信心。
　　现在这个片场里的大家，从导演到几个主演都是寂寂无名的十八线，就连唯一一个流量担当的正当红苏荷也脾气温和好相处，一直没有谁谁谁看不起谁的事，气氛很是和谐。
　　导演的夫人，编辑蒋媛也在片场，没有景桐的戏份的时候她就和和编辑一起聊天，编辑虽然已为人妻，不过大概是因为一直被父母和导演丈夫娇宠着，性格比较天真活泼，一打开话题两个人就聊得停不下来。
　　后来说到了蒋媛这些天一直在烦恼的问题，她也皱着眉对景桐说了出来，“感觉陆清澄的角色塑造上还有些问题……”
　　陆清澄是景桐饰演的女二。
　　“什么问题，如果可以的话可以说说吗？”
　　“也没什么是不能说的。”蒋媛撑着下巴把自己最近的烦恼说出来，倒也不是指望景桐这个小姑娘帮忙，她只是烦恼时候，情不自禁想找个人说说话罢了，“总觉得单凭想象，很难把陆清澄这样的反社会人格刻画出来，之前虽然有对这种类型的人做过一些资料搜集，但是还是感觉不够。”
　　剧情不过刚刚开始的时候，女主许珂就凭借她敏锐的观察力，发现了表面上光风霁月完美无缺的陆清澄，和这次多人坠楼死亡事件的密切关系，而后更深一步的确定了她就是幕后元凶。
　　虽然凭借过人的敏锐感知察觉到了陆清澄完美外表下的违和，因为没有证据所以并没有什么卵用，剧情的后来就一直是警局撩人老干部和黑心白莲花的接连对决。
　　景桐翻看了一下剧本，片刻后她抬头笑道：“我有一个不太成熟的想法，如何可以的话，想给您参考一下。”
作者有话要说：　　景桐：我有个大胆的想法。
盛小姐：想睡我？
景桐：…………
盛小姐：那一定是想被我睡？

　　☆、第8章  小事故

　　“我的想法是，对于陆清澄这样骄傲的人，她甚至已经把扮演完美的光当做了本能，所以她不可能认输也不可能自我崩坏。她的犯罪，应该像是夜色中的路灯一样，以温暖明亮的姿态吸引飞虫自取灭亡，她甚至不觉得这是犯罪。”
　　对于剧本编辑景桐可以说是半点也不了解，不过剧本的世界观设定上她倒是可以出出主意，还好蒋媛也是个半路出家的编辑，对于景桐的“瞎指挥”不仅没有在意还十分开心。
　　蒋媛听完景桐的话眼睛就亮了，兴奋地起来掏出个小本本一边快速记着，一边抬头道：“继续，请继续说！”
　　景桐皱眉苦思，拿出剧本翻到某一页，“比如这里……”
　　两个人小脑袋凑在一起窃窃私语，王导拍完回来的时候看到这场景心情就有些复杂，“老婆……”
　　蒋媛朝他挥挥手，“到饭点了吗？盒饭给我和小桐都带一份，记得小桐爱吃肉的啊！”
　　王征：“………………”
　　这种时候，王导也想学者剧本里的郑淮一样，猛摇自家老婆双肩悲愤吼一句“记住你是有老公的人啊！”
　　第一眼刚刚见到景桐的时候，王征对于景桐的印象并不算深，谈不上恶劣也谈不上喜欢，不过是因为星耀公司对她的看中，才多照顾几分。
　　后来他从取景器画面里看到了镜头下的景桐，他也如同之前的陈云臣他们一样对景桐生出了几分惊艳之感，有些人，大概生下来就是天生适合镜头的。
　　那样光芒四射的人，的确是没法不让人生出好感来，而这样光芒四射的人，偏偏又如此聪明。
　　是的，王征觉得景桐相当聪明，她想做什么事都能轻易做到，她想看清什么人都能轻易看透，她总能明晓别人想听什么想看什么想说什么想要什么。
　　景桐身上有一切别人喜欢的特质，偏偏如此通透还不会让人警惕提防，只会满心欢喜的接纳于她。
　　体贴而不世故，聪慧而不世俗。
　　这样的人，她无论想要博得谁的全心喜爱，那都是很轻而易举的事情。
　　这样想着的王导，没想到这句话下午的时候不仅应验了，还招来了小小的麻烦。
　　《扮演者》借用了京城的S大学作为拍摄场地，下午时候正是放学时分，一些百无聊赖的学生看到这里有剧组拍戏都好奇的围过来。
　　王导好不容易结束今天的拍摄就松了口气，还好今天结束的早，要不然一干无关人等入境也是很麻烦的事情。
　　他刚刚还觉得今天很顺利，马上就被打了脸，蒋媛满脸焦急过来说景桐被人缠上了。
　　王征当即就是脸色一变，星耀公司几乎是把景桐当做祖宗供起来的，要是在这里出了事，他丝毫不怀疑上面会招来什么雷霆怒火。
　　自家妻子脸色太过于惶恐，王征原本以为会发生什么了不得的事情，但他过去的时候却发现“犯罪现场”很平静，一些人坐在一旁，景桐则坐在借来的钢琴道具面前，正在安静的弹着一首他没听过的曲子。
　　漂亮的少女，动听的钢琴，安静的听众，这实在是很优雅的场面。
　　无论是一旁安静听歌的几个男生，或者安静弹琴的景桐，都是分外和谐的气氛。
　　王征记得《扮演者》剧情里，女二兼任反派是个爱好钢琴的天才，景桐之前看到今天的戏份要拍完后，就说来看看道具钢琴的音色……所以，这些听众到底是什么人啊？？？
　　王征自觉是现场比较年长的人，而且还是男人，这种时候当然得毫不犹豫站出去，“你们是什么人？我已经和你们学校签过合同了，在我们剧组工作的时候，有权驱散阻碍剧组工作的无关人等！”
　　原本坐在一旁的几个男生一听这话就转过头来，其中一个笑得轻蔑，“不管你们签了什么合同，信不信我一句话就让合同作废。”
　　听到这句话，王征就明白为什么剧组的人不敢强行把这几个人撵出去了。
　　他们都穿着不凡一身名牌，再加上那种动辄居高临下的语气，是个人都看的出来他们是出身不凡的公子哥们。
　　王导涨红了脸，憋了几秒钟后愤然道：“我不知道你是不是真的有这种能力，但如果你意图阻碍我们剧组拍摄的话，大不了我们不在这里拍了！”
　　这样硬气的话让蒋媛忍不住给自家老公比了个大拇指。
　　景桐手指在钢琴上按了一串音符，她笑道：“你们之前不是说要听我弹琴吗，我刚刚弹的怎么样。”
　　明明被堵在这里的人是她，但是她脸上却是看不到半点慌乱的神色，反倒是小助理赵仪和编剧蒋媛满脸怒火的站在她和这群公子哥之间，一副有本事就从我尸体上跨过去的架势。
　　之前说话的公子哥转头看向景桐，“斯卡拉蒂《d小调奏鸣曲K141 L422》，第二段的部分有些生疏，是刚刚学的吗？”
　　王导不太懂什么皮卡什么弟弟，他对于钢琴的了解仅限于贝多芬还有莫扎特，因为这两个老铁常常在他当年考试素材里反复出现，频率仅次于李雷和韩梅梅。
　　景桐点了点头，“这还是我第二次试着弹呢，感觉还是有些勉强了。”
　　公子哥脸上的表情就有些僵，“第……第二次……那你天赋真好。”
　　开玩笑的吧？！他当初学这首钢琴曲，可是整整练了十几天的！！！
　　景桐脸上的表情却是很认真，“谢谢，我老师也说我学琴不到一个月有这种水平，天赋马马虎虎还算可以。”
　　学琴一个月……才……
　　公子哥已经说不出话来了，他觉得自己的脸都被按在地板上使劲摩擦了好几遍，明明刚开始的时候，他是打算在这个美人面前装一个漂亮的逼的，现在………
　　之前郑丰刚刚走出教学楼的时候，就听见身边狐朋狗友惊叹的声音，“阿丰快看，大美人！”
　　郑丰原本是不太在意的，他这朋友总爱大惊小怪，随便看到个显眼些的漂亮姑娘，都是一副倾国倾城大美人的震惊模样，而这种不在意，在他漫不尽心转过头去看的时候就已经消失了。
　　的确，是大美人。
　　那个少女侧着身随意站一架钢琴面前，食指间或地在琴键上轻轻按出零散的音符，她柔软的长发从双肩披散下来，披散到浅灰色小西服外套的肩袖处，内里是米色针织衫搭配柔领衬衫，严谨与休闲的色彩混合在一起，有一种让人十分舒服的色彩层次感。
　　恰好覆盖在膝上两公分的灰色百褶裙下露出了白皙圆润的膝盖，纤细的绷直在这微冷的空气里，而及膝的长袜裤则温暖地包裹住了她纤细的小腿和脚踝，也遮盖了一切引人窥视的视线。
　　安静、素雅、柔弱，美丽，站在钢琴旁边的少女，简直让人恨不得把她抱在怀里给她世界上最美丽的珍宝。
　　郑丰觉得自己又要恋爱了。
　　他整理了一下自己的黑色羊绒小西装外套，整理了一下发型，做完一切铺垫后，他接着摆出一个完美的微笑搭讪道：“嗨～”
　　少女有些茫然的收回视线抬起头来，她转头看了看四周，“………你是？”
　　受不了了，就连小懵懂的表情居然也这么可爱！！！
　　郑丰露出风度翩翩的微笑，“请问你是要弹弹琴吗，我虽然钢琴水平，不过做自认为做一个听众还是足够的。”
　　景桐为之哑然，“………事实上，我只是在试音。”
　　郑丰：“………………”
　　郑丰被噎了一下，正想说一些“您的美丽让人诚惶诚恐～”这样的批发式恭维，就看到两个女人一脸警惕的过来，“你是什么人？”
　　两个女人，一个人助理一个是编辑，她们把少女拦在了身后，“剧组的人就要过来了，你们还是赶快离开吧！”
　　那副提防的模样，简直让郑丰他们差点以为自己做出什么十恶不赦的事情来了，他们出身优渥自小就顺风顺水，什么时候被这样嫌弃过，当即施施然让人抬了凳子过来坐下。
　　“你们这么说，我们今天就还偏偏不走了。”郑丰抬头看向少女，“当然，如果你能够为我们弹一曲，我们开心了的话那就另说。”
　　挡在少女身前的两个女人，闻言几乎是露出了不敢置信又万般愤怒的表情了，看到这样的表情，郑丰疑惑的回头，“她们是不是把弹一曲听成了睡一觉了，怎么这种表情？”
　　同伴也捏捏下巴，“很有可能。”
　　正当郑丰想重复一遍自己的话的时候，少女却是歪了歪头，看向他们，“弹一曲？”
　　她脸上表情很平静，比起她身前气得简直要怒发冲冠的两个女人而言，她此刻甚至连半点羞恼躲闪的神情都没有。
　　有个女人回头看了她一眼，是十分担忧的模样，“小桐？”
　　少女冲她摇摇头，而后在琴凳上坐了下来，十指在琴键跃过灵敏越过后，奏出的乐曲是超出了郑丰预料之中的动听。
　　她的容颜原本就是十二分动人模样，如今坐在坐在钢琴旁边沉浸入自己的世界的时候，简直像是整个人在闪着光一样。
　　看着少女弹完起身，狐朋狗友收回呆愣愣的目光，“阿丰，我现在和你竞争还来得及吗？”
　　郑丰锤了他一拳，斜眼怒道：“滚！”
作者有话要说：　　盛总：……呵呵。

　　☆、第9章 生日

　　二月份走完大半，京城飘飘扬扬的下起了小雪。
　　刚刚弹过一曲在景桐看来漏洞多多，如果被老师听到说不定会让她重弹十遍的d小调奏鸣曲后，那群公子哥却是很守信的让剧组收拾道具下班了。
　　在戏里景桐的身份是学生，所以刚刚为了拍戏她很有牺牲精神的穿了及膝百褶裙，结束拍摄后她立马哆嗦着套上了一件粉色长款羽绒服。
　　浅灰色的围巾埋住了她的小半脸颊，远远看过去只能看到少女一双明亮的眼睛，流光溢彩，顾盼生辉。
　　依然那么好看，坐在保时捷卡宴SUV上的郑丰陶醉的想着。
　　“阿丰，她是不是在等人啊。”另外一个公子哥看到景桐站在路口好几分钟了，忍不住问道。
　　郑丰沉吟一下，忍不住轻轻一踩油门，把保时捷驶到了景桐身边，“漂亮的姑娘不应该把世界浪费在走路上，要我送你一程吗？”
　　漂亮的姑娘拦住了身后的小助理，微笑着拒绝了，“不用，我在等人。”
　　果然在等人，郑丰无不嫉妒的猜测她等待的那人肯定是个穷光蛋，完全没有自己英俊潇洒，但转而想到这样的人反而能够让美人等待，他就更生气了。
　　眼看景桐没搭理他的搭讪，已经转身和她的助理走向了另一条路，郑丰当即轻踩油门跟了上去，放满车速紧紧跟在她身边行驶。
　　“前面新开了家咖啡厅，我能有幸请你喝一杯吗？”
　　景桐转头看了他一眼，脸上多少露出有些好笑的意味，“你们五个人，请我一个人？”
　　郑丰当即为美色插了自己兄弟两刀，正色道：“哪能啊，当然是我单独请你了。”
　　身边的狐朋狗友听了他这话，气得翻白眼给了他一手肘，“见色忘义！”
　　又转过头来笑嘻嘻道：“我和郑丰不同，绝对有情有义有始有终，要不然您和我约会试试看？”
　　听到这话，景桐笑得眉眼弯弯，“那抱歉，还是要拒绝你们的邀请了。”
　　自刚刚第一次见面时候开始，情绪向来淡淡，不见恼怒也不见欣喜的少女突然笑得眉目鲜明的模样，即使被拒绝了郑丰也觉得自己生气不起来，他甚至想不到得有多么残忍的人，才会忍心对这样的美人生气。
　　这样的美人，就是看她娇纵妄为的生气都是一种享受啊。
　　郑丰饶有兴趣的问道：“为什么？”
　　景桐看向前方驶过来的车，笑道：“因为我等的人来了。”
　　几个公子哥抬头向前看去，就看到前面的黑色迈巴赫慢慢停在路边，而后撑着伞走下来一个他们万分熟悉的人。
　　看到下车来的女人，一群轻佻任性的纨绔子弟倒吸一口凉气，当即麻溜下车，整齐鞠躬问好：“盛姐姐！”
　　盛锦绣在京城纨绔圈子里是出了名的，除了盛家名声权势在京城权利圈顶尖一流的以外，更是盛锦绣此人当年就是别人家的孩子，京城纨绔公子对父母日夜夸耀盛家小姐感到万分绝望，于是当年一堆纨绔子弟还组队挑战，结果被盛锦绣团灭。
　　从此以后大魔王的名声响彻京城纨绔圈，而这种名声随着盛锦绣执掌盛远集团威势愈重后，就更是广而传之了。
　　一群纨绔公子哥腿也在抖嘴也在抖。
　　见鬼了为什么会碰上这个大魔王了？！
　　为什么小美人要等的人会是大魔王啊？！
　　他们之前还万分嫉妒的说小美人等的人一定是一个穷光蛋臭潘浚呜呜千万不要被大魔王知道这件事……
　　撑着一把纯黑色雨伞慢慢走过来的女人，越走越近，近得景桐听得见细碎雪粒落在伞面上轻微的声音，闻得见盛小姐身上某种极浅极淡的香气。
　　盈盈于袖，淡而不绝。
　　盛小姐沉沉的神情里看不出喜怒，她淡淡看了公子哥们一眼，而后伸手牵过景桐转身走向迈巴赫轿车，“景桐，走吧。”
　　原来她叫景桐啊……这么想着的郑丰看见大魔王牵了小美人的手，又被吓得倒吸一口冷气，大魔王牵………牵牵了别人的手？？？
　　一群公子哥赶紧点头对大魔王保证，“非常抱歉，下次我们再也不会这么失礼了。”
　　盛小姐没有回头，“伯父伯母们马上就要来接你们了，好好等着吧。”
　　公子哥们：不要啊QAQ……
　　被牵了手的小姑娘却怔了一下，她记得盛小姐不喜欢别人碰她，也不喜欢碰别人……所以说，果然是在借此警示那群纨绔公子哥吗？
　　迈巴赫轿车上暖气很足，景桐刚刚坐上车没多久就觉得热了起来，她看了一眼坐在副驾上紧张得不得了的小助理，侧头对身边的盛小姐表示歉意，“抱歉，这一次又麻烦您了。”
　　她刚刚被那群公子哥堵在钢琴旁边的时候，以防万一就发了短信给盛锦绣，原本是想拜托盛小姐打个电话解决这件事情，没想到她直接亲自过来了。
　　算了一下盛远集团到剧组的位置，以及盛小姐收到短信到这里花费的时间后，景桐猜想她是让司机一路超速过来的。
　　景桐向来生怕麻烦别人，结果这一次却是再次麻烦了盛小姐，心中多少觉得有些过意不去。
　　盛锦绣一直没有说话，直到回到杏苑别墅，吩咐司机把赵仪送回她的住处后，她才转身对景桐道：“我为你配备了的新保镖团队明天就会到位，以后不会遇到这种事情了。”
　　景桐猜想，盛小姐大概是生气了。
　　她让司机来一路顶着小雪高速驾驶过来，似乎只是为了说这句话的，虽然长发上还沾着点点未融化的雪粒，就转身准备离开。
　　“盛小姐。”景桐叫住了她。，“您要回去了吗？”
　　盛锦绣侧身回来看她。
　　犹豫了一下，景桐小声道：“您的车去送赵仪还没回来呢……”
　　杏苑别墅没有司机，景桐如果要去哪里的话，就要先打电话给赵仪，让她安排星耀公司保姆车。
　　盛锦绣默然片刻，而后转身回到了别墅客厅。
　　景桐心想完蛋了完蛋了这下不用猜了，盛小姐现在不仅在生气，还已经气糊涂了……
　　自第一次见到盛小姐开始，景桐就没有见过盛小姐笑起来的模样，也没见过她生气起来的模样，所以她现在才知道，原来盛小姐生气起来，即使不砸东西不大声骂人也这么可怕。
　　景桐乖乖坐在盛锦绣沙发对面，“盛小姐我错了，您罚我吧。”
　　盛小姐表情平淡，“错在哪里了？”
　　“我不该对他们好声好气商量，也不应该和他们好好处理矛盾，应该用我强壮的肱二头肌把他们拎起来扔出去的，喔对了，扔出去之前应该先暴打他们一顿！”
　　盛锦绣就抬眼看瞥了景桐一眼，对面的小姑娘一脸严肃，看过来的双眸没有任何回避，表情看似乖巧，眼神里却带着明亮的笑意。
　　她并不怕自己，盛锦绣突然认识到这个事实。
　　金融圈实业圈纨绔圈乃至盛远公司里，很多人无不是谈“盛”色变，但是眼前的柔柔弱弱的小姑娘无论心里眼里都对她没有半点恐惧害怕，因为自己没办法吵她鱿鱼减她的薪水福利也没办法让她的公司破产清算，还得好好照顾她。
　　盛锦绣知道景桐向来是个聪明的人，她的聪明在于总能够敏锐的察觉到别人对她的喜怒爱憎，从而采取最恰当的方式完美应对。
　　似乎早已经察觉了盛锦绣对于她的“无害”，于是她在盛锦绣面前多多少少褪下了她一直带着的保护壳――那层看似柔软实则坚固的，一面对所有人微笑一面又警惕着所有人的外壳。
　　这样只对自己显露出些许特别的景桐，多少让盛锦绣心中有些微妙的局促。
　　她很快压下了心中的些许不自在，“那些人堵住你的时候，你完全可以让王征出面处理。”
　　景桐回答道：“那样的话，他们可能会让S大学撕毁和剧组的拍摄合同。”
　　今天遇见那几个人都是心高气傲的公子哥，如果今天过分的得罪他们的话，撕毁合同这种事情他们绝对做得出来，到时候重选拍摄地点，剧组大半的学校戏份绝对只能推倒重来。
　　盛小姐语气平淡没有起伏，“我不会让那种事情发生的。”
　　“可是……”景桐想了一下，“那样的话，岂不是更麻烦盛小姐了？我觉得，我应该也有能够做得到的事情的。”
　　最后她低下头，露出认错的姿态，“无论如何，这次的事还是我处理不够成熟，您罚我吧。”
　　盛锦绣微微皱眉，静默了许久，她想说太为别人考虑的人都活得不太如意，她想说以前你的母亲就是太为别人考虑了，她想说所以你最好要做一个嚣张肆意娇纵妄为的人。
　　但她最后还是什么都没说，因为盛锦绣此刻才无比清晰的认识到，让景桐小心翼翼或者说熟练从容应对着不同人，让她连讨厌的人都要应对的完美无缺的那个人，或许正是自己。
　　是自己，是自己没有给她足够的安全感，让她可以像在这栋让她感觉安全的别墅里一样，露出稍微任性的笑容来。
　　别墅外，迈巴赫轿车把赵仪送回家后终于回来，司机先生下车后撑着伞小跑过来。
　　盛锦绣低头想了一下，“过几天是你生日？”
　　等待处罚的景桐有些疑惑，轻轻嗯了一声，盛小姐点了点头，转身离开。
作者有话要说：　　景桐：我错了，请您务必惩罚我！
盛锦绣：想要什么生日礼物？
景桐：………？？？

　　☆、第10章  十八岁

　　景桐撑着伞目送盛小姐离开，于是直到她生日那天，她仍然不了解了盛锦绣之前问出的问题到底是什么意思。
　　她十八岁生日那天，杏苑别墅的车库里就停了一辆黑色宾利慕尚。
　　景桐看着这辆价值五百多万的豪车，心情忐忑，“盛小姐，我不会开车……”
　　电话那头的盛小姐语气平平，“嗯，我给你配的新司机已经去星耀公司就职了。”
　　景桐表示拒绝，“这份生日礼物太贵重了。”
　　大BOSS盛小姐的座驾是两百多万的迈巴赫S600，她却坐起了五百多万的宾利慕尚……这不是作死吗！
　　盛小姐顿了一下，“不是生日礼物。”
　　“诶……？？？”
　　“这只是让你开始习惯新生活的小工具而已。”电话那头的盛小姐道：“真正的生日礼物，等你这部电影上映后我会告诉你。”
　　她说，“还有，你不必和我客气。”
　　挂了电话后，盛锦绣和这次的收购项目团队的工作人员，陆续登上了飞往欧洲的私人飞机。
　　秘书组一个负责欧洲方面信息处理的秘书拿过来一沓报表，分发给团队里的每个成员，“盛总，这是张总那边传过来的，美国那边YUN开发团队的大致信息。”
　　盛锦绣看了一眼，抬头问道：“那边什么反应？”
　　秘书道：“YUN团队的确是很缺资金，不过他们对于收购后的跨国工作还有些疑虑。”
　　盛锦绣唇边勾起冷冽的笑，“这是想坐地起价把盛远当冤大头呢，让王永昭把冷酷无情资本家的架子端起来，全世界不是只有这么一家游戏开发团队。”
　　一个姓刘的副总看了一眼报表，有些惊讶的道：“盛总，我们盛远接下来真的要涉及手游？”
　　“只是一个尝试的方向而已。”盛锦绣低头翻阅着手上的报表，片刻后翻过了一页，“盛远在国内中端地产的潜力已经挖掘得差不多了，现在虽然还有商业地产的项目利润撑着，不过总要找出新的发展方向。”
　　盛远是做地产起家的，盛锦绣的父亲掌权盛远的时候，百分之九十以上的利润都来自地产项目，后来盛小姐上位看出了盛远单一发展的弊端，投资了不少新渠道新项目，这才让盛远的营收利润上涨的同时，也让集团发展渠道更加多样化健康化起来。
　　刘副总皱眉道：“可是现在手游一直是熔岩、幻梦、柯致还有西云山这几家公司争雄，盛远无论在技术还是宣传方面都没有明显优势，要是撞上了的话……”
　　盛锦绣摇头道：“即时通讯和电商两大渠道的第一梯队已经被死死占据，只剩下些残羹剩饭，我们要想从实业涉足互联网，就只能从手游这个相对来说简单易上手的项目，而且正因为手游多家争雄盛远我们才更好插手，网游的话，涉及的方面太多也太复杂了。”
　　没有人能把世上的钱都挣完，哪怕是国内做即时通讯和网络购物的两家巨头集团，也只是占据牢牢主导位置，剩下无数同型公司在两家公司下面也能挣钱。
　　当然，以盛远集团的巨大体量，这种边角料的小钱自然是看不上的，到了盛远这种位置看中的已经不是资产数字的增长，而且利润的可持续发展方向。
　　刘总手中的笔在报表上圈了几个地方，“盛总是打算先从收购专业团队做起，然后再磨砺自己的团队么？”
　　盛锦绣点头。
　　刘总闻言，就道：“我会联系接触宣传团队的。”
　　只要和盛锦绣相处久了，就会知道盛小姐完全是个纯粹的独裁者，她决定的时候一般没人能够扭转，合格的下属，只需要完美的执行她的意愿即可。
　　苏慧泡了一杯咖啡过来给自家老板，而后笑眯眯道：“小桐今天在剧组过生日，这可是十八岁成年礼诶……要是我也在战场就好了。”
　　盛锦绣端起咖啡杯轻轻抿了一口，闻言抬眼看了苏慧一眼，“苏秘书很闲？”
　　被迫“很闲”的苏秘书赶紧摆手否认，干笑两声去整理这次欧洲行的事务的资料去了。
　　盛小姐放下咖啡杯，心中轻轻就哼了一声，成年礼又怎样，想当年她的成年礼的时候她还远在美国求学，盛家父母甚至是她自己本人都完全忘了这回事。
　　这么想着，一杯咖啡喝完，盛小姐心中的些许不自在不仅没有抚平，反而更甚了。
　　又翻阅了几分钟手上的报表，盛锦绣忽而抬头问道，“法国VK的品牌收购，今天能结束吗？”
　　刘总惊讶的看了她一眼，“………我们和约克先生的见面是定好了是明天。”
　　盛小姐从容不迫的哦了一声，“没事，我开玩笑的。”
　　刘总：“……………”
　　………………
　　景桐在剧组的确是玩得很开心，苏秘书说她身上有好感度光环加成，虽然这话的确是开玩笑，不过她的好人缘也的确是真的。
　　剧组里大多是没什么名气也没什么脾气的新人，唯一一个大牌苏荷也是整天笑眯眯的老好人，今天景桐生日，也是她提议在剧组办一个小小的生日会并且一手包办。
　　王导很痛快的答应了，“虽然我觉得吧，苏荷纯粹是想偷懒让我放放假。”
　　苏荷笑眼弯弯的分蛋糕，“好，您说是什么就是什么。”
　　因为一双眼睛生得灵气逼人的缘故，苏荷的笑颜总是格外动人，粉丝也一直盛赞她有着娱乐圈最具感染力的笑容。
　　蒋编辑整天撑着下巴感叹说，怪不得以前听人说说圈里红的人大多好修养，反倒是那些半红不红的人架子端得比谁都厉害。
　　处女作就碰上这么一群演技好脾气好的人，王导也颇有些松口气的模样，转而问苏荷道：“说实话，当初听说你要来演许珂的时候我都被吓了一下，那时候圈里都在传程占东老师的新片有意让你参演。”
　　程占东是国内的老资格导演了，手上两个国际A类电影节最佳导演奖杯，其他大大小小奖项更是数都数不清，他的片子向来是娱乐圈里最受期待的大饼，多少当红流量明星费尽心机为了去他的电影里哪怕只是露露脸。
　　苏荷摇头否认了，笑道：“都是没有根据的谣传啦，程导忙着在意大利和自己夫人旅游呢，他最近连新片企划都没有怎么可能让我参演。”
　　黄一鸣嘿嘿笑了两声，“明明就是被吴世君那个家伙阴了啊，苏荷你有什么不好意思说的。”
　　景桐睁大眼睛，她从苏荷手中接过蛋糕，“被人阴了？”
　　小少女的眉眼温柔绮丽，回头过来微笑的时候，苏荷恍惚间总觉得自己似乎看到了多年前的故人。
　　黄一鸣朝景桐挤眉弄眼，“吴世君那个人小鸡肚肠得不像话，对苏荷因爱生恨了所以买了水军全网黑她，先是在网上传苏荷预订了程导的下部电影女主，还想着到时候程导出来澄清的的时候，又让水军带节奏说苏荷膨胀了吃相难看被程导嫌弃什么的，结果程导压根没空管这些乱七八糟的，和夫人在意大利玩得可开心了，后来………”
　　苏荷干咳一声，斜了他一眼，“我怎么没看出来，你还有做八卦狗仔的天赋啊。”
　　虽然没听完后来，但是景桐已经足够叹为观止，“贵圈真黑………”
　　分完蛋糕，苏荷拿起一块蛋糕，动作优雅的坐下，“我接到《扮演者》的剧本的时候就很惊艳，后来又把王导当年拍的电影找出来看了几遍已经更有信心，而且来到这里看到景桐这个小美人，就觉得更是觉得不虚此行了。”
　　黄一鸣不满，“我呢？怎么不夸夸我啊！”
　　苏荷嘁了一声，“黄一鸣你我认识八年了，现在还要我夸你，要不要脸？”
　　哦豁，发现八卦了！
　　面对小姑娘亮晶晶的眼睛，黄一鸣有些不好意思的挠挠脑袋，“其实我和苏荷是大学同学来着，只不过混得不太好，没好意思和你们说。”
　　景桐拍了拍黄一鸣肩膀，“黄大叔别担心，你是帅大叔这一挂的，拍完这部电影就能红火起来啦！”
　　黄.二十九岁.大叔.一鸣没好气道：“真是谢谢你的祝福啊。”
　　景桐笑眯眯道：“今天可是我的生日诶，在今天许愿的话有光环加成效果哦！”
　　黄一鸣翘着二郎腿，姿态非常悠然，“许愿的话，当然希望我能红起来咯，要不然以后都不好意思说我是苏荷的同学了。”
　　少女心满满的蒋媛也双手合十，十分痛心道：“希望《扮演者》大卖，别让我再一边吃泡面一边写剧本了。”
　　王导一脸羞愧难当，“这部电影就算是做梦我都不好意思奢求获奖，要是走狗屎运能有点名气然后再有点钱，我一定会要给夫人换个牌子的泡面！”
　　蒋媛微笑转过头来，“王征，嗯？”
　　王导果断怂了。
　　“王导真没出息！”苏荷举着蛋糕小叉豪情万丈，“梦想就是要敢瞎想，心有多大舞台有多大，我的话，想要拿到今年的影后奖杯！”
　　景桐捧着自己下巴畅想美好未来，“这样的话，我就幻想一下自己能拿今年的最佳女配吧。”
　　“导演，休息时间结束啦！”
　　不远处工作人员一声‘温柔’呼唤，打碎了一群人捧着下巴笑得迷醉的意淫美梦。
　　

　　☆、第11章  天才少女

　　当今时代是数据时代，拍电影的宣传方式也是讲究一个无孔不入数据宣传的，企划确定的时候宣传一波、选角的时候宣传一波、开拍的时候宣传一波、炒炒绯闻炒炒CP宣传一波又一波、拍完杀青才正式开启全网宣传，那时候便是波波涛涛无穷无尽也。
　　但是《扮演者》不太一样，倒也不是剧组太穷，毕竟星耀背靠盛远，无论怎么说都和穷扯不上关系，只是星耀上面的宣传部门商讨了好几天后，觉得这部剧真正称得上流量的只有一个苏荷，电影真正出来之前真正的话题点并不多，与其这时候就过早的曝光，还不如保持一点神秘度到时候一齐爆发。
　　又仔细确认了宣传计划后，星耀公司只在电影官方微博上公布了电影的大概情况，但即使如此，还是有苏荷的一批粉丝和黑粉顺着苏荷微博找过来，粉黑大战掀起腥风血雨之际，居然在网上炒起了一些热度。
　　这种高昂的人气，实在是让从山沟沟里出来没见过世面的景桐表示十二万分的羡慕。
　　苏小荷花V：期待∥@电影扮演者V：光与暗的交错，所有人都是完美的扮演者，仙气十足的小荷花即将化身潇洒撩人小姐姐，还请大家多多期待@苏小荷花。
　　“雾草这是什么鬼？身为荷花铁粉的我之前居然半点没听说这部电影？！”
　　“导演王征……？这名字听都没听说过啊，《仙途》还没大结局呢，苏荷这就膨胀了要接烂片捞金了？？？[摊手][微笑]”
　　“无论荷花演什么我都支持，有什么办法谁让我是脑残粉呢，暴风哭泣.jpg”
　　“除了导演完全没听说过，编辑也是完全新人……《仙途》好不容易才刷起来的大众好感度，别又自己作没了啊！理智粉表示忧虑！！[摊手][摊手]”
　　“男女配角听都没听说过，全部都是十八线，所以难道这部电影注定要我家抗票房了吗……别啊，我家荷花从来没抗过电影一番女主啊！！！”
　　“荷花的团队怎么想的啊？？？就算要接戏捞金也要考虑一下荷花的口碑啊！！！”
　　网上风波每一天都在风起云涌，今天的风儿格外喧嚣，以前两耳不闻窗外事的景桐多少都听闻了一些，拍摄的间隙她问起苏荷这件事，谁知道苏荷本人比谁都要淡定从容。
　　“我每天都要刷个几十遍微博的，那些话我早就看见了，别担心，你荷花姐可是身经百战经历过大风大浪的人。”
　　景桐心情复杂，“………现在我看出来了。”
　　苏荷笑眯眯挥挥手，一副不在意的样子，“再说了，做我们这一行的求的就是流量和话题热度，现在我们剧组的热度虽然黑了一点，不过俗话说黑红也是红不是嘛，等电影上映大卖后，他们就会回过头来夸我慧眼如炬有眼光啦！”
　　苏荷本就是国内黑红参半的顶级流量明星，或者说或许正是这种黑红参半的争议式流量，才让她从国内一众小花小生中脱颖而出，而《仙途》则是她成功的转型作，此后不仅有了好口碑，人气也仍然高昂。
　　景桐再一次被大家口中高深莫测的娱乐圈刷新了世界观：原来……是这样的啊！
　　不过临潼突然想起一个问题，悄悄瞟了一眼远处的王导后，她小声道：“那，如果电影赔本了呢？”
　　苏荷笑道：“那也就只能自认倒霉了。”
　　话里三分玩笑，十分潇洒。
　　苏荷本性温柔畅达，然而这次她这次扮演的许珂却是一个性格古怪毒舌孤傲的退职警察，手不离烟老烟枪，嗜酒如命对瓶吹，崇尚用暴力解决问题，对待前男友都常常一脸狞笑。
　　然而这样的角色，却为了身上没有半点烟味进入学校硬是戒烟了一个月，为了抵挡烟瘾在学校里她口中一直嚼着口香糖。
　　这样暴力的人偏偏如此冷淡如此优雅撩人，去学校收集证据都能被高中生接连二三的撩，虽然这些高中生都被她狞笑着教做人。
　　为了找到真相甚至能够不择手段不计后果，然而却又在怀疑学生会长陆清澄是一切幕后元凶的时候，能够耐心安静听完她弹了一曲巴赫。
　　许珂和陆清澄在某种程度上来说，至少有一点是非常相似的，她们都是非常矛盾的人，矛盾得非常迷人。
　　王导喊了一声action后，片场上取景器镜头里的苏荷就变成了许珂，景桐就变成了陆清澄。
　　…………………………
　　许珂往斜靠在音乐教室窗口，往口中塞了颗糖后，这才漫不尽心的看着容颜美好的少女安静弹完一曲巴赫。
　　脊背挺直姿态优雅，即使不懂音乐的人也能在她的琴声里听得到那种精致却又沉重的美。
　　事实上许珂的确对于音乐一窍不通，关于这首钢琴曲是巴什么赫的安魂曲，她也是问了以前警局的好友才得知。
　　手机震动了一下，好友从微信上语音电话里好友这场实时演奏后，屏幕上发来的惊为天人的一大串感叹号。
　　“我的天啊这是哪里来的天才？！！！！从《爱的协奏曲》到《安魂曲》再到《你在我身边》，从《晚安》到《弦上的咏叹调》再到《圣母颂》，这么繁杂繁复的曲调音符变化，她居然弹了一个多小时一个错音都没有！！！！！她的手指不会酸吗？！！！！！她的脑袋都不会晕吗？！！！！！！”
　　关了通话收好手机后，许珂含着一块口香糖糖慢慢走到少女身边，“陆清澄是吧。”
　　许珂食指与中职并起轻轻敲了敲钢琴琴盖，少女手下顿时停了动作，她抬头，安静的看着许珂，漂亮而澄澈的双瞳里像是倒映着夜空与星河。
　　仅仅是从外表上，无论是谁也猜不到这样精致透明的少女，会与这次多起坠楼死亡案件有关。
　　“许小姐。”陆清澄轻轻合上了琴盖，“恭喜，现在能够叫您许警官了。”
　　许珂就微微眯了双眼。
　　她这个人漫不尽心的外表下却是做事不择手段的本性，两年前再一次追击歹徒的时候，失手 枪伤了一个已经束手就擒的歹徒，也正是那一次，她被迫离职提早的变成了退休老干部。
　　直到前几天，在老上司的恳求下，她才重新复职负责处理这次风华高中多人坠楼死亡事件。
　　少女拿出纸巾细心擦拭着每一个琴键，“身边的每一个人我都想要好好了解他们，更别提许小姐已经在我身边晃悠了好几天。”
　　许珂笑了笑，“我倒是好奇你了解到了什么。”
　　“比如，许警官怀疑这次学校里的这些人死亡与我有关？”
　　“不是有关，你就是凶手。”许珂抱着双肩，“我仔细问过陈哲，已经坠楼死亡的三个学生，每一个人在死前都与你有过接触。”
　　“而且据我了解，死去的三个学生，三年前都参与过一次校园暴力致死案件，但是这些学生在当时不过十四五岁，属于未成年人保护法保护范围，因此甚至没能得到什么像样的惩罚。”
　　陆清澄安静的看着她。
　　许珂顿了一下，“三年前死去的赵云书，是你从母姓的妹妹。”
　　长久的安静，而后陆清澄微笑道：“真可惜，您猜错了，我并不会杀人。生命是脆弱而珍贵的，除了他们本人以外，没有人能够决定他们生命的去留。”
　　她的表情从容平淡，声音却柔美得近乎温柔，温柔得甚至近乎神圣了，“如果我要复仇的话，我应该把自己也杀掉才对，因为我是妹妹最亲近的人，三年前校园暴力致死事件之前，我本该是最有可能提前了解一切，提前阻止一切的发生的那个人。”
　　许珂看了她几秒钟，而后双手抱肩，嗤笑一声，“陈哲已经答应会为警局提供人证供述。”
　　她从随意地口袋里拿出来一张皱巴巴的传票，“所以，由于陆清澄你涉及多起坠楼死亡事件，为了配合警察查清案，请你和我走一趟警局吧。”
　　陆清澄饶有兴致的接过传票看了几眼，“刑事传唤？看来我最多只能用这个借口逃课24小时了。”
　　刑事传唤，如果没有确凿证据的话，只能拘留盘查相关人等24小时。
　　许珂笑道：“陈哲说他已经想到了三年前你最开始布局时候的漏洞。”
　　陆清澄低低笑了一声，“那真是可惜了。”
　　直到走出教室走到操场，许珂看到教学站满了楼下密密麻麻的人，看到从教学楼顶一跃而下的人是陈哲的时候，她才明白陆清澄那句“那真可惜了”是什么意思。
　　猛然侧过头，许珂看到身旁宽大校服衣袖遮住了手腕上手铐的少女，微笑着抬头看着不远处热闹的人世，她的侧颜看上去孤高而美好。
　　“生命真是脆弱呢，许警官。”
作者有话要说：　　卧槽卧槽居然上榜了……看来这周没法子断更了……暴风哭泣.jpg

　　☆、第12章  开通微博

　　接下来几天时间，京影学院复试的二试三试景桐都顺利结束，虽然距离结果公布还有一段时间，但经纪人先生已经告知了她已经圆满通过，接下来只要文化成绩再达标就已经没问题了。
　　陈云臣说现在的线上宣传是微博的时代，微博人气很多时候衡量着一个明星的人气，还让她申请了一个微博账号，注册后把账号密码报备一下，以后这个号将作为她团队的宣传号。
　　景桐以前并不太关注网络，闻言就对微博多了几分兴趣，乖乖就去注册了，没想到注册微博账号的时候出了一个小小的问题，她的名字的账号被人抢注了……
　　可恶！
　　在微信上问了一下小助理，她很快回复说如果景桐这个号已经有了的话，那就用英文和符号或者数字隔开，还说现在的网红可喜欢用英文名了，比如什么Sunny啦Angela啦Candy啦。
　　景桐撑着下巴，从微信列表里翻出了盛小姐昨天发来的信息。
　　盛总：十八岁233
　　小梧桐：233？
　　盛总：苏秘书说233是开心快乐的意思，十八岁233连起来的意思，应该是十八岁快乐。
　　小梧桐：………啊哦，原来如此！
　　退出微信想了好久，景桐才慢悠悠注册好了自己的微博账号，而当赵仪喜滋滋的要第一个关注了自家傻白甜艺人的时候，葛然发现景桐的微博昵称有些奇怪。
　　【景桐每天233】
　　这是什么玩意啊，摔！
　　景桐理所当然回复她：景桐每天都开心的意思啊！
　　赵仪：“………………”
　　申请了微博后，景桐好几天后才登陆微博发表了自己人生的第一条微博，之前陈云臣说她最近没什么日程，微博发不发都没什么关系，这几天她忙着把国内外反社会人格影视角色翻看一遍，直到今天才想起来自己应该为剧组宣传尽自己的一份力。
　　景桐每天233V：大家好，我是景桐。
　　没什么俏皮话没有有趣的梗，甚至连表情包都没有的一条微博，早上刚刚发出去，晚上的时候已经过千评论了。
　　景桐晚上的登上微博的时候，才发现自己的微博信息栏已经数千条信息，被无数评论点赞私信和艾特塞满了，就连她的粉丝关注也涨到了四五十万。
　　小姑娘有些茫然，这是公司开始给自己买僵尸粉了吗……？
　　转了一圈自己的微博评论，景桐才知道原来早上那条微博被苏荷转发后，立马涌进来一大堆粉丝黑子。
　　苏小荷花V：漂亮的小清澄～∥ @景桐每天233V：大家好，我是景桐。
　　《仙途》逼近大结局后收拾和热度就越发火热，这时候苏荷的粉丝和黑粉都迎来了狂欢时间，每天在微博各个角落大战不休，很是热闹。
　　如果仅仅是苏荷转发景桐一条微博当然没有现在这样热闹，但是有人从景桐的微博头像上，认出了她就是前几天那个在京影学院里，和苏荷前世今生缠绵回头的人？？？
　　苏荷的微博下当即就炸了，一大群闲的没事干的人立刻质疑之前的热搜是苏荷的新剧宣传，顺便阴谋论苏荷炒CP博热度不要脸，见到苏荷一直没动静懒得回复后，一群黑子又涌入了景桐微博，场景非常热闹。
　　景桐饶有兴致的把自己微博评论下的十八般破口大骂看了一遍，对这些人能揪着一件无关紧要小事，不仅痛骂八百回合而且骂词还绝不重复的能力表示十分叹服。
　　翻了微信后，果然看到前两天加了微信的苏荷今天中午给她发了信息，大概意思是对今天微博舆论上连累到她的事情感到抱歉。
　　景桐正想回复她这只是无关紧要的小事，突然发现苏荷的朋友圈背景图片有些眼熟，不，不是有些，是非常眼熟。
　　画面里的背过身的女人穿着浅色旗袍，抬起的一只手轻夹着一根香烟，似乎是身后有人唤她，所以微笑着略略回过头来，露出漂亮的一侧容颜。
　　昏暗沉闷背景里，这个女人却用一身说不尽的风华，自然而然点亮了整个画面。
　　食指轻轻划过这张照片，景桐突然想起前几天看到的，圈里一个导演评价秦微的一句话：再没有比秦微更适合穿旗袍的人了。
　　现在看来，这句话的确是极其正确的。
　　因为资金到位技术支援充足，各位演员也都诚诚恳恳工作不作妖的缘故，此后大多数时间《扮演者》剧组拍摄都十分顺利，之前遇到的那几个公子哥也再没来阻碍剧组工作。
　　有一次收班结束一天的工作的时候，景桐在S大学某处教学区远远看到过他们几个，谁知她本人还没什么反应呢，那几个公子哥居然直接慌不择路转身就跑了。
　　景桐默然片刻，心想要不是她知道是盛小姐后来“关照”过他们，她都要觉得自己是什么可怕的洪水猛兽了。
　　想到盛小姐，景桐就免不了扳着手指头算一下，自她生日前盛小姐满世界飞着出国工作，到今天也已经将近两个月了呢。
　　即使对于盛远的巨大财富和影响力有一些浅薄的认识，但是景桐更加清楚的看到，盛小姐接受盛远集团以后，无论是盛远还是她本人都迅速的迎来了新一轮高速发展。
　　这一点，从最近无论是打开财经频道翻来财经杂志都能看得见盛小姐的标志性冷淡面容，可以稍微看得出来一点。
　　甚至景桐某天坐在沙发上随意按着电视遥控器的时候，都在国内极其严肃的央妈一套频道上看到了盛小姐。
　　欧洲某国的一个王子结婚了，盛大的婚礼直播席卷了大半个地球的电视频道，画面里盛小姐场中坐在最前排位置上，摄影镜头扫过她那副正襟危坐的肃然模样的时候，有种凛然的美。
　　旁边有几个欧洲奢侈品品牌的CEO正侧头和她说着什么，盛锦绣微微点头，大概是摄影师也钟爱美人的缘故，镜头依依不舍的流连在她身上，好久才舍得移开。
　　央妈的新闻结束后，网上微博上都在刷这个被X国国王N国金融巨头笑脸灿烂如老菊花一样欢迎，还被央妈转播的大美人身份到底是谁，而后就被科普帝甩了一脸科普。
　　“盛远集团知道吧，不知道的话那知道“锦绣基金”和绿岛高端度假连锁假日酒店和科嘉连锁酒店还有盛远广场吗，对的，都是她家的！”
　　“什么都不了解也没关系，只需要知道一个字：壕！”
　　“X国国王当然要对她笑脸如花啊，X国前几个月才宣布国家破产，欧洲那一点点援助眼看也不够用了，正等着盛远这个神级土豪过去投资呢。”
　　“我看盛总和V家C家的这几家奢侈品集团聊得不错啊，盛远集团是打算涉足奢侈品圈了？”
　　“有什么了不起，不就是一拼爹的富二代吗？”
　　“楼上嫉妒的嘴脸真是难看啊，虽然你很嫉妒但我也要残忍的告诉你，人家不是只会拼爹而已，名校商学院全A毕业，接手盛远集团不过一年，让已经陷入疲软的集团盈利再次迎来上涨，怎么样，更嫉妒了吗？”
　　这些景桐也多少了解过，据说当初盛小姐刚刚进入盛远的时候，集团里很多人因为她年纪小又生得一副花瓶脸的缘故，并不怎么瞧得起她。
　　但实际上盛小姐曾经接手集团公司某个亏损多年的子公司仅仅六个多月时间，就已经带领这个子公司扭亏为盈。
　　而后老盛董病重，她掌权盛远集团不过短短一年多时间，就先是以铁血手腕清洗了一批倚老卖老的集团蛀虫，而后带领集团走向了盈利新方向，现在的盛小姐，早已经在在盛远立下了极高的威望。
　　在家学琴的时候，景桐偶尔也会和江老师聊起盛小姐，即使是出身优渥的老师也对盛小姐满口赞赏。
　　“我就没见过比锦绣更会做生意的人了。”江老师笑着说道：“她对面下面不知道多少敌人等着她的一个决策失误，但是，硬是没人等得到。”
　　景桐满脸敬仰，“盛小姐这么厉害，我也不能偷懒了。”
　　事实上她最近没什么空偷懒，剧组的拍摄达到高潮，无论是王导还是她自己对现今更加复杂的剧情，都有了更加严格的要求。
　　再加上六月份的高考也即将到来，如今已经是四月初了，虽然她以前在下渠村时候的高中知识基础还算扎实，不过毕竟是从下渠村来到了有着更多优秀的人的京城，不更加努力是不行的。
　　一天二十四小时，将近十个小时都在剧组，三个小时练琴，五个小时复习以前的知识，剩下的时间才是用来休息的，很多时候她甚至忙得只能一边吃饭一边背单词。
　　而在这种越发忙碌的时候，大部分时间都泡在剧组的景桐，突然发现苏荷和黄一鸣之间有的时候的气氛有些古怪。
　　某天在微信上半开玩笑的提了一句后，那边的回复出乎意料的倒是很快。
　　“他大学的时候追过我来着。”
　　噫噫噫……？？？
　　【哦豁 】. jpg
作者有话要说：　　盛锦绣：谢谢江老师为我美言【深鞠躬

　　☆、第13章 我恋爱啦

　　王征作为一名新手导演，可以说是相当的和蔼可亲了，在家在剧组在任何地方都保持着对夫人的高度顺从，对于剧组成员也没有像其他大牌导演一样，对演员对工作人员动辄破口大骂。
　　―――事实上都是因为怂。
　　诶，说起来就心碎，虽然身为娱乐圈里最被羡慕的职业，圈外人总以为当了导演就天下第一牛气，整个剧组想潜谁就潜谁，但是他王征身为剧组总导演，不仅剧组看起来就很寒酸，而且一个剧组就有两个大牌。
　　苏荷就不用说了，整不部电影流量和热度全凭她一个人抗，王征吃错药了才对她耍导演威严，
　　两个大牌中苏荷真的大牌，剩下的一个却是背景大牌，要是让星耀公司知道自己给景桐摆导演威严，指不定这部剧明天就拍不成了。
　　王导扳着手指头数了一下剧组里剩下的人，发现自己能够摆一下导演威严的人，也就男配黄一鸣。
　　但是人家黄一鸣工作认认真真演戏兢兢业业，这样正直而诚恳的人，总不能不管三七二十一上去就是一顿瞎咧咧。
　　于是，果然还是只能再剧组怂完了回家怂。
　　就，很气！
　　“王导，到饭点了！”
　　蒋编辑八百米外一声吼，王导当即换了取景器的录影键喊了卡，老远就笑成一朵花，“夫人夫人，你叫我王导多见外啊，还像以前一样叫我阿征嘛～”
　　蒋编辑一手看着手机一手把盒饭递给自己老公，“不了，阿征这个称呼最近被我家赤司巨巨占了。”
　　王导委屈，“赤司巨巨是谁，你居然有了别的阿征吗？”
　　蒋编辑叹一口气，放下手机搂过老公，肃然承诺：“别担心，外面的小妖精只是一时新鲜，你永远是我的正宫。”
　　景桐苏荷黄一鸣刚走过来就被迎面拍了这样一把中老年狗粮，顿时心碎。
　　苏荷忍不住手捂额头，“天呐，那些婚恋网站就应该请你们两位去做代言，简直活生生的广告啊。”
　　黄一鸣长叹一声，“一想起您两位在我这个年纪，爱情的结晶都能打酱油了，我就……”
　　景桐双手捂住脸，手指缝隙处却露出一双亮晶晶的眼睛，“我还小，不能看这些！”
　　苏荷笑眯眯道：“没事，前几天刚成年，可以接受社会的残酷磋磨了。”
　　黄一鸣走过来，他递了一瓶绿茶给苏荷，“我记得你以前爱喝这个的。”
　　苏荷笑着接过，“你还记得这个啊，年轻的时候的确爱喝这个，不过年纪大了我就只喝矿泉水了。”
　　绿茶被她接过后，放在了桌上，并没有半点要拧开的意思。
　　景桐顿时感觉自己坐在秀恩爱暴风场和再明显不过的暗恋暴风场之中，像是一个巨大的明晃晃灯泡，满脸都是尴尬而不失礼貌的微笑。
　　――――大人的世界真是复杂。
　　趁着今天拍摄的是许珂的戏份，景桐坐在片场边的小马扎上，随手在手机搜了一下苏荷“老前辈”的情史和花边绯闻，结果跳出来的新闻让她多少有些发濉
　　因为是流量女星的缘故，苏荷出道的时候就包装的光鲜亮丽，主打青春少女这一挂。后来傻白甜少女演多了被观众吐槽后，去年才慎之又慎的选择了《仙途》剧本，里面高傲独立美得一笔帅得一笔的大师姐一出场，不知道吸了多少粉丝。
　　也正是从《仙途》开始，苏荷开始做从明星慢慢转变为演员的尝试。
　　娱乐圈里的流量明星要维持流量和粉丝忠诚度，一般很少有早早爆出确实恋情的，苏荷也一样，她身上只有一些捕风捉影的绯闻，而且其中男男女女比例平均。
　　景桐从绯闻翻到微博再从微博翻到一个弹幕网站，对着上面苏荷和各个女性的百合视频剪辑目瞪口呆。
　　还有这种操作？？？
　　小姑娘心虚的看了眼四周后赶紧关了手机，整个心脏都在因为新世界大门打开而跳得飞快。
　　虽然平日里常常摆出一副聪明冷静又从容模样，但实际上她也只是一个刚刚年满十八岁的小姑娘，而且以前在消息闭塞的小山村，哪里听说过这么刺激的事情。
　　原来女孩子和女孩子也可以……啊呜，不能想了不要想了！
　　“景桐准备，下一场你的戏……诶你的脸怎么这么红？”导演一看乖乖坐在小马扎上脸颊红彤彤的少女，被吓了一下。
　　景桐摸了摸自己热得不行的脸颊，镇静的道：“没事，太阳有点晒。”
　　“…………”王导抬头看了眼被乌云遮得严严实实的太阳，默然。
　　轮到景桐的戏份的时候，王导和苏荷都发现今天的景桐有点不对，平日里这种日常戏份，景桐应该是一次性过的，今天去红着小脸出神了几次，硬生生把一个表里不一两面派反社会人格演成羞答答小媳妇。
　　王导心里复杂，但他不说。
　　所幸这段时间以来剧组的拍摄进展一直很顺利，王导认为是这段时间小姑娘忙昏头了，干脆今天提前收工，让她今天好好回去休息一下调整状态。
　　王征一直觉得小姑娘太懂事，聪明体贴善解人意而且演技也好，很少有给别人带去什么麻烦的时候，简直懂事得让人心疼，所以看到她偶尔也会有一次这么迷糊晃神的时候，他反而却觉得这个小姑娘更招人疼了。
　　盛小姐虽然给景桐配了五百多万的宾利慕尚，还配了24小时待命的司机，但她觉得s大学毕竟是学风蔚然的学府，不想太过于招摇，一直让司机先生在校门口等她就好。
　　教学区和校门隔着颇远的一段距离，苏荷收拾好东西嘱咐好自己助理后，快走几步跟上了景桐，“我送你吧。”
　　景桐眨眨眼睛，没拒绝，“好啊。”
　　自己的司机就在校门口，景桐当然不会蠢萌的以为苏荷跟上来只是为了送她的，果然，苏荷很快先开了口。
　　“小桐今天状态不好，是因为我昨晚说的话吗？”她侧头看了一眼景桐，“如果是的话那你不用担心，黄一鸣是个非常非常细心体贴的人，他不会让气氛变得难看的。”
　　黄一鸣和她都是京影学院同一届的学生，在当年的时候京影那一届的风云人物，一个校草一个校花，一起站在舞台上作为主持人登场的时候，台下全是一片尖叫。
　　当年很多人都觉得他们是极其登对的金童玉女，只是苏荷没想到黄一鸣也这么想，在即将毕业的时候，他对苏荷告白了。
　　那时候苏荷心中有仰慕已久的人，于是拒绝了他，兜兜转转这么多年，两人又在了同一个剧组，苏荷没想到黄一鸣居然还喜欢她。
　　景桐听到苏荷的话，赶紧摇了摇头，吞吞吐吐道：“是……是其他原因。”
　　这么说着，却想起刚刚看到的视频剪辑……
　　住手！你不能再想了景桐！！
　　苏荷笑着看了景桐一眼，“这么烦恼，小姑娘该不会是恋爱了吧。”
　　“没有的事！”景桐赶紧否认，随即找了一个比较逼真借口道：“因为黄哥和苏姐姐都是我遇到的很好的前辈，看到你们这样，有点好奇也有点惋惜。”
　　苏荷就轻轻笑了笑，“没什么好惋惜的，无论是谁大概都会遇到喜欢但无法得到的人，自此喜欢到也好放弃到放弃也罢，甚至绝望到想要走出这段喜欢，都只是自己让自己背负的事。”
　　她对景桐眨了眨眼睛，“这句话是我以前认识的一个前辈告诉我的，用在这里也很合适。”
　　感情菜鸟景桐摇摇头，“不太懂。”
　　“不懂也没关系。”苏荷温和地道：“这些事情在没遇到前和遇到之后，都只是小事。”
　　景桐道：“那正好遇到的时候呢？”
　　“正好遇到的时候，满心都是粉红恋爱泡泡全身热血涌上头，这些话听再多也没用。”
　　景桐忍不住抿嘴笑了起来，她侧头看向一旁的苏荷，“其实我挺好奇的，苏姐姐不喜欢黄哥这种温柔体贴的类型的，那到底会喜欢什么什么类型的人啊？”
　　所以说，到底是那个视频剪辑里白衣翩翩的仙子，还是紫衣妖娆的魔教妖女，或者是一身干净利落现代装束的那个总编小姐姐啊？
　　为温柔的正道仙子打CALL！她粉的CP宇宙第一甜！！
　　苏荷正色道：“这个问题以前我不太清楚，不过现在的话，我应该是高兴的时候壁咚我，不高兴的时候就一把把我拉过去强吻几十个回合的人。”
　　景桐：“………………”
　　这节奏不对啊……【。
　　苏荷借着身高又是拍了拍景桐的肩膀，“小孩子就别想那么多啦，好好休息，明天继续加油！”
　　“还有，我这次过来是想问一下，可不可以拜托小桐你一件事情？”
　　景桐有点茫然也有点不好意思，“我能帮忙的话，请尽管开口。”
　　苏荷摸了摸鼻子，笑道：“我们明天要拍宣传剧照了，到时候拍得亲密一点好不好？”
　　景桐更加茫然了，“这个当然没问题了，不过是为什么啊？”
　　苏荷笑眯眯地，“因为我昨天有一个人惹我不开心了，所以想让那个人吃吃醋。”
　　“吃醋？”
　　“哦哦，我忘记和你说了。”苏荷恍然，随后笑着解释道：“就在前几天，我恋爱啦！”
作者有话要说：　　感谢海清阿姨推我的文……还有这篇文不会坑的，真的，快看我正直的脸snt

　　☆、第14章  宣传剧照

　　盛锦绣不知道苏荷的恋人看到宣传剧照会不会吃醋，反正她看到的时候心中是算不上开心的。
　　这两个月她从欧洲非到北美，从品牌合作谈到项目投资再谈到团队收购，非常忙碌。
　　这几天眼看终于能够把这次的日程做一个圆满的结束，刚拿出手机打开微博，首页就刷出来了小姑娘和一个陌生女人靠近一起很是亲近的照片。
　　盛小姐心情就有些复杂。
　　盛家父母和景桐的妈妈把这个小姑娘托付给了她，盛锦绣虽然应承了这件事情，但在没见到小姑娘以前，她心中难免还是有种粘上大麻烦的感觉。
　　她把小姑娘安排在杏苑别墅，让苏秘书处理她的一切事物，一个多月也没去看她一眼，而那个小姑娘也十分体贴懂事的没有给她带去任何麻烦，她如此努力而聪慧，见过她的人都对她赞不绝口。
　　苏慧说她是招人怜爱的小可爱，江老师喜欢她喜欢得愿意就在星耀公司做音乐指导，就连父亲都说她是个好孩子，让盛锦绣好好待她。
　　事实上，第一次见到景桐的时候，盛锦绣觉得小姑娘比她想象中更漂亮，比她想象中更可爱，也要比任何人对她说过的形容词里都要招人喜爱。
　　她和她的妈妈很相似，都是更愿意委屈自己去体贴别人的人，正是如此体贴，很多人一面喜欢她另一面却更心疼她。
　　盛锦绣一直觉得过分体贴别人的人，是不会活得太如意的，太过于考虑别人的感受，就会忘了考虑自己。
　　她曾经为景桐的妈妈所惋惜，所以更不希望景桐变成这样的人，哪怕是变成一个娇纵任性无脑妄为的人也好，至少这样活得全喜怒哀乐凭自我。
　　但盛锦绣越是对锦绣在物质上无微不至，小姑娘却越是谨慎小心面面俱到，从容不迫得甚至怕伤了她讨厌的人，她甚至觉得，没有怎么拒绝的接受了她送的宾利豪车的小姑娘，在接受那一刻或许就在想着以后怎么偿还了。
　　所以盛小姐从来没看到过景桐在自己面前时候，会有这样亲近得毫不遮掩的模样。
　　多少是，有些嫉妒的。
　　像是养了多年的大白菜颠颠的主动招呼不长眼猪来把自己拱了，像是老母亲眼看自己宝贝女儿和小流氓为爱私奔了。
　　一颗老母亲心肠的盛锦绣揉了揉自己额头，她叹了口气，翻来手机打开浏览器，想看看有没有怎么了解这种年纪小孩子的书，结果刚刚看到搜索结果第一本书的名字，她的脸色顿时忍不住一黑。
　　―――《中华育儿手册》
　　…………………………
　　因为苏荷最近暴增的流量和影响力，再加上她时不时的转发点赞景桐黄一鸣的微博，寒酸剧组《扮演者》总算有了几分讨论度，不过大众的讨论方向有些歪。
　　比如大多都在讨论这个史上最寒酸电影剧组，到底什么时候才能众筹凑钱拍出第一份宣传剧照。
　　别家的电影，开拍之前来一份、开机的时候发一份、拍到一半又来一份顺便来一份预告片，拍完再来一份又加一份先行预告，让粉丝自行转发个不停的同时，也能带动普及率和热度。
　　但是《扮演者》剧组大概是因为太寒酸了，所以格外耿直格外不流于俗，几大主演倒是勤勤恳恳隔几天就发一个宣传，但至今一个角色宣传剧照都没有，让粉丝甚至都不知道自家爱豆扮演的是什么角色。
　　没有多少电影信息，连艹热度都不知道该怎么艹，怪不得黑粉总爱嘲笑这部电影是黑心小作坊出产，是苏荷膨胀了以后的圈粉丝钱之作。
　　这一天照常刷着自家爱豆的微博的粉丝，突然发现苏荷景桐和黄一鸣，都转发了《扮演者》电影官微的一条微博。
　　电影扮演者V：许警官的前任男朋友和现任小可爱，你更爱哪一个？【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　比起传言中的寒酸剧组，这六张剧照倒是画风十分精致，有女主男配搭配合照，有女主女配的合照，也有三人的独照。
　　女主许珂因为个性过分偏执得近乎病态，身为警察的她为了寻找真相完全不在意犯罪嫌疑人的生命，后来在一次行动中为了对犯罪嫌疑人引蛇出洞，她甚至利用了自己男友陈淮做诱饵。
　　许珂预感到自己自己这样下去，甚至早晚会变成用杀人的方式去救人甚至因为这种方式而愉悦的人，于是她毫不犹豫的在离职后和男友分了手。
　　尽管整部电影里陈淮都一直以温柔包容的心对待许珂，但是她比谁都要清楚她已经和陈淮回不去了，因为一旦她再次接受陈淮，她就会再一次比谁都要决绝的放弃他并毁灭他。
　　女主男配的搭配合照里，冷淡撩人的许珂以手肘搭着前男友陈淮的肩膀，许珂表情冷傲而回避，陈淮则是始终温柔眷恋的注视着许珂，两人之间的气氛也透着似断似合的微妙，光线半明半暗，如同他们在电影里直接一般默契一半分离的关系。
　　而电影里的女主和女配，则始终是激烈对抗和承上启下的关系，陆清澄是有个完美扮演者，表面上十全十美三好学生实际上却是个反社会人格罪犯，她这种完美的扮演几乎能骗过自己，以至于她并不觉得自己是在犯罪，她甚至比谁都要更加珍视人类的生命。
　　与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼，因为当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。许珂越是了解这次陆清澄引发的多人坠楼死亡事件，越是了解陆清澄这个人她就越是了解自己。
　　了解到，原来她和陆清澄是如此相似。
　　陆清澄用都用完美的外表遮盖了自己内心的血腥杀机，许珂却用躲避和正义的借口遮盖了自己对生命的漫不在意。
　　她们本质上都是，完美的扮演者。
　　比起女主男配之间矛盾气氛，剧照里许珂和陆清澄之间的气氛就要更单纯也要更激烈一些。
　　许珂和陆清澄的双人剧照里，她们直接距离很近，近得几乎鼻尖对着鼻尖，瞳仁倒映着瞳仁，但是这样的近距离却并没有为此带来半点亲密感，反而是那种火花四溅的冲突感呼之欲出。
　　因为画面里许珂死死扼住陆清桐细嫩的脖颈，她漂亮的脸上表情格外狰狞，双手青筋毕露里充满了一种明显的阴狠杀机，让画面外的观众甚至都忍不住摸了摸自己发凉的脖颈。
　　比起许珂外露的激烈情绪，被死死扼住脖颈的少女就要从容一些，她甚至有闲心一只手搭在身旁的墙壁上，笑容浅淡又高傲不屑。
　　明明被扼住脖颈面临生命危机的人是陆清澄，但是更害怕恐惧慌乱的那个人反而是许珂。
　　这张照片无论是明与暗或者动与静的对比都十分强烈，比起冷淡的搭了一个手肘的女主和男配，女主和女二直接的对抗就更加吸引人眼球的多，尤其是两个人都是漂亮的美人，这样激烈对抗又引人注目的画面一出来，立马就被粉丝解读成了相爱相杀。
　　当今世界是万物都能CP的世界，CP粉们表示霓虹国的万物皆可娘化弱爆了，我们整个宇宙里就没有不能CP的，男男CP和女女CP都还属于普通范围，更甚有为猫鼠CP沉迷的，结果下一秒猫吃老鼠的于是CP粉心碎的；有为两门石狮子组CP，结果沉默无言石狮子万年不发一次糖，CP粉怒而粉转黑的。
　　这年头连伏地魔和林黛玉都是上过微博热搜的大热CP呢，一切皆有可能！
　　所以仅仅是上次苏荷对景桐一个抽风的依依不舍注目，就已经拉了一堆看热闹不嫌事大的CP粉，原本这些CP粉不知道景桐微博再加上时间慢慢过去，这个奇葩CP热度也要慢慢过去，谁知道突然爆出来这么一组相爱相杀姬味十足的剧照微博。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不管我粉的CP宇宙第一甜！！！！！”
　　“小荷花的表情，截图做表情包了哈哈哈哈，【闭嘴，再说话亲昏你】 . JPG”
　　“路人有点疑问，苏荷是真打算转型做演技咖了吗？国内小花小生演戏大多放不开偶像包袱，但我看苏荷这脸，狰狞得青筋都爆出来了啊。”
　　“啊这个景桐小姐姐果然美炸天了，上次在动图里看就觉得又想恋爱了，这次看剧照更是只想为小姐姐打CALL爆灯啊！！！！”
　　“期待《扮演者》上映，表白我家苏演员，表白剧组……我屮HU粉丝呢我们荷花家粉呢？！！控评啊艹热度啊人呢怎么只有我一个人了啊？！！”
　　“哈哈哈哈楼上别急我来了，荷花粉估计在舔两个小姐姐盛世美颜，还没回过神来呢[doge][doge]”
　　寒酸剧组因为这突如其来的热度，被推上了微博热搜第二，借着很快又被推上了第一的位置，又吸引来一些吃西瓜群众围观，吸引来的流量继续维持着微博第一的热度，这种良性循环让#扮演者相爱相杀#这个微博热搜，硬是占据了宝座好几个小时没退下来。
　　轻而易举又莫名其妙的引来一波流量，王导得知了这件事后一副深受启发的模样，他看了苏荷和景桐一眼后，目光看向了黄一鸣。
　　黄一鸣严肃地后退一步，“冷静点王导，我是不会和你炒CP的。”
　　王征：“……………”
　　

　　☆、第15章  结束拍摄

　　到了四月份尾巴并且马上就要进入五月份的时候，京城终于走出了春寒料峭的天气，开始变得暖和起来，景桐也终于换下了臃肿的羽绒服，换上了春夏季节外套。
　　景桐作为女二号的戏份终于要迎来了杀青时刻，而作为这部电影承上启下的关键性反派，陆清澄戏份的结束，也意味着《扮演者》电影即将拍摄结束。
　　杀青戏份这天，王导拍了拍小姑娘的肩膀，“最后一场了，别紧张。”
　　景桐也拍了拍王导的颤抖的肩膀，“我不紧张，王导你也别再紧张啦。”
　　王导瞪了她一眼，“我这是兴奋知道吗？！，为即将拍成的我的处女作电影而兴奋，小孩子懂什么！”
　　……………………
　　从外表上看，陆清澄是个哪怕最挑剔的人也挑不出差错的人，她目光澄澈笑容干净，这样的人，大概犯罪的时候也是笑着的，所以毫无意外的，即使被逮捕的时候她也仍然一脸微笑。
　　许珂即使用尽所有办法也无法找到陆清澄杀人的证据，而当她选择了让自己变成了陆清澄的猎杀对象后，她才终于明白，陆清澄的确不骗人，她真的是不杀人，她只是给予了生命另外一个选择。
　　之前依次坠楼死去的四个人，黄振、刘文海、杨雯雯、陈哲，他们每一个人的确都是纯属自杀，那是因为陆清澄一个一个的绞杀了他们活着的希望。
　　黄振的父亲是个赌鬼，黄振唯一在意的人是从小扶养他长大现如今正重病在床的奶奶，在黄父输光了他奶奶的医药费并带走了家里仅剩的款潜逃后，无法接受奶奶因此病故的他，在绝望中选择了坠楼自杀。
　　刘文海爱慕虚荣热衷别人追捧，是个爱面子更甚爱过生命的玻璃心，偏偏他之前拿到了省内知名奖项的文稿被爆是挪用了同学的稿子，无数记者媒体的围堵采访下，受人追捧和冷眼嘲讽的巨大差异转变下，他在恐慌中彻底崩溃，而后选择自杀。
　　杨雯雯想要非常非常想要变美，所以她整容失败后，几乎无法面对自己毁容到面目可憎这个事实，这时候又无意中听到暗恋的男神对她不屑一顾的嘲讽，于是绝望的选择了自杀。
　　陈哲最在意的是他摇摇欲坠的家庭，他原本是不想自杀的，那天站在教学楼之上的时候也只是想用这种办法挽回自己快要离婚的父母，但是已经看到他太多次寻死觅活的父母这次甚至都没来学校，无比真切的认识到自己已经变成了父母所厌恶的累赘后，他终于彻底绝望，而后向前一步离开了这个世界。
　　无论善恶的人生活在这个世上，总会有各种各样的执念，想要的喜欢的恐惧的厌恶的，而陆清澄所做的，不过是把他们想要的碾碎在血淋淋他们面前，把他们恐惧的无比清晰地摆在他们面前。
　　人类这种碳基生物，因为短暂的生命和脆弱的身体，一生总难以避免的被各种恐惧软弱多疑惊惶冲动的负面情绪所包围着，而陆清澄则把这些情绪在某一瞬间为他们放大开来。
　　许珂带领警员进入风华中学高三（7）班，拿出逮捕证宣布逮捕陆清澄的时候，全班学生看起来比凶手本人还要难以置信。
　　一个长相秀气的女生几乎无法置信的站起身，“不可能……不可能的！一定是你们弄错了，清澄怎么可能和这件事有关？！”
　　她的右脚上打了石膏，听说是前些天右腿骨折了。
　　许珂漫不尽心道：“吴思宜同学，请你不要阻碍我们办案。”
　　女生的眼睛里蕴了泪光，她转头看向陆清澄，声音都在颤抖，“清澄……你快说话啊。”
　　陆清澄却看向许珂，“许警官这次既然把传票换成了逮捕证，想必证据已经很充足了吧。”
　　她轻笑，“你来得比我想的更快一点，”
　　在被十几个警察围着离开教学区的路上，陆清澄的情绪也和许珂想象中一样平静。
　　许珂抱着自己双肩笑道：“你自诩做事缜密，还是漏过了当年校园暴力致死案件的最后一人，怎么，果然是没能调查出来吗？”
　　陆清澄默了片刻，而后才语气平和地道：“三年前，我从学校回到家的时候才听说了我妹妹死在学校的事情，后来那些打着未成年旗帜的罪犯被轻描淡写释放，而我那个会用软软声音喊着姐姐的妹妹，却永远回不来了。”
　　她说起这些的时候，表情平静温和得像是在讲述一本书上的故事，听不见仇恨也听不见痛苦，“父亲母亲去找学校找那些杀人凶手家理论，结果警察反倒全副武装让我父母保持冷静，父亲本来就病弱，后来很快就病故了，母亲跑到市里最高的楼上寻求公道，但她跳下了楼也没能得到她想要的公道。”
　　许珂点燃了一根烟。
　　“被绞杀了所有生存希望的人，要么会选择结束生命，要么会选择成为猎杀别人希望的猎手。”陆清澄笑着看向许珂，“真是恭喜了许警官，你的前男友再也没办法找你复合了呢。”
　　许珂为了找到陆清澄的诱导杀人方式，她亲自做了陆清澄的下一个猎物，而在她不下触发式枪击准备自杀的时候，他的前男友陈淮赶来救了他，但是陈淮却死在了许珂为自己布置的触发式枪击下。
　　一直漫不尽心的许珂夹着烟的手一颤，她嘴唇颤抖，“是你……”
　　她面色狰狞，猛地掐住了陆清澄的脖颈，“是你……是你，是你让他来的对不对？！对不对你说话啊混蛋！！！”
　　周围警员赶紧上来扳开许珂的手指，“许组长你冷静一点！”
　　陆清澄脸色苍白地轻咳了几声，她揉了揉自己被掐得几乎窒息过去的脖颈，“真让我失望啊许警官，愤怒失控的时候是永远没办法做到自己想做到的事情的，这种事情几年前我第一次遇到吴思宜的时候就知道了。”
　　吴思宜这三个字迅速让许珂冷静下来，她突然意识到一个问题。
　　“三年前校园暴力致死案件的最后一个人，你已经查到是吴思宜了？”
　　关于吴思宜警局是一直有暗中保护和调查的，此刻的她明明没有想要自杀的理由。
　　陆清澄眨眨眼睛，没回答这个问题，嘲讽许珂的语气里甚至带着些浅浅的笑意，“所以啊……计算一下常人从教室跑到教学楼的时间，她自杀的时间应该就是现在了吧，你来不及了，许警官。”
　　许珂如遭雷击。
　　猛然侧头，许珂看到身旁校服衣袖遮住了手腕上手铐的少女，微笑着抬头看着不远处热闹的人世，她的侧颜看上去孤高而美好。
　　“生命真是脆弱呢，许警官。”
　　同一个地点，她又一次听到了这句话。
　　而那个怪物那个凶手还朝她笑着，“我还以为许警官这么聪明的人，没有人能在你面前死掉呢，真可惜，这次失望会是第二次了。”
　　第一次，是陈淮。
　　许珂猛地推开人群，冷风灌入肺腑变成灼热，过快的奔跑的速度让她肺部都像是灼烧一样痛苦，像是几天前陈淮死在她怀里一样痛苦。
　　哪怕只有一个人也好，许珂也想要去拯救一个人！
　　陆清澄说得对，人活在世上总是要有执念的，失去了欲望和执念的人，要么被怪物收割，要么会变成收割别人的怪物。
　　她真的，真的不想变成怪物啊！
　　这些日子对风华高中的明察暗访，让许珂对于这所高中的每一栋建筑都无比了解，一路用最快的速度跑到了明诚教学楼。
　　还好，最后她非常及时非常幸运地，在顶楼的楼梯转角处一把扑倒了吴思宜。
　　少女哭得心死如灰的模样，“她接近我……照顾我，对我好的原因只是因为想杀了我，对不对？”
　　许珂没有回答，她长长松了口气后干脆用手铐把身下哭哭啼啼的女生拷了起来，“打着石膏还要蹦上来自杀，你可真能……”
　　一句话还没完，许珂身体突然僵硬了，陆清澄和吴思宜是同班同学，吴思宜腿受了伤这件事情她肯定知道，但她计算的吴思宜到达教学楼的时间，却是以未曾受伤的正常人速度来计算，所以才能恰好让许珂救下了吴思宜。
　　那个完美的怪物，她为什么偏偏在最后一刻失误了？
　　不可能！怪物怎么可能失误！！
　　许珂眼前中闪过之前陆清澄过分苍白的脸，比起以前时候，看起来总带着几分勉强的笑……
　　还有那次陆清澄坐在钢琴前，她的表情从容平淡，声音却柔美得近乎温柔，温柔得甚至近乎神圣。
　　“如果我要复仇的话，我应该把自己也杀掉才对，因为我是妹妹最亲近的人，三年前校园暴力致死事件之前，我本该是最有可能提前了解一切，提前阻止一切的发生的那个人。”
　　许珂一只手按住吴思宜，一只手快速掏出手机拨打了同事的号码，那边半天才接通了通话，那边声音乱糟糟的，同事的声音都在颤抖。
　　“许……许组长，犯罪嫌疑人她之前就服毒了！组长她在吐血……！！！”
　　靠近操场的教学楼区，坐在阶梯上的陆清澄一手撑着地面，她口中不断涌出鲜血，还笑着对面前一个女警说，“别哭啊，女孩子要笑起来才好看的……”
　　女警抹了把眼泪，对身旁同事道：“120打了吗，救护车多长时间到？”
　　同事犹豫了片刻，“打了。”
　　只不过刚刚苍白着脸一声不吭撑过了最佳救援时间的陆清澄，已经不可能撑到医院了。
　　许珂的手机掉在了地上，那个精致美好得近乎透明的少女，明明就在片刻之前，她的笑容明明还如此清晰的在眼前。
　　她笑着说，“我还以为许警官这么聪明的人，没有人能在你面前死掉呢，真可惜，这次失望会是第二次了。
　　陆清澄是对的，她从不骗人，她说过的话一定会是事实。
　　巨大的沮丧和痛苦，排山倒海一样涌入了许珂的心脏。
　　前男友满身是血死在怀里的时候也没有哭的许警官，此时此刻再也无法压抑的，哭了出来。
　　

　　☆、第16章  盛小姐的微博小号

　　黄一鸣的戏份前几天就杀青了，他的结局是以死在了苏荷怀里作为结束，今天景桐同样以吐血死亡结束戏份，两人并肩齐排排的到王导面前，伸手。
　　“王导，红包！”
　　王导吹胡子瞪眼，“知道了知道了，这种事倒是记性挺好。”
　　大多数剧组拍戏，都有主要演员拍完死亡戏份，剧组惯例给一个红包的规矩，哪怕是龙套演了死人，剧组给龙套发的酬劳也要更丰厚一点的。
　　他把准备好的两个红包递给黄一鸣和景桐，十分心疼的道：“拿好，这是你们王导从牙缝里剩下来的烟钱。”
　　景桐眨眨眼睛，“原来不是私房钱吗？”
　　眼看不远处自家老婆就要转过头来，王导赶紧义正词严道：“胡说八道，我王征怎么可能私藏私房钱，我所有的资产都自愿上交，由夫人合理分配的！”
　　黄一鸣景桐两人不由撇嘴。
　　景桐则看向了片场上的苏荷，现在拍的是没什么需要盯着的的结尾戏份，王征让副导演盯着取景器，自己过来这边纵览全场【其实就是偷懒
　　突然想起一个问题，景桐转头问王导：“王导，陆清澄在电影里服的是什么毒药啊，吐那么多血？”
　　王导瞥了她一眼，“剧本没设定那么多，主要是觉得吐血死亡比较唯美。”
　　黄一鸣：“…………”
　　王导接着解释道：“这种戏份一般来说给观众留一些思考的空白比较好，要不然如果简单粗暴设定成氯化物，服毒以后吐一口白沫那不是很糟心了嘛，而且氯化钾中毒死得太快了，没办法留出死前时间来煽情啊。”
　　景桐默了一下，她居然还觉得王导的扯淡很有道理………明明就是为了偷懒！
　　《扮演者》全部戏份杀青的时候，已经是五月初了，接下来要后期剪辑和配乐等等，估计全部弄出来准备宣传的时候时间已经走进了六月份。
　　电影杀青，景桐终于能够留下充足的时间去复习，就在她每天宅在家里重复练琴复习练琴复习的时候，苏慧告诉她盛总已经回国了。
　　盛小姐日理万机，回国以后依然在各种财经报道上看到关于她的新闻，景桐原本以为几乎要忙昏头的盛小姐没空搭理自己，这时候苏慧却到了杏苑别墅来，给她抱来了一份礼物，说是盛总给她买的。
　　景桐有些好奇，打开后才发现是她还算熟悉的东西，非洲鼓。
　　小鼓的鼓身大约50至60厘米高，直径约30至38厘米宽，山羊皮包住了两段开口，整体呈鸡尾酒杯的形状，表面有些艳丽的色彩和图案，很有民族风情。
　　非洲鼓是非洲土著民族的传统乐器，属皮膜类敲击乐器，起源于十三世纪曼丁人建立的马利王朝，是最具代表性的打击乐器。
　　在国内的话，丽江古城或者大理古城里都有很多手鼓店，游客漫步古城街道的时候，总能听到手鼓店里漂亮的姑娘和着音乐节拍的鼓声，不同于含蓄的小提琴古琴钢琴的声音，手鼓的乐声，有一种粗犷直接的感染力。
　　一定要是漂亮姑娘才行，因为是漂亮姑娘拍鼓所以才动人，所以丑的人千万都别买啊。―――by：古城游客
　　闭嘴吧，就你有嘴天天叭叭说大实话！！！―――by：手鼓店老板
　　苏慧看到是个手鼓也有些惊讶，“盛总怎么送你这个啊，小桐喜欢手鼓？”
　　景桐低头伸手拍了拍鼓面听了听音质，“可能，是因为我几天前点赞了一条关于手鼓的微博吧……”
　　……………………
　　景桐那条微博，盛锦绣是几天前看到的。
　　自家父母都嘱托过盛锦绣好好照顾景桐，她原本以为自己会抱着例行公事的态度对待小姑娘，她甚至在脑海里设想了许多次，该如何应对一个娇纵的任性的庸俗的讨厌陌生人。
　　但是她没想到的是，再见到景桐后，她反而更想这个小姑娘变得娇纵任性起来。
　　不要那么体贴也不要那么温柔，做一个任性快乐的小少女更好。
　　盛锦绣以前从没照顾过这种年纪的小姑娘，在她原本的设想里，给景桐衣食无忧的生活把她远远放在眼不见心不烦的地方已经足够，但是现在真正把那个小姑娘远远摆在一边的时候，她却总觉得心中有些微妙的不安。
　　关于如何教养孩子，搜索引擎上得到的答案大多不甚靠谱，问了友人后，那边先嘻嘻哈哈幸灾乐祸了一遍，而后才说出了她的意见。
　　“想要好好照顾人家，你总得知道人家喜欢什么想要什么吧！”
　　有道理。
　　但有一个问题，她该怎么了解小姑娘喜欢什么？直接去问？
　　不，盛小姐枪毙了这个答案。
　　让苏慧去问……？这样虽然也可以，不过盛锦绣总觉得如果自己这么做了，自己那个脑洞炸天的秘书，一定会向自己投来诡异的眼神。
　　盛锦绣思索片刻，注册了一个微博小号关注了景桐的微博。
　　比起国内另外一家地产集团家那位行事张扬，还总爱往娱乐圈这个名利场里闯荡的公子哥来说，盛锦绣无疑要低调许多，在此之前她没有微博很少接受采访，以前那些关于她的财经新闻，大多是媒体镜头远远的好奇臆测着她的生活，无论多么扯淡不靠谱，她本人对此很少有过回应。
　　向来秉持着不动声色笑看风云变换人设的盛总，现在突然要为了一个小姑娘开通微博小号了……盛总觉得这件事绝对要作为最高机密来防守，实在是略羞耻。
　　景桐的微博里，大多都是小姑娘的轻松日常，当然，也有不太顺心的时候。
　　比如有营销号直接对景桐点名道姓，阴阳怪气嘲讽她抱为了苏荷大腿简直无所不用其极，吃相难看真是让人笑掉大牙，她转发并评论“哈哈哈哈哈哈哈”，并且这个评论很快在粉丝黑子的点赞下，占据了热评第一的位置。
　　她的粉丝黑子和路人在这层评论楼层里简直万脸懵逼。
　　“景桐这七个哈是什么意思？嘲讽？？恼羞成怒？？？”
　　“身为刚刚被小姐姐颜值吸引掉坑的颜粉，我很正直的告诉楼上：不知道……”
　　“十八线小透明为了博出位可真够拼的啧啧，怼人的姿态真难看[摊手]”
　　“楼上你黑人的姿势是认真的吗，真的觉得这六个哈是在怼人吗？”
　　那个营销号发了微博没多久，看到正主上来了，不仅没害怕还格外兴奋，作为营销号最怕的不是被骂而是没有关注度，不管景桐是在怼人还是单纯哈哈哈，营销号都觉得开启骂战猛涨一波粉丝的时候到了。
　　“刚刚登上微博就看到被私信辱骂爆炸了，委屈得哭出来，作为明星，难道不应该好好约束粉丝，连一点点意见都听不进去吗？”
　　这条微博很讨巧的把自己放在了受害者的位置，自己之前的主动挑事却是“一点点意见”轻描淡写略过，塑造出一个不为权势明星折腰的清新脱俗楚楚可怜形象，无论景桐继续辱骂硬怼或者咬牙切齿吞下这口气，该营销号都有把握都能占据绝对的舆论上风。
　　景桐倒是很快回复了这条微博，不过她的回复让这个营销号有些发懵。
　　景桐每天233V：哈哈哈哈哈哈哈 ∥ @圈大爷V：刚刚登上微博就看到被私信辱骂爆炸了，委屈得哭出来，作为明星，难道不应该好好约束粉丝吗？连一点点意见都听不进去吗？
　　粉丝：“……………”
　　黑子：“……………”
　　圈大爷：“…………”
　　就像是，一方已经点齐兵马摆出正式挺胸抬头收腹端坐于马上，信心十足准备两军交战了，结果对面将军却突然说起了rap嘻哈。
　　“诸葛匹夫无耻老贼！”【快打住……
　　景桐这么连哈了几下，路人开始怀疑并指责这是营销号和景桐商量好了在炒热度并把吃西瓜群众当猴耍，营销号的粉丝粘度本就不如明星，一天下来掉粉好几千上万。
　　能迅速取关的粉都是微博活跃粉，也是微博上各大营销号的流量和收入来源，这个微博名为圈大爷的营销号粉丝两百多万，活粉能有五万都顶天了，这下子一下掉了上万简直心如刀割，发私信给景桐想求饶却被无视，无奈之下直接艾特她求饶。
　　圈大爷V：我错了再也不黑你了，大姐错了，求你了鸣金收哈好不好……［大哭］
　　这件事本来就是营销号做事不地道，收了钱黑人还点名道姓，她也没指望景桐原谅她，不过是想表明态度让粉丝飞快流失的速度停下来罢了，但景桐这次依然很快回了她，而且回的不是哈哈哈。
　　景桐每天233V：大爷是女的？还是大姐？大爷再也不是当初的大爷了……［失落］
　　这条微博一出来，粉丝和路人都在忙着哈哈哈哈说第一次知道圈大爷的微博的皮下面居然是个大姐，舆论很快转变，没几个人在关注之前的事情，圈大爷粉丝流失的速度不仅停了下来，还略有上升。
　　那时候翻到微博这里的盛锦绣就顿了顿。
　　景桐她，总是这样，总是像上次一样，这些事情盛锦绣甚至还不知道还没发觉，小姑娘就已经把这些她讨厌的人处理妥当了。
　　或者景桐真的有讨厌过谁吗？盛锦绣不知道，就像她不知道小姑娘是否喜欢过谁一样。
作者有话要说：　　突然想起来，第一个剧本我原本是想取名《伪装者》的……后来觉得不对劲啊，再使劲一想，《伪装者》不是那谍战剧吗……
心痛的枪毙了这个名字【职业假笑】

　　☆、第17章  小桐生病了

　　翻开景桐的微博，盛锦绣发现小姑娘的微博现在被公司团队细心经营得很好，目前已经有一百多万粉丝了，微博上很干净很少有什么广告，只是偶尔隔十几天的时候，她才点赞或者转发评论一些她觉得有趣的微博。
　　原创微博什么的少得可怜，更别说是自拍照片了，一大堆被她盛世美颜吸引来的颜粉，天天在她微博下日常催更打卡，气氛倒是很热闹的样子。
　　除了某些糟心的事情，她的微博里大多都是很轻松的氛围，比如半个月前转发并恭喜了苏荷拿到今年的视后大奖，比如前几天的时候，发微博说自己又长了一厘米，现在已经一米六六啦！
　　看上去是很开心的模样。
　　然后盛锦绣就刷到了景桐点赞的，那条关于手鼓演奏的视频微博，事实上刚刚看到这条微博的时候，她就知道景桐为什么点赞了。
　　那是从一部现代电影里截取的一个片段，男女主互相误会了以后，男主负气回家，在家里一面生气一面暗搓搓等女主来追他，看到女友没有半点想要哄哄他的意思他就更生气了，正在犹豫到底是十分钟后服软还是半个小时后服软的男主，突然听到楼下传来明朗自然的鼓声，他听出来了，这是一曲对恋人告白心意的音乐。
　　推开窗户，果然惊喜的看到楼下她的漂亮女友坐在长椅上，双手击鼓以鼓声做和，对他唱着动人的情歌。
　　顿时什么气都没了，怒发冲冠都要变成了少女心嘤嘤嘤！
　　男主蹬蹬蹬下楼，双目含泪的看向女友。
　　女友也温柔的笑着看他，“不气了吗？”
　　男主傻笑着猛点头：“嗯嗯！”
　　女友闻言顿时变了脸色，冷若冰霜放下手鼓，“那好，现在该你哄我了，老娘现在简直气到爆炸！”
　　男主：“……………”
　　这是《秋与夏冬》里的一个小片段，搞笑又温馨，景桐那个早逝而才华横溢的妈妈秦微，把性格鲜明的女主塑造得很好，她本就是那种什么都能够演绎得很好的天才型演员，就像她的女儿一样。
　　盛锦绣早年的时候在美帝留学，对于上一辈过分纠结的往事已经没有太多了解，事实上她回国的时候，这一切已经差不多落幕到无法挽回的地步了，无论是秦微，或者是自己父母。
　　她见过一次秦微，这个在几年前几乎是彗星一般灿烂的照耀过影坛的天才，虽然只有一面之缘，但印象实在深刻。
　　秦微和景桐是相似而又不同的，她们都同样美丽同样天才，身上同样有着无法被遮掩的光辉，同样温柔体贴为人着想，但不同的是，秦微的体贴是因为她天性里的善良，而景桐的体贴，大概更多的是因为她对别人几乎是与生俱来的警惕。
　　讨厌麻烦厌恶亏欠警惕别人窥视她的内心，所以总把一切处理得妥妥当当，所以在面对自己妈妈拍起手鼓抬头笑起来的画面时候，无论心中情绪是平缓或者起伏，她也不过是在这条微博下点了一个意味隐蔽的赞。
　　盛锦绣不知道到底是生活在怎样的环境下，才造就了这样的景桐，那天她在美帝与合作伙伴见面结束，坐车回酒店的时候，在回来的路上看到了一个热闹的跳蚤市场，她在那里来来回回走了几个圈，最后挑中了这个非洲鼓。
　　她亲手把它包好，回国下飞机的时候给了苏秘书，语气尽量显得平淡，“帮我把这个带给景桐。”
　　被严密包装起来的手鼓不算小，苏慧有些疑惑的抱住，“盛总不亲自去吗？”
　　盛锦绣抬头瞥了苏秘书一眼，好整以暇道：“你很闲吗，苏秘书？”
　　再一次被迫“很闲”的苏秘书，憋屈的闭嘴了。
　　………………
　　最近景桐很闲。
　　至少比起前段时间忙得吃饭时间都在背台词背单词的时候，现在她已经有足够的时间用来安排自己想做的事情了。
　　张阿姨看到景桐终于不再一面看着台词本一面把饭喂到脸上，终于松了口气，看到那么一个漂亮可爱的好姑娘那么努力到拼命，她实在是有些心惊胆战。
　　在她的想法里，小桐这样漂漂亮亮像是玉雕就雪揉成的小姑娘，应该是天生就被人放在手心上宠爱着才对，学钢琴好看，不学钢琴也好看，笑时动人，不笑时亦是动人，无论怎样都已经足够可爱了。
　　张阿姨想如果这是自己家孙女的话，她一定是舍不得小姑娘每天坐在钢琴桌前和自己较劲的。
　　对，在张阿姨看来景桐就是在和自己较劲，因为没人逼她没人强迫她甚至没人希望她是这样辛苦着的，她至今的一切努力动力都只是来源自她本人的意愿。
　　“小桐最近要学鼓了吗，不喜欢钢琴了？”
　　“阿姨别这么说，老师听见的话，要训我不专心了！”小姑娘警惕的看了眼四周，发觉江老师的确不在，才义正言辞道：“音乐是相同的，通过手鼓我才能更加明确自己钢琴上的缺漏。”
　　景桐长着一张格外纯洁诚恳的脸，忽悠起人来简直百分百的精准，张阿姨当即被她忽悠得深信不疑了，“啊，那的确是要好好学呢！”
　　景桐笑道：“是啊是啊，所以我想给老师一个惊喜，阿姨你先别告诉老师好不好。”
　　张阿姨当然答应了。
　　第一次打鼓不算太顺利，景桐听着手机耳机里播放着节拍乐试着找节奏，感觉现在这首不太好对节拍后她试着换了一首，又换了一首。
　　等找到适合自己的节奏后，她对着手机上的教学视频不断更正着自己的动作，直到晚上的时候，她已经拍得像模像样了。
　　大概估计了一下，景桐觉得自己两天后就能把《秋与夏冬》里，那首情意绵绵的手鼓乐大概演奏出来了。
　　张阿姨端来一碗夜宵，“小桐今天都没弹琴，还要练琴吗？”
　　景桐眨眨眼睛，“今天手酸得快抽筋了，明天再加倍练习吧。”
　　现在夜色已经完全覆盖了大地，这种时候再练琴未免太打扰人了。
　　张阿姨闻言心疼的看了眼她的手，“好好，多休息一下好，把粥喝了吧。”
　　景桐乖乖喝了粥，今天的粥依然是她最爱的皮蛋瘦肉粥，张阿姨的手艺总是这么好，虽然觉得自己可以一口气喝十碗，不过还是克制的只乖乖喝了一碗。
　　洗漱完毕上床的时候，景桐翻了翻手机，发现《扮演者》剧组的五人微信聊天群里，王导正高兴得上窜下跳。
　　王导：“郑总今天通知我，让我们和星耀方面尽量加快《扮演者》的后期剪辑速度，尽量在五月中旬之前弄好，万岁！星耀万岁！！盛远万岁！！！”
　　黄一鸣：“…………”
　　景桐：“…………”
　　苏荷：“……难道临时加工作量是很值得开心的事情么？而且今天已经四月三十号了。”
　　景桐默了一默，她也实在不知道这有什么值得开心的。
　　蒋编辑笑着出来解释：“临时加工作量当然没什么开心的，不过要是这个增加工作量赶时间是为了参与奖项争夺的话，就不一定了”
　　参与奖项争夺？
　　景桐扳着手指头算了一下，六月初时候开始的国内外电影奖项，百花不是金像奖不是，数来数去，也只有……
　　苏荷却已经快速反应过来，“金马奖？！”
　　“金马奖？！！！”黄一鸣也冷静不下来了，“可是那边最近不是和我们这边不太融洽嘛，那边的电影奖项我们还有希望？！”
　　王导哈哈大笑：“放心吧，那边可不是自己关起门来玩过家家的金像奖，别的不说，那边的电影人的风骨还是有口皆碑的，而且星耀已经给我们准备好了豪华公关团队了！”
　　蒋编辑谨慎的补充：“所以，就算没法得奖，去露露脸刷刷名气也好。”
　　景桐：“我宣布，接下来进入白日梦时间，大家放开心胸，随意意淫吧！”
　　王导：“想红～(￣￣～)~”
　　黄一鸣：“想红～(￣￣～)~”
　　蒋媛：“想红，想要最佳编剧提名～(￣￣～)~”
　　景桐：“想要最佳女配角，不只是提名～(￣￣～)~”
　　苏荷：“想要最佳女主角，不止是提名～(￣￣～)~”
　　王导：“Come over！我宣布，白日梦时间结束，大家洗洗睡吧！”
　　和大家一同唾骂了打碎了美妙白日梦的王导后几十个回合后，景桐关了微信，又看了几道几何体背了一整页单词以后才有些困意。
　　景桐的高中知识基础还不错，而且京影作为艺术学院，文化成绩要求并不太严格，所以之前就拒绝了苏慧帮她配齐全科补习老师的想法。
　　不知道是不是景桐的错觉，明明已经是四月底五月初了的春回大地时候了，她走到窗前关好窗户的时候，总觉得今天的天气有些格外的凉。
　　她还打了个喷嚏。
　　而当第二天的时候，景桐知道了自己昨天晚上的感觉并不是错觉。
　　脑袋昏昏沉沉起床鼻塞且喉咙发热发痒发痛，感觉格外地不舒服的时候，景桐后知后觉反应过来，自己发烧了。
作者有话要说：　　盛锦绣：我绝对没有乘虚而入的想法，我发誓！【正色凛然举起三根手指

　　☆、第18章  小少女真可爱

　　景桐的身体向来很好，一年也难得生病一次，所以这次感冒发烧对她来说，竟是来得格外的气势汹汹。
　　天还蒙蒙亮的时候，她就被自己身体的高热烫醒了，视线之内全是天旋地转，不过是想坐起身拿出手机打个电话而已，已经让她有种格外头晕想吐的感觉。
　　鼻塞头晕高热酸痛，她一时间都分不清自己这次是感冒还是发烧，或者是两样一起来了。
　　甚至撑着走出卧室下楼去的力气都没了，勉强撑着打完电话通知在楼下的张阿姨后，她躺倒在床上，很快又昏睡过去没了意识，再清醒过来的时候已经天光大亮了，来了一个漂亮的医生姐姐。
　　景桐乖乖的把腋下的体温计交给了气质很好的美女医生，“医生姐姐，我应该病得不严重吧？”
　　美女医生凉凉开口，“对，不严重，才39.5℃而已，还有很大的升值空间呢。”
　　她在而已两个字上尤其加重了语气，再加上她格外不赞同的脸色，显然这话说的是再明显不过的反话。
　　景桐有点不好意思，低声道：“我会好好吃药的，医生姐姐……”
　　医生姐姐这才脸色多云转晴，“看在你长得这么好看说话还好听的份上，我就不和你计较了……不过话说回来你烧得这么厉害，昨晚都没一点反应吗？”
　　景桐认真想了一下，露出恍然的表情来，“我怎么说，昨晚睡觉的时候做噩梦掉进火山了！”
　　医生姐姐白了她一眼，看着她吊完输液吊针后给她开了药，仔细说完最近的各种忌口需知后，又拿出了一张名片给她，“我是你的家庭医生，以后不舒服的话就给我电话。”
　　景桐接过名片，看到上面除了电话号码以外，还有医生姐姐本人的名字。
　　―――向以璇。
　　大概是输液里有助眠成分，抑或是昨天晚上整夜都在做噩梦耗费了她太多精力，吊了三瓶输液后景桐又渐渐困了起来，让张阿姨先去休息别在守着她，而后她很快就睡了过去。
　　入睡后她的睡眠质量依旧算不上好，她依旧做了很多梦，朦朦胧胧模模糊糊转瞬即逝，于是也就大多都记不起来了。
　　唯一记得的，是梦里最后一个瞬间闪烁而过的场景，是许多年前奶奶远远站在破旧的屋子那边，站在银色的月光和昏暗的灯光下，她没有看向景桐，她哭得佝偻下去，哭得一头花白的头发也散乱开来。
　　“是我的罪……是我的孽，一切都是我的错……”
　　多年后突然梦到这个场景，景桐猛地睁开眼，一下子就被惊醒了，而当她睁开眼的时候她又立即被吓了一跳。
　　有个人站在她房间里！
　　或许听到身后的动静，那个人转过身来。
　　是盛小姐。
　　还没等景桐松了口气，她就看到盛小姐手中拿着的东西，顿时睁大眼睛一句话也说不出来了。
　　盛小姐并没有因为景桐的沉默而放过她，她轻轻晃了一下手中东西，“这是什么？”
　　景桐沉默片刻，“………木板。”
　　盛小姐步步追问，一副打破砂锅问到底的架势，“木板上画的是什么？”
　　景桐顿时气馁了，老实交代，“那是画了黑白钢琴琴键的木板。”
　　明明她偷偷藏在桌子底下的，盛小姐为什么一来就看到了啊！
　　别墅里除了她以外还住着张阿姨一个女性园丁，景桐白天练琴也就罢了，晚上就不想再吵到别人，她想了两天后想到一个办法，就是找到一块合适大小的木板，把钢琴的每一个琴键颜色和位置按比例画到木板上去，然后尝试用盲弹的办法在自己卧室练琴。
　　这实在是一个太过于唯心主义的办法，刚开始的时候万分困难，因为木琴板不会发声，所以需要凭空想象每个琴键的声音。
　　最初的时候，就连她自己都实在觉得这是在做无用功，她不得不先咬着牙死死记住每一个琴键的音色，让大脑记忆和双手动作几乎变成下意识反应，而后一遍遍熟悉一遍遍尝试去纠正错误，最近她总算可以凭借双手上的盲弹动作，与脑海中下意识响起的乐声串联起来。
　　这个特殊的训练不得不说非常有效，至少坐在真正的钢琴面前的时候，老师都称赞她现在无论是手指连续性和乐音粘性，都比之前流畅不止一倍两倍。
　　盛锦绣的脸色就有些不太好看，她以前虽然常常不苟言笑的模样，但是却很少有真正生气起来的时候，所以她一旦生气起来，就会比平时更加让人心尖抖上两抖。
　　“你昨晚就是用这个盲练钢琴，所以才生病的？”
　　景桐立即反驳，“我昨晚没练。”
　　盛锦绣脸色越发难看了，“所以，你之前每天晚上都这么练？”
　　察觉到自己说漏嘴的景桐立即乖乖闭了嘴，她现在身体酸软无力，脑袋都还有些昏昏沉沉，这种思维迟钝的时候越说就会越错，还不如干脆闭嘴。
　　盛锦绣把木板放下，淡淡道：“这个我没收了。”
　　景桐立即抬头看她，她虽然没一句话都没说出口，不过漂亮的双眼却怯怯地看着她。
　　“……………”盛锦绣。
　　这种眼神是犯规的，总让她觉得自己又欺负人了。
　　虽然，也的确是很想欺负一下她。
　　盛锦绣道：“饿了吗？”
　　景桐闻言立即点头。
　　盛小姐便转身推门出去了，看到她出去，景桐立即跳下床赤着脚踩在卧室柔软的地毯上，虽然头还有些晕但她还是一步并三步跳到书桌前，拿起那块黑白琴板就跳回了床上。
　　景桐先是想把琴板放在床下，但还是不放心，于是想了想还是决定放在床上，用被子把自己和琴板严严实实盖住。
　　她甚至想好了，要是盛小姐一定要把她和琴板分开的话，她就抱着琴板哭出声给她看。
　　但是盛锦绣并没有给景桐哭出来的机会，她端着粥进来的时候却是并未再说起之前的事情，她甚至一眼都没看向书桌，直接走过来坐在景桐床前的软椅前。
　　“今天没有皮蛋只有肉粥，可以吃吗？”
　　张阿姨知道她的口味，爱吃肉嗜甜嗜辣重盐口味很重，现在虽然生病了不能吃得太辛辣重盐，虽然做的是病号餐，但是还是为她的粥里炖了肉末，让她不至于没了胃口。
　　景桐用她尚且混沌的大脑勉强思索了一下，她觉得一定是盛小姐已经忘了之前罪魁祸首的琴板了，这么一想就有些松了口气，抿着唇笑道：“肉粥也很好！”
　　她此时的笑比起平日里内敛温柔来说，更多了一种掩不住的喜悦洋溢，甚至尾音都带着明显的上扬。
　　盛锦绣想，生病时候的景桐，是比起平时的她更要活泼一些的，更像是一个十八岁刚刚成年的风华正茂少女，就连她的喂粥都没拒绝，可以说是相当可爱了。
　　如果是景桐没生病大脑运转冷静的时候，她一定会笑得温和的拒绝，“我自己来就好，不能再麻烦您了，盛小姐今天应该很忙吧。”
　　一口一个客客气气的盛小姐，像是自己是那里来的保险推销员一样。
　　一勺一勺喂完景桐粥后，盛锦绣又盯完她乖乖吃了药，这才把笔记本电脑放在双腿上，坐在软椅上审阅今天集团公司上交的文件。
　　景桐右手摸了摸被子里的琴板，眼睛眨巴眨巴看着盛锦绣。
　　为防冷风侵入，卧室的巨大透明玻璃落地窗关得严严实实，不过窗帘倒是被拉开束在两边，暖春早晨的阳光慵懒的投进来，照耀在侧身对着景桐，此刻正坐在软椅上的女人身上。
　　她长发柔软的铺散在肩上，有几缕头发难得的散乱在脖颈处的米色针织衫领口，这样温暖明亮的色彩多少冲淡了她身上的冷淡肃然，就连她沉静美丽的面容仿佛比起以往也要多了几分柔和。
　　景桐以前见到的盛小姐总是走路带风，无论到哪里都像是自带威武雄壮背景音bgm，动辄寒风凛冽居高临下瞥人，所以，她几乎没有看到盛小姐穿着居家服饰，这样安静坐下来时候的温和模样。
　　这让景桐甚至有种错觉，自己一伸手就牵住此刻盛小姐的手指。
　　四下看了几眼卧室后，景桐发现自己昨晚放在床头柜上的手机找不到了。
　　盛锦绣的食指在笔记本电脑键盘上轻轻敲击着，“手机我替你收在书桌里了，生病的时候更要远离手机辐射，不能再贪玩了。”
　　如果不是为了收好景桐的手机，盛锦绣也不会发现书桌的整层式抽屉里，居然会有一个小姑娘用来盲练钢琴的琴板。
　　景桐瘪了瘪嘴，“我没有贪玩，我只是想知道现在几点了。”
　　“8点22分。”盛小姐侧头看过来，“怎么了？”
　　景桐赶紧道：“没事，我就问问时间。”
　　从盛锦绣平淡的脸色上，景桐看不出来她到底信了没有，只看到她轻轻颔首，便重新专注于她的工作了。
　　双手轻轻揪着被子，憋了好一会后，景桐悄悄看了盛锦绣一眼，“盛小姐，盛远集团现在应该很忙的吧？”
　　盛锦绣手上的动作顿了一下，而后不咸不淡地道：“还好。”
　　果然，只要没良心的小姑娘身体稍微好一点，就要开始赶人了。
作者有话要说：　　抱歉今天更得有点晚………晚点还有一章，爱你们么么哒√

　　☆、第19章  心中的异样

　　见到盛小姐似乎不太开心，景桐想了一会也想不到自己有哪句话说错了，她拉住一截被子遮住了一小半脸，只露出一双亮晶晶的双眸。
　　“我已经好得差不多了，盛小姐。”景桐一双漂亮的眼睛看着盛锦绣，格外真诚的道：“您不必要呆在这里守着我的，要是耽搁了您的工作那就是我的错了。”
　　盛锦绣没有立即回答她，手上动作不停，目光也认真的看着电脑屏幕。
　　景桐觉得盛小姐看上去似乎更生气了，但又似乎有点不像。
　　明明仍然板着脸一副冷若冰霜的模样，但是比起上次她从那群公子哥面前把她接回别墅的时候的面无表情样子，此时此刻板着脸的盛小姐并没有那种可怖的威势。
　　但是盛小姐既然已经摆出了这样“我超凶”的姿态，景桐当然是要体贴的礼貌性怕一怕的。
　　她尽力憋了一下，却只憋出一双泪光粼粼的双眼。
　　―――很气。
　　她这十八年来小半生都没怎么害怕过什么，实在不知道害怕和恐惧是什么滋味。
　　等到盛锦绣处理完手上的这份文件，手指敲下最后一个回车键后，她才放下电脑看向景桐，“说吧，把我撵走又想要做什么坏事。”
　　景桐刚想否认，就听盛锦绣淡淡道：“再不说实话，你被子里的琴板我就真的要没收了。”
　　景桐：“………………”
　　可恶，盛小姐怎么会知道琴板在她被子里！
　　她是有火眼金睛吗？！
　　眼看盛锦绣冷嗖嗖的眼神看了过来，景桐内心权衡了一下悄悄制作这个琴板花费的时间，纠结不过一秒钟后，她还是低声道：“我这段时间，每天八点半都是固定的复习时间………”
　　似乎生怕盛锦绣一句话又让她躺会去乖乖睡觉，景桐赶紧道：“我已经睡了好久了，适当的大脑活动有利于病愈！”
　　为了增加自己这句话的可信度，景桐说完又补充道：“向以璇医生也这么说。”
　　大脑活动是不是有利于痊愈景桐不太清楚，不过要是让她一整天都躺在床上的话，那还真是饶了她吧。
　　看到盛锦绣不说话，景桐泪汪汪地轻轻唤了她一声，“盛小姐………”
　　身穿兔子睡衣的小少女，两只兔子耳朵乖乖的垂下，她双眸泫然欲泣，声音更是委屈巴巴。
　　盛锦绣看她这幅又像是委屈又像是撒娇的模样，直接就沉没……啊不是，沉默了！
　　几乎没有人对她这样直接的撒娇过。
　　盛家父母对女儿一直是放养式管理，这也导致盛锦绣自幼时起就不得不独立起来，因为她性格沉凝冷淡，少年时代时候的大多数人同龄人对她一直是敬而远之的，即使成年以后，身边的人对她也是敬重多过亲近。
　　哪怕是仅有的几个友人，与她之间的相处也是类似君子之交淡如水，现在葛然被一个漂亮可爱的小姑娘这样软乎乎的撒娇一下，尤其这个人还是以往对自己温和有礼，但一直抱着十足距离感的景桐……
　　盛小姐觉得自己心中某处地方，像是被微风轻轻吹了一下，不凉，但痒。
　　轻咳一声，盛锦绣很快平复了心中的异样感觉，“复习资料在哪里？”
　　景桐顿时喜笑颜开，伸手朝盛锦绣身后一指，“书桌上左边那一沓就是。”
　　盛锦绣起身把那沓复印的习题拿过来，顺手翻了几下后发现，这堆资料里有大半的习题已经做完了，字迹清秀工整，书写的风格的确和小姑娘一模一样。
　　景桐从地毯上拿起折叠式小矮桌，打开后支在床上，翻开复印习题昨天标记到的页数，而后才拧开中性笔专注于桌上的试题。
　　景桐自拿起笔那一刻起就陷入了自顾自的世界中，她向来是这样的，无论喜欢或者厌恶与否，在她决定达成一件事情的时候，都会像是强迫症一样务求尽善尽美。
　　明明天赋绝佳得甚至不用怎么努力，就已经可以活得比普通人轻松许多，但纠正口音也好，适应新环境也好，学钢琴也好，只要想要达到一个目标，那么在到达目标之前所需要做的一切，她永远会比普通人所付出的远远更多。
　　比别人聪明，更比别人努力，这样优秀到可怕程度的景桐，盛锦绣甚至猜不到她付出了这么多努力，所想要的到底是什么。
　　笔记本电脑关上了，盛锦绣坐在软椅上拿过了一叠蓝皮文件夹翻开，这是盛远集团企划部递上来的，关于接下来几个月投资项目的审核。
　　自盛锦绣掌权盛远以后，盛远就一直在鼓励集团中低层干部提出自己的对集团的意向，他们交给研策组审核后，再划分筛选到盛锦绣手上，学会思考学会坚持甚至学会野心，盛锦绣向来喜欢这样的员工。
　　当前是智能手机爆炸式发展的时代，手游领域也随之被很多资本投资方看好，盛远这样的资本巨头要涉足手游领域的消息传出来后，国内从事手游的几家排得上名号的公司多少都有些风声鹤唳的意思。
　　那几家公司这段时间买了不少水军在网上操控舆论，大多都是在调笑盛远人傻钱多，手游领域可不是那么简单的，不是有钱就能做好的东西。
　　盛锦绣后来听说了也只是冷嗤，手游当然不是有钱就能做好的，但是没有钱绝对是烧不出来的。
　　盛远喜欢听来自集团内公司的意见、喜欢听来自社会上的意见、喜欢听来自网络上的舆论之声，而从这些世界上无处不在的思维碰撞里提取真正有用的火花并做出决策的人，只能也只有集团的唯一负责人。
　　这份意向意见来自上个月刚刚成立的游戏制作团队，华光游戏制作团队的一个项目小组长，她的意见不是加大投资也不是明星宣传这类换汤不换药的东西，虽然这份企划里提出来的东西，多少带着些年轻技术宅特有的天真，不过已经很有意思了。
　　当前国内的游戏领域，无论是网络游戏还是手机游戏明面上都专注于用户至上的理念，如果一个手游能吸引到五百万总用户，那么它就能吸引到蜂拥而至的优质资金投资，如果一个手游能够达到五百万月活跃用户，那么这个游戏公司哪怕现在甚至未来相当一段时间都在亏本，也仍然会有数不尽的投资方哭爹喊娘要来送钱投资。
　　如何吸引大量用户，这是华光游戏开发团队一直在思考的问题，有人觉得注重质量最重要，文绉绉的说着你若盛开蝴蝶自来。
　　有的人又觉得团队未来的精力应该更多的放在宣传上，比如选择一些明星大力宣传，用偶像的力量从网上打开用户的手机。
　　这些日子团队里一直在争论这两个方向，华光团队是盛锦绣亲自督建的，在她的设想里这个团队将来要从团队小组延伸发展为专业公司，而后上市吸引资金和渠道的资本交换意向。
　　新领域的开拓难免会从磕磕碰碰开始，这些日子关于这个团队的前行方向盛锦绣也一直在思考，而今天递上来这份文件，算是这段时间来比较对她胃口的了。
　　这份文件里，华光开发团队的项目小组长周云绯的意思是，国内现在的手游领域已经被熔岩、幻梦、柯致、西云山等几家公司占据了，成熟的付费用户注意力也大多在这几家上，如果要想以过江龙的强硬姿态从这块蛋糕上强抢一块出来，不仅耗资极大，而且未必能起到想要的的结果。
　　所以不如和国内拥有着庞大用户市场的一方合作，而国内拥有庞大用户市场的集团，无非是万利集团和旭东集团，周云绯的想法是万利集团最合适。
　　万利集团以即时通讯软件聚集了数亿用户，现如今已经凭借这数亿用户在互联网行业里全面开花，音乐视频甚至是游戏领域都取得了相当瞩目的成绩。
　　而旭东集团则是从电商行业后来居上，几乎是以一己之力引导了国内互联网购物时代的到来和繁荣，旗下同样有着数亿忠实用户，现在同样开始涉及音乐、视频、游戏乃至文学网站的IP收集，不过旭东集团虽然财大气粗，对于这些新领域却多少有些心有余力而不及，先是玩死了收购来的音乐网站，后来的旭东视频同样也没有多少起色。
　　周云绯选择万利的原因很简单，万利不仅有着庞大的用户市场，更有着成熟的游戏运作渠道，无论是宣传还是推广，万利集团都有着相当明显的优势，至于旭东就不说被他们玩到关门的音乐网站了，哪怕是游戏领域也并没有听说他们有什么稍微拿得出手的成绩。
　　从数据上看似乎很正确，不过周云绯考虑错了两个问题，而正是这两个问题，一直让盛锦绣一直对华光游戏开发团队内的争论冷眼旁观。
　　她一直在等一个人，一个比自己还要急切的想要合作的人，而现在，这个人终于坐不住了。
　　手机震了一下，屏幕上来电显示亮了起来。
　　“盛总吗……哈哈，对对是我，魏树人。”
　　

　　☆、第20章  她的小公主

　　通过电话答应邀约后，盛锦绣又和旭东的老总魏树人客气了几句才挂了电话，虽然两个人除了客套话以外没有多说多余的半个字，不过她却是对这位大名鼎鼎的魏总这次来电的原因很清楚。
　　事实上，魏树人这一通电话打来的时间比她预想中还要更早一点，这样也好，看来旭东方面的需求比她想象中更要迫切。
　　从确定要涉及手游领域的那一刻起，盛锦绣选定的最佳合作人就是旭东集团。
　　技术宅天才周云绯的数据分析上倒是没错，不过周云绯考虑错了一个问题，优势这么明显，甚至已经运作出了自己良好的盈利手游项目的万里集团，为什么要和盛远合作呢？
　　手游市场就这么大，无论盛远愿意付出怎么样的代价，万利都不会用自己成熟的用户市场，去为自己培养一个崭新而强大的敌人。
　　而且还有一点，万利有的优秀游戏开发团队和完善的宣传推广团队，盛远的华光游戏开发团队都有，目前盛远欠缺的只有用户市场而已，而这个需求，目前被死死钉死了电商标签，因此急需让集团上的标签多样化起来的旭东集团，毫无疑问是最适合的。
　　集团的发展历程总是这样的，刚开始拼命给自己贴标签，让用户一想到这个标签关键词就想到自己，而后才是拼命给自己贴其他便签，不让一个标签固化了集团的发展方向。
　　只有集团的盈利方向变得多样化，集团的发展才能健康循环起来，这样即使在集团在一个项目上投资失误，也能从其他项目上补全利润回来，让集团不至于伤筋动骨。
　　而单一化和多样化，某种程度上来说，也正是公司和集团的区别。
　　旭东的电商平台做得太成功了，死死钉在头上的电商标签几乎是扣都扣不下来，就像是国内那两家以空调和冰箱出名的集团企业，看到这几年国内手机行业蓬勃发展于是想要插手，结果用户完全不认账，做出来的手机产品直接扑了一脸血。
　　“老老实实做家电吧，你们做不出来好手机的。”
　　“啥？你想让我用空调／冰箱打电话？拒绝的！”
　　“无法想象我的手机上贴着空调和冰箱标签……………”
　　两大集团简直气到吐血………
　　标签固化对于集团而言是非常可怕的事情，它意味着你只能在这个行业奋斗，只能祈求上天保佑这个行业万古常青，否则就只能随着整体行业的萎缩而衰弱。
　　虽然目前来说旭东所领导的电商仍然是国内最火热的行业，不过能够走到这一步的集团掌权人，无论是谁，最不缺的就是危机感了。
　　旭东头上的标签一开始就固化得太成功了，靠自己已经很难去模糊化这个标签，目前来说只能凭借外力一点一点去努力，而以旭东的巨大体量，世界上能够称得上助力的确不多，盛远则是其中最适合的一家。
　　盛远想要插手手游市场，旭东则是想要借助盛远在手游上的成功，弱化自己头上的标签的同时延伸集团的发展方向。
　　自从盛远集团想要涉足手游领域的消息传出去后，万利集团那边水军一直在狂嘲盛远，旭东集团却是一直没什么动静。
　　魏树人那个家伙多精啊，一看到盛远方面没有闷声发大财老老实实搞研发开发，而是一开始就先公布了项目意向引来手游领域的群起而攻之，就明白盛远是为了寻求合作人，他憋了一段时间，今天实在是憋不住了。
　　而盛锦绣亲手编下的网，这一刻终于成功下水。
　　解决自己这些天来一直在布局的事情，盛锦绣心情放松下来一些，抬头看了两眼景桐，她发现小姑娘已经做完了之前的理综试卷，正在看一本全英文的外国名著。
　　在看到不太能理解的繁杂副词和冗长的修饰词的时候，她先用铅笔在下面划下浅浅的划印迹，而后联系上下文先自己猜测一遍这个词语的意思，最后再查阅词典确定自己记住自己这个词语的真正意思后，才用橡皮轻轻擦去自己之前划下的浅浅痕迹。
　　她之前垂下脖颈左边的兔子耳朵，现在垂到了右边，小少女身穿毛茸茸的米色兔子睡衣乖巧的团在被子里，真的像是一个小兔子一样。
　　认真而可爱的小兔子。
　　这本名著的作者很多作品都有着华丽辞藻堆砌的特性，用词的确是优雅而美，不过对于一个高三生来说，这毫无疑问是远远超出了现有词汇量的程度。
　　但是景桐之所以努力到这种程度，也本就不是只为了应对高考，她的努力，她的野心，从来不会止于现在。
　　或许是盛锦绣看得太专注，景桐感觉到她的目光，抬起头有些疑惑也有些不好意思，“让您见笑了，我以前就读的高中里没有这么齐全的学习资料。”
　　虽然脸色因为生病还有些苍白，不过少女的神情却是很满足，“现在能够学到这么多，真的很开心。”
　　盛锦绣轻轻嗯了一声，而后朝景桐伸出手，“我看你在翻词典，有什么单词不懂的吗？”
　　景桐看到盛锦绣伸出的手，赶紧把手上的书递过来，“嗯……这个………”
　　盛锦绣看了一眼，随即道：“327页。”
　　“诶…………？”
　　盛锦绣面色淡淡，指了指景桐手上的英汉词典，“这个单词在327页。”
　　景桐翻开英汉词典327页，果然发现这个自己刚刚划下还没来得及找的单词，果然就在327页。
　　她猛地抬头，看向盛锦绣的目光中满眼都是敬仰，“真的诶，您好厉害啊！”
　　这种简直像是星星一样要亮晶晶起来的眼神，让盛锦绣的心情微妙的变得愉悦起来，她尽量不动声色道：“不是什么值得夸耀的事，以前留学的时候顺便就背下来了。”
　　“不不不，真是太厉害了。”小姑娘摇头，“我以前完全没想过还能这样学习诶！”
　　还没等盛锦绣再自我愉悦的谦虚一下，景桐下一句话就让她表情一僵。
　　“我也要向盛小姐一样背下来，不仅这本常用单词词典，还有其他版本的！”
　　盛锦绣就默了一下。
　　她想要小姑娘变成世界上最娇纵任性的小公主，但是这位小公主显然是不屑于做公主的，她要变成自己的女王。
　　不屑也好恐惧也罢，景桐想要的东西，她总要自己亲手去拿，无论这过程有多么曲折困难。
　　盛锦绣放下手中的书，“最近在看名著，看过高尔基的《童年》吗？”
　　景桐乖乖点头。
　　“我很喜欢里面一句话。”盛锦绣轻轻道：“大人都学坏了，上帝正考验他们呢，你还没有受考验，你应当照着孩子的想法生活。 ”
　　事实上盛小姐以前对这样的心灵鸡汤是不屑一顾的，相比起来她更喜欢巴尔扎克，这个因为喜好奢华生活并因此负债累累的法国大文豪，用喜欢用充满浓厚浪漫情调的笔触写着现实悲剧。
　　而她，应该就是大文豪在《高老头》里批判的那种资本家：你越没有心肝，就越高升得快，你毫不留情地打击人家，人家就怕你。只能把男男女女当作驿马，把它们骑得筋疲力尽，到了站上丢下来，这样你就能达到欲望的最高峰。 
　　黑心肠的资本家，心中原本是不该有什么怜悯和柔软的，但是她遇到了景桐。
　　刚开始的时候或许是因为承诺和责任，但是现在，盛锦绣发自内心的觉得，自己想要仿佛朝阳和皓月一样的小少女，永远这么光风霁月的活下去。
　　听到盛锦绣的话，景桐怔了一下，而后低垂下眼，“原来在盛小姐心中，是希望我做一个需要照顾需要操心的小孩子吗？”
　　“您知道吗，其实在还小的时候，我也是非常任性的熊孩子，但无论我怎么任性妄为，奶奶甚至都舍不得骂我一句。”她唇色苍白，靠在床头上轻轻笑道：“最严重的一次，我差点带着一群玩伴把后山烧了。”
　　盛锦绣安静的看着她，看着几乎是第一次对自己剖析内心的景桐。
　　景桐继续道：“那一次，我以为无论奶奶怎么宠我也该狠狠教训我一顿了，但她没有，她只是哭了，她哭着说都是她的错，是她对不起我母亲，是她对不起我……”
　　似乎只要闭上眼，许多年前月光下那清晰的一幕就能够浮现在眼前。
　　“从那天开始我就变得认真学习乖巧听话起来了，因为我知道，奶奶对我好不是因为爱而是愧疚，而且让她觉得亏欠那个人的人不是我。”说到这里景桐顿了顿语气，而后才道：“她从未亏欠过我，所以我应当努力回报她，所以她对我的好，我也不该毫无顾忌的去接受毫无考虑的去浪费。”
　　盛锦绣坐在软椅上，沉默地听着漂亮的少女说着她过往的回忆，她神情如此平静，甚至说起这些的时候还能带着轻轻的笑意。
　　漂亮的少女温柔的双眸看向她，“您也从来没有亏欠过我，盛小姐。”
　　

　　☆、第21章  小少女的小心机

　　景桐以往是很少生病的，所以这一次生病起来格外的病去如抽丝，身体酸软乏力了一周多以后精神头才总算好了一点。
　　这一周多时间里张阿姨死死看住景桐没让她练琴，只要稍微坚持一下，阿姨就用她心碎心痛心塞的眼神默默注视着景桐。
　　非常难以抗拒的目光………
　　现在景桐也只能庆幸盛小姐那天没有冷酷无情的把她的自制琴板带走了，这样她每天在房间里还能盲练两个小时。
　　练得再多就不行了，因为盛小姐会查岗。
　　前天练习的时候她没看时间，正在盲练的时候盛小姐的微信就来了。
　　盛锦绣：“休息了吗？”
　　明明只是微信而已，景桐却被吓得立马跳回床上赶紧回微信，“我躺在床上要睡了。”
　　盛锦绣：“把琴收好，再练下去我明天就来没收了。”
　　所以说怎么可能啊？！
　　盛小姐到底是怎么根据一条文字信息猜得出来自己在说谎的啊，这不科学！！！
　　遇到这么不科学的盛小姐，哪怕景桐再不愿意，也只能乖乖休息。
　　美女医生姐姐这几天每天早上都按时来为景桐检查病情，每次都要亲眼盯着景桐吃完药才施施然离开。
　　景桐皱着一张苦兮兮的小脸一口气把药倒进口中咽下去，而后抓住杯子猛地往口中灌水，“向医生，我会乖乖吃药的，真的，你不必每次都盯着我。”
　　向医生冷笑一声，收拾好自己的听诊工具，“说过这话的熊孩子，等我转过身都会把药丢出窗外。”
　　景桐立即证明自己的清白，“我不是熊孩子！”
　　向以璇这下却是微笑道：“嗯，你是熊孩子里面最漂亮的。”
　　景桐艰难地推辞这个夸赞，“不，向医生，我没有……我不是……”
　　向医生看景桐吃完药后，递了颗糖丸到她面前，景桐接过塞到口中，乖乖道：“谢谢向医生！”
　　向医生笑，“嗯，好孩子，倒是比生病的盛锦绣要好照顾的多。”
　　这句话顿时激发了景桐的好奇心，“原来盛小姐也会生病……啊不是，我的意思是，盛小姐生病的时候是什么样啊？”
　　向以璇看着小姑娘亮晶晶的眼睛，故意吊了一下她的胃口，这才慢悠悠吐槽道：“那个家伙啊，让她吃药打针简直像是把刀架在她脖子上……纯粹是因为怕苦怕疼也就罢了，但她的歪道理一大堆，最后居然还能把你说得五体投地服服帖帖，为她不吃药不打针的举动疯狂爆灯。”
　　小姑娘顿时瞪圆了双眼，“好可爱啊……”
　　完全想不到在自己面前寡言少语，看上去时刻都强硬得像是分分钟碾碎所有敌人的盛小姐，居然会因为不吃药不打针这种事情一本正经狡辩，想想就觉得有种诡异的反差萌感√
　　向以璇哈哈大笑，“要是盛锦绣听到你用可爱这种形容词形容她……”
　　她看向景桐背后的门口，顿了一下语气，笑着道：“糟糕，她已经听到了。”
　　景桐回头，看到盛锦绣刚刚进门，她轻轻抿着唇目光平淡地瞥了向以璇一眼，“以前怎么没发现你话这么多。”
　　向以璇朝景桐眨眨眼睛，满脸都是“看吧她果然恼羞成怒了吧”的不怀好意笑容。
　　向医生离开的时候盛锦绣去送她，结果向医生反而吓得和盛锦绣远远隔开一段距离，“盛盛锦绣！我告诉你我也就是在背后说了你的几句坏话而已，要是你要因为这个报复我的话，我变成鬼也要来找你！”
　　盛锦绣这个家伙，以前别说送人出门，站在别墅窗口高贵冷艳的看着她滚出大门已经算得上温和有礼了。
　　盛锦绣轻轻呼了口气平息自己的情绪，这才对向以璇这个混蛋保持着心平气和的心境，“我来送你，是顺便问问景桐的病。”
　　向以璇这才放心的拍拍胸口，“景桐的病？她的感冒好得差不多了啊。”
　　盛锦绣点点头，“那么，会影响到她过几天的考试吗？”
　　现在已经是五月中旬，景桐一直期待的《扮演者》电影在星耀公司的联系剪辑师配乐师加班加点赶工之下，已经制作得差不多了，电影的全面宣传已经展开。
　　前几天的时候，盛锦绣都看到懒得不怎么爱发微博的小姑娘，诚意满满的在微博上为这部电影作着宣传，想来的确是对自己出演的第一部电影很期待。
　　如果没有意外的话，这部电影将在六月一号儿童节上映……也不知道星耀公司宣传部那群人怎么想的，这么血腥黑暗的电影，上映时间居然在选在儿童节，也不怕吓到祖国的花花草草……
　　六月一号电影首映，六月二号是金马奖典礼，六月七号今年的高考正式开始，像是全年的忙碌时间都集中在了六月初，小姑娘又刚刚病愈，盛锦绣实在是有些担心她能不能撑得住。
　　向医生摇摇手，“没事没事，小姑娘无论是身体素质还是心理素质，都比你想象的要坚强得多……诶，等等？”
　　她转头疑惑的看了盛锦绣一眼，“盛锦绣你这家伙对小姑娘倒是蛮用心的嘛，老娘以前割阑尾你这混蛋也只是送了一张信用卡过来，简直没人性！！！”
　　盛锦绣慢条斯理道：“你病愈以后，拿着那张卡购物的时候难道没有很开心？”
　　“很开心是没错，但是我向以璇可不是那种能被金钱轻易打脸的人，挚友，我明明更需要你的真诚关爱啊！”
　　“我倒是觉得在那个你妈把你所有卡停了的时候，只有一张不限额的信用卡才能让你感觉到真正的慰籍。”
　　向以璇半信半疑地摸摸下巴，“你这么一说，的确是很有道理诶……”
　　盛锦绣正色道：“当然，身为挚友，我必须得明白你需要的是什么。”
　　再一次轻松把向以璇忽悠成功，目送她被司机送离杏苑别墅后，盛锦绣站在原地许久，像是一株沉默的青松。
　　回到别墅二楼景桐卧室的时候，盛锦绣看到卧室里墙上的高清电视上正在播放财经频道。
　　景桐见她进来，指着电视屏幕上笑得很惊喜的样子，“盛小姐你快看，是你诶。”
　　财经频道上，正在播放前几天她与旭东集团董事长魏树人的会晤，记者远远的拍摄两人一同从高尔夫度假区出来的照片，表情激动的说这张照片说不定会见证国内两大资本集团价值十几亿的合作。
　　盛锦绣收回了目光，“嗯，见面谈了一点小项目。”
　　事实上，财经频道的这次新闻播报已经算是晚的，昨天她和周树人就游戏方面的合作谈妥后，两方集团安排的舆论引导就已经开始。
　　昨天晚上的时候，网络上就已经有人好奇看上去风牛马不相及的国内两大集团这次为了什么而凑到一起，猜什么都有，有说是两家要合作去欧洲炒房的，有的说是要合作开发网络电商式购房新时代的。
　　网民们脑洞大得合不上，而两家初步炒热舆论的第一步，也总算开展得还算成功，财经频道的新闻热度有限，不过这也恰好也保证了热度一步步递加的下一步可能性。
　　一切事务都朝着盛锦绣所预期中那样中的那样，有条不紊发展着，除了………
　　盛锦绣看了一眼身旁的单人沙发，而后才道：“昨晚联系时间结束后，有乖乖休息吗？”
　　景桐赶紧点头，“有的！”
　　盛锦绣便点头，“嗯，这次没骗我。”
　　景桐：“……………”
　　盛小姐的本体其实是测谎仪吧……？！
　　测谎仪盛小姐扶在单人沙发上的手指不动声色轻轻按了按，她上一次来到这里的时候坐的是一个带了带了一层软垫的小椅，对于她的身高来说显得有些小了，坐在上面的时候多少觉得有些不舒服。
　　虽然那时候的盛锦绣脸上对此并没有任何多余的反应，没有抱怨也没有皱眉，但是当第三天她又来到这里的时候，发现之前的小椅子，换成了宽敞起来的单人小沙发。
　　她不喜欢那种太柔软，柔软到像是能把整个人陷进去的沙发或者床，这个单人小沙发柔软度恰好适合。
　　面前的少女好像天生就有种天赋，总能够清晰地果断地分辨清楚别人的喜怒哀乐微小情绪，你喜欢什么讨厌什么她都会知道。
　　她会把你喜欢的都明明白白摆在你面前，而你讨厌的无论是什么，都不会在她身上看得见一丝半点。
　　景桐，她是非常聪慧的，是聪慧得甚至说得上充满心机的少女。
　　和景桐接触过的人有很多，这些非常疼爱着小姑娘的人里很多都是世事洞明的长辈，他们不可能看不出景桐身上那种摆得再明显不过的机心，但是他们仍然喜欢很景桐。
　　因为他们不仅看出来景桐身上的小心机，也看出了这份小心机，永远是朝向景桐自己的。
　　这种心机它并会不伤人，如果终有一人会伤在这份心机之下，那么那个人只会是景桐自己。
　　卧室里光线有些昏暗，盛锦绣走过去打开窗户拉开窗帘，回头的时的候看到少女看着自己的方向，大片阳光铺天盖地涌进来，铺洒在她年轻而光洁面容上。
　　少女脸上露出笑容，“终于能晒晒太阳吹吹风了啊……”
　　盛锦绣忽然意识到，景桐这时候终于没有笑得诚挚满满的模样，也终于没有再说谢谢盛小姐。
　　大概此时此刻她笑起来，只是因为她是真的在开心着的。
　　

　　☆、第22章  两个剧本

　　之前在家养病的时候，陈云臣来看她好几次，这几天身体开始好得差不多以后，忙碌的经纪人先生才开始全身心去忙碌公司的事起来。
　　最近星耀公司投资的第一部电影眼看就要首映，陈云臣作为组建公司并拥有公司股份的元老，对这件事当然十分上心。
　　比起忙碌的大佬来说，小助理赵仪就要悠闲一些了，每天悠哉哉来到杏苑别墅混吃混喝，张阿姨对这个脸圆圆的可爱小姑娘也很喜欢，知道她要来后每天做什么好吃的都会连她的份也一起准备了。
　　赵仪今天来却是没有急着吃客厅桌上的点心，她从包里拿出几个文件夹放在桌上，“这是陈哥给你挑的剧本，他说第一部电影提高逼格以后，第二部作品就应该是电视剧吸粉提高国民度了。”
　　看到坐在宽大沙发上的景桐拿过一本剧本认真看了起来，赵仪也喜滋滋拿起茶几桌上的小点心，“我开动啦！”
　　景桐笑着点头，目光和注意力都依然放在手上的简略剧本上，“本来就是给你准备的，我不太爱吃甜。”
　　盛小姐也喜欢甜食，甚至怕苦怕到能和向医生展开一场辩论赛的地步，所以杏苑别墅这边也常常备着一些点心糕点。
　　赵仪见她看得认真，随口说道：“其实说起吸粉提升国民度的话，还是综艺节目最能吸粉，之前有些三线半红不黑的艺人参加了大爆的综艺以后，还不是照样瞬间人气爆棚。”
　　“综艺节目？”
　　景桐偶尔刷微博的时候，倒是时不时看到关于综艺节目的相关新闻，似乎现在的娱乐圈已经是综艺节目的天下一样。
　　赵仪点头，“陈哥说他对于你的综艺节目已经有意向了，不过现在还不是时候，等有点名气再说，要不然啊...……【景桐小透明一到了那些大热的综艺节目，一定会被节目组甚至某些人当做炒作的炮灰，他们那些人啊，胆大包天心狠手辣，都是吃人血馒头活到这么大的。】”
　　最后一段话她是用陈云臣的语气说出来的，学得简直惟妙惟肖，景桐忍不住用剧本遮住脸笑得仰倒在沙发上。
　　景桐对综艺节目不太了解，不过她刷微博的时候也能看到并不是所有艺人偶像明星在参加综艺节目后都会大火，有的人气依旧半死不活，有的甚至直接被通稿全网黑。
　　大概这就是陈云臣所说的，被当做了“炒作的炮灰”。
　　有的实在需要人气的艺人，有时候也会主动担当这种“被黑”的人设，毕竟对于有些明星来说，没有话题没有热度比被辱骂还痛苦。
　　但是景桐星途坦荡团队给力，而且自己的天赋和外貌硬件条件也十分优越，自然不用这种博出位的夸张办法。
　　仔细看了小昭仪带来的几个剧本，因为只有大概人设和一些简短的剧本片段，景桐也只能看个大概。
　　第一个是现代职场剧，大概讲得是原本原本藤萝一样以美貌依附男人的女主角，在被甩了三次后终于醒悟过来，努力奋斗吊打前任的故事。
　　陈大经纪人不愧是金牌经纪人，即使是近几年没什么水花的都市职场剧，挑出来的剧本都充满了吸引力，虽然这部剧的主题是自我奋斗吊打前任，不过三个前任的人设并非是单薄的渣男，他们每一个人都是催化女主成长的必备角色，除了吊打的爽感以外，其中更多的是温暖与成长。
　　景桐右手托腮，“感觉这几个前任，有点像是通关BOSS啊。”
　　小昭仪也笑，“这么一说的确是挺像的，通关部门经理前男友后，开启分公司总经理副本，通关分公司总经理前男友后，开启集团老总前任副本。”
　　说到这里，小助理激动的连点心都不忙吃了，“这本剧本我最开心的是还是结局，女主吊打所有前男友后依旧潇洒单身，虽然那些前男友之前分手都是有原因的，但是才不要吃回头草呢！”
　　景桐笑着拿起第二本剧本，发现这是一本仙侠剧的剧本。
　　虽然今年《仙途》大爆，不过仙侠剧的大热是从十几年前就开始了，后来几经沉浮，观众多少有些看腻了仙侠剧那万变不离其宗的套路桥段，再加上冷酷无情的渣男主人设和傻白甜女主人设在新时代也不太受欢迎，所以在《仙途》出来以前，近几年都没什么收视率可观的仙侠剧了。
　　后来《仙途》横空出世，业内从事影视行业的从业人员才恍然大悟，原来女主也可以是炫酷狂霸拽的大师姐，原来男主也可以是忠犬粘人甜言蜜语一堆的年下小狼狗。
　　自从《仙途》后，业内又开始了新一轮的仙侠剧投资热，现在景桐手上的这个剧本显然也是跟风之作，想要借着今年仙侠剧大热的东风好好捞一把。
　　虽然是跟风之作，不过无论是剧情还是人设都可圈可点，如果不出意外的话，这部剧应该是水准线以上的作品，至少比起之前的冷题材都市职场剧来说，这部剧要稳许多。
　　看到景桐把这部剧本放到一边一副没多少兴趣的意思，赵仪笑眯眯道：“之前陈哥和我说你肯定第一个就筛掉这剧本，那时候我还不信。”
　　“陈哥这么说？”景桐笑了一下，“其实也不是觉得不这剧本好，主要原因是这部剧的人设和《仙途》有些相似，我更喜欢崭新的东西。”
　　最后一个剧本是个古代权谋剧，主题大概是王朝末年诸侯割据山河破碎，女主全家除了自己都被灭口，只有她彼时正在南方祭祖，逃过一劫。
　　她辅佐争平北候也就是男主夺江山之巅的王座，而后成为了开国王朝的皇后，原本共患难的帝后却在王朝建立后渐生龌龊，皇帝甚至想要废后，如果是其他人遇到这种情况，多半哭天喊地心死若灰等待重生来绝地反杀。
　　但是女主不是普通人她甚至不是正常人，女主直接趁着男主出征坑死了他，而后拥立宗室幼子为帝，两年后废帝自立，吊炸天得不要不要的。
　　啊呜，两个剧本都好喜欢……
　　赵仪看她两个剧本举棋不定的模样，“不确定更喜欢哪一个吗？”
　　“决定了！”景桐放下剧本。“两个我都要！”
　　赵仪茫然的啥了一声，“你说啥嘞？”
　　小助理惊得连久违的家乡东北话都飙出来了。
　　“你告诉陈哥。”景桐自信飞扬的放下剧本，一股社会大佬的不容辩驳气势，“两个剧本我都有把握演绎得很好，所以两个我都要了。”
　　小白兔突然表现出这种气势，多少还是充满感染力的。
　　小助理立马就被这股气势震慑住了，她呐呐称是，而后几乎是梦游一样拨打了陈云臣的电话，转告了景桐的的话，而电话那边陈云臣所说的话，再一次让小助理如坠梦中。
　　景桐眨眨眼睛，“小昭仪，陈哥说什么啊？”
　　“陈哥说，你看中的那两个剧本，古代权谋剧是我们公司的所以没问题，另外一个则是另外一家公司的，如果你要成为主演，以现在你的名气和演技认知度不太可能拿得下，所以他明天会通知公司把这个剧本和关联的IP都买下来………”
　　小助理如同传话木偶一样，木着脸传达了以上信息。
　　景桐也睁大了眼睛，手都有些抖，“………这么夸张。”
　　“的确是好夸张……”赵仪拿着水杯的手也在抖。
　　两人互相手抖了一下，为公司的大手笔赶到惊叹了好几分钟后，小助理突然想到一个重要的问题，“明明阿桐你也有陈哥的电话号码啊，为什么你不打给他，偏偏要我转告？”
　　景桐猛地摇头，“不行不行，这么夸张的要求我不能和陈哥说的，万一他骂人怎么办！”
　　小助理木着脸，“那万一他骂我怎么办？”
　　景桐笑眯眯的为大佬递上点心，“吃点心吃点心，小昭仪快吃点心～”
　　小助理从鼻腔中哼出一声，然而还是没能抵御点心的诱惑，“我吃你的点心，不代表我原谅你了！”
　　景桐正色点头，“嗯，不仅这次吃，还有下次下下次。”
　　生病的时候每一天都觉得时间难熬，病愈后满身轻松的景桐顿时觉得时间过得飞快，五月中旬转眼就过，很快来到了崭新的六月。
　　六月一号儿童节这天，《扮演者》电影首映礼，景桐在微博上祝贺了全人类节日快乐后，坐着盛小姐在她生日那天送过来的黑色宾利慕尚，前往盛达大剧院参加首映礼。
　　景桐今天化了淡妆，穿着霓虹感十足的jk高中生百褶裙水手校服……虽然她对电影首映礼上穿这个觉得有些一言难尽，不过谁让这是公司宣传部要求的宣传计划一部分，她也只能含泪配合了……
　　不仅是景桐，今天苏荷穿着潇洒警服，就连黄一鸣也戴上眼镜一副人民教师的衣冠禽兽打扮，大家今天的服装和妆容都在契合电影剧情。
　　生平第一次参加这样重大的店里，小姑娘有些紧张，她捏了捏自己的衣角，对赵仪道：“我今天坐这辆车去，会不会太高调了啊……？”
　　小助理心情复杂的看了这个小可爱一眼，“高调也没有办法，你穷得只有这一辆宾利慕尚了。”
　　“……………”景桐
　　一时间，景桐竟然不知道自己是太富还是太穷了。
作者有话要说：　　盛小姐幻想中的景桐语录：
“我姓景，背景的景。”
“我贫困得只能开宾利了。”
“我女友盛小姐真穷，但我依然爱她。”

　　☆、第23章  电影首映

　　大概是从欧美好莱坞那边学来的, 圈里但凡有点资源有点钱的电影上映前, 大多要弄一个电影首映礼仪式, 明星越多场面越大越有面子, 当然这也不仅仅是为了撑场面，盛大的首映礼也是宣传方式的一种。
　　但《扮演者》电影的首映礼来的撑台明星并不多, 毕竟无论投资方还是经纪公司，或者导演演员大多都是小萌新, 星耀公司虽然背靠财大气粗的盛远, 不过毕竟是刚刚涉足娱乐圈行业, 无论是人脉还是渠道关系都要慢慢积攒。
　　所以首映的时候，大剧院里不仅不熟的明星没几个, 就连媒体记者也不多, 剧组的大家都觉得颇有些凄凉，景桐却悄悄松了口气。
　　终于不必再应对那么多人了…………
　　这种担心在站台的时候彻底放回胸腔里了，到场媒体百分之九十九的目光和注意力, 几乎都放在了《扮演者》电影的流量担当苏荷身上。
　　二十八岁的苏小荷花上个月刚刚拿了今年的金钟视后，无论是名气还是逼格, 都是这个寒酸剧组里唯一拿的出手的。
　　景桐站在苏荷身侧, 看着她应对媒体记者面面俱到八面玲珑的模样, 心中不由叹服，怪不得以往和她合作过的剧组和同行，大多对她评价超高。
　　不仅幽默风趣还会适时给媒体梗让他们有可炒的新闻，而且还时刻注意着照顾同剧组的人，时不时还把引导媒体注意力放在剧组的几个小萌新上。
　　导演、黄一鸣、景桐、甚至是在电影里饰演吴思宜这个没几句台词的小女配林葵
　　无论哪一方面来说, 苏荷都实在是个让人如沐春风的人，这一点，自己应该向她学习。
　　景桐心中的小人在小本本下记下了这一点。
　　自从她走出下渠村以后，这个心中的小本本上就记下了很多东西。
　　譬如苏慧秘书的笑、譬如江老师弹琴时候的认真、譬如盛小姐无论行走坐立时候都挺直的脊背。
　　盛小姐说景桐活得很惶恐，这话没有错，她现在就像是一个饿了太久的人，猛地一下子被突然放到食物充足的地方后，内心的欲望在克制和放纵之间艰难徘徊着。
　　因为过于害怕这些突然而来的食物又会突然消失，所以才会刻意去忙碌于其他事情。
　　大概只要忙一点，就不会想得太多了。
　　神游天外的景桐正安静的充当着自己的人肉背景板，却被苏荷轻轻搭上了肩膀。
　　苏视后笑得有些咬牙切齿，在她耳边低声道：“有问题问到你了，别开小差啊……”
　　好不容易帮这个一点也不会主动扯话题的少女引开媒体的关注，结果低头一看，小姑娘虽然脸上挂着得体的微笑，但是两三个月时间相处下来，苏荷怎么会不知道小少女已经神游到不知道哪里去了。
　　苏荷顿时就有piapia心碎，虽然别人都说她八面玲珑情商高从来不会和别人黑脸，不过她与那些人之间也只是淡淡之交罢了，见面一团和气，转身后就只是同行关系。
　　苏荷从来没有这样尽心尽力的提携过哪个后辈新人，第一次这么诚诚恳恳的助人为乐，结果小少女本人却一副红与不红全看天意的淡定模样。
　　为什么圈里她对那些后辈见面嘴甜得不得了，一句话说得花团锦簇的后辈自己没什么感觉，偏偏就对这样的没什么上进心的小少女满心督促呢？
　　苏荷突然想起自己恋人上星期说过的话：为什么？不就是当年仰慕过的人站的位置太高了，现在看到一个有这种潜力的，就眼巴巴的也想小姑娘也能站到那个位置去呗。
　　说着，恋人单手扶额，露出了阴森的笑：“不对……我说苏荷你这个混蛋，你不会还对你偶像念念不忘吧？！”
　　赶紧这扼杀了穷凶极恶的回忆，回过神的时候，苏荷已经看到小少女从容的应对媒体的提问了。
　　比如记者话里带刺得问她，作为一个高中还没毕业的白板新人，是怎么做到一下子就加入一部电影做了女二。
　　记者话里话外，都在往苏荷和景桐直接不可告人的关系上扯。
　　苏荷听得皱眉，看了一眼这记者话筒上的媒体公司名牌子，刚想出言替景桐解围，她就听见小少女轻轻笑了一声。
　　小少女的笑浅而淡，轻轻抿着唇笑不露齿的模样十分漂亮，但更加漂亮的是她的话，“如果苏荷老师真的有办法把一个没有半点名气的新人硬塞到剧组里，那么她现在肯定有办法能让我不需要面对您的这种疑问了……毕竟这可是来自国内一流新闻网站云搜的质疑，给我的压力还是蛮大的。”
　　漂亮得像是玉石雕就的小姑娘笑得那么好看，面对这种满是机锋的问题不仅没有生气，而且还笑着捧了这个记者一下。
　　那个云搜的记者脸红了一下，接下来的问题变得温和了许多。
　　原本积累了一堆反驳的话的苏荷，顿时和未曾谋面的盛锦绣达成了共识：好憋屈啊……！
　　景桐是个很少让人操心的姑娘，聪慧敏感得不得了，许多时候甚至别人还未察觉的问题，她就已经在这问题爆发之前轻描淡写完善解决。
　　苏荷突然有些好奇了，究竟是怎样的家庭环境，才会教养出来这样的少女。
　　结束首映礼前拜访下台的时候，眼看穿着高跟鞋的林葵走路有些不稳，景桐走上前去自然而然扶住了她。
　　小姑娘扶着她下台，“这里台阶太多了，我也有点不太适应。”
　　林葵有些脸红，“谢谢……其实这是我第一次穿高跟鞋来着。”
　　景桐抿着唇轻轻一笑，“我看出来了。”
　　因为，她也是第一次穿高跟鞋。
　　采访结束就是电影首映，大剧院里灯光暗淡下来，记者和或邀粉丝受邀而来的影评人纷纷落座，开始观看这部电影。
　　这些影评人有相当一部分就职于各大影视评论网站，每部电影上映之前，这些影评人的为一部电影做出的评价和打分，相当程度的影响着大部分观众的观影选择。
　　有的时候，某些影评人也会为物质而略为折腰，但是如果电影太烂的话观众也不会是傻子，当电影烂到一种地步的时候，哪怕是所有影评人全部捆在一起说好话也没用，而且这部电影还是国内烂片频发的犯罪电影题材。
　　希望这部电影不是这样。
　　怀着这样的念头，影评人和媒体记者们开始以挑剔的目光看着这部电影开始放映。
　　首先跳出来的，是星耀公司的片头Logo，由一颗星辰转变为万千星辰闪耀着的宇宙，而后画面转变，高大建筑物上飘扬的红旗和朗朗读书声，告诉观众这里是一所学校。
　　借着，读书的声音很快有些混乱起来，地中海头发的老师皱着眉：“现在是早读时间，其他事情下课再说！”
　　一个学生颤颤从后门进来，“老……老师，我们班的杨雯雯，她跳楼了……”
　　老师一呆，手中教材就掉在地上。
　　接着镜头一转，一个挺着肚腩的的中年男人和两个年轻下属站在一层公寓楼的门外，年轻下属不断敲着们，“许老师你快开门啊，我们知道你在家的！”
　　一个下来丢垃圾的住户看到这场景还以为是什么黑势力堵门，吓得要报警，一个下属赶紧掏出□□，“我们就是警察……”
　　住户半信半疑走了，而他们等待的门也终于开了，一个披头散发的女人出来，“一大早上的，索命还是叫魂啊！”
　　这个披头散发的女人一出来，观众席上就是一阵低呼，他们实在没办法把这个人邋里邋遢的女人，和《仙途》里美丽而潇洒的大师姐联系到一起。
　　从某种程度来说，苏荷这一出场就已经成功了一半了，原本之前很多人都在猜测《仙途》太过于成功以后，她绝对会被大师姐的形象束缚很长时间，没想到她居然这么快就做出自我突破了。
　　当年发哥在饰演上海滩里的许文强后，很长一段时间里出演的人物里都多少带着许文强的影子，甚至出演的很多电影观众都不认账，因为他们更想看的是许文强，于是发哥当年一时间沦为票房毒药，直到后来在《英雄本色》里，才凭借小马哥的演绎一举翻身，甚至凭借男三号的戏份拿到了当年的金像奖影帝。
　　演员没名气的时候总想着碰上大爆的剧，但真的碰上以后，太过于成功的角色刻画就会是接下来必须面对的问题。
　　一个角色刻画得太成功了以后，接下来的角色如果比不上前一个角色，不仅媒体会拿这个来对此，就连自己本人都会有演技倒退的感觉，而越是纠结于此，就会越被这个角色困在原地。
　　看到披头散发的女主许珂的出场，在场挑剔的影评人们总算提起来些许兴趣。
　　剧情接下来是女主被她的老上司，警局局长拜托重新出山复职，而后她也到多起学生坠楼死亡事发高中调研，很快就察觉到两年前的校园暴力致死案件，和现如今这次多起学生坠楼死亡之间案件的联系，并很快确定了犯罪嫌疑人。
　　影评人一脸懵逼：？？？
　　什么情况？两个小时的电影才过去不到不到三十分钟呢，这就确定凶手是谁了？一定是女主弄错人了吧？！
　　这节奏不对啊！
作者有话要说：　　今天入v（完蛋好像别人都有入v公告的啊……），总之入v后会保持日更而不是随缘更新，希望大家多多支持婊白，爱你们～

　　☆、第24章  完美的怪物

　　影评人们继续心塞的看下去, 发现女主许珂还真的没弄错, 这个开场三十分钟就暴露了的漂亮得不像话的小姑娘, 果然就是一切的幕后元凶。
　　这部剧的看点从来不是追查凶手是谁, 而是在知道凶手是谁的情况下，女主和凶手之间高潮迭起的智斗。
　　在即使知道凶手是谁的情况下, 整部电影依然一环扣着一环，让人紧张得喘不过气来。
　　冷静的查阅当年卷宗后, 许珂发现了学校学生会长, 外表完美的三好学生陆清澄, 就是当年校园暴力致死案件披着赵云书的姐姐，她们两人一个从了父姓, 一个从了母姓。
　　而且两人的父母多年前就离了婚, 陆父带着女儿前往其他城市生活，直到两年前陆清澄才转学到了这所高中，其他调查人员甚至没能想到这两人之间的关系。
　　而许珂能够察觉这件事也是只意外, 因为她在两年前那次校园暴力致死案件里，曾经在赵云书死亡现场, 见到过远远站在黄色警戒线外木然流泪的陆清澄。
　　两年前那张脸太过于绝望悲凉, 以至于深深的印在了许珂心中, 两年在见到这个笑得完美无缺的少女的时候，她花了很大力气才把两年前那张木然的脸，和现如今优雅从容的陆清澄对上。
　　陆清澄绝对有问题！
　　怀着这种念头继续查下去的许珂，却遭到了学生的冷漠甚至厌恶。
　　“你们找不到凶手，就开始随便拉人垫背了吗？！”
　　“陆清澄是凶手, 那还不如说我是凶手更有可信度一些呢！”
　　“不可能是陆学姐的，你们不要搞错了啊！”
　　电影到这里的时候，现实里陆清澄站在学生人群里对她微笑的画面，和许珂两年前的回忆画面反复交替闪现，在和老上司的那场辩论里，她一败涂地。
　　“这些人难道不该人道毁灭吗？”
　　“可是法律允许给这些人悔过的机会。”
　　“谁来给受害者后悔的机会？学校呢？学校就不站出来表示一下什么吗？”
　　“学校为了维护声誉，也支持这件事情尽快低调结束。”
　　“所以局长，那个小姑娘就白死了？？？”
　　“许珂！”局长顿了一下，他转过头去叹气，“没道理，这就是这个世界的道理。”
　　两年前许珂在老上司面前一败涂地，两年后她在一次在这些学生面前一败涂地，而且理由居然说得上是同一个理由。
　　如果不是证据确凿，大家都只会相信对自己有利的才是事实。
　　就像两年前这个学校里的学生相信，那次校园暴力致死案件只是一个玩笑过度后的意外，就像两年后的今天没人相信完美的学生会长会和这件事有关。
　　没人相信自己已然深陷这种罪恶之地，甚至还成为了推波助澜的其中一员。
　　―――不可能的。
　　―――我们学校不可能会发生这种事情。
　　―――你不要查了。
　　―――这只是一个意外。
　　―――他们是自杀的。
　　那些学生和老师的厌恶而抗拒的眼神里，写满了这些没说出口的话，而他们冷漠的面孔，终于和两年前许珂记忆里的他们重叠在了一起。
　　许珂再一次感觉到了陆清澄这个人的棘手程度，她不仅为自己披上了完美的保护色，还把曾经重伤她自己的那把尖刀握在了手上，并且对准了别人。
　　陆清澄她，是完美的怪物。
　　看到这里，影评人们都隐隐有种倒吸一口凉气的感觉，倒不是为了剧情，而是为了景桐对陆清澄这个人的演绎，居然这么自然这么出彩。
　　只要注视着电影里的陆清澄的脸超过五秒钟，看到她的笑看到她的脸，别说是电影里的人了，就连电影外他们这些知道大概剧情走向的观众，也会偶尔有种“这种人不可能是凶手吧”，这样的感觉。
　　这个景桐年纪才多大啊……居然有这样的演技，是天赋吗？
　　影评人们一面想着回去后要发的影评，一面想着这部电影无论剧情或者女主女配的演绎都堪称精品，如果能保持这种品质的话，这部电影应该会预订今年口碑电影的黑马了。
　　那天风华高中晚自习结束，许珂一路把陆清澄送回家，被当做犯罪嫌疑人来排查的少女脸上没有半点惶恐模样。
　　到家的时候，她甚至在银白月光下抬头对许珂笑着告别，而许珂则温柔的为她整理了一下衣领。
　　她说，“两年前我在那次案发现场看到你哭得衣服头发散乱模样的时候，就想这样为你整理一下衣领了。”
　　陆清澄脸上的笑容就顿了一下，片刻后才道：“许警官，你看错人了。”
　　“的确，我没有证据。”许珂对她挥手离开，“不过一定会有的，你不可能没有缺漏。”
　　虽然没有回头，但是许珂猜得到此刻的陆清澄一定漠然看着自己的背影，她心中必然下做了决定。
　　把她从无关紧要的路人警察，转变为必须要铲除的障碍这样的决定。
　　―――来吧，来杀我吧。
　　―――让我看看你杀我的方式，我一定可以找出你的破绽的。
　　―――只要我亲自经历过一遍你的方式以后。
　　电影这里明明应该是自我牺牲奉献的画风，但是许珂偏偏略带邪气的笑了起来。
　　这时候画面一黑，画面外传来一个有些虚妄的女声，似乎是回忆里的声音，隐隐可以听得出来那是许珂的呻吟，颤抖还带着哭腔。
　　“我知道这不对……可是我好开心啊……”
　　“我居然开心得想笑起来啊……”
　　影评人们眉头一皱，顿觉这个伏笔不简单，可能会是后面剧情高潮的铺垫。
　　而后事件的发展一如许珂所料，陆清澄果然把她当做了下一个目标，只有真正的体验一次陆清澄的杀人手法的时候，许珂才明白为什么对陆清澄的谋杀嫌疑调查没有半点进展。
　　因为陆清澄她，真的从不亲手杀人，她只是抹杀了那些人的生存执念。
　　怕痛、怕血、怕死，爱朋友、爱恋人、爱名爱利、爱父母亲人，当这些爱与恨的执念被一一抹杀的时候，没有人还能活得下去。
　　在陆清澄的亲手编织下，许珂离职的原因被曝光，她在一年前追捕犯罪嫌疑人的时候，在罪犯放弃抵抗的情况下仍然拔枪把罪犯射击到重伤。
　　许警官因此再一次被暂时闲置以后，陷入了恐慌。
　　她曾经为了找到一起谋杀案的凶手，直接策划绑架了犯罪嫌疑人，而后诱导犯罪嫌疑人说出了实话。
　　她曾经不满一起杀妻案件对丈夫的轻判，直接诱导这个男人陷入赌博深渊，而后被高利贷打断了双腿。
　　许珂一直以为自己是一个充满正义感的警察，但是她自己已经慢慢发现了，她热爱的从来不是伸张正义，而是操控别人击垮别人践踏别人。
　　这种扭曲的信念源于她幼年软弱无力时候常年遭受的家庭暴力虐待，而在那一次兴奋的对亲手束手就擒罪犯开枪的时候达到了顶峰。
　　所以她漠然对男朋友陈淮说了分手，她恐惧这种扭曲的信念，终有一天会粉碎了陈淮。
　　陆清澄让许珂无比清晰的看清了真实的自己，而这种自己即将变成怪物的事情，让许珂无法接受之下整个人濒临崩溃。
　　就在她布置好了熟练的手枪机关，为自己准备好一场体面的自杀的时候，陈淮及时赶到，并用自己的性命救了她。
　　这段在房间里抱着满身是血陈淮，整个人绝望到哭不出声只木然流泪的片段，影评人们同样觉得惊艳，看来不仅是电视剧而已，苏荷今年的确是演技大爆发了。
　　回忆里，那次连续枪击束手就擒罪犯后的许珂痛苦的流泪，她矛盾痛苦而愉悦万分的哭声，和现在的漠然流泪的画面交替闪现。
　　“我知道这不对……可是我好开心啊……”
　　“我居然开心得想笑起来啊……”
　　抱着郑淮的许珂刚开始还是木然，而后麻木变成了低笑，那低低笑声邪气无比，让人头皮到脊梁骨都一阵发麻。
　　亲身经历过陆清澄杀人手法的许珂，最终收集到了足够的证据并以多次教唆他人自杀的故意杀人罪罪名，和警局同事一起逮捕了陆清澄。
　　电影的最后，脸色有些苍白的陆清澄故意引开了许珂，引得她恰好救下两年前校园暴力致死案件的最后一个参与者吴思宜，而之前已经服毒的陆清澄，在非常凄美的悲凉背景音乐里微笑着死去。
　　电影的最后是导演最爱的回忆闪现画面，很多很多人的回忆。
　　两年前陆清澄悄悄来到这所城市，她开心的打电话给自己妹妹赵云书，在听到手机那头妹妹有些沙哑哽咽的声音的时候，她以为妹妹是开心到哽咽，没有多想。
　　所以后来在案发现场的时候，她抹了眼泪漠然转身回头。
　　―――我本该最早发现的。
　　―――我也是凶手。
　　―――最该死的那个人是我
　　两年前吴思宜一次离开学校的时候，恰好看到了一次校园暴力案件，那些人为了不让她泄密，威逼着她参与进来，而胆小怯懦的吴思宜，轻轻扇了一下赵云书的脸。
　　背后传来哄笑声，“力气这么小，你是在摸她吗？”
　　懦弱的赵云书死去了，同样懦弱的吴思宜变成了校园暴力下一个受害者，她终于在班里同学深感厌恶麻烦嫌弃鄙夷的目光中，切身体会了曾经赵云书的绝望，而这时候，班级里转学来了一个漂亮到耀眼的转学生。
　　这个所有人都喜欢的转学生，笑着接近了所有人都不想靠近吴思宜，“你好啊，我叫陆清澄。”
　　彼时天光正好，吴思宜以为自己迎来了温暖晨曦。
　　

　　☆、第25章  璀璨的你

　　电影结束后所有影评人都不约而同鼓掌起来, 这部电影不仅剧情发展别开生面别具一格, 女主许柯和反派陆清澄在电影里的表现也实在是让人惊艳。
　　即使大言不惭赞一句国内十年最佳悬疑犯罪片, 大概在场也没多少人反驳。
　　虽然从拍摄剪辑配乐就早已经把这部电影每一个镜头看了无数遍, 但王征此时仍然脑袋里喜滋滋的一遍遍回放着镜头里刚刚的画面，越想越觉得激动, 眼眶都难以抑制的泛出了微微的湿润亮光。
　　这部电影能够拍摄出来有多不容易，作为全程见证者主导者和参与者的他比谁都清楚, 从妻子的随手涂鸦变成完善的剧本, 从拜托了所有能够拜托得所有人仍然被一一拒绝, 再到终于看到希望的曙光，碰上了刚成立的星耀公司。
　　而后选角、拍摄, 因为生怕三十多岁终于等到的第一次主掌独立导演电影的机会再次破产, 所以这段时间几乎每天夜里都画分镜头图到深夜，他甚至把每一帧的分镜头的画下来，而后在模拟脑袋里模拟拍摄。
　　原本小心翼翼的生怕打扰到妻子睡眠, 结束工作的时候却发现书房里的妻子也在彻夜查资料改剧本。
　　如此近乎孤注一掷的拼命，而幸运的是, 时光终究也没有辜负了他们。
　　坐在豪华大剧院的前排, 王征轻轻握了一下身旁妻子的手, 在她耳边轻轻说，“老婆，我终于可以给你换个牌子的泡面了。”
　　这次的蒋媛没有白眼瞪他，她轻轻擦拭了一下眼角而后回握住了丈夫的手，大概在陌生人面前的温情, 她终究还是有些害羞不习惯，便把目光看向了不远处的几个主演。
　　“大家都很开心呐。”
　　几个主演现在的确都笑魇如花，一部电影的成功，大概口碑和票房总要占一个的，王征不敢对文艺片的票房抱有太多期望，不过这部电影的口碑他却是从影评人和观众们的脸上清楚看到了。
　　之前时候，对于星耀能够请到苏荷这种，又有人气又票房号召力还有演技有颜值的当红花旦，王征和蒋媛已经很开心了，所以对于星耀塞进来的景桐，王导最开始的时候纯粹是想着把她当花瓶的，甚至想大幅度删减她的复杂戏份，只让她刷脸刷脸再刷脸。
　　但是就是这样一个漂亮得本该是花瓶的小姑娘，不仅拥有站在镜头前那种天生的闪耀光辉，演技的进步更是快到吓人。
　　最开始时候，在镜头下还看得出她的紧张和模仿意味，模仿苏荷模仿黄一鸣模仿她在任何一部电影里看过的片段，再后来她身上这种局促不自然和明显的模仿感，就开始慢慢消失，转变为她自己思考自己想要表达的东西了。
　　能够有合适的演员对戏对于很多演员而言都是非常幸运的事情，就连原本就演技不弱的苏荷，在和景桐的这样层层逼近的演技压力下，她的演技也是迎来了新的大爆发阶段。
　　如果说在《仙途》里，苏荷还是凭借增强人设的方式强化演技的话，那么在《扮演者》里，她已经是能够收放自如独当一面的电影咖了，对于一个早年饰演傻白甜偶像剧女主出身，二十八岁才用一部电视剧为自己的演技正名的苏荷来说，这无疑是让她相当惊喜的进步。
　　苏荷在这部的演技越是明显，景桐的进步就越是惊艳，蒋媛甚至觉得这已经称不上进步了，或许只能用进化来形容。
　　蒋媛从未见过天赋好到这种地步的演员，她觉得景桐如果顺着这种进步在这条路上走下去的话，注定要在国内电影历史上留下浓墨重彩的一笔！
　　而这部她的处女作电影，说不定将成为她耀眼星途的璀璨开端！
　　大概有的人，生来就该是这样优秀卓越的，蒋媛在片场看景桐演戏的时候，很多时候眼前都闪过一个人的名字。
　　那个天才同样出彩，光芒万丈得近乎主导了十年前国内电影行业蓬勃发展的人。
　　那样出众到万众偏爱的人，本就该站在世界的巅峰享受所有人的钟爱，王征刚刚从电影学院毕业的时候，和那时候还是女友的蒋媛都对秦微抱着这样信誓旦旦的想法。
　　所以当秦微宣布退圈的时候，蒋媛才那么懵逼完全无法接受。
　　当年秦微宣布退出娱乐圈造成的巨大风波无法想象，后续的猜测和粉丝沉痛怀念每年都来一次，规模大得路人都以为秦微已经去世了，搞得几年前秦微的前经纪公司每年都要出来辟谣一次，而就在所有人都已经嘻嘻哈哈的把这事情当段子看的时候，就在去年，秦微真的去世了。
　　刚开始的时候粉丝路人还以为又是新一年的造谣又开始，但是后来前经纪公司出来肯定了这个事实。
　　蒋媛还记得去年的时候，自己和和丈夫在出租屋里抱着对方哭成狗的样子。
　　所以对于苏荷对景桐抱着的期望，蒋媛表示自己是非常理解的，哪怕是她，都非常想要景桐去走到那个光芒万丈的位置。
　　演员还有导演都为这场首映礼交出了合格的答卷，此时此刻的王导终于松了口气，终于有心情转过去和媒体影评人们互相吹捧式尬聊去了，而苏荷身边也围满了热情的媒体，只剩下景桐黄一鸣和林葵三个人站在角落。
　　他们看着苏荷的方向都有些羡慕，互相对视一眼后三人笑着互相碰了碰拳头，“加油！”
　　事实上他们三人很快就不用羡慕了，因为他们很快也享受到了这种待遇。
　　随后反应过来的媒体记者们很快把他们三人围了起来，热情程度比电影首映之前多了不知道几倍。
　　能做娱乐媒体记者的对于电影多少是有些鉴赏能力的，《扮演者》这部电影很明显的颇为吸引人，今年少说要小爆一下。
　　也许再过一段时间等这部电影上映，电影里面的几个主演和配角们的人气和身价就不是现在这样想采访就能随意采访的到的了，所以当然要趁他们现在名气小咖位小，多诱导他们回答一些不得了的问题。
　　然而几个配角中，黄一鸣虽然没有大红过，却在娱乐圈里沉沉浮浮多年，这些挖坑等人跳的问题当然不会随意的回答，而景桐说话就更是聪明，往往记者被她反过来牵着鼻子问问题还没发觉，唯一一个懵懂纯新人林葵，在黄一鸣和景桐两个人帮忙应对下倒也还算平稳。
　　而准备了一大堆扇阴风点鬼火，就想挑拨离间问到剧组什么爆炸性新闻的媒体记者们，最后愕然发现记录在录音笔里的采访内容，全踏马是一团和气你好我好大家好。
　　我们要的是撕逼是大新闻啊……！！！
　　应付完记者回家后，坐在车上回去的路上，景桐翻了一下小助理帮自己整理好的行程表。
　　六月一号也就是今天电影上映，六月二号是要飞去岛上参加金马奖典典礼，结束后又要马上坐飞机回来，因为六月七号，今年的高考正式开始。
　　这段时间她的确是非常的忙碌，简直像是一年所有的事情都挤在了这几天。
　　就连盛小姐都感觉景桐大概有点吃不消，昨天时候在微信上问了这件事，还说等到会后天也就是金马奖典礼后，会把把她真正的十八岁生日礼物送给景桐。
　　盛锦绣之前说过会在电影上映之后，那辆宾利不是她的十八岁生日礼物，只是帮助她适应新生活的小道具而已。
　　景桐表示默然：……原来那辆五百多万的宾利慕尚在盛小姐眼里仍然不够格作为生日礼物？
　　宾利也很委屈的好吗，盛小姐。
　　景桐舒了口气靠在汽车后座上，反正首映礼已经结束了，所以小姑娘也就懒得再管刚刚做过造型的头发。
　　想了一下后，景桐转头抱着正在整理资料的赵仪摇啊摇，“小昭仪，我现在可以接广告了吗？”
　　“广告？”赵仪放下资料，“你怎么会突然问这个啊？陈哥说你这次去金马奖刷一下存在感过后应该就进入流量热度良性转化的时段了，不过我倒是觉得你没必要那么着急，毕竟小桐你也不缺钱嘛哈哈。”
　　星耀公司是用来盛锦绣给景桐铺路的，所以公司一众高层对景桐绝对是亲妈级别，而公司对于景桐的未来企划早就有了章程，大概归纳总结起来就是别说挣钱了，赔钱也要把她捧到娱乐圈顶峰，流量人气明星的顶峰或者高逼格演员顶峰的都行。
　　策划部对于这个章程心情是很复杂的，任谁到了一个上司带头说我们的目标就是赔钱的公司，心情都会很复杂。
　　他们原本以为自己遇到了什么纨绔二代游戏人间，但没想到全公司看上去最靠谱的人，居然还是疑似“背景通天”的景桐。
　　演戏靠谱！台风靠谱！为人靠谱！
　　总之就是靠谱！
　　一群策划部的绝望咸鱼顿时死而复生：正主这么靠谱，我们公司还是有希望的！
　　景桐撑着下巴看向窗外不知道在想些什么，唇边却是露出惯例的笑容，“怎么说我也成年了，也该努力挣钱了嘛。”
作者有话要说：　　景桐：挣钱！还债！！卖艺不卖身！！！

　　☆、第26章  想要偿还我？

　　首映式以后, 星耀公司开始慢慢发力, 影评人关于这部电影几赞不绝口的好评慢慢在网络上发酵, 之前剪辑得精致凌厉的海报和预告片也在网络上蔓延开来。
　　虽然宣传的架势不错, 不过景桐总觉得这架势和之前星耀公司对这部电影的高度重视总有些不相匹配，问了娱乐圈万事通苏荷花女士后, 荷花女士三言两语给她解了惑。
　　“毕竟是小众题材的电影，而且电影内容多少还有些敏感, 现在开启全面宣传的话估计没办法得到主流媒体的支持, 大概你们公司是想先去拿个奖项镀金成功回来后, 再回来找央视爸爸的支持吧，那时候才是宣传全面爆炸的时候。”
　　《扮演者》电影是小成本的悬疑犯罪片, 全剧投资三千万里两千万是宣传开销, 一千万是拍摄成本，而这一千万里最大的花销是各种道具的制作和场景的租用，演员的片酬反而在其次, 几个配角和一干龙套加起来片酬也就一百万，苏荷这个扛鼎全片人气大旗的主演, 片酬则是一百万。
　　原本苏荷这样的当红小花哪怕从来没有担过一部电影的扛鼎女主, 但根据她的人气演技和市场号召力也依旧配得上高价, 市场价格大约在五百万到八百万之间。
　　更别说苏荷接下这部剧没多久就拿下来视后大奖，碰上不要脸的哪怕已经签了合同，当场坐地起价也不是不可能。
　　但是苏荷不仅没有仗着自己的人气漫天要价，还主动自降片酬，只象征性拿了一百万的片酬。
　　用她的话来说：这可是我的第一部女主电影诶！投资方总是爱止损, 这也意味着花在我的片酬上的钱太多，那么花在电影的钱上理所当然就会更少，我要是第一部电影就败光了口碑，那这几百万我还不如不挣。
　　苏荷的名字在去些年一直是和脑残片挂钩的，从21岁出道到28岁一直几乎接不到什么好一点的电视剧或者电影的剧本，也就是今年才凭借《仙途》一举翻身，所以她非常明白明星想要升格成为演员，口碑是万万不能随意破坏的。
　　她也一直用这个忧心忡忡教育景桐，就生怕这个天才横溢的小姑娘一个想不开，就为了现在能够看到的利益接了一堆烂片。
　　景桐倒是特别喜欢和苏荷聊这些，因为苏荷花见多识广，说起圈内事情的时候总是附带附带一堆八卦，小姑娘撑着下巴听她科普，心里觉得别提多有趣了。
　　“对了。”景桐突然想到一件事情，“早上的时候，网上都说沈橘那条微博是在嘲你，你们关系很不好吗？”
　　娱乐圈里苏荷和沈橘的新仇旧怨，那简直是几天几夜都说不完的，两人早年的时候就同段时间出道，那时候据说关系还不错，而后两人演了同样一部电视剧的十八线女配，再后来又是差不多时间大红，差不多时间担当电视剧女主。
　　娱乐圈里的各种电视剧剧本广告代言原本就是僧多肉少的，一个萝卜一个坑，资源被一个人抢了那就少一个，两个同期出道同期大红的当红小花难免会被拉在一起对此，这种情况下再加上资源问题有矛盾也很正常，圈里以前这种事情无论在男星里还是女星里都不少见。
　　不过那些明星撕起来的时候多少还顾忌形象，最多只是两家粉丝互掐互喷一下，但这两家尤其不同，苏荷沈橘两人在刚刚出道的时候度过了短暂的蜜月期后，直接正主下场开撕，一直撕到今天。
　　从二十一岁到二十八岁，整整七年呐，如果是一对夫妻都要经历七年之痒了，这两人却还在孜孜不倦搞事。
　　结果这场旷日持久的战争太过于广为人知，后来无论两人说什么都会被媒体解读为向对方的嘲讽，另一方面萌这对相爱相杀的魔性CP的人却越来越多，因为两人的名字里一个有花一个有橘，这对CP还被调笑为“花果山”CP。
　　这对CP热度之火热，直接把景桐最喜欢的大师姐X正道仙子CP压得死死【咬牙
　　绝望吧，什么CP都没用，苏荷在外面已经有别的野汉子了！
　　至今还不知道苏荷的恋人是男是女的景桐，如此在心中咬牙切齿的控诉！
　　昨天时候刚开了小号为自己萌的CP投票的景桐，突然就刷到沈橘的微博。
　　沈橘V：开什么玩笑，那种破剧本不开价千万也好意思到人面前？是我的话秒拒都轮不到你！
　　和沈橘的日天日地语气不同，她家粉丝简直被沈橘这突如其来搞得十分懵逼。
　　“卧槽卧槽！橘子这事和你没关系！！你别掺和啊！！！”
　　“老大你别引火烧身啊！［大哭］”
　　“完蛋了，荷花池那群碧池绝对要用老大为他们家压热度了［再见］”
　　这种半点不含蓄，和国内娱乐圈你好我好大家好一团和气截然不同的发言姿态，一看就是沈橘和苏荷了。
　　也是奇怪，明明苏荷对别人的时候尚且能够温文尔雅面面俱到，但是对上沈橘的时候却总是能够一点就着。
　　沈橘说的事情大概是苏荷先是自降片酬出演《仙途》，后来又自降片酬出演了《扮演者》，她这么做当然是因为对剧本的信任，然而却有人觉得苏荷糊了所以片酬降价，信心满满拿着莫名其妙的剧本来找她低价出演。
　　而后当然被拒绝了，如果事情到这里当然没什么，偏偏这人把这件事捅了出去，愤愤不平的嚷嚷着苏荷膨胀了，开始坐地起价想要天价片酬了。
　　因为之前苏荷两次自降片酬这件事多少有些扰乱市场的意思，圈里很多人对这件事都没有第一件事情出声，剩下的人多少都还在权衡利弊，没想到第一个出声的人却是往常和苏荷不和的沈橘。
　　又因为两人往常的恩怨纠葛太过于深入人心，沈橘的话很快被解读成对苏荷的嘲讽，于是 #苏荷天价片酬# 的热搜很快没了热度，取而代之的是 #花果山七年#
　　虽然景桐不萌花果山CP，不过今天第一眼看到沈橘的这条微博的时候，虽然除了CP粉外的所有人都觉得沈橘是在嘲讽苏荷，她却是有点微妙的觉得沈橘这是在帮苏荷……
　　不不不，景桐你不能有这种想法，你不可能萌这种邪教魔性CP！
　　义正言辞教育了自己一天的景桐，这时候却看到了苏荷的尬笑。
　　“那个……其实，其实我和沈橘关系也没那么糟啦……”
　　嗯，暂停一下。
　　沈橘，苏荷，关系不糟。
　　景桐：Σ(дlll)？？？？？
　　…………………………………………
　　郑明卓此刻心情有些紧张，不，应该是十分紧张。
　　这也是难免的，虽然他是业内娱乐公司有名的职业经理人，不过在面对盛远集团这种国内乃至全球都赫赫有名的资本大鳄的时候，能够不会紧张的人也数不出来几个。
　　长发的女人放下手中的文件夹，没什么温度的目光的从办公桌后看过来，“郑总做的很好，星耀的初始进程很顺利。”
　　郑明卓的脊背挺得笔直，屁股也只坐了椅子的一小半，闻言赶紧摇头表示不敢居功，“还是星耀的架子搭得好，背靠盛远让星耀几乎不用担心其他资源方面的问题，只需要专心于本行业的事。”
　　办公室的门被轻轻敲了三下，而后苏秘书端着两杯咖啡进来，盛锦绣起身端过一杯咖啡放在办公桌让，另外一杯亲自接过来递给郑明卓。
　　“话是这么说，郑总的确是这个行业里最出色的经理人了，我之前还真的没有想到星耀的进程能这么快。”
　　郑明卓受宠若惊伸出双手接过，“这个，我觉得星耀的大家都是有功劳的，像是江老师还有陈云臣老师何雅老师还有TOM老师，我都想不到星耀能够把这些圈里赫赫有名的人挖来，就连公司签约的许多明星也是十分出挑，尤其是景桐，很多老师都夸她呢。”
　　或许是郑明卓的错觉，他觉得一直不苟言笑的盛总听到这里的时候，脸上的表情看起来多少温和了一些，她轻轻点头没有说话。
　　星耀是盛远控股的子公司，郑明卓现在也算是盛远的高层，所以他平时也对盛远的各种决策有些了解，他十分清楚的知道身旁这个女人在金融圈实业圈里有多大的名声。
　　而也正是如此郑明卓才更是不懂，这么花大价钱挖开业内赫赫有名的人才，这样不计成本的投资短时间内是看不到什么回报的，更可况星耀就算能盈利又怎么能比得上盛远旗下其他子公司，偏偏盛总对星耀的态度远比其他子公司重视。
　　或许，正因为他看不懂，所以这才是大佬的高明之处吧？
　　郑明卓和苏慧离开办公室以后，盛锦绣斜靠在办公桌上，一手撑着桌沿一手端着咖啡杯，目光看向落地窗外的繁华都市。
　　她想起了刚刚郑明卓送上来的，关于星耀公司旗下明星广告代言的意向文件，上面小姑娘以百分百的热情占据公司各大代言第一位。
　　“想要偿还我？”盛锦绣放下咖啡杯，她低垂眼帘，唇边却浮起浅淡的笑，“你还不清的，小姑娘。”
　　

　　☆、第27章  娱乐圈老司机

　　
　　国内电影行业自从十年前就开始蓬勃发展起来, 巨大的人口红利铸就的庞大的电影市场, 到现在已经成为了世界上让很多人人眼红的票仓, 近几年更是接连出现票房二十亿三十亿乃至五十亿的国产电影。
　　这样渐渐成熟起来的电影市场, 每年的黄金周或者暑假档贺岁档这种兵家必争时段就不说了，就连每星期的周末时段也是各个电影扎堆抢钱的时候, 这时候不仅是国内电影，就连许多好莱坞电影也纷纷避开国产电影保护月, 想要挤进来分一杯羹。
　　今年的六月初又是节日又是周末, 不仅是《扮演者》, 瞄准国内巨大电影市场的许多大片，这时候都不约而同开始了宣传造势公关。
　　譬如六月新的一周就仍然有五月二十号时候上映, 至今已经以强硬姿态揽下七亿的一部好莱坞超级英雄大片, 还有著名国内文艺片导演的新片《南方雪》，这位老先生十几年前拿过国际A类电影节的最佳导演，今年的这部新作口碑虽然不太好, 不过毕竟有名导光环加成，首日票房八千万, 无论怎么说都是热门了。
　　除了这两部电影以外, 还有一部书迷原著粉期待了许久的改编电影, 这部电影热到什么地步呢？
　　不仅男女主都是当红流量小生小花，就连原著也自带话题自带粉丝，强强联合起来话题度简直爆炸，自从开始拍摄直到今天上映可以说是每天都挂在微博热搜上，昨天电影首映已经凭借强大的粉丝号召力狂揽了一亿三千万票房, 首日票房就破亿，也难怪据说有不少电影出品公司因为这部电影，不约而同把自己公司的电影往后调了又调。
　　别人都避之不及，偏偏星耀公司高层商议过后决定迎难而上。
　　虽然有人不爱好莱坞的爆米花电影不爱从名字上看就没有期待感的文艺片，也不爱IP改编之作，但六月初的电影翻来覆去也就只有这几个了，不看它们又能看什么？
　　至于扮演者？
　　我承认苏荷的《仙途》挺好看的啦，也承认这部黑作坊小成本电影的广告宣传做得还不差，但是电影毕竟不同于电视剧，而且国内的悬疑犯罪片能看？？？
　　别开玩笑啦！
　　这种言论还算好的，甚至有的人压根没听过这部电影，对于一部急需话题的电影来说，没人讨论的电影简直是致命的。
　　虽然这个时候，这一届金马奖的奖项入围提名名单已经早就出来了，《扮演者》入围了金马奖最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳男配角、最佳原著剧本、最佳导演六个奖项。
　　………………………………
　　景桐双手搭在在飞机座位的扶手上，撑着下巴看着对面的苏荷，“苏荷姐，我们电影的首日票房多少了啊。”
　　这趟飞台湾的航班，星耀公司是要给剧组团队包下订头等舱的，某不知名王姓导演还想拒绝以表示自己的艰苦卓绝无意享受，结果却被全团队包括自己夫人残酷镇压。
　　“一千二百四十万。”苏荷手上的杂志翻过去了一页，“怎么了？”
　　景桐看着她的目光眨啊眨的，“我们的电影票房连人家票房的零头都不够，你不担心吗？”
　　公司为剧组团队包下了头等舱，头等舱空间私密，在这里说话倒是不用避着别人。
　　《扮演者》剧组全员都是小萌新，主演里只有苏荷一个人能够承担话题和票房号召，所以理所当然的也是她承担了全剧组的票房滑铁卢压力，在这方面甚至王导本人甚至压力还没有她大，毕竟王导已经是十八线扑街导演了，就算这次扑街成三十八线导演对他而言也没有太大区别。
　　但是苏荷不同，她现在本就站在竞争最激烈的影视圈一线小花档次，不仅要和同龄人竞争，底下还有一堆磨刀霍霍的更年轻更新鲜的新生代小花。
　　资源的竞争原本就是最残酷的，现在无数人都盯着她的一举一动，就等着她一招不慎而后落井下石，更别说苏荷之前还有还有接连两次自降片酬这种坏了圈里规矩的事情了。
　　大家都在拼命吹气球吹身价吹行业吹繁荣，好不容易把就算是毫无演技的花瓶偶像的片酬都吹到数千万，你这自降片酬是在打谁的脸呢？！！
　　所以昨天《扮演者》的票房出来了以后，微博上几乎都在通稿嘲讽苏荷接连出昏招没脑子现在终于糊了，整个网络舆论场地里都沸反盈天，热闹得很。
　　苏荷好整以暇放下杂志，“我们电影成本才一千万，第一天就不仅回本还赚了两百多万，这么看还是很值的嘛。”
　　黄一鸣在一旁悄悄的道：“可是这部电影宣传费用就两千万诶。”
　　林葵大概有些内向，在一旁看着大家抿嘴笑着很少说话。
　　在这个流量为王的年代，宣传费用比拍摄费用更多已经是很常见的事情了，而且《扮演者》本来就不是什么大成本电影，要想博高票房，良好的宣传是必然的。
　　蒋编辑也悄悄对景桐道：“按照我打听到的算法，刨除院线和投资商的分成在除去上税部分这部分大约是43%，我们这部电影至少得达到3/43%才能保本，也就是说票房至少得69767441元！
　　王导一脸绝望：“这七千万四舍五入那就约等于一个亿了啊……”
　　看到蒋编辑和自己导演丈夫说到这里全盘一副生无可恋模样，景桐忍不住问她，“这算法谁告诉你的？”
　　“荷花啊。”
　　哦，果然。
　　对于这个萌新剧组来说，全剧组的八卦来源几乎都来自于娱乐圈万事通苏荷花小姐。
　　全剧组都心慌慌，只有圈中大佬苏荷依旧不动如山，景桐表示果然不愧是阅尽千帆看淡风云的大佬，这定力真是厉害。
　　“又在瞎想什么呢。”
　　苏荷卷起手中杂志敲了敲景桐的额头，看着小姑娘抱着脑袋泪眼汪汪控诉的看着她，这才笑眯眯道：“其实昨天时候我也是有些紧张的，不过今天我就知道了，我们这部电影应该大概可能或许不会赔本……吧。”
　　娱乐圈老司机的一句话把几个人的注意力都吸引过来。
　　“大佬带我！”
　　“荷花你是有什么内幕消息吗？！”
　　“啊呜快告诉我，我的心都快焦了！”
　　“我……我也好奇……”
　　景桐想了一下，决定肯定广大群众的意见，“我附议。”
　　“倒也不是什么肯定的消息。”苏荷想了一下，看向众人，“你们听过盛锦绣这个名字吗？”
　　突然在其他人口中听到这个名字的景桐，愣了一秒钟，“………啊，听过。”
　　王导举手：“我知道，是我们老总的老总的老总！”
　　黄一鸣道：“大美人！”
　　林葵也赶紧道：“盛远的话事人！”
　　蒋编辑迅速补充道：“我老公！”
　　众人：“………………”
　　大家再一次以感叹的目光看了一眼王导后，苏荷才慢慢道，“如果你们多少了解过这位盛总的做事风格，就应该知道她做事很少有过谬误，尽善尽美滴水不漏才是她，又是她对星耀这个盛远的子公司看上去似乎还挺重视的，她重视的事情很少有办砸了的。”
　　“重视？”黄一鸣有些疑惑，“星耀的利润回报远远比不上盛远的其他子公司吧？”
　　苏荷也捏住自己下巴严肃思考着，“但是昨晚我听说盛总这次也去台湾啊，虽然明面上说是去看投资项目，但盛远集团在那边哪有什么投资啊，无非是为了星耀公司第一部电影的金马奖之行站台呗。”
　　林葵弱弱问了一句，“站台？”
　　苏荷哈哈一笑，“这个你们就不清楚了吧，主要还是我们这部电影有点敏感，像是黑化的警察主角啦，还有校园暴力啊这些，虽然凭借盛远的关系在国内上映没问题，不过难免会少掉一些宣传渠道，不然以《扮演者》的质量，首日票房怎么说也不可能只有那么一点的。”
　　这也不难理解，国内电影对这些一直有点讳莫如深的意思，外国电影行业对于血腥恐怖暴力等等题材有着严格的分级处理，但是国内对于这些直接就简单粗暴一刀切了。
　　以前这种题材想要上映简直是想都不要想，现在虽然松了一些，但要想在主流宣传渠道上的到宣传，那简直是绝对不可能，哭唧唧给他们看也不可能！
　　王导若有所思，“所以盛总这次，是去为这部电影在金马奖上争取更多一些筹码，而后内销回国的时候更好的扫平一些宣传障碍？”
　　一群人顿时哭爹喊娘盛远简直是史上最好公司，盛总简直英明神武体贴善良。
　　苏荷则看向了从刚刚开始就一直在走神的景桐，“怎么了，晕机？”
　　小姑娘回过神来，抿唇笑了笑，“没有没有，只是之前还有些紧张呢，现在一点感觉都没了。”
　　苏荷笑了，“哟，你还紧张呢，我看全剧组最淡定的人就是你了。”
　　她是心中提前就有了猜测和预判，所以才能多少淡定一些，事实上这也是她第一次主演电影，之前时候紧张也是在所难免的。
　　但是小姑娘却是真正的好心性，这些日子无论是首映礼还是首日票房，或者是即将开始的奖项典礼和高考，她都不骄不躁一点一点处理得有条不紊。
　　景桐双眼笑得弯成了月牙，“荷花姐都没看出来？那就是我演技又进步了哦！”
　　脸上笑得开心，小少女的心中却在哀叹。
　　“完蛋了，又欠了盛小姐一大笔………”
作者有话要说：　　景桐：脸上笑嘻嘻，心中mmp！
盛小姐：计划通り√

　　☆、第二十八章  获奖！

　　金马奖和金鸡奖、金像奖和奖并称华语电影三大奖项。
　　近年来两岸三地的影媒行业似乎都充斥着一种莫名的浮躁感, 几个电影奖项里大陆这边的逐渐沦为分蛋糕奖项的百花奖就不提了, 就连金鸡奖都一年比一年摇摇欲坠, 港岛那边的金像奖早年无论影响力还是含金量都没话说, 现在却已经差不多变成了港岛演员圈子的小聚会。
　　金像奖曾经是两岸三地最有希望发展到国际高度的奖项，这些年来的确是有些可惜了, 不过话说回来金像奖初设的宗旨本来就是鼓励港人电影，至此倒也算的上是求仁得仁不忘初心。
　　这么掰着手指头一路数过来, 的确是只有金马奖能看的过眼。
　　下了飞机, 坐车去国父纪念馆的路上, 苏荷一路都在和景桐吐槽大陆这边的几个电影奖项，简直是一把好牌砸在手里的智障典型, 原本巨大的人口红利带来的辽阔市场, 就应该为这边的电影奖项带来足够的关注度和公信力才对，偏偏早年热衷于分蛋糕自砸招牌，现在为了关注度更是彻底不要脸皮, 连分奖杯给圈里的人气爆棚的花瓶小生小花这种事情都做得出来。
　　“我五年前那种辣眼睛的演技你知道的吧，那时候XX奖项还想让我去领奖, 他们好意思颁奖我也不好意思去领奖啊！”
　　景桐：…………吐槽自己的时候您可以温柔一点的荷花姐姐。
　　关于这个问题, 景桐以前看过自己母亲的一个早年访谈, 那时候尚且年轻而充满朝气的秦微，对国内未来的电影市场和电影行业充满了期待。
　　事实上按照正常发展，国内的电影行业也的确是应该蓬勃起来，一个电影奖项的影响力和含金量，是由一个地区或者国家的电影行业成熟度和电影影响力决定, 电影行业和影响力则是由市场和演员导演决定，而优秀演员和优秀导演是否能井喷式出现，总的来说决定于市场容量的大小。
　　秦女士对国内电影行业发展的心理预期是合理的，但是她低估了这个行业的畸形发展程度。
　　的确，是只能称之为智障典型了。
　　和苏荷下车抵达颁奖典礼现场国父纪念馆，踏上红毯接受四面八方摄影镜头瞩目的时候，过于炫目的闪光灯让她的大脑有了一些微妙的空白，短短时间内她想了很多东西。
　　盛小姐总好奇她如此严苛的要求自己，所想要的所期待的到底是什么，其实没那么复杂，只是这个念想太过于天真，充斥着少年人天不怕地不怕的一厢情愿式的中二妄想。
　　说起来总觉得有些好笑，所以干脆不提。
　　她一直以来所想的是，假如改变自己的演技举止言谈以及种种技能，所获得的利润也没办法偿还盛小姐的话。
　　那么，就改变这个娱乐圈吧。
　　……………………………………
　　金马奖的主持人向来有一台一港的习俗，本届颁奖典礼也没有例外，早年的清纯玉女派掌门人杨莹和谐星周世杰。
　　颁奖台下的观众都给面子的笑着鼓掌欢迎，景桐也一边鼓掌一边和苏荷咬耳朵。
　　“杨莹老师真是美啊，我看过她的一个男装剪辑视频，真的是把美和英气两个极端诠释到了极点。”
　　苏荷也小声道：“那个港台女星百合剪辑？哦哦我也看过。”
　　景桐：………为什么你这么懂。
　　林葵弱弱说了一句，“那个，我也看过……”
　　黄一鸣：“我也…………”
　　王征手捂额头，“我们其实不是来参加颁奖典礼，而是来参加是百合同好面基座谈会的吧？”
　　正欣慰的想着还好自己夫人对这些不感兴趣，就听到蒋媛双手兴奋的拍了一下，激动得压低声音小声道：“那个视频我已经刷过上百遍了，不过我还是更喜欢磕杨莹和林红舒的CP！”
　　王导：“………………”
　　苏荷作为两岸三地无论是话度还是热度都居高不下的女星，自从进场就一直受到颇高的关注度，台上两位住持司仪见到《扮演者》剧组这一块一直挺欢乐的，还几次把话题引到这边。
　　“苏荷今年真是大热啊，前不久刚刚拿了金钟时候，所以这次是抱着势在必得的心来的吗？”
　　苏荷面对调侃丝毫不惧，“这个感想就要问问我们导演了，他一直说这次能提名就已经是血赚不亏。”
　　再次躺枪的王导：“………………”
　　这时候摄影镜头投到了王导身上，会场放大的屏幕上立马出现了他生无可恋模样的脸，颁奖会场里顿时传来一阵善意的哄笑声。
　　虽然是被嘲笑，但是大家都明白这是苏荷在帮影圈萌新的王征，乃至剧组所有人多挣一点关注度。
　　苏荷以前在圈里虽然与人为善名声不错，不过很少有这种巴心巴肝助人为乐的时候，看来苏荷这些日子在这个剧组的确过得很愉快。
　　事实上就算没有苏荷的助人为乐，镜头也的确爱往《扮演者》剧组这边流连，今年来的嘉宾虽然也有很多大牌，不过人气和颜值具备的的确没几个。
　　而且苏荷旁边那个直笑眯眯的小姑娘，也的确是有着一张绝不会埋没的盛世美颜，摄影师也钟爱美人，这不难理解。
　　金马奖的关注度一直不低，这时候无论是两岸三地在关注电视新闻转播的观众，都能看到屏幕画面上那张明明漂亮到惊艳，偏偏让人务必舒服的脸。
　　“这谁啊？挺漂亮的。”
　　“新人吧，看着挺面嫩的。”
　　“我看苏荷挺照顾她的，工作室新签的新人？”
　　“啊啊啊啊啊小姐姐好美好想粉她，跪求安利！！！”
　　“的确是挺漂亮的，而且这种清透的气质很少见啊。”
　　“身为一名因为偶像的演技入坑的筒子，现在心情复杂的看着大家因为脸而入坑………”
　　调侃过后继续颁奖，刚刚开始的是最佳造型设计最佳美术设计最佳剪辑，这些奖项《扮演者》都没入围，剧组也就微笑着跟着鼓掌。
　　直到最佳新人的时候她才微微握紧了手。
　　按照理智的分析，其实景桐应该是希望自己得不到这个奖项的，因为这次金马奖她入围了两个奖项，最佳新人演员和最佳女配角。
　　虽然最佳新人一辈子只有一次，错过了就再也拿不到了，但无论怎么说都还是最佳女配角更加有份量一点。
　　金马奖没有大陆那样赤裸裸分蛋糕大家你一块我一块的习气，不过某种程度上来说同样还是讲究均衡的，假如景桐拿下了最佳新人，那么最佳女配有绝大部分可能就要给别人。
　　但是这毕竟只是理智分析，面对人生中第一次对于演技成果的检验，从偏远山村走出来的小姑娘右手握紧松开，再握紧再松开，发现自己还是没能像表面那样从容得起来。
　　“看到今年又涌现这么多了不得的年轻人阿莹，我都又想起了我们那一代的电影人了，转眼就是几十年过去了，真是岁月不饶人啊。”
　　杨莹牵起嘴角冷冷一笑，“所以你是在嘲我年纪大了咯？”
　　周世杰连忙挤眉弄眼，“哪有哪有，我刚刚看到你的时候还以为是今年的哪个新人出道了。”
　　一番调侃活跃气氛后，请上了最佳新人奖项的颁奖嘉宾，而在看清颁奖嘉宾是谁的时候，景桐轻轻喔了一声，而后看向苏荷。
　　苏荷疑惑的摸了摸脸，“怎么了？”
　　景桐镇静的转过头去，“没什么。”
　　温纯，气质温柔亲和，代表形象是温柔的正道仙子，景桐萌过的和大师姐X温柔仙子的CP当事人。
　　可惜，现在一切都已经随风而逝……苏荷花，她已经背弃了CP在外面有别的野汉子了！！！
　　温柔的正道仙子对镜头笑道，“每年看到有那么多优秀的新人，说实话压力是有的，不过看到他们承载着电影人的希望能够走得更远，又觉得很是欣慰……算了算了，说这种话总觉得我又老了几岁，我可没有再次嘲笑杨莹老师的意思。”
　　颁奖台下坐席上嘉宾都不由哄笑，镜头也不由转到一旁捂嘴失笑的杨莹脸上。
　　温纯摊手耸耸肩膀示意自己的纯洁无辜，“好的，以下是最佳新人演员提名。”
　　话音刚落，大屏幕开始闪现今年入围最佳新人的电影脸色片段，《南方雪》里皱着眉嚼雪的年轻男人，《乌云盖顶》里面黄肌瘦的少年，《疯狂热带雨林》里浓妆红唇的美艳女郎………
　　当然，还有最后的《扮演者》
　　…………………
　　被宽大衣袖遮住了手腕上手铐的少女，微笑着抬头看着不远处热闹的人世，她的侧颜看上去孤高而美好。
　　“生命真是脆弱呢，许警官。”
　　………………
　　“如果要复仇的话，我应该把自己也杀掉才对。”
　　………………
　　几部入围电影的角色画面一个一个定格在大屏幕上，现场响起一片掌声。
　　“获得最佳新人演员的是―――”
　　此时国父纪念馆会堂里一片短暂的安静，尤其是几位提名者更是绷紧了心弦。
　　毕竟，哪有人能够真正从容且开心的和奖项失之交臂呢？
　　温纯打开手上写有获奖人名字的卡片，看了一眼后挑眉笑道：“这位小姑娘，我很喜欢她的表演。”
　　小姑娘三个字，顿时就把提名人里的男士排除了。
　　温纯高声道：“《扮演者》景桐，恭喜你！”
作者有话要说：　　今天推荐一本海清阿姨的书，《捡来的小垃圾gl》，ABO设定娱乐圈文，年下小狼狗和年上小姐姐的互撩爱情，而且阿姨的坑品比我好得多，希望大家多多支持！！！【比心

　　☆、第29章  偏爱

　　景桐在此之前还只是一个小透明, 刚刚演了一部电影, 没参加过综艺没有广告代言也没有什么粉丝见面会, 国民认知度小到可怜。
　　所以她之前提出想要广告代言, 想要挣钱想要为公司尽自己的一份力量的时候，其实心中多少还是有些惶恐的。
　　那个……真的有人愿意找我做广告代言吗？
　　那个……他们该不会反悔吧？
　　陈云臣不得不翻着白眼安慰她：他们敢？！
　　这种陈氏特有的安慰方法立刻就说服了景桐。
　　粉丝圈里一直有人笑言景桐是娱乐圈里最怠惰的明星, 一般哪怕是十八线小明星有个点名气以后，都要削尖了脑袋拼命搏出位。
　　譬如今天和当红XX炒个绯闻, 明天和流量XX卖个CP, 今天手指破皮发个全网通稿, 明天拍个威亚戏份先找够七八十个替身，这样圈粉拉热度一条龙流程下来, 哪怕没有半点作品哪怕唱歌不行跳舞辣眼演技智障, 也能立马安个当红XX的头衔，而后代言综艺广告满世界圈钱。
　　国内娱乐圈是全世界利润回报最大的行业，因为这里有全世界最宽容最能闭眼尬吹的粉丝。
　　这么好的吸粉挣钱方式, 偏偏景桐如此怠惰，让粉丝连闭眼吹的机会都没有。
　　景桐表示自己很冤……＝_＝
　　工作室团队对景桐的要求标准一直很高, 作为这个娱乐圈里最顶级的人才团队, 假如他们愿意的话, 当然也可以这样流程来个十套八套不带重样的，但是他们从来没打算把景桐培养成下一个当红XX。
　　团队人员原话：那样是暴殄天物会遭雷劈的你知道吗！！！
　　这次在收看颁奖典礼直播的观众中，很多人都对她算不上熟悉，毕竟现在的娱乐圈是当红四小生和四小花平分天下的年代。
　　当然，不熟不代表不喜欢, 或者说景桐这张脸很少就有人不喜欢的，她总是有这样让人喜欢的天赋。
　　“卧槽小姐姐得奖了？！！”
　　“原来刚刚安利的粉圈大大说的是真的，景桐小姐姐真的是演技挂而不是颜值挂……心情复杂。”
　　“是因为《扮演者》这部电影获奖啊……之前虽然有看到宣传，不过还以为是那种把观众当智障的所谓悬疑片，这下看来得去看看了。”
　　“国内也有能看的悬疑片？有看过的人来说说这部电影试毒后感觉吗？”
　　“昨天首映式三刷《扮演者》的人来答题，太太太太踏马好看了，许警官和陆会长全程帅到炸裂就不说了，剧情一环扣一环紧张精彩得让我连爆米花都没空吃！！！”
　　“五刷的人回来举手了，国内近十年最好的悬疑犯罪电影没有之一，什么也不说了，今天我要为景桐小姐姐达成十刷成就！”
　　各大视频直播网站在线平台下的弹幕和评论越发热闹，齐齐庆祝小姐姐获奖，而京城这边，一直盯着颁奖典礼直播的景桐团队却是并没有太开心的意思。
　　“报一下数据分析结果？”
　　一直盯着笔记本电脑上各种密密麻麻起伏交叉曲线的眼镜男生，闻言毫不犹豫道：“就像之前分析的一样，今年金马奖最佳女配的几个入围提名人选里，这次能在演技表现上和景桐比一下的无非是南嘉，她今年的《七年》演得还不错。”
　　当然，也只是不错而已。
　　他推了推眼镜，十分冷漠地道：“而且我讨厌看两性婚姻家长里短鸡毛蒜皮的电影。”
　　另外一个女性分析员拧开矿泉水喝了一口，说了一句，“但是她是宝岛人啊……”
　　陈经纪人立即尖酸刻薄地冷嗤一句，“愚蠢可笑的地域保护政策。”
　　这话就是地图炮了，工作室里整个团队的人都干咳几声没说话。
　　事实上地域保护政策这种东西可并不少见，国内港岛台湾甚至全世界都有，国内更是把国产电影保护月玩出了水平玩出了花样，玩得想来国内捞金得许多外国大片欲仙欲死，哪怕是以活力开放而闻名的好莱坞，也有人人都清楚的心知肚明却心照不宣的排外性和保守性。
　　本来就是如此，就算要保持奖项的活力要展现胸怀，但也要讲究平衡的同时利益最大在于我方，不然筹办这个奖项干嘛？
　　当我是办慈善哦？？？
　　大家都是差不多卑劣的碳基人类，有什么好互相鄙视的嘛。
　　意向因为外力有所偏移这种事情很正常，至少那边没有真的推一个废柴上来，今年撑场面的南嘉已经相当不错了，如果没有景桐在《扮演者》里的陆清澄横空杀出的话，今年金马奖的最佳女配奖项，毫无疑问她的演技是足够匹配的。
　　自认为国内做得比这过分得多的几个工作人员，装模作样的拿起矿泉水喝了一口，对于顶头上司的无辜迁怒地图炮完全不好意思附和，权当听不见。
　　陈云臣颇有些烦躁的模样，扯开了自己之前系得一丝不苟的衬衫领口第一个纽扣后，皱眉抬头看向投影屏幕，“林克盛那边怎么说？”
　　林克盛是陈云臣熟悉的台湾影媒行业人脉之一，林家在台湾的各个娱乐行业都有着不浅的人脉，大陆这边当年很多熟悉的优秀台湾偶像剧综艺节目，其中都有林家在其中策划出力，所以现如今那边很多娱乐圈曾经的天王巨星，乃至金牌作词作曲人编剧导演都和林家关系不错。
　　林克盛虽然在林家这一代排行第二，不过因为能力出众，一直是争夺林家话事人的主要人选，因此他也陈云臣一直是人脉梯队里比较靠前的人。
　　陈云臣经常向自家太太嘲讽林克盛这人花花公子感情糜烂，而林克盛也常常在背后吐槽陈云臣脾气巨差阴险小人，但是这并不妨碍两个人友好和谐的互相合作互相利用。
　　“林先生说他多少试探过，那边圈里老一辈的前辈的确是比较倾向于《扮演者》，不过同时也觉得台湾新的一辈出了个南嘉挺好的了，需要好好鼓励一下。”
　　顿了一下，又道：“林先生也说他会用自己的人脉去游说的，不过让你不要抱太多期望。”
　　陈经纪人就又嗤了一声，一副分外不爽的模样。
　　虽然在娱乐圈里已经游荡了几年，自认为什么阴私下贱奇葩可悲可怜的事情都见了个遍，但是他还是不太想把这些东西明明白白摊开在景桐面前。
　　资本压力、地域保护、人脉游说、甚至更多更黑暗到无法言说的东西，这些东西都不应该让那个小姑娘看到才对，她只要努力就好。
　　她只要去相信只要自己足够努力足够优秀，就一定能拿到自己想要的东西，而阴险、浪荡、糜烂、脾气、表里不一，这些应该是他们这些成年人负责去处理去摆平的事情。
　　是这样的。
　　本该是这样的。
　　…………………………
　　景桐在全场嘉宾们掌声中微笑着站起身来，苏荷林葵和蒋媛都站起身来与她拥抱一下，至于王导和黄一鸣两个大男人，就笑着轻轻拍了拍她的肩膀。
　　而景桐的工作室团队，则飞快的在微博豆瓣天下各大平台上转发起了这个新闻，顺便引导舆论带起了节奏。
　　譬如小少女在这个年纪第一部的电影，就拿到了最佳新人已经非常优秀啦，譬如小少女才出道不到五个月就已经取得这样的成绩，实在是天才横溢新生代天才云云。
　　虽然有捧得过高的意思，但决不允许有人出来踩一脚！
　　全员爱小桐的团队就是这么偏心，哼！
　　小姑娘出道不过五个月，虽然在她本人看来自己还是一个默默无闻的小透明，不过在别人看来可完全不是这样。
　　第一部出道作品就是公司极其重视的电影，出道电影就和人气爆棚的新生代小花第一人苏荷合作，而后借着苏荷的热度上了几次微博热搜后，现在微博粉丝三百多万，已经有了新生代蹿红第一人的意思。
　　而且她今年才刚刚十八岁，这实在是让圈里很多人心惊胆战的年纪。
　　景桐微笑着走上领奖台，和温纯轻轻拥抱一下后从她手中接过小金人，最后在全场掌声中来到麦克风前。
　　轻轻呼了口气，轻微的气流声清晰的顺着话筒扩大到全场人人的耳膜里，“说实话，我还以为我能够淡定下来呢。”
　　她笑着轻轻拍了拍自己的胸口，“虽然直到现在还有些不敢相信，不过获奖感言还是要说的：非常感谢王导愿意一点一点教我这个第一次演戏的新人，谢谢一鸣哥愿意用你二十九岁还不红的事例来安慰我，谢谢小林葵你做的便当真的超好吃，谢谢苏荷姐你愿意天天给我们科普娱乐圈里的爱恨情仇八卦消息，当然，还要谢谢金马奖的各位评委能够喜欢我的表演。”
　　会场里响起轻轻的笑声。
　　“最后我想谢谢一个人………”台上少女漂亮的双眼，目光柔软地看向了虚空中的不知名处。
　　“如果没有你的话，我可能没有勇气想要去演戏，今天也没办法站在这里，所以，非常感谢！”
作者有话要说：　　苏荷：“我觉得小桐感谢的那个人是我。”
陈云臣：“绝对是我吧！我才是最爱小桐的人！！”
王导：“给小桐最大演技上指导的人，难道不是我吗？”
盛锦绣：“……………”

　　☆、第30章  盛小姐？？？

　　拿到奖杯下台后, 苏荷看着她一直啧啧有声。
　　“不错不错, 很有我淡定从容的大将风格。”
　　景桐没理她, 坐回原做后才颠了颠手中的奖杯, 露出了恍然的表情，“原来不是纯金的啊。”
　　王导闻言就白了她一眼, “你对各种奖杯有什么误解吗？就连奥斯卡都是镀金的。”
　　黄一鸣很客气的反驳，“导演, 金球奖和金靴奖的奖杯是用纯金制造, 虽然不是实心。”
　　王导：“………住口, 我们又不踢球！”
　　蒋媛却是慈爱的看着小姑娘兴致勃勃的把奖杯翻来覆去的看，“很新奇？”
　　景桐眨巴眨巴眼睛, 想了好几秒钟后才猛地点了点头：“果然是, 非常有意思诶！”
　　无论是刚开始时候的学找镜头感，学背台词，学着找语感对情绪, 还是现在坐在这里手中拿着奖杯，这一切, 果然是太有意思了！
　　怪不得妈妈会想要做一个演员, 演戏呐, 实在是是一件十分有趣的事情！
　　我觉得我终于能够体会您当初的心境了，妈妈，这样有趣的事情，我是绝对要走到最后去看那尽头之处的风景的！
　　苏荷故作不开心的哼了一声，“要是几年前那个智障奖项让我去领奖我去了的话, 我现在就比你早五年拿到最佳新人了。”
　　景桐转头笑着看她，“喔，那您就能早我五年拿到智障奖项的颁奖了，真是厉害。”
　　苏荷：“…………”
　　好气，小桐居然变得这样冷漠无情了！
　　你第一次见我的时候可是超尊敬的叫我苏荷老师呢！
　　苏荷还记得刚刚来到剧组的时候，那时候的景桐还是见谁都一脸温和治愈微笑的小少女，她就像是小太阳一样，像是剧组里无论是谁都能从她这里吸取了满满的阳光。
　　那时候苏荷刚刚认识景桐，有一次喝了水后妆花了还是笑眯眯的小朋友提醒了她，小朋友带每次来剧组，还经常顺带连她带一瓶饮料或者其他小点心。
　　虽然林葵每天带来的的便当也超好吃，但是，谁让景桐漂亮呢，而且还是超漂亮的那种！
　　被这样的美人细心照扶，无论是谁都会内心暗爽美滋滋的吧√
　　那时候苏荷还超骄傲的觉得，一定是自己温柔大姐姐的的魅力让小朋友为之倾倒了，直到她后来才知道，小朋友无论对谁都这样。
　　饮料点心是大家都有的，温柔细心是对所有人的，就连笑容也是对所有人均匀辐射的。
　　很别扭的感觉，就像是小朋友明明一面想要面面俱到想要不被任何人厌弃，但是另外一方面，却又是她自己本人迫不及待一样把所有人都隔离在外。
　　【不用担心，我自己能行】和【求求你了，千万不要走】，这样恐惧和期待的矛盾在她身上交织着。
　　看似温柔的眼镜深处里满满都是这样的不安恐惧……小姑娘大概还觉得她藏得很好吧。
　　嘛，虽然的确算是藏得很好，不认真地长久地注视着她，不温柔的抚平她身上的警惕抗拒的话，是根本看不到她身上除了微笑以外的任何东西的。
　　王征蒋媛黄一鸣林葵他们大概也发现了吧，而也正是因为如此，大家所以才如此更加的喜爱她。
　　王导说让人喜欢是小姑娘天生自带的天赋，是不自觉就自然而然的事情，苏荷虽然常常嘲笑王导，但是对这句话却是万分认同的。
　　他们不知道小姑娘为什么会如此恐惧不安，但是至少现在一切都开始好起来了。
　　至少，现在小朋友都会一本正经的怼人了不是吗，虽然她怼起人来也超可爱的～～
　　接下来的最佳编辑最佳男配奖项，《扮演者》接连落选，黄一鸣有点失落，而导演编辑夫妇却是很坦然的样子。
　　“我几个月前还在求爷爷告奶奶，完全没想到这部电影不仅能拍出来，而且水平还超出我的想象啊。”王导笑得很满足，“对于我来说，这部电影达到这样的水平已经够了。”
　　蒋编辑也笑，“我呐，还是很清楚自己的水平的，这部电影获得能够获得最佳原创剧本提名，其实很重要的原因还是有你们的精彩演绎。”
　　他们态度如此坦然畅达，就连黄一鸣也很快舒缓了之前的一点小郁闷情绪，“导演说得对，这对我们来说已经是非常好的开头了。”
　　几个娱乐圈小萌新的情绪都很乐观，偏偏景桐觉得旁边的娱乐圈老司机情绪有点古怪起来。
　　她整理了好几次头发，转动了好几次右手小拇指上的尾戒，据景桐仔细数着她喉结上下滑动的次数，她还咽了好几次唾沫。
　　在旁边的苏荷第五次更换了坐姿的时候，景桐终于忍不住小声对她道：“你该不会紧张了吧？”
　　按照这一届金马奖典礼的奖项流程，这时候的最佳服装设计过后，就是最佳女主角的奖项了。
　　苏荷听了景桐的话，立马信誓旦旦道：“怎么可能，我可是阅尽千帆看遍沧海桑田的人………”
　　过了几秒钟，苏荷转过头来，面色严肃的问道：“我看上去很紧张吗？很明显吗？”
　　景桐顿了一下语气，“………有你关心的人在看你这个颁奖典礼直播？”
　　苏荷顿时惊悚的看着她，“你怎么知道？”
　　景桐右手抵住额头，心塞的道：“第一我聪明，第二你表现得很明显。”
　　明明她最萌的是大师姐X正道仙子的CP，每天都要上B站磕这对CP的CP糖，但是偏偏苏荷这个正主在外面有了别的“野男人”！
　　不仅有了“野男人”也就罢了，还天天在自己面前表现得一副真爱的模样！
　　从未问过苏荷恋人是谁的景桐，下意识把那个破坏了她心目中最完美CP的人定位为可恶的野男人，想到这里，她就忍不住偏头过，去看一眼在《仙途》里饰演紫霖仙子的温纯。
　　温纯恰好看向这边，就看到小姑娘一脸复杂的看着她，虽然不解还是对她露出一个微笑。
　　温纯内心：小姑娘长得好可爱，希望她多看看我的演的剧～
　　景桐内心：我晚上一定要回去重刷十遍明紫CP视频剪辑！
　　在相视一笑的目光对视中，两人很微妙的达成了共识……【。
　　而在这样的神游中，景桐看到旁边苏荷的手机屏幕亮了一下，苏荷看到以后唇边就露出了微笑，一直紧张到紧绷的身体也松弛下来。
　　景桐心中哼了一声，不用猜啦，肯定是真爱“野男人”的微信。
　　台上最佳女主角的奖项角逐已经开始，两位司仪照例插科打诨后，请上来了颁奖人，去年的金马奖影帝朱葛。
　　“今年的影后角逐者各个都是大美人啊，不仅漂亮还演技这么好，这简直是不给我们这种丑得不敢出门的人留一点生存空间了。”
　　台下就哈哈笑了起来。
　　朱葛是大陆演艺圈中生代里出了名的演技派，虽然容貌算不上英俊，不过那种演什么像什么几乎是整容一般的演技，在去年不仅让他接连拿下两岸影帝，还荣升为五十亿票房先生。
　　调侃结束后，身后大屏幕开始播放今年金马奖几部入选最佳女主角的电影片段。
　　其他的几部新电影都是今年为了冲奖刚上映的，即使是以刷遍优秀电影为目标的景桐也没看过，不过当大屏幕上闪现出许警官的桥段的时候，她还是真挚且热枕的鼓起了掌。
　　景桐虽然觉得自己在演技方面虽然天赋不错，但是苏荷同样也不差，而且苏荷已经在演艺圈里沉淀了接近八九年，每一个微小情绪的表达她都有更老道的方法去演绎。
　　在和苏荷对戏的过程中景桐学到了很多，所以她才非常清晰的了解到，苏荷是相当优秀的演员，而且这种优秀不仅仅是从《仙途》开始的。
　　“获得今年最佳女主角奖项的是―――”
　　在朱葛惯例的拉长声音吊胃口时间里，摄影机快如扫过所有入围者的面容，试图截取她们脸上哪怕一秒钟的微妙表情。
　　但是大家都是身经百战阅尽千帆的人，每一个入围者包括刚刚还紧张得不得了的苏荷，这时候脸上都是无可挑剔的微笑，是无论下一秒迅速转变为获奖后欣喜微笑或是落选后祝福微笑，都能十分自然的，绝不给别人半点口舌的万能表情。
　　“―――苏荷，恭喜你！”
　　全场响起了热烈的掌声，而苏荷脸上浮现出没有半点虚饰的惊喜，结结实实的和景桐抱了一下后风风火火上台。
　　“非常惊喜所以不知道怎么说了，我抄袭一下小桐的获奖感言吧：非常感谢王导愿意一点一点教我这个演艺圈老油条，谢谢一鸣愿意用你二十九岁还不红的事例来安慰我，谢谢小林葵你做的便当真的超好吃，谢谢小桐不仅温柔可爱还为我奉献了获奖感言，当然，还要谢谢金马奖的各位评委能够喜欢我的表演。”
　　景桐在全场哄笑声中默然捂住了脸，而今晚的新晋影后很快风风火火地满面春光下台来。
　　因为默认最佳女配角和自己没关系，接下来除了《扮演者》入围的最佳电影以外，景桐都没有多做关注，所以当为最佳女配角颁奖的嘉宾走出来的时候，她直接惊得话都说不出来了，嘴唇张成了一个小小的可爱圆形。
　　咦咦咦？？？
　　盛小姐？？？
　　

　　☆、第31章  为你加冕

　　“今天最佳女配的颁奖人有些特殊。”主持人周世杰以夸张的的语气道：“毕竟完全长不到盛小姐和演艺圈之间有什么联系啊。”
　　因为今天的现场是颁奖典礼, 主持人很谨慎的称呼盛锦绣为盛小姐, 而不是盛总。
　　杨莹笑着接腔, “怎么没关系了, 你忘了吗盛小姐的妈妈是宋云舒女士啊，无论怎么说都和演艺圈关系不小的。”
　　周世杰挤眉弄眼, “难道不是金马奖没钱了举办不下去了，所以开始拉赞助了吗？”
　　盛锦绣一本正经说着冷笑话, “辟谣一下, 金马奖还不至于穷到找我拉赞助, 不过真到那天的话我会好好考虑的。”
　　明明之前她也站在那里，但是当她终于出声的时候, 那种安静深邃却广阔的存在感, 却像是自深海而来的潮水覆盖而至，又像是瀑布倒流般迅速冲刷到每一个人面前。
　　这是一张即使在这个星光熠熠会场里，也无人遮挡得住她光辉的美人面孔, 精致且冷凝，像是险峰绝巅处握不住的呼啸寒风。
　　观看这个直播的观众满心都是卧槽：
　　“卧槽卧槽……这是盛锦绣？？？？”
　　“回答楼上, 千真万确的盛远老总, 那个旗下没有半个公司上市去募资溢价圈热钱, 只凭借旗下几大子公司的大概资产估值，就稳坐国内富豪榜前十的那个奇葩集团公司【摊手】”
　　“更新一下楼上的信息，今年已经升到前五了，盛锦绣个人名下的锦绣基金已经改名锦绣资本，前几年投资的好几家互联网公司今年都已经开始上市盈利, 所以今年的锦绣资本估值翻了至少十番……还有绿岛高端度假连锁酒店和科嘉连锁酒店，今年刚刚成功打开法国英国市场，对，你们猜的没错，这两个酒店估值又三连跳上涨了←_←”
　　“以前盛远主掌国内住宅地产开发市场，亿通霸占国内商业地产开发市场，两家平分国内地产市场，现在看来盛远也有意于国内商业地产啊。”
　　“快别提这个了，上个月秦公子刚刚把盛远怼了一遍，看来竞争是很激烈了。”
　　“所以说盛锦绣为什么要来这里当颁奖嘉宾，娱乐圈和房地产行业怎么看都没关系啊……［问号］”
　　“没听主持人说嘛，盛总她妈是当年的宋云舒，这次来这里，估计是受人之托帮这次颁奖礼增加点热度？”
　　“大概又是什么资本收购的预热？……上个月旭东老总魏树人也是去看了火狐队的球赛，之后没几天就直接传出来他买下了球队的新闻。”
　　别提深感违和的围观群众了，京城那边时刻盯着直播的景桐团队此刻也是一脸懵逼。
　　“卧槽卧槽，盛小姐去颁奖了？？？”
　　“我以为她最多出面去游说一下台湾电影圈那几家，能成万幸不成拉倒……”
　　“我们一直忙着胆战心惊，都忘了盛家和向家是世交啊，向家这一代的娱乐圈人脉又是出了名的。”
　　“盛总不愧盛总，牛！”
　　陈云臣深吸一口烟，而后把烟头碾灭在烟灰缸里，由衷的感叹道：“果然，黑恶势力就得黑恶势力去怼。”
　　众团队人员：像黑恶势力低头.JPG
　　大家至此终于长舒一口气，“得了，老板出面没有完不成的事情，这件事情我们不用操心了。”
　　区别于所有隔着镜头或者此刻直面着盛锦绣的人，景桐听到向来注重形象的苏荷也是倒吸一口凉气的卧槽之声。
　　她有些疑惑的看向王导：“你们老总的老总的老总，这么有空闲的？”
　　盛源集团旗下有几个主要盈利着的集团分公司，分别是住宅地产、酒店旅游、还有资本基金投资几个集团，星耀公司刚刚成立的时候，是挂靠在盛远旅游文化集团下面的，所以星耀公司是盛远集团子公司的子公司，而盛锦绣也是星耀老总的老总的老总。
　　按理来说，盛总这位大忙人是远远不必做到这种地步的。
　　因为一直觉得这件事情有些复杂，所以景桐一直没有对剧组的任何人提起她和盛小姐的的特殊关系。
　　“向大家说明一下，盛小姐是我的监护人。”
　　呃……这种特别说明，无论怎样都会觉的很尬吧……
　　正是因此，这件事情也就一直搁置下来，更何况，她现在和苏荷王导他们都是同样的茫然。
　　王导也疑惑且茫然着，“这个……大概盛总特别特别负责，特别特别善良……吧？”
　　最后一个吧字，满是不知所以然的茫然自问。
　　景桐心虚得不敢说话。
　　因为她预感到，盛小姐这次来到这里站在台上成为颁奖嘉宾，多半是为了自己……
　　她这算是被钦定了吗………？
　　会不会明天就有媒体记者报道出来自己和盛小姐的关系，弄个大新闻，说这次的金马奖最佳女配已经钦定了，再把她批判一番？
　　景桐想想就觉得略冤枉，明明得到最佳新人奖项以后，她对最佳女配可是没有半点多想的心思的，她甚至压根不知道盛小姐会出现在这里。
　　等等……不知道？？？
　　所以，盛小姐是为了给自己一个惊喜？
　　想到这里，景桐看向台上，台上的女人已经完美的应付了两位司仪有些拘谨的调侃。
　　她身份特殊这次又来得突然，难免给两位主持人一些压力，不过她言语之间很快把这种拘谨和压力带了过去。
　　景桐向来是知道的，盛小姐虽然看上去一副冷冷不好接触的模样，但只要她想，就能很快在短时间内拉进和任何人的关系。
　　大概，这就是苏秘书所说的，“黑心资本家的天赋技能√”
　　台上的黑心资本家，清晰准确的声音从耳麦传达到每一个人耳朵中。
　　“接到金马奖执行委员会邀请，让我作为这一届的最佳女配角奖项颁奖嘉宾的时候，我还挺纳闷的，毕竟我也没像秦明康那样和娱乐圈息息相关。”
　　台下很给面子的一阵哄笑声。
　　自从盛远集团有意插手国内商业地产市场后，亿通集团和盛远集团直接就一直不太和谐，亿通的秦公子更是在微博上怼了盛远好几次，不过盛远方面从来没回应过。
　　所以这次应该是盛远第一次在公开场合对亿通的回应？
　　想到这里，顿觉能搞个大新闻的现场媒体记者们纷纷激动起来了，而盛锦绣也果然不负他们所望。
　　“然后金马奖执行委员会方面的负责人说，主要是想弥补一下第三十九届金马奖最佳女主角的遗憾，我又问那怎么不让我给最佳女主角颁奖反而是给最佳女配角颁奖啊，负责人笑嘻嘻说没办法，往年影帝给今年的影后颁奖是惯例……”
　　这次台下就少了笑声，多了些郑重的掌声，掌声持续了好一阵子才停，景桐对此有些疑惑，而苏荷身为娱乐圈百事通，直接低声开始给景桐科普当年第三十九届金马奖的轶事。
　　第三十九届金马奖的那时候，两岸局势还远远不像现在这样平和，至少不是像现在这样你怼我一句我白你一眼的互打嘴炮就能结束的，那些年台湾的当局也不是现在这样………嗯，充满文青气息。
　　总的来说，是黎明的前夜，是既对抗又开始从试探慢慢走向包容的时代，那时候宋云舒和秦微主演的《山河破碎》这部电影实在是太好了，好到就能戳中所有真正热爱电影的人的内心，但这部电影偏偏内容很敏感。
　　山河破碎的后抗日年代题材的电影，有心人随随便便都能从其中找到千八百个隐喻，当时金马奖的执行委员会原本已经这部电影放入最佳女主角入围名单，却被来自上层的压力卡住了。
　　经过当年电影人几番艰难周旋，最后的结局是第三十七届金马奖最佳女主角空缺下来，不颁发给任何人。
　　当年台湾这边的电影人为此承担了很大压力，但在后来《山河破碎》一举斩获德国柏林电影节最佳女主角后，金马奖委员会评委的眼光和风骨因此却是声名远扬，独立公正的颁奖精神也一直保留到今天。
　　宋云舒、秦微………再次从别人口中听到这两个名字的景桐怔了一下，她抬起头，看向台上的盛小姐。
　　明明隔着那么远的距离，但是却似乎感觉得到，那个人的目光投注在自己身上。
　　“这一届的金马奖最佳女配角是―――”
　　台上盛小姐的目光仿佛大海一样，有着宁静深邃和包容一切的力量，景桐甚至还没听到她接下来所要念出的名字，心中却全然一片安宁。
　　盛小姐就是这样，能给人一切安定下来的力量。
　　她看向了小姑娘，一字一顿道：“―――景桐，再次恭喜你。”
　　明明早有预料，景桐这一瞬间却不知为何鼻梁都有些酸涩，她眨了眨眼睛微笑着走上台去，第二次走上颁奖台和第一次的感觉完全不同，大概，是此时此刻多了一个盛小姐。
　　但也不仅仅是如此。
　　微笑，握手，拥抱。
　　接过奖杯拥抱的时候，景桐没能按耐住自己的情绪略微用力地抱住了盛锦绣，她按住了麦克风话筒收音位置，“盛小姐，我还是有一句话无论如何都想对你说。”
　　小姑娘声音都有些低低的哽咽，“遇见你，真的是太好了……”
　　事实上这并不是她最想说的话，她真正想说的那句话太中二了，小姑娘很不好意思地把它深藏进了心中
　　【谢谢你来，为我加冕成王。】
作者有话要说：　　在这里说明一下，现实中金马奖影帝影后的奖项顺序应该是后面一点，本文里的顺序魔改完全是为了剧情效果……√
    还有一个，现实中第37届金马奖是零零年，但本文里那时候的两岸关系是八十年代的状态……嗯对，又是为了剧情的大魔改√
     最后，本文背景完全魔改半架空，没有任何隐喻和指代……愿水表之神怜爱我snt

　　☆、第32章  开心吗？

　　拿到最佳女配角的奖杯的时候, 景桐深呼吸一口气, “这次已经是今晚第二次登上这个讲台了, 说实话我还没准备好这第二次的感谢词。”
　　台下的大牌明星们都轻笑出声, 而后为这个小姑娘安抚性的轻轻鼓掌起来。
　　在今晚的这个被无数目光和镜头尽头会场里，无论平日里脾性如何的人, 都会展现出十二万分宽容温和的一面。
　　更何况，舞台上现在的颁奖嘉宾是盛锦绣。
　　作为常年霸占国内估值资产前几名的公司, 盛远集团其实一直受到相当多的关注, 但是比起亿通那位高调张扬活得鲜衣怒马的秦公子来说, 盛远的盛锦绣毫无疑问就要低调许多，除了必要的集团重大项目合作新闻发布会以外, 其他时候几乎很少能看得见这位的身影。
　　对于资本家, 人类从来都是很热情的。
　　盛锦绣微微侧头看着旁边的小朋友，她的双目微红，眼眸里都是水润的光和看得见的兴奋激动。
　　她真的开心吗？
　　如此相近的距离, 近得盛锦绣可以一伸手就碰的到小姑娘柔软的发旋，近得她微妙的能感受得到, 小姑娘这几分钟短短时间里的迅速变化。
　　她一步步走上台的时候笑得那么镇定, 但为了克制情绪右手都紧紧的握在了身侧一动不动, 直到互相拥抱那一秒的时候，她这种克制得十分完美的情绪才难以抑制的泄露出来。
　　在听到景桐的声音微微哽咽起来的那一刻，盛锦绣终于确定自己这次不远万里赶来这里，所做的一切的确是让她开心起来了的。
　　但不过短短片刻时间，小朋友就已经把那种外露的情绪完全收敛起来。
　　她在镜头面前露出了恰到好处的喜悦和激动, 不多一分不少一毫，说着获奖感言的时候音色清越平稳，就连双眸含泪的模样也像是雾色后的新月一样美好，梨花带雨惹人怜爱。
　　但是盛锦绣却莫名觉得，明明她难以抑制哽咽出声那一刻，才是最美好的模样。
　　优雅致辞后，两人目光对视一秒后点头一起下台，走向了两个方向，颁奖嘉宾和获奖嘉宾的位置是不同的两个区域。
　　回到座位后，王导十分得意的低声道：“第二次拍摄独立电影就拿捧出了一个影后和一个最佳女配，我可……”
　　蒋媛面无表情地干咳一声。
　　王导眉飞色舞的吹嘘声戛然而止，转而笑眯眯恭维自家夫人道：“当然当然，大部分功劳都是我们伟大的编辑的，没有编辑优秀的剧本的话，我就是有天大的本事压根没办法！”
　　林葵则颇为羡慕的看着景桐手中的奖杯，“小桐演技太棒了，我也要努力了！”
　　娱乐圈里虽然有排资历讲辈分的规矩，不过同样也有达者为先的潜规则，林葵是今年刚刚毕业的中央传媒学院学生，她年纪还要比景桐大四岁，刚进剧组的时候被景桐的演技惊到了，随后直接就深鞠躬叫了景老师。
　　景桐被她叫得那叫一个别扭……后来她们之间熟悉了以后景桐纠正了她好久，林葵才改口和剧组里其他人一样叫小桐。
　　景桐笑眯眯道：“阿葵的演技进步得很快，这座奖杯说不定明年就得你来拿了……不过嘛，最佳新人是这辈子都没可能咯。”
　　最佳新人奖项，一辈子只有第一部电影又参选资格，此后的电影哪怕再优秀都无法参与了。
　　黄一鸣悠然道：“看看我，我二十九岁手上半个奖项都没有，我骄傲了吗？”
　　最佳影片奖项，《扮演者》如同预料中一样落选，今年获奖的是香港的一部警匪片，据说剧情个几位主演的演技都非常出彩，景桐还没来得及看。
　　最佳影片过后，又过了几个年度杰出影片之类的奖项，而后终于到了本届金马奖最后一个奖项，终身成就奖，这个奖项是专门授予为华语电影做出突出贡献的电影人。
　　而当颁奖嘉宾念出获奖者名字并请出获奖者的时候，全场气氛都似乎都哗的一下热烈起来，全场起立热烈鼓掌，主持人好几次试图插话都没能打断这热烈的掌声。
　　这是个相当精神的老太太，身板稳当眼神明亮，说话起来中气十足，简直像是不用话筒都不用就能把声音通达全场。
　　同样起身鼓掌的景桐，也认出了了台上白发苍苍的人的身份。
　　施南清，这个老太太这一生的经历可以说是相当传奇了，其实倒也不用说太多，只说一句就行了，譬如这金马奖当年，就是她和几个相熟的电影人把架子搭起来的。
　　此后台湾这边的电影流派发展，奖项筹办、人脉聚集，都和施家有着脱不了的关系，施家此后几代也都投身于影媒圈，南派导演剪辑师编辑打光师巨星艺人里，很多都有施家的身影，就连如今如日中天的林家，在对上施老太太都要乖乖拱手称一声先生。
　　这位老太太，可以说是台湾演艺圈的开山老祖宗一样的人物了。
　　“得了得了，你们再鼓掌下去我的老寒腿就要麻了。”
　　台下明星艺人们这才乖乖坐会座位，之前跷二郎腿的开黄腔的现在通通正襟危坐，乖得像是小学生在听老师训话。
　　老太太一开头语气就是理所当然的牛气哄哄，“本来这次终身成就我是不大想来的，这奖杯家里都摆了好几个了，没意思。”
　　唔……这话没毛病，但是老太太这次前来可不是为了说没毛病的话，她这次前来来势汹汹并且并不掩饰。
　　“我这次来，主要是听说圈里的破烂风气又要吹起来了，这次最佳女配的奖不打算颁给最优秀的要颁给所谓最合适的？可笑！第三十七届的教训都忘记了？！”
　　旁边的主持人顿时有点猝不及防的尴尬，想插话结果却再次失败，老太太直接把话筒拿过来，神情极其严肃，“我就把话说开吧，我施家的孙女这次就是技不如人不合格，这次的最佳女配不会要，以后不合格的话以后也不会要！”
　　苏荷倒吸一口凉气，“这老太真狠啊，对自己亲孙女也这么下得了手。”
　　林葵不明所以的啊了一声。
　　苏荷看了眼四周，低声对几人道：“今年入围最佳女配的那个南嘉是施老太太的亲孙女，因为不想靠施家的名声出道，还特意改了艺名叫南嘉，结果这次不仅输了奖项，还被她亲奶奶亲自把面子里子都扒了啊。”
　　景桐回头看向台下另外一个方向，那里妆容精致的年轻女人低垂了头，虽然看不清她脸上神色，但到底觉让人得身姿有些寂寥。
　　陪着来的一个施家小辈，同样不知道自己奶奶脾气这次前来领奖居然还会出这种岔子，他脸色通红地想要阻止一下自己奶奶，却被奖项委员会主席上台来拉住了，这个同样白发苍苍的老头叹着气，“算了算了，你让她说吧，施霸王想说的话不一口气说完，那就不是当年的施霸王了。”
　　施老太太对他一笑，而后才道：“金马奖走到今天不是靠他王主席也不是靠我施南清，而是靠独立公正的精神，这种精神在第三十七届金马奖的时候没有坠落，我希望此后也永不坠落。”
　　她慢慢看着场中每一个人，那目光落到景桐身上的时候，她才葛然发现这脾气火爆的老太太，有这一双慈爱包容的双眼。
　　她目光梭巡全场，而后才高声道：“这种希冀是一人绝无法做到的，所以，我愿与诸君同济同力，愿诸君也为华语电影的繁荣发展同济同力！”
　　“在此化用鲁迅先生的一句话：愿华语电影人都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话！能做事的做事，能发声的发声！有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光！不必等候炬火，此后如竟没有炬火，我等便是唯一的光！”
　　现场气氛顿了一下，而后才像热锅里倒进热油一样，轰隆隆爆炸开来般响起了排山倒海的掌声，这掌声热烈得简直像是大地在震动，而白发苍苍的老太太则在这种掌声中，把话筒交给主持人后转身潇洒离开，为她抱着奖孙子简直一脸懵逼。
　　施老太太走了，留下犹如被暴风卷席过后的现场，金马奖执行委员会主席王自道摇摇头，站出来收拾残局，“虽然发生了一些小插曲，不过这一届金马奖的结局还算顺利。”
　　他顿了一下语气，“对于南清的话，我非常赞同，我们也希望诸君谨记，金马奖自从筹办以来最大目标是什么，同济同力，不忘初心。”
　　本届金马奖在这场风波过后终于迎来完满结局，记者们忙着把这次颁奖礼上的种种大新闻发出去，散场就走了。
　　而颁奖礼过后是一个小晚会，在会场上没有办法好好交流一下的投资人导演明星们，可以在这里捏着高脚杯轻松愉悦的小聚一下。
　　晚会里相熟的人三五成群，聚在各自的小圈子里聊着之前的施老太太，盛锦绣和向以璇终于应付了数不清的敬酒和递名片的人后，终于有空到一边闲聊两句。
　　向医生嫌弃的看着手中端着的红酒，“所以我到底是为什么不远万里到这里来，帮你托人去见施老太太的啊？为了这酒？”
　　盛锦绣漫不尽心转着手中的高脚杯，“回去就把那爸车库里那辆科尼赛克CCXR给你，你眼馋好久了吧。”
　　向以璇顿时眉开眼笑，“好好好，省得郑丰那群小兔崽子拿着一辆保时捷918就天天在我面前炫耀！”
　　“不过说起郑丰，就是上次那个在片场围了景桐的郑家小子，你还记得吗？”向以璇转头看向盛锦绣，笑嘻嘻道：“他上次还托我向景桐问好呢，啧啧，估计是少年怀春了。”
　　盛锦绣转着高脚杯的手顿了一下，随即才道：“景桐才还是个小孩子，说这些还太早了。”
　　又朝向以璇身后看了一下，“那是华致在台湾分公司的老总？看来是找你这个少东家的。”
　　向以璇闻言顿时生无可恋，放下酒杯心丧若死的去了。
　　她离开片刻后，盛锦绣转头看向了《扮演者》剧组的方向，那边热闹得很，小姑娘这样美丽到璀璨的容颜，几乎理所应当地成为了全场焦点。
　　或许是察觉到了目光注视，景桐转过头来，看到是盛锦绣后毫不吝啬的露出了满满的笑容。
　　盛锦绣滑开目光，低头垂下眼睫抿了口酒。
　　还只是个孩子而已。
　　她这么想着。
作者有话要说：　　【你快醒醒，景桐还是个孩子！】
盛总：那不是更好吗？.jpg

　　☆、第33章  想要逗逗她

　　“景桐小姐下一步有什么打算？继续演电影吗？”
　　景桐转过头来, 看到一张笑得格外油腻的中年男人的脸。
　　“如果还想演电影, 我倒是在娱乐圈里也有几个认识的朋友, 小桐你愿意开口, 这些问题对我来说其实都是小问题啦。”
　　景桐微笑着看着面前一身名牌西装，脸上满满都是自信的秃顶中年男人, “唔，我目前在公司还算顺利, 只能谢谢您的关照了。”
　　一边说着这样真诚的客套话, 景桐心中却想着盛小姐。
　　盛小姐身上的自信是内敛而自然的, 她从不会像这样把自己的得意之处夸耀给别人看，也从不会把自己的一分能力吹嘘成一百二十分。
　　苏荷和王导他们都在那边, 在和台湾院线公司方面谈《扮演者》宣传发行的事情, 她只是稍不注意出了会儿神，就被眼前的中年男人缠上了。
　　言语之间满是暧昧的暗示和信誓旦旦的保证，吹嘘得一副分分钟就能让景桐跻身一线巨星的模样, 要不是知道市值过800亿的华致才是国内第一院线集团公司，景桐都要以为眼前这人才是国内影媒行业最大老板了。
　　这种有点钱就自以为天下第一号牛气的人哪里都有, 景桐甚至都懒得在意他暧昧的目光, 微笑着敷衍着。
　　小姑娘敷衍起人来的时候总是格外真诚的, 被敷衍的当事人甚至压根不知道，面前目光清澈笑容温和的小姑娘早已经神游到了今晚的晚餐选择。
　　呜，想吃麻辣小龙虾……
　　也不知道台湾有没有……
　　不过这边的蚵仔煎很出名的样子，很想尝试一下啊，以前都只在各种偶像剧里看到过……
　　不过说起台湾美食只想得到蚵仔煎的自己, 果然还是当年那部偶像剧翻来覆去看了太多遍的缘故吧……
　　提到那部偶像剧，就不由不吐槽一下里面的男主角了，明明当年那么清秀漂亮的白衣少年，怎么不到十年就变成一副糙大叔模样……果然是婚后太幸福使人堕落吧……
　　中年男人递过来一杯酒，“小桐给个面子喝一口，以后刘哥就罩着你啦！”
　　G？怎么就从电影话题扯到酒了？
　　还在疑惑的看着中年男人手中红酒的景桐，就听到身后有人叫了她的名字。
　　“景桐。”盛小姐站在不远处，她手中端着之前的那杯酒，目光平静地看向这边。
　　中年男人看到盛锦绣出声，顿时一愣，讪讪一笑而后赶紧道：“盛总叫你呢小桐，大概有重要的事吧哈哈……”
　　盛总叫人，有几个围在旁边的同款中年男人都没好意思继续围着，“对啊对啊………我们就下次再聊吧哈哈。”
　　景桐微笑着和他们敷衍完毕，走到盛小姐身边的时候，难以掩饰的舒了口气。
　　盛锦绣瞥了她一眼，“我看你不是聊得很开心的样子嘛。”
　　“哪有！”景桐鼓起两腮看着盛锦绣，“我明明和盛小姐一起的时候才聊得最开心了！”
　　盛锦绣就轻轻干咳了一声。
　　这小朋友，敷衍人骗人起来的时候比谁都逼真，偏偏坦诚起来的时候又比谁都毫不遮掩。
　　然而毫无疑问的，内心的确因为这句话而微妙的愉悦起来。
　　盛锦绣把手中酒杯轻轻放到桌上，“走吧。”
　　小姑娘有点茫然的看着她，“去哪里啊……晚会还没结束呢。”
　　盛小姐道：“我不喜欢这种气氛。”
　　如果盛锦绣说“我看你不太喜欢这里的气氛”这种话，估计小姑娘得果断拒绝，并绝对表示自己要留下来会剧组宣传尽自己的一份力，但是如果说“我不喜欢这里的气氛”，那么情况就会截然不同了。
　　小朋友就是这样，总把别人感受放在第一位，甚至于总是为此忽略了自己。
　　果然，景桐一听到这话，就想起盛小姐以前的确是很少参加各式宴会，而这次来参加这种对她而言讨厌而累赘的晚会，还是为了她景桐。
　　一想到这里，景桐就赶紧走到了盛锦绣前面去，“走走走，盛小姐我送你回酒店。”
　　如果不是在人来人往的大庭广众之下的话，景桐觉得现在自己说不定已经自然而然拉住盛小姐的手了。
　　非常奇妙的，明明在此之前她们还是多少带着一些礼貌和客套的，那种疏离的监护人和被监护人的关系，但是当在舞台上用力抱了一下盛小姐以后，她莫名觉得哪怕现在去拉住盛小姐的手，那也是很自然的事情。
　　盛锦绣就轻轻喔了一声，“不宣传电影了？不等苏荷他们了？”
　　景桐笑着回答，“盛小姐才是最重要的，电影还有其他都比不上您。”
　　盛小姐，“………我又没让你说这个。”
　　景桐：“是是是，您说得对。”
　　―――明明在敷衍别人的时候，至少态度可是很认真的。
　　提前离场这种事情并不奇怪，不过盛锦绣离场的时候，今年负责筹办宴会的人还是出来说了抱歉，而后才目送她们离开。
　　坐在轿车后座的时候，盛锦绣看着小朋友对苏荷她们发微信说了提前离席，才道：“等下要吃什么？”
　　“诶？还要去吃夜宵吗？”
　　“你刚刚在宴会上什么都没吃吧……哦对了，本来应该至少有一杯酒的。”
　　看到景桐就开始扳着手指数自己有什么想吃的，盛锦绣忍不住道：“该不会是想吃蚵仔煎？”
　　小少女惊讶的睁大眼睛看着她，“盛盛……盛小姐，您，怎么知道的？”
　　盛小姐的本体该不会真的是测谎仪吧？！
　　啊，那么自己最近几天背词典错过睡眠时间的事情，岂不是也瞒不了多久了？
　　盛锦绣饶有兴致的看着一脸惶恐的景桐，虽然猜得到最近小姑娘的作息时间不太稳定，不过考虑到她也是为了冲刺高考，只要熬夜不太过分她也不会过问。
　　至于为什么一秒钟猜出小姑娘想吃什么，那就更简单了，出了晚会会场的这附近，出名的日式料理和中餐厅都有好几家，但小姑娘天生一个中餐胃，爱重盐重辣重油爱荤腥不喜生冷酸涩。
　　之前她还爱上了麻辣小龙虾，在剧组点外卖的时候跟着兴致勃勃吃了好几顿，直到额头上冒出一颗痘痘才吓得赶紧住口，乖乖的吃起了张阿姨做的养生素餐。
　　她偏爱中餐，又喜欢尝试听说过的新鲜的东西，那肯定就是她念叨过一次的某某偶像剧里常常出场的蚵仔煎了。
　　小姑娘在下渠村的家里有一台旧电视，旧电视只能转播有限的几个节目，而那个每年都要转播一次的偶像剧，毫无疑问就是以前的小姑娘用来粗略认识世界的工具，难免印象深刻。
　　盛锦绣猜得八九不离十，却还是喜欢逗一逗小朋友，“现在时间这么晚了，夜市里人又太多，我们还是去私房菜餐厅吧。”
　　说的很有道理，她虽然还是寂寂无名小透明，不过今天刚刚两次上了金马奖领奖台刷足存在感，万一被人认出来，在人多事杂的夜市里可并不是会愉快的事情。
　　而且，盛小姐可不是张扬四溢的秦公子，实在无法想象她一身正装和自己去夜市撸串………
　　小朋友权衡利弊良久，认命一般叹气点头，“好的，私房菜。”
　　去的这家私房菜餐厅是很注重私密性的餐厅，据说很多明星都爱来这里用餐，到达目的地的时候，开门的门童带着白手套，态度恭谨目光目不斜视。
　　盛锦绣下车后走对景桐道：“这里有你喜欢的麻辣小龙虾哦，等下要点吗？”
　　景桐先是下意识摸了摸自己的脸，而后赶紧用小拇指掐出了一点点表示其份量微小程度，“吃这么……一点点，没关系吧？”
　　盛锦绣点头，“有关系，所以今晚上你就喝点素汤吧。”
　　“…………哦。”
　　小朋友这样一路蔫巴巴的和跟在盛锦绣身后，走进私人包房的时候，她才看见刚刚进门来的服务员在送进来她们之前点好的正餐或后，不仅又端进来一盆麻辣小龙虾，居然还送进来一份打包好的蚵仔煎。
　　“G……？”
　　盛小姐不喜欢吃使用太麻烦的带刺带壳类食物，她点是很清淡的两菜一汤。
　　看着小朋友双眼冒光的盯着一盆麻辣小龙虾，盛锦绣道：“景桐。”
　　景桐立刻脊背挺直，“是。”
　　盛锦绣道：“以前我总是希望你能够任性一点，至少要提出自己的意见说出自己的想法做出自己的选择，但是现在我觉得也可以不必这样。”
　　她顿了一下语气，看着景桐，“不想选择也无所谓，只要把所有选择都握在手上就足够了。”
　　景桐怔怔的看着盛锦绣，半响才道：“盛小姐，谢谢………”
　　面对这样的盛小姐，她竟然除了说谢谢以外半点无以报答。
　　盛小姐摇头，“你一天要谢我几次？之前最佳新人获奖感言的时候也是。”
　　景桐：“……………”
　　最怕空气突然安静.jpg
　　看到突然沉默下来的景桐，盛锦绣怔了一下，心中忽然有种不妙的预感，“难不成那时候你谢的不是我………？”
　　景桐羞愧难当的起身，对着盛锦绣一个九十度鞠躬，“非常抱歉，盛小姐！”
　　盛锦绣：“……………”
作者有话要说：　　盛小姐：景桐你见过红色的感叹号吗（微笑）

　　☆、第34章  我欠她的

　　盛锦绣其实是有点难以理解的。
　　明明按理来说, 景桐是可以说得上没见过自己的母亲。
　　那位女士在在景桐刚刚出生没多久就离开了她, 而那时候还是的婴儿的景桐, 应该也没法对人对事有什么具体印象。
　　人与人直接的关系是通过不断交流才能加深羁绊, 交流真是因为有交互流动才会变得密切，哪怕是真正的血亲关系, 彼此疏离多年未见的话，也未必会有多么深厚的感情。
　　按理来说, 理应如此。
　　但是在踏上领奖台的时候, 小姑娘下意识想要感谢的人不是自己也就罢了, 但不仅不是扶养她长大的的奶奶，也不是他早逝的父亲, 却是她那个在记事后再没有见过一面的, 相处时间最少甚至可以忽略不计的母亲。
　　无论怎么说，这都有点奇怪吧。
　　―――当然，这并不是盛小姐为了摆脱尴尬状态的托词。
　　虽然看到小朋友第一次上台激动真切的说着感谢的时候, 内心某一瞬间有过“你们所有人都想不到吧，她在感谢的人是我”, 这种现在一想起来简直就想扭身就走的念头。
　　当察觉到自己会错意的时候, 盛锦绣的确是有种难言的尴尬, 她当然不会为了这种小事纠结，小姑娘却是为此一副羞愧欲死的模样。
　　“盛小姐请您狠狠地惩罚我吧！”
　　―――不不，我并没有这种爱好。
　　“我那时候居然忘记感谢盛小姐，真是太失礼了！”
　　―――其实第二次上台领奖的时候，你也算是有抱着我感谢过了的。
　　【遇见你, 真的是太好了】，这种话四舍五入一下应该也算是感谢了吧。
　　这次的乌龙事件，明明小朋友可以很聪明的转移话题含糊过去，哪怕撒一个无伤大雅的小谎也行。反正这种事情她做过很多次，每一次都让别人心情圆满，甚至从不会有让别人看出来半点缺漏的机会。
　　小朋友是个谨慎细心体贴的高情商的人，看的比说的多，想的更比看的要多，这种对于谨慎和圆满近乎强迫症一样的追求，具现在她生活每一个方方面面，无关善良也无关狡猾，只是她从小养成的自我保护机制下意识反应。
　　―――如果我足够优秀，就不会再被别人放弃了。
　　这样的自我保护机制。
　　但大概是因为在颁奖典礼上的那一个拥抱，景桐这一次没有把这种保护机制用在了盛锦绣身上。
　　对外界所有事物都充满警惕的幼兽，卸下防备把雪白的肚皮毫无警戒的摊开在她面前―――虽然对她卸下防备这种很大程度上的原因，可能是因为盛家是她母亲的故交，而自己则是她的监护人。
　　盛锦绣对于景桐总是很宽容的，但是小姑娘对自己却总是很严厉，所以想了一下以后，还是盛锦绣决定让她尽早排遣掉今晚这尴尬的小事件。
　　“对面街道有一家台北的网红奶茶店你知道吗？”
　　小朋友马上拿出手机查询，“您说的是这一家吗？”
　　盛锦绣端坐在桌上，抬头看着一脸肃然的小姑娘，“觉得抱歉的话，给我买一杯奶茶就原谅你。”
　　非常轻而易举的，简直就像是为了原谅而生出的要求。
　　景桐咬住了下唇，再次深深鞠躬，“一定会以最快的速度给您带回来！”
　　她鞠躬后抬起头，却看到盛小姐起身走了过来，“还有一个要求。”
　　漂亮的女人停在了身边，极浅极淡的香气温柔的笼了过来，“不许再对我鞠躬，不许再说您，也不许再说盛小姐。”
　　景桐飞快的抬头看她一眼，又赶紧垂下眼睫，“啊，不许叫盛小姐，那要怎么称您……呃，称呼你呢，？”
　　盛小姐道：“你想叫什么，锦绣？”
　　这太过于亲密的称呼让小朋友已经害羞得捂住了脸，飞快的跑了出去，“我会给您带原味的！”
　　亏她这种时候还记得盛锦绣讨厌乱七八糟的过于甜腻味道，相比来说的确是原味还算好一点了。
　　小朋友红着脸跑出去后，盛锦绣摇摇头拿出了手机，上面已经有好几个未读信息了。
　　最先发来的是几封集团内部发来的邮件，有说游戏团队已经正式走上正轨的，有上报商业城的最新规划进程的，还有和旭东集团合作条条框框大致事项的。
　　这些都处理完了以后，剩下的就是苏秘书发来的关于星耀公司的事情。
　　这种事情原本就是在星耀公司商讨一下就行了，但是苏秘书知道自家盛总对这件事的关注，就一直在星耀和盛锦绣直接充当传话筒的作用，很多事情都要一一上报上来。
　　盛锦绣也不嫌麻烦，她向来是极沉得住气的冷静性格，这一一一看完之后，才看到向以璇在微信上对她的控诉。
　　“盛锦绣你这个没良心的！居然抛下我就和小桐先走了！！你都不通知我一声，让我在这里被一群中老年投资商纠缠！！！”
　　盛锦绣搭在桌上一只手抵住额头，悠闲的打字回复她，“看来你中老年杀手的魅力依旧不减嘛。”
　　向以璇从小就发育得好，又生得一副烟视媚行妩媚动人的模样，用读书时在背后议论她的同学的原话来说，就是‘天生一副情妇脸’，虽然成年后不顾向夫人也就是她妈的反对做了医生，但套上白大褂的模样也实在是像在玩什么制服paly。
　　早年读书的时候，就有很多钟爱学生妹的中年男人，开了一辆雅阁信心满满蹲守在她们初中门口，意图以财力勾搭向以璇，向大小姐直接气得当场让人把车砸了个粉碎，而后轻蔑的用一张支票，让原本春心荡漾的中年男人看清了什么才是真正的财力。
　　甚至她自己都常常吐槽自己，要不是生在了向家，她说不定就会被某个秃顶大腹便便的中年男人包养了。
　　然而中老年杀手这次却是没有被中年男人搭讪，“投资商也就罢了，这次还莫名其妙缠上来一个二三线小鲜肉，一杯橙汁明晃晃差点泼在我身上，还哭唧唧说一定要赔我让我留个联系方式……他那演技差得连傻白甜偶像剧都演不好，还想在我面前碰瓷，嘁！”
　　是是，你身经百战，阅尽千帆。
　　盛锦绣看了一眼门口，百无聊赖回复着：“哦哦，然后呢？”
　　“然后就有一个小天使来解救我了啊，对了，内地小花，叫温纯的你听说过吗？”
　　“喔，听过，听说口碑还不错吧。”
　　包厢的门被敲了一下，盛锦绣把刚刚屏幕上的微信内容点击发送后关上了屏幕，“进来。”
　　看到只有和景桐一起去的保镖进来，盛锦绣挑眉，“景桐呢？”
　　保镖低下头把还温热的奶茶递给盛锦绣，“景桐小姐遇到了一点小问题。”
　　盛锦绣立即站起身来，“带我去她那里。”
　　微信又震动了一下，即使隔着屏幕也感受得到向以璇扑面而来的一如既往的贱气，“你现在和小桐在一起？话说回来盛锦绣我觉得你对小桐也太有耐心了吧，这不像是你啊，虽然小桐也的确是很可爱很招人疼没错………难不成你是当监护人上瘾了，哟呵，真想当人家的妈了？”
　　盛锦绣在屏幕上按下几个字，想了一下后又一字一字的删掉，最后关了屏幕把手机放回了外套口袋。
　　景桐的妈妈，盛锦绣多年前只见过一次，那时候盛锦绣初中都还没毕业，还没长成今天这种成熟冷静模样，对于父母日益冷淡的关系和越来越摇摇欲坠的家庭，如果说没有一点担忧时不可能的。
　　某天看书看累的时候，沮丧地趴在窗口透气，却看到窗口侧边早就站着一个女人。
　　她似乎早就站在那里了，手上夹着一根点燃的烟，脸色有些苍白，突然看到窗边有小孩子冒出头来后，赶紧第一时间灭掉了手中香烟。
　　“唔，你就是小锦绣？真可爱。”
　　她走了过来，笑着看着盛锦绣，“我也有一个女儿呢，比你小好多，不过大概也会和你一样可爱吧。”
　　她的眼睛笑起来的时候非常温柔，像是澄净月空中的月牙儿。
　　大概这两个字在这句话里的意思，那时候的盛锦绣还不太懂，就听到女人说，“呀，你在难过吗？”
　　她的手放在小锦绣的头上揉了揉，声音里满是安抚，“你家不会出事的，别担心啦，这可不是你们小孩子需要操心的事情呢。”
　　从来没和陌生人这样接触过的小锦绣，被她这举动吓得嘭的关上窗子，而后倒退几步跑回了卧室。
　　再后来她去初中毕业就去了美国念书，大学毕业后回国的时候，盛家夫妻虽然依旧维持着他们如履薄冰的家庭，不过一切的一切，的确是已经无法挽回了。
　　保镖在前面带路，一边小心说道：“……就在前面。”
　　盛锦绣抬头，看到不远处出租车旁站着的少女，她的眼睛笑起来的时候非常温柔，像是澄净夜空中的的银色月光。
　　少女弯下腰，揉了揉轿车后座趴在车窗上的喝得醉醺醺的女人头发，“不会有事的，别担心啦。”
　　这样和多年前的回忆同步起来的画面，让盛锦绣顿住了脚步。
　　手机微信还在嗡嗡震动，盛锦绣拿出手机低下头，晚风缭乱了她的长发。
　　“你不懂。”她一字一句回复着，“这是我欠她的。”
作者有话要说：　　唔，应该有以前的读者知道我以前的断更黑历史吧【羞愧】……为了补人品，想尝试从今天开始日双更，看姑且能日几天吧。
第二章更新大概在15点，爱你们√

　　☆、第35章  妖精少女

　　哪怕只是对面街道, 盛小姐也不放心她一个人在陌生的城市, 让几个保镖跟着她一起去了。
　　景桐原本只是想出去为盛小姐买一杯热奶茶的, 从山村里走出来的小少女从未来过这么遥远陌生的地方, 要知道以前她去到的最远地方，也不过是隔壁镇子。
　　虽然来到繁华的京城大都市后, 在盛小姐的各种强行为她刷新世界观举动下，终于清晰的认识到这个世界如此广阔, 但是也仍然没有踏出过京城地界。
　　她现在也只能庆幸这家网红奶茶店的确是很有名气, 网上随便搜索一下就搜得到具体地址。
　　在搜索奶茶店地址的时候, 她还看到了国内微博上已经开始有了这次金马奖的热搜，#施南清怒喷金马奖# 的话题毫无疑问占据了热搜第一, 第二是 #影后苏荷# , 其后是 #最佳女配景桐#，再往下热搜前十的好几个，都被金马奖和《扮演者》电影承包了。
　　当即这种信息时代, 信息的传递速度是难以想象的迅速，金马奖结束后这次典礼上发生的大小事情一切嘈点, 都被勤勤恳恳的媒体工作者们飞快的传播向四面八方。
　　尤其是《扮演者》电影接连拿下影后和最佳女配最佳新人奖项, 热度仅次于老太太在典礼上的那一番慷慨陈词, 微博上很多营销号都在自发的转发。
　　而这次金马奖之行得到了圆满的结果后，景桐团队也开始了宣传，之前原本的方案是以电影宣传为主，现在既然电影里一路纠缠贯穿整个电影的女主和女配，这个时候都拿下了关键性奖项, 那么宣传势必也要改变为以两位主角和反派为主的宣传了。
　　《扮演者》在金马奖奖项拿下后，国内最难搞最古板的几家主流媒体的态度大概也会开始松动，如果能够拿下这块宣传阵地的话，下周甚至于明天的票房，说不定就会大幅度上涨。
　　想着这些，小姑娘的心情都好了很多。
　　嗯，很好，又可以还盛小姐一次了！
　　网红奶茶店外大晚上的仍然很有人气，自持只是个娱乐圈小透明所以只带了个帽子做掩饰的景桐，排了好久的队终于顺利买到了一杯热气腾腾的奶茶。
　　明明看上去也没有特别神奇的模样啊，为什么会有那么多人喜欢，小姑娘内心悄悄吐槽，手上却是把奶茶捂的严严实实，生怕回去的时候温度凉了味道就不好了。
　　这一条街道都是热闹的夜市街，有街头小吃，有文艺咖啡厅，再前面拐角进去就是酒吧区了。
　　小姑娘作为一个曾经的山村小少女，思想很保守的一直对酒吧抱有偏见，大抵觉得这实在不是个好地方。
　　从书本和旧电视里有限的电视节目认识世界的少女，以前时候还对秘书这个职位抱有偏见呢，直到见到苏秘书后，苏慧小姐用她出众的能力狠狠纠正了小姑娘错误的世界观。
　　但现在肯定是没人来纠正她对酒吧的世界观了，小姑娘正打算快步离开这个区域，却看到前面有几个似乎有人起了纠纷，几个保镖赶紧聚过来小心围在她四周。
　　两男一女，醉醺醺的女人和两个头发五颜六色一身纹身的男人，路人大多都不想惹麻烦，最多嘴里骂咧两句后远远避开。
　　景桐以前听苏荷说过，很多地方的酒吧外面常常会有游手好闲的男人守株待兔，专门等着喝得不省人事的女人，然后这样那样酱酱酿酿。
　　苏荷花小姐说起这件事的时候表情很严肃，千叮咛万嘱咐她哪怕喝醉也不能再这种地方喝醉。
　　既然已经遇到了事情，装看不见似乎不太好，景桐原本也想直接绕这里让保镖先生留下来处理一下，却看到人群中似乎有一个她还算不那么陌生的人。
　　她犹豫了一下，停下脚步把手中的热奶茶交给了一位保镖，“请把这个帮我送给盛小姐，告诉她我这里的事情马上就能处理好。”
　　醉醺醺的女人靠在路边似乎难受得在干呕，旁边两个男人笑嘻嘻围住了她，“好正的妹子哟，喝多了吧，让哥哥们带你回家好不好啊……”
　　醉酒的女子打掉了他们伸过来的手，口中含糊却轻蔑的骂声直接激怒了两个男人，“呵，大半夜喝的醉醺醺还在这里装什么良家！”
　　景桐站了出来，“喂，你们……”
　　两个男人不耐烦的回过头来，“不是什么事情都可以多管………”
　　在看到景桐帽沿下的脸的时候，顿时几乎双眼冒光了，“哇……今晚这么走运！又主动送上来一个这么正的妹，今晚有福了啊！”
　　景桐皱眉，退后一步，“张先生，麻烦您了。”
　　一名保镖沉声答了一声是，而后上前两步，弓步下腿利落出拳，一拳就成功的让黄毛把接下来满嘴的污言秽语咽了回去。
　　景桐叫了一辆出租车来，让一男一女两位保镖陪着醉醺醺的女人上了车。
　　盛小姐还在等着自己，而且自己这样的弱鸡少女估计遇到了什么事情也只是送菜的料，但是让这样一个喝得人事不清的女人深夜一个人坐车回家，又觉得实在是不安全，也就只好采取这种方法了。
　　“南嘉小姐？你听得见吗？你家地址在哪里？我让人送你回家。”
　　在这里恰好遇到的女人，正是在金马奖颁奖典籍上有过一面之缘的南嘉，事实上如果不是恰好不算陌生的话，今晚景桐可能最多让保镖留下来处理这件事，她还颠颠地忙着去给盛小姐送奶茶呢。
　　但是想起被自己亲奶奶训斥得低头落寞的模样，景桐最终还是停下了脚步………这个女人这么买醉，似乎还和自己有那么一点关系的。
　　如果自己没有以绝对黑马之姿拿下最佳女配，也就不会让金马奖委员会里一些人两面为难，也就不会有施老太太站出来把自家亲孙女骂得狗血淋头。
　　醉醺醺的女人口中嘟囔了两声，没说话，司机原本还对这群磨磨唧唧的人有点意见，等以为保镖从钱包里抽出好几张大钞塞在他手里后，顿时笑嘻嘻起来。
　　景桐皱眉想了一下，拍了拍她的脸，“你奶奶来了。”
　　原本醉酒闭着眼趴在车窗门上的女人，顿时猛地睁开眼，“奶奶我错了我再也不喝酒了！我下次会更努力的！！”
　　睁开眼，却看到面前一张笑起来的脸，一实在让人难以忘记的脸，在晕眩的视线里逐渐清晰起来。
　　“骗你的啦。”漂亮的像是森林中走出来妖精一样的少女，低头对她笑着，“你奶奶没有来哦。”
　　“刚才是你帮了我……？”南嘉闭上眼靠在车后座上，“不过可千万别指望我对你说什么谢谢。”
　　明明是远远算不上亲近的人，不过一面之缘而且彼此之间关系还说得上十分尴尬，但是在这人面前，紧绷的身体很奇妙的却的放松了下来，对陌生人应有的警惕也慢慢消散。
　　大概内心下意识也实在不相信眼前这个漂亮得不可思议的少女，会做出什么过分的事吧。
　　人类总是会偏爱美好的存在，很少例外。
　　“嗯哼～”景桐歪头看着她，“随便你啦，不过先得告诉我你家的地址，司机先生等了好久了。”
　　拿了一笔‘巨款’司机先生倒是笑得很开心的模样，“没事没事，你们继续，再聊几个小时也没问题！”
　　窗外冷风扑倒了南嘉的脸上，让她多少清醒了一些，转头看了窗外的景桐，一点一点看着这个今晚以无限可击姿态击败了她的少女。
　　或许是喝醉了酒，平常遮掩在世家小姐谦虚后辈外表下的直接脾性，毫无遮掩暴露了出来，“从外表上看，的确是能够优胜我了。”
　　这是还不承认自己落败的事实？
　　景桐背着双手，微笑道：“等你回去看看我的电影，就知道我不仅仅是在脸上能够优胜你了。”
　　话刚说完，酒劲上涌的南嘉脸色一变，头伸出车窗，“哇”地吐了一地。
　　景桐险之又险的避开了这次生化攻击。
　　南嘉之前的表情和语气都很欠，吐过以后反而情绪低落下来，“其实我知道的，让我奶奶都说我输得毫无疑问……她从来没这样夸过谁的演技的，她一定非常非常喜欢你了。”
　　景桐：………我觉得她并没有夸我。
　　南嘉趴在车窗上，“我回去后，会把你的电影看十遍的。”
　　景桐顿了一下，笑道：“好。”
　　“我一定会击败你的！”
　　景桐从口袋里掏出纸巾给她擦了擦脸，满脸诚恳的敷衍着酒鬼，“嗯，你做得到的。”
　　身边没垃圾桶，她把给南嘉擦过脸的纸巾包裹在几层干净的纸巾里，最后装回外套口袋，却听见醉酒的女人小声道：“我这次喝成这样，回家后奶奶肯定要训斥我……她最讨厌我不务正业了。”
　　景桐顿了一下手中动作。
　　“我会嘱咐保镖小姐告诉你奶奶，你这么晚回家是遇到了我一见如故和我切磋演技，喝酒是为了我们成为朋友庆祝的，你不是说你奶奶很喜欢很喜欢我吗，这样她大概就不会生气了。”
　　南嘉抬头看她，却看到少女笑着的漂亮的脸。
　　少女一只手插在外套口袋里，另外一只手揉了揉酒鬼的脑袋，语气像是在哄小孩子，“不会有事的，别担心啦。”
作者有话要说：　　盛锦绣（肃然）：你都没有摸过我的头。
景桐：好好好，等我长得比你高后，一定摸。
盛锦绣：这话意思是一辈子都不愿意摸了？
景桐：？？？

　　☆、第36章  单日票房破亿！

　　盛小姐总是很忙, 当天晚上就坐着私人飞机去了北欧, 开始了前几个月就确定下来的一家公司并购流程。
　　而当第二天《扮演者》剧组坐飞机回国的时候, 网络上关于这部电影的舆论总算开始热闹起来。
　　《扮演者》前天的首日票房一千多万, 连另外几部大片的首日票房零头都不到，简直都不能用凄惨两个字来形容了。
　　事实上, 如果真的只是片面地追求票房最大化的话，《扮演者》的首日票房倒也不至于这么惨。
　　华致院线公司目前是国内乃至亚洲范围里, 规模最大的的院线公司, 市值超过800亿元, 去年的华致院线票房营收约为33.7亿元，市场份额约23%, 领先第二名院线票房达16亿元, 再加上领跑全国的电影网票务销售，华致院线已经毫无疑问是国内电影行业的龙头企业了。
　　国内如今的情况很多时候，都是广电总局决定一部电影是否能够成功上映, 而华致则是可以在一定范围内决定一部电影的电影上涨下跌幅度。
　　也正是因为这种特殊的身份，华致的少东家向以璇, 很早时候就经历着被各种娱乐圈花花草草强行碰瓷的桥段。
　　碰瓷团队里男男女女老老少少频率十分平均, 有羞答答跌倒在向医生怀里的, 有邪魅一笑直接壁咚的，有在电影发布会上隔空告白的，几年前时候甚至还有一个谁谁谁，直接一杯开水泼了过来。
　　那杯开水虽然没有让向小姐貌美如花的脸破相，却成功的把她几乎吓成了性冷淡, 之后大学的专业也是选了性冷淡感满满的医科，一副要和污秽的娱乐圈划开界限的架势。
　　向医生那时候和景桐说起这些不堪往事的时候，满脸心塞，景桐却是没有良心的笑倒在沙发上。
　　前几天《扮演者》在几个大片的挤压下票房不佳，向医生生怕小姑娘第一部电影就遭遇滑铁卢而后自信被摧残，就说她可以帮忙说一声，让华致院线下的各大影城影院这几天增加《扮演者》的排片量，尽量让票房看上去好看一点。
　　景桐笑着拒绝了。
　　华致院线下的无数影城都是需要利润来维持日常运营的，虽然说公司也有损耗成本控制的说法，不过把成本浪费在这种毫无意义的地方，实在是不值。
　　而且华致是向家的华致，和她可没有什么关系，让别人为自己承担亏本成本这种事情，景桐万万做不来。
　　当然，最重要的还是她对《扮演者》有着不小的信心，这部电影是她的第一部电影，让她从不注意走位不注意镜头念台词还偶尔破音的演艺圈菜鸟，成功成长为足以担当一面的演员的作品。
　　王导、蒋编辑、苏荷、黄一鸣和林葵，这些日子里关于这部电影的每一帧画面拍摄，每一个人几乎都尽善尽美的拿出了自己的最好水平。
　　所以不仅仅是对自己有信心，更是对团队里每一个人都有信心，他们都坚信度过首日票房的低谷后，公司全面宣传配合着奖项成绩展开必然能取得合格的成绩。
　　这次整个《扮演者》电影团队，几乎都是顶着巨大的压力去参加金马奖角逐的，其中尤其以苏荷的压力最大，毕竟她是这部电影的流量宣传担当，观众和黑粉要嘲也是盯着她一个人嘲。
　　前天那种几乎是全网通稿黑的可怕的舆论风暴里，就连景桐在陈云臣的劝说下，都暂时把微博交给了团队打理，苏荷却仍然从容淡定的每天用微博为剧组宣传，团队里每个人都万分佩服着这个大佬。
　　果然，大佬成为大佬是有缘由的√
　　昨晚最开始的时候，媒体的关注点和观众票房消费者主力军对于《扮演者》依然并不热情，《扮演者》依旧承担了全网口水吐槽的担当，而媒体和消费者的关注的焦点是正在上映的超级英雄大片，还有今年超级IP改编的《大唐宫歌》，以及老牌导演梁金的《南方雪》。
　　《南方雪》几乎是携着最大优势上映的，这部电影虽然比不上梁导上一部的水平，不过毕竟电影主旨伟光正符合主流，一开始就有无数营销号为其鼓吹，就连国内几大官方媒体都自发宣传。
　　奈何老先生的电影虽然不差，但仍旧带着他过于文艺的风格，阳春白雪以至于和歌者寥寥，不少下里巴人观众看完后表示自己实在看不懂，于是这部电影除了第一天拿下来八千万票房后，第二天票房就很快回落了。
　　和《南方雪》的文艺不同，《大唐宫歌》则是一部彻头彻尾的商业IP电影，原著自带粉丝，两位主演也都是娱乐圈里的一线流量小花小生，去年刚刚立项拍摄的时候就开始了全面宣传，此后更是每隔几天就要上一次热搜，首日票房一亿三千万也的确证明了这部电影的确热度极高。
　　但是仅仅是首日票房后第二天，微博上立马就有无数观影回来的网友吐槽，譬如两位主演的智障演技，譬如编剧脑回路断线的神一般原著改编，譬如花哨到充斥着浮夸廉价影楼风的服装道具。
　　说到底这只是一部献给两位主演粉丝的粉丝电影，只有粉丝才能闭着眼鼓吹，真正想看电影的观众可不吃这一套，所以首日票房后第二天票房大跳水，从一亿三千万猛降到七千万也是很正常的事情。
　　观众这么挑了一圈，结果发现居然只有半个月前上映的超级英雄大片能看一下，虽然是爆米花商业电影但至少人家有诚意，该爽的地方就爽，该狗血的地方就狗血，该上床戏的地方就上床戏。
　　虽然有些不爽一众国产电居然被半个月前上映的好莱坞电影吊打，但有什么办法，谁让国内电影人这么不给力！
　　超气的！
　　这种高度称赞后自打脸的尴尬氛围，在昨晚时候终于有了改变。
　　星耀公司宣传团队发力，而后微博上几家营销号开始转发《扮演者》在金马奖上接连斩获大奖的好消息，热度越来越大后，其他营销号为了流量和热度也都纷纷转发，最后几家官方媒体也终于松了口风，开始在微博上为这部电影宣传。
　　不过短短几个小时时间，微博上的舆论画风风云变幻，速度之快让一众吃瓜群众都有些茫然。
　　“什么情况？之前不是还说《扮演者》这部电影是烂片吗？”
　　“《扮演者》？好看吗？我正准备订今晚《超人4》的电影票呢。”
　　“之前豆瓣评分8.1，你们还嘲豆瓣堕落了只偏爱文艺烂片，看看，烂片拿下了金马奖的最佳女主角和最佳女配角！”
　　“楼上现在豆瓣的评分又升了，8.9，而且还在升！果然豆瓣就是良心！之前其他电影网站的评分都快掉到2.1去了，啧啧。”
　　“不是苏荷的粉丝，刚刚看了这部电影现在正在刷第二遍，里面的陆清澄太帅了！！！”
　　“荷花粉给楼上指路  @景桐每天233  这位就是陆清澄的饰演者，超帅的小姐姐！为她疯狂打call！！”
　　“楼上你冷静一点，你可是荷花粉！！！”
　　“去翻翻荷花的微博吧，她最近每天都在给景桐疯狂爆灯呢……别说粉丝了……_(:з」∠)_”
　　“支持金马影后和金马最佳女配，双剑合璧所向披靡！！！”
　　星耀公司宣传团队早年可是征战八方的存在，这次又有华致院线在后面背书，再加上电影质量的确优秀，早就憋足了劲等着今天彻底全面引爆电影宣传。
　　之前从主流媒体和官方宣传渠道没有办法得到支援，星耀的这种宣传风暴一直都在悄悄地潜伏着，而到了现在，毫无疑问已经到了喷薄欲出的时候！
　　粉丝和水军齐齐上阵，再加上这部电影前些日子实在是被黑得太惨，于是这时候终于迎来了久违的口碑爆棚逆袭！
　　杏苑别墅里，小助理拿着轻咳两声，她端着拿着平板电脑，满脸正色地念着上面各大电影评价专栏和影评人对这部的评价，张阿姨和园丁王姐都兴致勃勃的做在一旁听她朗诵。
　　景桐无奈的捂住脸，“每个电影评论专栏和网站里，关于我的评论你都快念了个遍了，就不腻味吗？”
　　张阿姨和王姐都乐呵呵的笑，“哪里会腻味啊，我们也都挺想夸夸你的，但是没办法像他们那样简直能夸出一朵花来，所以听他们夸你也挺开心的。”
　　何止是能夸出一朵花来啊，这些影评人想要夸奖一部电影的时候，简直能舌灿莲花花团锦簇，溢美之词让人完全晕头转向。
　　于是小助理赵仪又喜滋滋把刚刚找到的，关于景桐的称赞性评论字正腔圆念了一遍。
　　犹如被公开处刑的景桐羞耻得无奈捂脸，直到等到深夜后，她才终于等到了不是满屏夸奖以外的今天第一个好消息。
　　“《扮演者》单日票房破亿！”
　　

　　☆、第37章  惊喜

　　《扮演者》单日票房过亿的消息很快传递开来, 电影票房热度更加证实了这部电影不是昙花一现的泡沫, 第二天电影放映的平均上座率几乎惊人地达到了83%以上, 有部分影院更是达到满座的可怕上座率。
　　上座率如此惊艳, 这时候不仅华致院线，其他院线的影院老板也纷纷来寻求《扮演者》片源, 网络和现实的媒体为了热点和流量也十分主动的报道《扮演者》的新闻，如此正循环之下票房成绩继续给力地往前迈进, 不断吊打同期电影。
　　而后第二天票房统计结果出来, 不降反增的一亿两千万的成绩也着实让人大吃了一惊, 高速增长的票房直到一周后才有所减缓，这个时候电影总票房已经达到了五亿。
　　除去要分给院线的和发行方的费用, 在刨除电影的投资和宣传费用, 五亿票房毫无疑问不仅让电影回本而且还大赚了，而这个数字还在不断增长之中。
　　对于一部题材算不上热门的悬疑犯罪片来说，目前为止的票房已经是非常优秀的成绩。
　　看过这部电影的观众们大多都会在朋友圈或者微博上推荐, 传染性的形成口碑效应后，纷纷带动周围的朋友亲人走进电影院。
　　不过是一千万元的小成本悬疑犯罪电影而已, 比起同期投资动辄上亿的其他电影来说, 《扮演者》的特效画面当然远远算不上出彩, 但剧情却足够跌宕起伏震撼人心。
　　尤其是电影里的那个经典画面，陆清澄笑着抬头说，“生命真是脆弱呢，许警官。”
　　据说有影迷仅仅是为了这个画面，就单刷了电影十遍………景桐觉得这个原因也实在是很迷了_(:з」∠)_
　　电影再怎么精彩再怎么好看拿了再多的奖也好, 投资公司更多的也还是关注票房多少利润几何，这才是一部非文艺电影电影真正的价值提现所在。
　　《扮演者》虽然去金马奖上接连拿下了两个大奖，不过无论是导演还是公司一开始就没有把这部电影打造成纯粹文艺片的打算。
　　夹带着悲情文艺元素的正剧电影，星耀一直是如此定位《扮演者》的。
　　王导当然是因为这是自家夫人的的剧本，他不敢乱改，而公司则是因为这样的电影，更加符合星耀公司对于名气和荣誉的渴求。
　　虽然第一部电影不能要求太严格，但是如果可以的话，星耀当然也希望第一部电影就能彻底打响公司的招牌。
　　所以，既能拿到一定奖项又能博取不错的票房的电影，才符合星耀公司对于第一部电影的需求，而这也是当初星耀公司选定了《扮演者》电影并毫不犹豫注资拍摄的原因。
　　之前星耀对《扮演者》的宣传费用预计是两千万，现在眼看电影潜力无限，立马就开始追加宣传费用，于是景桐非常羞耻的看到整个舆论里，对全剧组对她的夸赞几乎要吹到天上去了。
　　“天生演员”这种称赞还算比较收敛，有的自媒体平台直接非常煽情的称，“景桐是国内演艺圈十年来收获的最美遗落明珠”
　　明珠小姐本人已经非常脸红了，你们就快停停就别吹了吧……
　　但就算吹嘘者肯停，小昭仪女士却不肯停。
　　“著名影评人应娟：不得不说这次我的确是被之前的舆论带偏了，《扮演者》是一部非常优秀的国产悬疑犯罪电影。虽然因为导演和编剧都是新人的缘故所以在剪辑和剧情构造上有些瑕疵，不过却正是因为是新人，才能有这种天马行空不按套路出牌的灵气。整部电影128分钟，不算短而且结局算不上圆满，但是偏偏看完的时候有种难言的畅快，一口恶气尽数吐出的轻松感，真是……我也要再去二刷电影了！”
　　“豆瓣电影专栏影评人张敬台：今年电影圈给我最大的惊喜，毫无疑问就是苏荷和景桐了。因为对现在这些所谓小花小生抱有偏见的缘故，我以前是不太看得上苏荷的演技的，觉得她最多在电视剧圈子蹦哒一下，但是不得不说的是苏荷在《扮演者》这部电影里，的确是突破了自己的界限走上了新的高度。至于景桐我不太好评价她，因为她太天才了……如果苏荷是和厚积薄发式努力型天才的话，那么景桐就是自然而然的天生演员，凡人如我实在不好评价她。”
　　“《南方雪》导演梁金：景桐这个小姑娘实在是太出彩了，我们几个老家伙去电影院看了这部电影回来后一直认同《南方雪》简直就是不合格的产品。我以前觉得文艺片和商业电影之间是很难找得到平衡的，所以才有了《南方雪》失败，但是《扮演者》却告诉我，只要有好的演员去驾驭剧本，那么文艺片也可以酣畅淋漓精彩纷呈！”
　　乖乖听着别人赞美学夸人的陈阿姨和王姐，这下忍不住问道：“那个梁金……《南方雪》是他的电影？他怎么还比谁都骂得狠啊……”
　　事实上《南方雪》虽然比不上梁金前几年拿了大奖的那部电影，但也是在水准线以上的，绝对算不上不合格的产品，只是老先生对自己太严格了。
　　据说要不是投资商拼了老命阻止，他压根不想把这部自己眼里的失败之作搬上大荧屏去。
　　景桐坐在沙发上一边看着手机，一边有一搭没一搭的听着小昭仪感情饱满的朗读，不得不说人是有适应性的，到了今天她已经完全对这种尬夸产生了抗体，哪怕赵仪现在当面夸她是人类之光华夏英雄世界之子被选召的孩子，她也能微笑的左耳进右耳出了。
　　这几天她的手机微博，每天都会被数不清的关注信息艾特提醒和私信塞满了，随便上微博去看一眼，《扮演者》全剧组几个主演的名字几乎都挂在微博热搜上。
　　之前全网黑和现在的满屏夸赞，仿佛像是两不同个世界发生的事情。
　　难怪无论陈大经纪人和苏荷花女士，都让她学会看淡舆论，。
　　人类这种存在无论喜欢还是讨厌一个人，都实在是可以一瞬间就飞速变换地极度不讲道理的事情。
　　短短一周多时间里，景桐微博关注就从两百多万已经上涨到九百万，不少粉丝嚷嚷着一千万一定要发福利。
　　微博评论下也已经不再像之前那样冷清，现如今她每发一条宣传电影的微博转发点赞评论动辄十几万几万，评论里的小粉丝嗷嗷叫着会长大人我要给你生猴子，有的叫着老公，有的则是叫着老婆，甚至小姐姐小可爱什么称呼都有。
　　小姑娘趴在桌上，有些害羞的想着才不是你们老婆呢！
　　现在的《扮演者》电影，已经不大需要景桐像是以前那样卖力宣传了，观影热潮已经掀起，现如今靠着观众免费的的口碑口口相传，观影的热潮就依然在持续。
　　什么“国内第一部XX电影”“十年国产最佳XX电影”……也亏得他们吹得出口。
　　景桐趴在桌子上，“我看最近几乎是全网都在赞美《扮演者》啊，公司的宣传支出到底填了多少进去？不会亏本了吧？”
　　赵仪想了一下，“事实上最近公司的宣传倒是没花多少钱，现在这种全网夸的景象主要还是运气比较好也吧。”
　　“运气？”
　　“因为恰好最近国内都没什么好的电影嘛，上面似乎不太看得下去国内一众电影被好莱坞电影吊打得太难看，又不好直接干预市场，干脆就把《扮演者》捧起来了，反正扮演者也的确是有这个实力被捧起来。”
　　景桐就喔了一声，事实上她现在都还有些害羞和茫然。
　　自己真的就拿到最佳女配了？这部电影真的这么好看？粉丝夸奖自己是真的发自真心而不是闭眼吹吗？
　　多少，还是有些不真实感吧。
　　景桐又打开手机微信看了一眼，她早上时候发给盛小姐的微信消息。
　　“《扮演者》单日票房破亿啦\\(RQ)/”
　　因为盛小姐不许自己叫她盛小姐，景桐干脆没有称呼，只是简单的通达了这个好消息。
　　直到现在，盛小姐也没有回复。
　　唔，想想也是当然的吧。
　　盛小姐现在手中分分钟在运转着数亿的资金流动，这一点点票房还要刨除各种投资宣传成本，她觉得这算不上好消息也是理所当然的吧。
　　远在欧洲的盛锦绣打了个喷嚏，一旁的苏慧赶紧问道：“您感冒了吗？要请医生来看看吗？”
　　盛锦绣摇摇头，“星耀的上市运作准备得怎么样了？”
　　苏慧立即道：“流程已经策划好了，目前星耀的热度铺垫得很顺利，没有意外的话明年时候就能正式启动上市融资流程。”
　　“只是……”苏慧想了一下，“星耀目前无论人脉还是资金都不缺，您为什么要忙着让它上市呢？”
　　盛锦绣放下手中钢笔，漫不尽心合上笔盖，“因为是生日礼物，所以总要弄得值钱一些才行。”
　　她偏过头，看着酒店总统套房外缓缓流淌着的的卢瓦尔河水，水面在阳光下闪烁着灿烂的金光。
　　而且，因为是惊喜，所以还得暂时瞒着她才行呢。
　　

　　☆、第38章  微博粉丝破千万

　　《扮演者》电影太红了, 而剧组团队所有人几乎是可以用一炮而红这个词来形容。
　　本就是流量王的苏荷人气和逼格都更进一步, 萌新导演和萌新编剧虽然没有凭借这部电影获奖, 但也都纷纷成为了导演行业编剧行业炙手可热的新星。
　　自认万年不红的大叔黄一鸣, 微博粉丝关注很快突破五百万瞬间跻身国内演技派型男代表里，就连电影里饰演吴思宜镜头并不多的的林葵, 也微博粉丝过三百万且演技受到了观众认可。
　　值得一提的是，这部电影里除了已经有了经纪公司的苏荷, 导演编剧黄一鸣林葵景桐都在优厚的待遇条件诱惑下, 毫不犹豫的卖身在星耀公司下。
　　至于今年被夸到天上去的景桐就更不用说了, 她蹿红的速度实在是太快，圈里一群原本互掐得眼珠子通红的小花小生都还没反应过来, 这个突然而然出现的少女, 就像是一夜之间走进了大众的视线。
　　这种突然的蹿红，几乎是立即给了圈里一些同行带来了相当大的压力，甚至眼红嫉妒的人也不在少数。
　　不过这些情况景桐团队早就考虑到, 他们之前之所以没有急着让景桐参加综艺节目吸粉，更没有让他拉着圈里某某小生炒cp, 就是不想这个本应该光芒万丈的时候, 被一些乱七八糟的事情挡了路。
　　虚浮的热度没有最后的作品相匹配的话, 非议总是难免。
　　此时景桐的微博粉丝恰好突破千万，这时候小少女在娱乐圈里的热度正高，她年轻得过分，漂亮得过分，不仅演技出类拔萃, 就连那张脸也是格外有观众缘。
　　如此美得自然美得特别，或许有人会不喜欢她，但很少能有人能昧着良心说她丑。
　　小少女随便一句话或者一个随意的笑都能轻松登上微博，如果是别人的话，这个时候肯定是是要趁热打铁再接再厉炒出个沸反盈天了，但是景桐对这些向来不太习惯，她的团队又向来偏爱她，这些事情依然是能少就少。
　　于是明明刚刚跻身国内新生代人气小花的小少女，偏偏比圈里十八线小透明还要倦怠，就连粉丝到达一千万的时候，一群粉丝眼巴巴的在她微博下面等着福利，生怕她一不留神又把微博阵地给忘了。
　　不过还好小祖宗今天没那么没良心，比起其他发九宫格照片发美美自拍的明星来说，她的微博福利有些……嗯，特别？
　　景桐每天233V：一千万粉的福利是，大家对我的爱和祝福一千万份，我要去高考啦！
　　“心情复杂……别人家的爱豆一百万五百万一千万粉丝的福利，都是各种感谢加上九宫格自拍或者视频直播，各种煽情各种忆苦思甜，偏偏我家老婆直接了当的只要我的宠爱&lt(｀^)&gt ”
　　“一首梦醒时分送给楼上的朋友，老婆要的是我的宠爱谢谢！”
　　“我这时候才反应过来……小祖宗才是高考的年纪啊，想想我的十八岁，真是有点自惭形秽_(:з」∠)_”
　　“一想到小祖宗今年才十八岁，我就觉得天天嚷着要睡她的自己简直是个变态！”
　　“翻了一下楼上的微博资料，嗯，性别女……？？？”
　　“《扮演者》票房截止今日已经五亿，希望大家多多支持我家陆会长！”
　　“为老婆打call，为老婆的高考献上所有的祝福和爱！！！”
　　六月七号，今年的全国高考开始。
　　之前时候因为忙着拍电影身份，景桐没办法像是普通高中生那样每天按时去学校，盛小姐帮景桐把学籍转入京城一所高中后，一直没去学校在家接受家教的辅导，这时候才终于能去了学校。
　　这所高中里的学生，显然是对景桐这个最近声名鹊起的校友有所耳闻，一路上走来很多人都在对她报以目光瞩目，有的人还拿出来手机对她拍照，更甚者指指点点。
　　那一次被纨绔公子哥堵了一次后，盛小姐就专门给她配了了专门的保镖，一男一女两个保镖把景桐和小助理赵仪稳稳当当围在中间，也挡住了一切窥探过来的目光。
　　如果是其他时候，景桐当然不介意和自己这些名义上的校友聊几句，但是这个时候对于每个人而言都意义重大的高考即将开始，她身份有点特殊，任何轻举妄动行动有可能带来意外骚动都不会是什么好的事情，所以只能乖乖在两位保镖的保护下一路到了考场。
　　小助理下车之前就把准考证身份证检查了一遍，这下更是把每一支笔都拿出来在白纸上画了几下，确定每一支笔都没有意外事故后才有些不放心的交给景桐。
　　“有哪里不舒服吗？口渴吗？想上厕所吗？古诗词还记得吗？风急天高猿啸哀下一句是什么来着……”
　　明明是景桐参加高考，但是她倒是一副比景桐还要紧张到焦虑的模样。
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。”景桐笑着安慰小助理，“别担心，我已经全部背下来了，昨天不是才把64篇必背古诗文在你面前背了一遍吗？”
　　小助理忧心忡忡的皱着眉，“昨天是昨天今天是今天啊，对了你口渴吗？想上厕所吗？还记得涉江采芙蓉，兰泽多芳草后两句是什么吗……完蛋了我都完全不记得了。”
　　小姑娘看着她这样唠唠叨叨的的样子，半点也不觉得厌烦，认真的回答她，“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道。”
　　广播里已经在通知考生前往考场，景桐笑着伸出双手揉了揉小助理几乎要哭兮兮出来的脸，“别担心，我会考得很好的。”
　　小助理猛地点头，“对，小桐一定会考得非常好的！”
　　话虽如此，看着一个人小姑娘一步一步走向检测区的时候，赵仪心中居然有了某种难言的心酸，就像是终于要依依不舍的对自己女儿放手，看着她入闯荡自己的天下了。
　　呸呸呸！赵仪你才二十三岁！！！
　　不过还是好担心啊……
　　景桐是非常懂事的孩子，她是几乎很少有让人忧虑操心时候的人，无论什么事情，懂或不懂她都要先自己尝试着去努力一下，似乎是把拜托别人打扰别人是当做耻辱来看待的。
　　但越是这样，就越是让人心疼。
　　赵仪多少知道景桐的一些身世，父亲早逝，母亲幼年时候就与她彻底诀别，是她奶奶把她抚养长大。
　　没有父亲母亲的孩子，是怎样在小山村里学着微笑学会生活学会生存，并且成长为今天这样的乐观开朗好孩子的，赵仪无法得知，不过想来那也是可以猜想得到的事情。
　　反正，绝然是称不上轻松的一段日子。
　　年方二十三岁的赵仪怀着满心慈母心肠，看着小少女一步步走进教学楼去，想一个真正的老母亲那样担忧着自己的小女儿。
　　不仅圈里圈外很多很多长辈都很喜欢景桐，很多只是比她年长几岁的圈里前辈都很喜爱她，这种喜爱无关男女之事，是纯粹的对于优秀后辈的欣赏。
　　所以，她才不是变态啊，大家都把小桐当做亲女儿一样宠着不是吗，哼！
　　高考这几天景桐的手机都由赵仪带着，苏慧、陈云臣服装师何雅苏荷花小姐，江老师这些人每一个人几乎都在关注着小桐的高考，因为怕太打扰她，都只是发了短信或者微信过来，说高考后再带她去庆祝。
　　明明小桐可是从来不让人担忧的好孩子，但大家仍然忧虑生怕她出什么意外，并且都对此毫不掩饰。
　　陈云臣不是说过一句话吗：让人喜欢，是景桐的天赋 。
　　的确如此。
　　夹带着高考电影奖项等等各种各样极度忙碌的六月初终于过去，《扮演者》电影也上映了差不多半个月。
　　国内票房潜力一般般的电影，大多数都是差不多上映半个月就下画，而《扮演者》在上映将近半个月的时候，票房曲线却才慢慢跌落下来。
　　之前的《大唐宫歌》和《南方雪》，就因为实在是票房不佳，很多地方的影院影城半个月时间还没到就被强行下映，哪怕签了合同的规定了必须上映的场次的，影院老板也有办法。
　　直接全部放在观众寥寥的午夜场，看你怎么继续强撑下去！
　　而全靠同行称托的《扮演者》电影，在上映第15天已经累计了将近八亿的票房，而这种对于其他电影已经进入垃圾时间的时段里，这部电影居然还能每天坚挺的收割两三千万票房。
　　说到底还是这部电影质量的确优秀，虽然题材小众，远远不如喜剧贺岁档之类的电影有国民度，不过却是有很多热爱这个题材这部电影，甚至喜爱这部电影里演员的人反复为它走近电影院。
　　成本不过一千万的一部电影，现如今票房过八亿吊打一堆大IP大制作，这种接近八十倍的恐怖利润回报简直是让人瞠目结舌。
　　而就在大家都以为这部小成本电影，即将迎来辉煌的落幕的时候，剧组蒋编剧和除了景桐以外的所有主演，都转发了一条导演刚刚发的微博。
　　

　　☆、第39章  小祖宗

　　一个兴致所然的导演：昨天翻片场花絮的时候, 竟然看到这个无意中拍下来的花絮小片段……我家小祖宗可以说是锦鲤本鲤了[跪了][跪了][跪了]  【视频】
　　编剧蒋媛：请小祖宗祝福明年我拿下编剧大奖[跪了][跪了][跪了]  @ 一个兴致所然的导演：昨天整理片场花絮的时候, 竟然………
　　苏小荷花V：怕了怕了……难不成以后我对小桐的爱称, 也要从小姐姐改成小祖宗了吗[跪了][跪了][跪了]  @ 一个兴致所然的导演：昨天整理片场花絮的时候, 竟然…………
　　演员黄一鸣V：来得晚了，现在直接向小祖宗祈福还来得及吗……[跪了][跪了][跪了]  @ 一个兴致所然的导演：昨天翻片场花絮的时候, 竟然………
　　林葵V：后悔，那时候我还没进组, 要不然那时候对小祖宗随便许个愿红遍宇宙, 哪怕对折兑现也能美上天了………[跪了][跪了][跪了]  @一个兴致所然的导演：昨天整理片场花絮的时候, 竟然…………
　　小祖宗这个绰号，最开始时候是从《南方雪》的导演梁金老先生那里传出来的, 老先生今年拍了不满意的电影原本心情不大好, 看了《扮演者》后却顿时成了景桐铁粉，为此特意开了微博，每天在微博上尬吹景桐, 言辞之夸张，简直比景桐最热枕的铁粉言论还让她脸红。
　　于是景桐真正的粉丝, 每天都心情复杂的看着五六十岁的老头子在微博上疯狂刷屏, 甚至一度怀疑他其实是个高级黑, 因为他夸赞景桐起来简直像是在捧杀。
　　“啊啊啊啊景桐的这个片段，简直爆裂！”
　　“诶哟喂小祖宗你是我小祖宗好不好，这里肯定没用最大努力，感觉比上一个镜头的爆发力要弱一些。”
　　“今天又把《扮演者》重刷了一遍，这个剧本我来拍的话, 我家小祖宗的陆清澄肯定要比现在有魅力一万倍，哼！”
　　“我家小祖宗就是国内电影未来的希望，吊打十年内所有同代演员，我说的话我负责，不服来辩！［图片］［图片］”
　　下面还很过分的配图自己曾经的拿过的两个奖杯，一个威尼斯最佳导演，一个戛纳最佳导演，一副我的眼光才最高超，有本事你们也那两个奖杯再来和我大辩三百回合的欺负人架势。
　　大概就是这种奇妙的画风了………
　　刚开始还是老先生一个人疯狂刷屏，后来景桐的粉丝也爱上了用小祖宗昵称自己偶像，再后来，就连扮演者剧组也开始小祖宗来小祖宗去的了。
　　行行行，你是我们的小祖宗还不行吗，谁让你长得这么好看还这么可爱呢！
　　《扮演者》如今几个主演都是正当红的流量，人气和演技都有口皆碑，这时候全体转发一条微博，各家的粉丝们都有些疑惑地点进转发的视频里去，看完后顿时就给这个神奇的剧组跪了。
　　视频算不上高清，的确是和王导说的一样，是之前误拍下来的片场花絮。
　　原本粉丝还以为是什么温馨福利视频，点进去后却发现，现如今人气高昂的自家偶像，那时候特别不讲究的坐在小马扎上哈哈哈笑得一脸褶子，什么偶像包袱表情管理都没了。
　　粉丝们默了……算了算了，偶像们看上去也的确是挺开心的。
　　开心就好开心就好_(:з」∠)_
　　视频画面里大家都坐在小马扎上，人人拿着一块小蛋糕，似乎是在庆祝谁的生日？哦对，说起来景桐的生日是在前几个月时候？
　　前几个月，他们那时候还默默无名的的十八线小透明，还在微博上祝福过那时候同样默默无名的景桐生日快乐。
　　《扮演者》团队红了以后，还有人酸溜溜说这只不过是宣传期里的塑料花友谊，如果那些人看到这些人那时候笑得满脸褶子，估计再怎么睁眼瞎也说不出这是虚假情谊了。
　　这个团队，的确是手牵着手从最黑暗诋毁里，一步步走进光辉里去的亲密伙伴。
　　画面里，在镜头下常常抿唇笑得矜持的景桐，这下笑得露出了两排白生生的小白牙，她豪爽地拍了拍黄一鸣，“黄大叔别担心，你是帅大叔这一挂的，拍完这部电影就能红火起来啦！”
　　黄.二十九岁.大叔.一鸣没好气道：“真是谢谢你的祝福啊。”
　　景桐笑眯眯道：“今天可是我的生日诶，在今天许愿的话有光环加成效果哦！”
　　黄一鸣翘着二郎腿，姿态非常悠然，“许愿的话，当然希望我能红起来咯，要不然以后都不好意思说我是苏荷的同学了。”
　　原本贤妻良母气质满满的编剧，视频里却少女心满满双手合十，十分痛心道：“希望《扮演者》大卖，别让我再一边吃泡面一边写剧本了。”
　　现在意气风发的王导，那时候也只是一个穿着穿着杂牌子衣服，一小块蛋糕就能吃得很开心的中年大叔。
　　他一脸羞愧难当，“这部电影就算是做梦我都不好意思奢求获奖，要是走狗屎运能有点名气然后再有点钱，我一定会要给夫人换个牌子的泡面！”
　　编辑夫人微笑转过头来，“王征，嗯？”
　　王导果断怂了。
　　对比起其他人开始，苏荷应该是与平日里镜头下的她差距最大的。
　　苏荷花在圈里口碑很好，哪怕是当年接了一堆傻白甜剧本，圈里圈外也依旧没几个怼她，这毫无疑问是和她平日里极好的性格有关。
　　而在她同事在圈里人在粉丝的眼里，苏荷一直是温柔似水古典优雅人设从不崩塌的，而在这个视频里，苏荷花豪放不羁地高兴得像是个傻大姐。
　　“真没出息！”苏荷举着蛋糕小叉的手潇洒一挥，信誓旦旦道：“梦想就是要敢瞎想，心有多大舞台有多大，我的话，想要拿到今年的影后奖杯！”
　　小小生日会的主角，景桐也捧着自己下巴畅想美好未来，“这样的话，我就幻想一下自己能拿今年的最佳女配吧，那种场景，真是想想就开心。”
　　“导演，休息时间结束啦！”
　　不远处工作人员一声温柔呼唤，打碎了一群人捧着下巴笑得迷醉的意淫美梦。
　　视频至此结束。
　　如果单单是这个视频的话，虽然视频里的明星和镜头下有些不同那倒也没什么奇怪，但这个视频最最神奇的地方在于，里面的人在那个小小生日会上许下的愿望都成真了。
　　黄一鸣毫不忌讳的许愿想红，而到现在，他的微博粉丝破七百万，大家都非常热爱他这一款，因为演技好容貌英俊气质沉稳内敛，简直一副天然男主脸的缘故，最近一直受到很多女主言情男主剧本的邀约，说他现在红都是低估了他。
　　蒋媛希望《扮演者》票房大卖，而现如今《扮演者》票房过八亿，利润回报将近八十倍，这个愿望毫无疑问是超额达成了。
　　王导那时候希望自己能有点名气，能不再让夫人跟着自己吃泡面………嗯，现在他已经被誉为国内新一代鬼才导演了。
　　苏荷许愿拿下今年的影后奖杯，景桐许愿拿一次今年得最佳女配……而后现在来看，这个愿望不仅达成了，而且还绝不是什么野鸡奖杯，是亚洲范围内含金量都相当高的金马奖。
　　就连那时候没在场的林葵，都搭了顺风车成功打响了名声。
　　《扮演者》一开始就是小本投资，那时候大家的确是在开玩笑，对这些许愿都没当真，然而万万没想到现在真的求仁得仁心想事成。
　　之前全民黑《扮演者》的时候每一位的粉丝可都被喷得不敢说话，现在《扮演者》票房逆袭，他们才一个个的吐气扬眉起来，在自己偶像这一连串的跪跪跪转发后跟着评论转发。
　　“什么情况？他们两个月前在景桐生日上许下的愿，都梦想成真了？”
　　“卧槽卧槽，感觉有点玄学啊！”
　　“港道理，微博里这么多锦鲤转发的微博我都不服，今天就服景桐……”
　　“简直就是人型锦鲤本鲤啊……服气服气_(:з」∠)_”
　　“你们还在忙着感叹什么啊，还不快点许愿转发啊，这，可是活生生的锦鲤啊！！！”
　　“向小祖宗许愿，今年过四级………[跪了]”
　　“许愿脱单……[跪了][跪了][跪了]”
　　“许愿今天十连抽能够出一个SSR……垃圾游戏毁我青春，我已经快肝不动了[跪了][跪了]”
　　“啊啊啊啊我要许愿暴富，小祖宗请以锦鲤之光照耀我啊！！！！”
　　到了现如今，扮演者剧组里几位主演可以说瓜分了娱乐圈里的大半流量，这几个人转发起来微博热搜上顿时风起云涌，而其他一些明星觉得好玩有趣也都纷纷过来转发，一时间全微博都被 #景桐锦鲤# 刷屏了。
　　而疲软的《扮演者》票房，这时候因为这一波流量居然很神奇的迎来了有一次上涨，眼看票房居然有了破十亿的迹象。
　　星耀公司宣传团队原本还在笑嘻嘻看热闹，这个时候感觉感觉还可以收一波票房，就又进来加了一把火。
　　而整个让娱乐圈景桐风起云涌起来的景桐，此时正在杏苑别墅里，一脸肃然的看着手中已经烂熟于心的准考证号。
　　最后小少女刷地把准考证扔给小助理，自己跳回沙发上用抱枕蒙住脸。
　　“不管不管，我不敢看，小助理你就帮我查嘛～”
　　

　　☆、第40章  撒娇

　　看到小祖宗缩在沙发里死活不肯出来, 还用枕头死死蒙住脑袋的样子, 小助理叹了口气。
　　“之前考试的时候, 你不是很镇定吗？”
　　那个时候的景桐看上去格外从容镇定, 反倒是小助理赵仪急得满地乱转，如今不过才半个月时间过去, 两个人的反应像是完全调了过来。
　　小姑娘从枕头下传出来的声音多少有些闷闷的，“你也说了是之前时候, 所谓此一时彼一时嘛……”
　　景桐来自偏远的下渠村, 那时候她就读的高中是□□公里外的县城高中, 为了省钱，每次收假返校她都是步行两个小时去到学校。
　　即使如此, 小县城里的高中教学质量, 毫无疑问也是比不过京城这边的重点高中的。
　　之前时候学籍转入了这边的高中后，盛小姐给她在杏苑别墅请了专门的家教，最后一个月让她独自整理知识独自复习, 这样做不仅仅是考虑到景桐那时候正在拍戏，更是不想最后几个月的时间里, 景桐把时间浪费在人际关系的重新适应上。
　　那时候盛小姐设想里的小姑娘或者是娇纵愚蠢, 或者是自卑木纳的, 盛小姐还担心过她在新学校会受排挤，干脆让她从杏苑别墅里为起点适应新生活。
　　但是她从未想过，自山村里走出来的小少女，比她想象中更适应这个世界。
　　唔……除了现在。
　　小助理无奈的叹气妥协，“好啦好啦, 我帮你查一下。”
　　原本缩在沙发上的小姑娘，闻言顿时从枕头下露出一只眼睛，“真的吗？”
　　是是是，真的真的。
　　看到赵仪搬来笔记本电脑坐在沙发上，小姑娘顿时哀鸣起来，“小昭仪快让它离我远一点，我感觉我收到了来自它的诅咒！”
　　赵仪翻着白眼坐到了沙发另外一端，把笔记本电脑翻转过来，而后在成绩查询官网里输入了景桐的准考证号。
　　从跳转出来的页面看到了小姑娘的成绩，小助理心中悄悄松了口气，面上却不露分毫。
　　半天没有听到答案的景桐坐起来靠在沙发上，却还是用枕头遮住了半张脸，只露出一双眼睛，有些不安的看着赵仪。
　　赵仪就叹了口气。
　　小姑娘心中顿时有些慌了，她自从来到京城以后，虽然内心的不安促使着自己几乎像是海绵一样，用种种学习和知识技能充实自己，但因为以前乃至现下最迫切的都是影媒方面才能的提升，所以对于演技对于钢琴对于台词，她都能说得上还算有自信。
　　如果唯独说哪方面她没有太大的底气的话，那应该就是学习方面了。
　　她除了高考时候几乎没有去过自己的新高中，也没有真正系统的接触过京城高中生的学习方法学习习惯，没有接触过这边教师的教学方式。
　　一切的对于高考的准备，不过来源于这几个月家庭教师的辅导和自己的努力，她觉得自己就像是闭门造车的蠢家伙，对于门外的真正高考一无所知。
　　那天高考的时候，她尚且能够保持镇静让自己好好做完每一张试卷，但是没想到等待判决结果下达的时候，居然远远比走上刑场的时候更让人惶恐。
　　此时此刻听到小助理的叹气声，小姑娘再也忍不住从沙发那边慢慢挪过来，“真的……真的很差吗？四百分应该有了吧，没有的话……或者三百分………？”
　　完蛋了，要对不起粉丝们的期望了，江老师会不会很失望啊，还有苏荷姐王导蒋编辑陈哥他们……
　　还有，盛小姐………
　　越想越是觉得人生黑暗了无生趣的景桐，想着自己接下来一周都不好意思出门了……不，一个月都不出门……！
　　正满心沮丧失落的时候，却听到小助理噗嗤一声笑出来，景桐看着她脸上的笑，呆了一下才反应过来，“………小助理你骗我！”
　　赵仪把笔记本电脑翻转过去，“自己看吧。”
　　景桐：
　　语文：128
　　数学：109
　　英语：142
　　综合：239
　　总分：618
　　唔……618，是很吉利的数字了。
　　赵仪道：“满分750，成绩不是三百，该松了口气吧？”
　　景桐气乎乎地鼓起了脸颊，“小昭仪也学坏了，居然骗人！”
　　赵仪笑嘻嘻道：“抱歉抱歉，因为小桐太可爱了，一时没忍住。”
　　完全没有诚意啊，你这个道歉！
　　心中的不安和沮丧散去，景桐却是有些不好意思的低下了头，“今天太麻烦你了小昭仪，我……这些我其实应该自己来的。”
　　赵仪笑着摇摇头，“才没有，我其实很开心的啦。”
　　景桐疑惑的歪了歪头，“G……？”
　　赵仪抿着唇笑，“因为如果是以前的话，这些事情你是一定会坚持自己来的。”
　　无论多么害怕，以前的景桐是绝然不肯把这种恐慌暴露在别人面前，哪怕一丝半点。
　　她用微笑和固执，拒绝着所有人的靠近。
　　现在这样的小撒娇小任性，也是绝然不可能有的。
　　以前赵仪还对盛小姐这个监护人，对景桐的种种大手笔教养方法有些咋舌，后来她就懂了，这样有着一颗不安恐惧的心的小姑娘，的确是只能用这种夸张的方式给她安全感。
　　要时刻让她都知道：我永远喜爱你，我永远不会舍弃你，我永远在这里。
　　小助理温柔的看着景桐，“而你现在终于学会依靠我们了，我非常高兴呢，小桐。”
　　小姑娘就呆了一下，红了脸，结结巴巴地说，“我……我也非常非常喜欢你们的，我……一直一来，其实都……！”
　　赵仪笑呵呵地，“知道知道，我们都知道。”
　　她拿出手机在微信上把刚刚的成绩查询截图发给陈云臣，“成绩出来了的话，也该把这个好消息通告给你的粉丝了。”
　　景桐用凉凉的手敷在还有些红红的脸上试图降温，听到这句话就更脸红了，“算了吧，这种成绩哪里是什么好消息……”
　　小姑娘对自己要求极高，在她看来一件事不做到完美或者接近完美的话，那就实在不值得夸耀。
　　赵仪放下手机，“你不太爱上微博所以不知道，有的人拿你当垫脚石，陈哥早就等着打那些人的脸了。”
　　因为今年的高考考生行列里，有两个考生比较特殊的缘故，今年的高考似乎比去年受到的关注更大一些，尤其是在高考成绩能够查询以后，微博上粉丝圈里更是热闹了起来。
　　今年除了景桐这个最强新人王以外，还有一个童星出道如今也有不小关注度的“国民弟弟”。
　　国民弟弟钟霖的成绩早早就报了出来，实在算不上好，286分，今年京城电影学院的文化分录取线是280，也就是说他刚刚擦着及格线被京影录取。
　　这成绩不说横向对比其他高考学生，哪怕在京影今年的录取学生中，都可以说是排名倒数了。
　　分数还没出来的时候，钟霖的粉丝还在吹嘘偶像是学霸，区区高考不在话下，等到成绩出来的时候顿时就傻眼了。
　　一部分粉丝开始质疑这个成绩是假新闻，另外一部分则开始洗地，作为预备役演员被要求更多的应该是演技，成绩分就不能要求太多了吧？还有一部分则是想到了今年的娱乐圈考生不止一个钟霖啊，不是还有一个景桐吗？说不定她的成绩更糟糕呢！
　　俗话说上帝是公平的，美貌和智慧实在不可能都给一个人，景桐漂亮成那副样子，成绩还能好到哪里去？
　　抱着这种偏见，不少钟霖的粉丝涌来景桐的微博，发现果然没有任何和成绩有关的微博后，顿时弹冠相庆了。
　　景桐最近蹿红得太快，很多人都有了资源被争夺的压力，有些心思阴暗的人，每天暗搓搓想着她赶快糊掉。
　　但陈云臣亲手打造的团队又把她保护得太好，这样私生活干净无污点无论演技还是脾性都绝佳的人，实在是想黑都找不到地方黑，现如今出了高考成绩这档事，暗处里，一些人顿时兴高采烈出来为这场谣言添柴加火了。
　　几个微博营销号信誓旦旦的说着完全没有根据匿名爆料，还在钟霖的粉丝群体里添油加醋挑拨离间，一副上跳下蹿的架势。
　　陈云臣作为王牌经纪人什么大风大浪没见过，这种鬼魅伎俩早八百年前他就不屑用了，就准备等景桐成绩出来，然后给这些人响亮的一连串耳光。
　　景桐听了赵仪的话，却是没有先想着如何打脸，“这次……是钟霖团队方面的意思，还是他的粉丝？”
　　赵仪想了一下，“钟霖的成绩谁也没想到这么……嗯，总之这件事情太突然了，应该是一小部分不理智的粉丝自发举动，当然也不排除团队引导的可能性。”
　　景桐抱着抱枕靠在沙发上，想了一下后，“这件事，能让陈哥把炮口对着那些造谣的人吗？钟霖方面就算了吧。”
　　“诶？”赵仪疑惑的看着她。
　　景桐轻轻的道：“刚刚虽然小昭仪和我开玩笑，但是那种辜负所有人期望的沮丧感……我多少能感受得到一些。”
　　非常失落，非常惶恐，非常不安。
　　所以啊，这种沮丧，她哪怕一点儿也不想留给别人了。
　　

　　☆、第41章  叫我姐姐吧

　　国民弟弟钟霖, 现在的确是如同景桐所预想的那样非常沮丧难过。
　　童星出道, 自然是会比别人有着更多关注度, 除了有着比别人更加高的起点以外, 也比别人有着更多的枷锁。
　　譬如童星魔咒。
　　毕竟小时候长得漂亮可爱的小孩子，长大褪去了那种天真纯稚难免失色几分。当然, 也有一些从小漂亮到大的人，钟霖就是其中之一。
　　被称为国民弟弟的钟霖, 小时候就在某国民度极高的大型电视剧里饰演男主的儿子, 因为太过于聪慧可爱充满灵气的表演一炮而红, 当然很多姐姐阿姨都在网上嗷嗷叫着说要把他偷回家。
　　后来年纪渐长后不仅没有长残，反而渐渐褪去了年少时候的稚嫩, 长成了英俊而充满朝气的少年人模样, 粉丝圈里有很多阿姨粉姐姐粉为他每日疯狂打CALL。
　　这次高考失利，简直是他顺风顺水人生的小半生里最大的一个风浪。
　　父母失望的眼神就不用说了，粉丝不敢置信和路人黑粉嘲讽的话语, 更是一想起来就让他立刻把手机关机，连看都不敢看此刻的网络舆论一眼。
　　说到底, 也不过是十八岁的半大孩子而已。
　　钟母敲了敲儿子卧室的门, 果然没有得到没有回应后叹口气推门进去, 看到儿子坐在书桌上，正在奋笔疾书的做着各种习题。
　　如此认真，认真得像是高考还没开始一样。
　　这种熟悉的场景，钟母以前每次来到儿子的房间都只觉得欣慰，现在心中却只觉得满满的心酸。
　　儿子高考失利他们做父母的当然会失望, 不过除了失望以外，当然还有说不出的心疼。
　　此时此刻对这个结果最失望最难过的人，是他们的儿子钟霖。
　　话到嘴边怎么也说不出口，钟母心中一叹，走过去轻轻拍了拍自己自己儿子的脊背：“过几天有个广告代言，好好准备吧，别人怎么说我不管，我和你爸知道你永远是最优秀的就行了。”
　　钟霖转头过来，眼睛红红的喊了一声妈。
　　“这么脆弱可不行。”钟母一笑，“对了，好好对你粉丝说一下，否则我估计成为同学后，在你偶像心中你估计要变成讨厌鬼了。”
　　“G？”
　　“快去微博看看吧。”
　　钟霖非常的热爱演员这个职业，也一直骄傲的认为同龄人里，说起演技自己绝对是排在前列的，然而半个多月前一部《扮演者》横空出世，圈里其他人要么看到的是恐怖地利润回报，要么看到的是这部电影可怕的造星能力。
　　而钟霖看到的，却是电影里饰演陆清澄的景桐，明明还要比自己小几个月的模样，那种浑然天成灵气勃发的演技却几乎把他隔空吊打。
　　他为此看到了演技的另外一种进步方向。
　　自此以后，钟霖一直把景桐当作憧憬的追赶目标，这件事钟母自然也知道，这个时候自然少不得拿出儿子的小偶像来激励他了。
　　果然，钟霖一听自己的粉丝似乎和景桐有了冲突，顿时就慌了，连忙把手机开机打开微博，找到自己前些日子关注了的景桐。
　　景桐此刻的微博评论下，已经不仅仅是一小部分钟霖的粉丝在吵嚷了，造谣者、挑拨离间的、添油加醋的，扇阴风点鬼火的，像是一片阴风怒号。
　　“我就知道她不敢发成绩！！”
　　“果然是考的太差了，什么都不敢说了吧！”
　　“之前还吹什么十年难得一见的天才呢，呵呵。”
　　“至少我家钟霖弟弟还是达到录取线了，景桐是直接落榜了吧？”
　　“落榜？楼上有确切实锤？”
　　“没有啊，不过想也想得到，考的好的话早就满天下宣扬了吧。”
　　“指路某八卦微博营销号，爆料出来啦！景桐今年高考成绩250，已经错过京影的录取！”
　　“啧啧，这是今年京影报考者最差的成绩了吧，当初还是专业分排名第一呢。”
　　“我估计被吹上天的演技水分也很大吧？”
　　才没有，景桐前辈的演技比所有人说的都要好一万倍，哪怕用再夸张的形容词也没有办法描述她的天才！
　　你们根本就不懂！！！
　　眼看着评论下很多发出糟糕评论的微博号都是自己的粉丝，一直对景桐天才演技顶礼膜拜的钟霖，此刻又是尴尬又是不安。
　　虽然自己的这小部分粉丝，这次很大程度上是被人当枪使了，但是做了就是做了，做错就是做错，而且很大程度上还是自己的错。
　　糟……糟糕了！偶像会不会像妈妈说的那样，在心中已经把自己拉黑列为不可来往名单了？！
　　不要啊………QAQ
　　到底怎样在短时间里发一条微博，用怎样的措辞才能表达出：‘既劝告不理智粉丝的同时，尽快表明自己就是这么搓但偶像天下第一厉害，所以偶像你千万不要拉黑我’，这种意思啊！
　　正着急得满脑门都是汗水的时候，钟霖看到景桐工作室发布了一条微博，贴出了真正的高考成绩的同时，对之前几个造谣的营销号发出了律师函，勒令这几个营销号立即删博道歉，对于这次造谣事件里的主体，钟霖的那些此刻尴尬难言的粉丝却是轻轻带过。
　　工作室发出的这条声色俱厉的微博，钟霖没有怎么关注，因为他懒惰不爱关注网络的小偶像，也发了一条微博。
　　景桐每天233V：作为演员的未来，期待能够和钟同学一起努力！ @钟霖
　　小小……小偶像她她她艾特我了！！！
　　她她她她她还鼓励我了！！！
　　她她她她她还关注我微博了！！！
　　钟霖半个月前看了《扮演者》后就关注了景桐，那时候他的粉丝因为景桐没有回关还有些不满，完全想不到此时此刻，正主本人紧紧是被关注了微博就已经兴奋得快要窜上天去了。
　　钟霖V：您是我的偶像，非常幸运能和您一起努力！！！！！ (/RQ/)@景桐每天233：作为演员的未来，期待能和钟同学一起努力………
　　粉丝：……等等我们不是来撕逼的吗？？？正主握手言和了我们还撕吗………
　　钟霖却是不管这些，放下手机冲出卧室，“妈！妈！我什么时候开学啊！广告什么时候开拍啊！！！”
　　………………………………
　　盛锦绣来到杏苑别墅的时候，景桐在沙发上看电影。
　　景桐是天赋型演员，她只要观摩别人的表演，明白流程和程序，就能很自然的模仿继而提炼出有着自己强烈风格的表演。
　　盛锦绣知道这事以后，就安排人在杏苑别墅里，安装了一套超级无敌奢华的家庭影院，无论是光影效果还是立体环绕音响都试图达到绝佳。
　　之前拍戏的时候景桐在看的一直是各种犯罪片悬疑片，盛锦绣还是第一次看到景桐在看这种……嗯，动画片？
　　而且还似乎是魔法少女的动漫。
　　和以前的小姑娘狭隘的对于秘书这个词语有偏见一样，盛锦绣也偏见的觉得魔法少女就是子供向产品，是幼儿才看的东西。
　　几乎占据了半面墙的屏幕上，金发的魔法少女笑着说，“已经没什么好怕的了”，结果下一刻就被怪诞的怪物一口咬掉了脑袋。
　　等等………咬掉了脑袋？
　　这年头子供向的动漫也这么可怕了吗………
　　看到这个画面，景桐大概也有些懵，片刻后才有些茫然的转过头来，“盛……”
　　“不许叫我盛小姐。”盛小姐如此优雅美丽却坚决肯定地说到。
　　景桐：“………………”
　　张阿姨来为两人倒了茶，景桐有些疑惑的看着沙发对面的盛锦绣，“盛……嗯，您……呃不对，你………”
　　盛锦绣正端起茶杯轻轻抿了一口，闻言抬眸看了小姑娘一眼，正色道：“要不，叫我姐姐吧。”
　　小姑娘闻言怔了一下，红着脸低下头细声细气叫了一声姐姐。
　　盛锦绣：“………………”
　　她能说其实她刚才是开玩笑的吗……
　　不过虽然是开玩笑，但是当小少女红着脸抬头看她有红着脸低下头去，轻轻叫她姐姐的时候，盛锦绣心中有了某种奇怪地躁动。
　　声音柔软，却像是凭空而生的羽毛轻轻撩过心湖，带起一串涟漪。
　　想要小朋友永远这样叫着自己，想要她的目光永远这样如水的投注在自己身上，想要她为自己而笑起来，想要她为自己哭出声来。
　　这种想法突如其来且十分变态，盛锦绣轻咳一声转移了话题，“我之前和你说过的吧，那辆宾利慕尚不是生日礼物，我之后会送你真正的十八岁成人礼。”
　　景桐：…………
　　别了吧，盛小姐您送的宾利慕尚就够我还好久了，再送其他的我就真的还不起了啊！
　　盛锦绣安静的双眸看着景桐，“不许拒绝。”
　　景桐当然是没办法拒绝盛小姐的，她十分艰难的道：“先看看是什么吧…………”
　　二十年内能够还得清的话，那就再说。
　　抱着这种想法的景桐，在看到盛小姐递给她的文件后，顿时被惊吓得一蹦三尺高。
　　“不不不，我拒绝！！！”
作者有话要说：　　作者昨天沉迷于双十一剁手结果没码字，但是今天的双更虽然会迟到，却决不会缺席！！！
     永远爱你们【比心

　　☆、第42章  遗产

　　景桐是很难拒绝得了盛小姐的, 或者说她很难拒绝得了真心想对她好的很多人。
　　村支书、村头王老太太、县城高中张老师、陈先生、江老师、苏慧小姐、小昭仪, 他们每一个人对景桐的好, 景桐都不想拒绝。
　　为喜爱的人付出想看到她喜悦的表情, 是一件大部分人类都能为此能够感到相当程度愉悦的事情。
　　直接拒绝，就像以前的景桐把所有人都隔绝在自己世界以外一样, 是非常让人难过的事情。
　　所以，景桐很难去拒绝, 她很多时候, 更多的是会用迂回而自然方式把这种别人对她的好回报回去, 当然这种没法拒绝也是有一个最大限度的。
　　至少，景桐得确定自己能够还得清。
　　因为觉得自己人微言轻还是个小孩子的缘故, 对于县高中景桐姑且放在心中, 打算以后再想办法出自己的一份力，她先考虑了自己从小生活到大的下渠村。
　　把拍《扮演者》的五十万酬劳捐回了下渠村后，听说那里常年尘土飞扬的土路, 今年终于要把水泥路修起来了，村支书非常激动, 他原本是非常不想打扰景桐的, 那以后却寄来了一封厚厚的长信。
　　因为想说的太多太多, 想说话的人也太多太多了，所以村支书没有选择打电话，而是寄信过来。
　　信里除了表达村里的大家对景桐的感谢以外，还把这五十万哪怕每一块钱的花费都密密麻麻记录下来，村支书在信里拍着胸口说, 这这笔钱是由村委会全员，和全体村民选出来的村里德高望重老人一起监管使用的，绝不让半分钱花到不该花的地方去。
　　还说因为这是件大好事，村里的大家都非常热情的免费来帮忙，这些剩下来的工钱，他打算在村里弄个补助金，资助村里那几个孤寡残疾老人，比如村头王老太、还有家里两个智障孩子的孙老头。
　　最后说，这是小桐的心意，所以绝不会让她因为份心意看到任何寒心的事情。
　　信里还有村里的大家想对景桐说的话。
　　村头王奶奶拒绝了那份补助，还说自己还没到需要小孩子血汗钱来活命的时候，小孩子就该开开心心的，挣钱是大人该去考虑的事情。
　　又说景桐在下渠村时候很爱吃的野菜干，她今年晒了很多，现在还爱吃的话，她就让村支书寄一些过来。
　　罗大姐家的二丫头在信里非常羡慕的问起京城的事情，还问小桐姐姐要攒多少钱才能去一次京城呢，她现在攒了二十三块八毛够不够了？
　　她还说爸妈说小桐姐姐现在应该是非常了不得的人了，让她不要联系小桐姐姐不要拖累小桐姐姐，二丫不明白为什么自己会变成会拖累，但她真的非常想念小桐姐姐，所以偷偷拜托村支书把这封信夹带着寄了过来。
　　刚上小学三年级的二丫，为了写这封信翻了好久的字典，一些字还带着拼音注释。
　　一切一切的关心和问题，景桐都重新写了一封回信，在信里回答了他们。
　　景桐想回报所有人，哪怕这或许根本不可能做得到，她也想让所有爱与被爱的人都得到幸福。
　　之前时候，盛小姐送了一张宾利慕尚景桐心中就已经很方了，但是她为了保持住自己不动如山看淡风云的人设，绷住了。
　　后来《扮演者》电影票房大卖，公司给每个主演都又包了红包，再加上最近拍的一些广告，景桐才凑足了宾利慕尚的钱，她还考虑了好久好久该怎样用自然而然的方式还钱。
　　原本把这份钱买了礼物送给盛小姐当然很好，但是盛小姐从小到大好像就没怎么缺过各种各样值钱礼物，她都能专门为自己开一个二手奢侈品倒卖网站了。
　　然后想到可以把这几百万以盛远集团股票的形式，让她回到盛小姐手上，但是盛远集团下就没有一个上市公司。
　　后来听说星耀明年要上市，小姑娘喜滋滋的把这几百万凑够了转给盛小姐。
　　国内娱乐传媒行业如今势头还算不错，现如今排名靠前的几家公司，京城广成传媒市值400亿，光明娱乐公司市值359亿，中扬世纪市值367亿。
　　星耀公司团队豪华运行顺利，第一部电影就大卖，资本方面对其未来十分看好，上市后市值很有可能超过百亿，而景桐打算购买的是上市后的股份，她这五百万对于那时候的星耀来说，也不过是洒洒水了。
　　“就当是我提前入股星耀的钱，您按照上市后的价格给我兑换流行，所以不可以拒绝我哦！”
　　犹记得那时候的盛小姐表情很古怪，“你……以后挣的钱都要交给我，然后换成星耀上市后的股份吗？”
　　那时候的小姑娘满心满眼都充斥着一种，类似于终于能给家里辛劳的老母亲挣钱的欣慰感【………】，很愉快的承认了盛小姐的问题。
　　而后盛小姐也果然没有拒绝这笔钱。
　　就在景桐非常高兴的觉得自己机智地解决了一切问题的时候，盛小姐这次前来，直接带来了把星耀公司原始股份所有权转给景桐的文件。
　　景桐：“……………”
　　盛小姐，不带您这样玩的！！！
　　星耀的原始股份所有权那代表什么？代表着着只要星耀在明年时候能够成功上市，那很有可能暴涨到能聚拢上百亿的资金流。
　　不可能要的，景桐她，一辈子都挣不到一百亿的！！！
　　“盛……咳咳，姐姐。”景桐严肃的看着盛小姐，“您要知道，星耀公司可不是一辆车一件礼物这样的东西，公司团队从今年到明明一整年都要为了公司上市而努力，他们每一个人都是希望星耀这个他们亲手打造出来的作品，能够获得利润最大限度转化的。而这种转化，我觉得只有公司挂在您才能得到更好的资源支持。”
　　只要挂在盛小姐名下，星耀公司才能光明正大且名正言顺的得到盛远的支持，而且也能让更多暗处里意图不轨的人丢掉不该有的心思。
　　对面漂亮得过分也精致得过分的小少女，正襟危坐，双手端正的放在膝盖上一脸严肃的进行说教的模样，非常地可爱，所以盛锦绣非常有耐心的等着她说完。
　　“事实上，星耀公司不挂在我的名下，倒是才能更好的发展。”盛小姐正色反驳，“娱乐传媒公司是对于人脉渠道要求很严格的公司，像是很多海外发行渠道这些事情，就不是一时半会能够布置妥当的，需要有这方面人脉深厚的人为星耀铺平道路。而这种时候，股份互换和接受他们的资金入股就是必然的了。但是如果挂在我的名下的话，那些人肯定以为这是不缺钱的盛远的自我游戏，那样就没几个人敢来入股了。”
　　她继续道：“而且为了盛远对星耀的资源倾斜，我也还保有星耀5%的原始股份，并不是全部转出。”
　　景桐就鼓起了两边脸颊。
　　向医生说的没错，盛小姐不爱说话的时候的确是不爱说话，但是她想说服一个人的时候，一套又一套的诡辩理论简直能说得她的敌方为她疯狂爆灯。
　　但是，这些都是没用的！
　　景桐，绝不接受还不清的巨债！
　　顿了一下语气组织着措辞，景桐道：“或许你说得没错，但是星耀里这么多能干的人才，每个人都绝对比我更有资格转接星耀原始股份！”
　　盛小姐闻言垂下眼睫轻轻抿了一口清茶，“如果我说……”
　　“如果我说，这是你的妈妈留给你的东西呢？”
　　景桐怔然，愣了好一会儿才道：“您……您说什么？”
　　极度震惊之下，连之前被明确说过不能再称呼的您，都又从口中蹦了出来。
　　盛小姐依旧是云淡风轻的模样，“你以为你的妈妈在娱乐圈里闯荡那么多年，就没有留下半分遗产吗？”
　　这当然是不可能的，秦微至今仍然是圈里圈外很多人记忆里的女神，很多微博上对过去旧电影的经典视频片段剪辑里排名，秦微很多时候都以绝对优势赛宁前三。
　　这样的人，怎么可能萧萧瑟瑟的去了不留下半点存在痕迹。
　　盛锦绣道：“建立一个氛围良好的影媒公司，为国内电影行业谋求新的发展一直是你妈妈的愿望……不过她去得有些早，所以这个是她就被搁置了下来。而之所以能够这么顺利的组建这个公司，在短时间内招揽这么多人才，也是借用了你妈妈的人脉渠道关系。”
　　景桐大脑里一片混乱。
　　“你看，我其实也欠你的。”她看着景桐，语气平和自然甚至没有半点说服的意思，却已经能让人想法为之动摇，“我们之间远远不是像你其他人那样，可以轻易偿还的关系。
　　“因为究竟是你欠了我还是我欠了你，这种事情，已经很难去分得清了。”
作者有话要说：　　提问：请盛小姐如实回答，星耀真的是秦女士给小可爱留的遗产吗？
 盛小姐（微笑）：嗯哼，你猜？

　　☆、第43章  霸气侧漏

　　陈云臣和赵仪来到杏苑别墅的时候, 就看到趴在沙发上一脸怀疑人生表情的景桐。
　　他先打开手机看了一下微博, 确认最近微博上没有不长眼的家伙说了惹小可爱不开心的话, 而后才反应过来, 小可爱没有必要的话基本是不登微博的。
　　也就是说，哪怕人家在微博上嘲了她, 她也完全看不见。
　　整个团队对于景桐一直是报喜不报忧的，这些破事基本在她知道前就解决了, 甚至她很多时候都压根不知道那些造谣的传不实黑料的糟心事情, 一切就通通已经被镇压。
　　景桐的团队在对上景桐的事情的时候, 大部分人都是比景桐正牌粉丝景衣卫还要脾气暴的存在。
　　一群吃瓜群众都以为这个事就这么过了，造谣博主含糊其词发个微博后屁事没有, 然后下次继续造谣。
　　毕竟这种事情以前也不是没有过, 微博上各种自媒体平台造谣成风，尤其爱编造各种明星的黑料博取关注，因为他们极其狡猾的用了各种模糊代称和化名的缘故, 哪怕以法律为武器也很难取证。
　　即使明星真的起诉，漫长的取证审核到水落石出也需要一到两年时间, 而明星这种职业, 名声是最受不了长时间磋磨的, 一两年时间过去，哪怕什么当红都得糊了。
　　所以以往明星对于这类造谣者，最常见的的做法是发个律师函表明态度，然后用其他事件盖过这件事的热度。
　　至于造谣者，能有什么办法, 捏着鼻子忍了呗！
　　前两天那几个造谣传谣的微博博主，星耀公司下了律师函后，吃瓜群众们原本也觉得会是这个节奏，然而只要和景桐扯上关系的事情，就从来不会往正常节奏上发展。
　　星耀公司照例发了律师函后，几个博主甚至没等到道歉的机会，被微博方面以违反微博相关规定为由，直接删除了微博ID。
　　对的，不是删除那条造谣微博而已，直接把整个微博都给删了……_(:з」∠)_
　　陈云臣：抱歉了我们可不会按照规则来容忍傻X，毕竟我们盛总可是持有“一点点”的微博股份呢，嘻嘻。
　　这件事一出来，围观群众和各路粉圈虽然不太清楚，为什么以前对各路造谣微博号那么纵容的微博官方，这次动作却这么干脆果断，但这并不影响他们瑟瑟发抖。
　　昨天他们还觉得景桐这小姑娘脾气太好，简直太好欺负了，谁知道小姑娘的确是好欺负，但是她的团队简直是一群一点就着的炮仗啊！
　　怕了怕了，惹不起惹不起。
　　抱歉，有钱就是能为所欲为.jpg
　　所以，小桐现在应该不是为了那些造谣者在郁闷，那，到底是为什么？
　　小助理已经凑了上去，摇了摇不用摇就已经摇摇欲坠的景桐肩膀，“咦？怎么啦怎么啦，昨天还好好的呢！”
　　无节操无底线无良心的三无男人陈云臣，在景桐面前一直是保持着自己正义温柔暖男的，现在也调试了一下面部表情才走过去。
　　“怎么了，很少看到你这么萎靡的模样呢。”
　　景桐趴在沙发靠座上叹一声气，“假如你们知道自己有一天欠债一百亿，会怎么办？”
　　赵仪认真思索了一下，“那我就跑路吧。”
　　陈云臣轻咳一声，而后道：“我也选择跑路。”
　　景桐更萎靡了，“如果，连跑路也没办法怎么办？”
　　陈云臣/赵仪：“就很绝望………”
　　小姑娘一脸沉痛，“是的，就很绝望。”
　　“算了算了不说这些。”景桐让自己尽量鼓起精神起来，“陈哥今天来，是我要开始为电视剧拍摄进组做准备了吗？”
　　陈云臣点点头，“《江山策》和《可爱的她》两个剧组都已经筹备完毕，之前两个剧的剧本已经送来了，看过了吗？”
　　景桐乖巧地道：“已经大抵背过一遍了。”
　　小姑娘说起自己的时候总爱谦虚的打几个折扣，她说“大抵”和“一遍”，那么就是把整个剧本已经倒背如流了，目前应该正在体会剧中角色每一句台词的情绪变化和细微感受。
　　陈云臣坐在沙发上，“这样就好，不过有两个问题我事先说在前面，第一个，这两部剧的导演身份有些特殊，他们倒是不介意你同时接两部戏，不过要是你演技达不到他们的要求的话，一切都白搭。”
　　小姑娘郑重的点点头。
　　陈云臣看她这个样子反而笑了，“也不用太紧张，你的演技我是知道的。”
　　“还有第二个问题，同时拍两个剧这种行为，过一久电视剧开拍消息泄露出去后，大家可能会对你有一些非议，那个时候你就别看手机了吧。”
　　艺人演员在同一时间接拍多过一部剧，
　　一场戏拍完该去休息时还赶去另一个片场拍另一部戏的，这种行为叫做轧戏。
　　轧戏这个词原本是一个中性词，如果一个演员哪怕轧戏也能保证演技在水准线上，不会对剧组的拍摄日程带来任何负面影响，并且不需要剧组工作人员为了演员轧戏的举动而辛苦调日程辛苦配合的话，那么就算轧戏，也没什么不好。
　　不过后来国内影媒市场有了变化，资本方在投资电视剧的时候，尤其偏爱人气高昂却演技低劣的流量小生小花，因为仅仅是几个主演的高昂人气，就能为剧带来很高的流量关注。
　　因为资本的青睐，无数的剧本找上了这些演技新人，他们为了捞金也为了更好的提高曝光度，同一时间接两部戏甚至多部戏。
　　毕竟小屏幕不像大屏幕那样会把颜值和演技的一切缺陷都暴露出来，电视剧对于演技的要求也没有电影那么严格，只要有好的角色人设、摄像、后期剪辑，服装、化妆、道具以及配音以后，他们也能把演员的尴尬演技和剧本的稀烂遮掩一些，让一部烂剧看起来不是那么烂。
　　没有演技不费心思就能轻易挣钱，傻子才不干呢！
　　当红明星们拿着甚至要以小时来计算的天价片酬，却用糟糕的演技、替身、p图，耍大牌、不敬业等等来作为这份天价报酬的回报。
　　粉丝们为了偶像，不管多么糟糕的剧都能闭着眼尬吹，真正的观众则对于国内电视剧乃至电影持续性冷淡，进而造成了影媒行业的整体衰落。
　　也就是说在这个市场里，很多时候作为真正的消费主力和流量主力的观众已经被排除在外，留下来的只有粉丝。
　　市场因此变得枯萎畸形，利润规模大幅度削弱，扰乱市场的人只是一小部分人，但市场终究把这份恶果加倍的还给了市场里所有人。
　　―――国内某段时间里，电视剧行业就这样变得乱七八糟。
　　观众们眼睛可不瞎，就那些零演技面瘫脸连傻白甜偶像剧都演不好的人，还同一时间演多部戏？除了正脸特写时候来刷个脸，其他时间通通是几十个替身出力，当我们傻子呢？
　　事实上，有演技的演员也不太敢轧戏，他们这样做不仅仅是为了名声考虑。
　　演员不同于其他，是一件非常需要耐心和细心的职业，很多好的演技是要近乎同步角色心理状态，同时间接不同的戏，还想在不同角色里天衣无缝自由切换，你以为你是玩游戏上大号小号呢？？你以为你是精神分裂还是难得一见的天才？？？
　　除了早年那几个数的出来的天才型演员以外，近些年基本没听说有老戏骨敢这么做了。
　　这种情况下，轧戏这个词语就变得微妙起来，敢于轧戏的人，都需要一点勇气。
　　景桐不是精神分裂，但她是天才。
　　她挺直脊背，“我会尽最大努力的！”
　　旁边撑着下巴吃着点心的赵仪，看了简直像是在托孤一样气氛悲壮的两人几眼，最后目光落在景桐身上，“之前时候我就不太理解了，小桐可以拍完一部剧再拍另外一部剧的，为什么要同时接下两部剧啊，这样会挺累的吧。”
　　陈云臣目光也看了过来，显然也是想知道的。
　　景桐有些羞涩地笑了一下，“你们以前总说我说话太谦虚，其实我内心对自己的演技还是有那么一点点骄傲的。”
　　小助理好奇的看着她，“然后呢？”
　　“我看过立项拍摄后明年上映的电视剧，把她们作为明年视后的竞争对手的话，那我也太欺负人了。”
　　景桐说到这里顿了一下语气，她精致的面容上因为洋溢着自信而格外熠熠生辉，漂亮的不可思议，“称得上我竞争者的人，只有我自己而已！”
　　害羞温柔的小姑娘实在是难得能说出这样霸气侧漏的话，小助理直接眼睛亮晶晶地哇哦了一声。
　　陈云臣则是干脆地点头道：“明白了，我会为你调节两个剧组的拍摄进程，尽量让三方顺利拍摄互不影响的。”
作者有话要说：　　盛总（鼻血）：霸气，可爱，想……
景桐（微笑）：想什么？
盛总（乖巧）：………没想。

　　☆、第44章  访谈综艺

　　今天经纪人先生前来除了说那两部电视剧的事情以外, 还有一件事情。
　　他嘱咐好过几天去片场的各种事项后, 最后才道：“还有一件事, 明天帮你接了一场《扮演者》的室内访谈综艺, 好好准备一下吧。”
　　景桐辶艘幌拢“明天就开始, 陈哥你现在才通知我……”
　　对于要参加节目的节目流程和观众喜好，还有种种需要注意的东西都不清楚, 她甚至连要参加的是什么节目都不知道。
　　平日里成熟稳重的中年男人这时候眨了眨眼睛, “就当, 是给你平日里给我弄出来那么多麻烦的小报复吧。”
　　景桐无力地撑着下巴，“是是是, 都是我的错。”
　　赵仪在旁边笑, “只是一场访谈综艺啦，比较简单的，而且公司也给节目组打好招呼了, 不会问太过分的问题。”
　　陈云臣道：“而且你的电视剧拍完了以后，估计公司要给你接一挡真人秀综艺了, 得让你先培养一下综艺感才行。”
　　室内访谈综艺, 除了一两个话题尺度很大的以外, 大多数还是比较温和简单的，有剧本有套路，该煽情就煽情，该宣传就宣传。
　　国内的综艺节目原本是室内综艺的天下，后来韩国户外真人秀大热, 国内的综艺也就都开始往户外综艺方面靠拢。
　　当然比起户外综艺来说，访谈综艺虽然热度比不过户外真人秀，不过对于娱乐圈新人来说的确是更友好一些，而且对于电影宣传也更加方便。
　　之前因为 #景桐  锦鲤# 的微博热搜，《扮演者》电影的又狂收了一笔票房，目前票房已经到了9亿三千万，而且网络上关于这部电影的种种解读和推崇也仍然在持续，连之前原本对这部电影没什么兴趣的人，现在也都为它走进了电影院。
　　电影这么火热，天性就是逐利的资本当然不会放过这个机会，星耀公司很快帮剧组约了最近的访谈综艺。
　　虽然说是“小报复”，不过经纪人先生倒也没有真的让她从一片空白开始准备，离开之前他留给景桐访谈问题的台本，还有参加节目要注意的各种事项，小助理则是留下来帮她搜索要这个节目的一些信息。
　　事实上，经纪人先生当然知道以景桐的能力，哪怕明天再临场通知她，这些问题只会是小问题，但是他就喜欢逗逗小姑娘。
　　永远这么乖巧正经可不行呢。
　　“是《美丽之约》哦……”
　　小助理双手在笔记本电脑上噼里啪啦敲打着，“对，是孙菲主持的老节目了，你以前听过的吧？”
　　景桐点点头，“听过。”
　　《美丽之约》这档节目自创办开始，已经过了十几年时间，这在国内是相当长寿的一档综艺节目了，不过也正是因为如此积累了相当一部分粉丝，才能在这个户外综艺横行的天下里保证着一定的收视率。
　　主持人孙菲当年接下这档节目的时候，还是一个二十七八的风华正茂言辞犀利的御姐，今年也变成了和蔼的老阿姨了。
　　景桐看完了经纪人留下来的访谈台本，还有各种注意事项以后，开始翻看去些年的《美丽之约》。
　　《美丽之约》在以前可是档次非常高的节目，很多老一辈艺术家、巨星大牌都来过这里，甚至，景桐还看到了自己的妈妈。
　　似乎是八九年前的视频了，像素和画质都和现在有些区别，那时候的秦微刚刚拍了一部港式武侠片，她在电影里面美得不可方物，成为了不少人心中的一代女神。
　　小助理偶尔瞟一眼过来，看到景桐平板电脑电脑上的秦微顿时哇喔了一声。
　　“秦微秦微轻微！！！女神女神女神！！！”
　　又回过头来满脸激动的和景桐说，“小桐你也喜欢轻微啊！你看过她的《北界风云》没有，里面女神的师尊简直帅破天际啊！”
　　景桐望着平板电脑上的屏幕顿了一下，片刻后才笑着轻轻点头，“………嗯，看过。”
　　她的所有电影和电视剧，景桐都看过。
　　从第一部电视剧里的演技青涩小丫鬟，再到后来的很多，或是热血沸腾或是文艺晦涩的，她都看过。
　　因为啊，她也只有这样一个办法去见到自己的母亲了。
　　秦微出道的时候，正是港片武侠片大热的时候，美丽的女星和武侠片直接的搭配仿佛总能产生一种奇异的效果，不仅仅是美丽而已，媚、魅、诡、清、无论是哪一种方面的迷人魅惑，似乎总能淋漓尽致的展现出来。
　　近些年粉丝剪辑经典电影的片段的时候，秦微总是能够在一群美得各具风情的女星里，力压群花登顶前三。
　　如此受人热爱已经不单单是因为外表的美丽了，更是角色加成效果和对她早逝的惋惜。
　　视频里八九年前的《美丽之约》访谈上，秦微拢起头发靠在沙发上，回答完主持人的问题后无意中看向了镜头，景桐的呼吸都屏住了。
　　这一瞬间，就像是画面里的人看向了屏幕外的景桐。
　　她们这样隔着遥远的时空对视，就像是屏幕不曾存在，就像是，时空那头的那人还活着一样。
　　…………………………
　　《美丽之约》是周播综艺，每周周五一次，《扮演者》电影全剧组之前就在微博上做了预告，今天有不少粉丝前来在电视台外站台。
　　不得不说《扮演者》剧组现在人气真的是太高昂了，明明只是一个访谈节目而已，外面的粉丝多得却像是在接机一样。
　　在保卫人员几乎是城墙铁壁一样的护卫下，他们几个才带着墨镜顺利进入电视台，不带着墨镜不行，稍微一点多余的表情，外边那群疯狂的粉丝直接就要激动得踏破人墙冲进来了。
　　平安进入电视台后，景桐收好墨镜的同时心中还有些疑惑，“怎么那么多粉丝好像大部分都是女孩子，一鸣哥的粉丝这么多的啊？”
　　一般来说男星女粉多女星男粉多，而扮演者剧组唯一一个男主演就是黄一鸣了，王导虽然也是男的，不过粉丝也是看脸的好吗。
　　黄一鸣白了她一眼，“你可饶了我吧，明明都是你和荷花和小葵的粉丝，之前还互相开启骂战，也是挺厉害的了？”
　　林葵连忙红着脸摇手，“没有没有，我没有……”
　　景桐一边伸出手安抚脸红红的小姑娘，一边敏锐的察觉到了黄一鸣的特殊用词：“我们的粉丝？不是我们各自的粉丝吗？
　　苏荷却是没有黄一鸣的直男式羞涩顾忌，直接了当道：“就是我们三个的CP粉嘛，CP粉战斗力总是要强一些，小林葵别害羞啦，这可不是你的错～”
　　景桐附和着大佬的发言，突然反应过来一个名词：“CP粉？我们？！”
　　苏荷笑眯眯上下看了景桐一眼，笑眯眯道：“看不出来，小桐还是一个罪孽深重的女人啊。”
　　景桐：“哈？？？”
　　………………………………
　　因为整部电影就姬情满满的缘故，一开始就吸引了不少CP粉进入了这个大坑，有萌许警官和陆清澄之间相爱相杀的，有萌腹黑陆会长和她的傻白甜吴思宜的，甚至还有萌着陆清澄和她回忆里的妹妹赵云书的背德姐妹CP的。
　　许警官和陆清澄因为一个是警察一个是反派，所以这对CP又称为猫鼠CP，陆会长和傻白甜是同桌，所以这对CP是同桌CP，而剩下的姐妹组合则是背德CP。
　　当然，人气最高的还是主角反派得相爱相杀的猫鼠CP，这些日子这些CP粉就陆清澄的真爱，到底是许警官还是傻白甜同桌还是妹妹的问题，已经撕得天昏地暗昼夜不分。
　　如果只是简单粗暴的骂战的话，那么围观群众对此只会反感，偏偏这些CP粉一边对撕的同时，还迅速组成了CP粉丝会，有组织有纪律的比赛开始刷电影票房，大把大把晒票根。
　　今天的访谈节目微博预告一出来，无数粉丝和CP粉们立刻行动起来，预订节目名额，应援横幅人形立牌等等全部行动起来。
　　“许警官和陆清澄才是真爱！你们到底有没有看过电影啊，许警官帮清澄整理衣领那个片段，不是真爱才怪！！”
　　“同桌才是王道CP好吗？！陆会长那样心狠手辣的人，最后都放过了傻白甜同桌，这不是爱你告诉我是什么？！”
　　“我说，你们忘了陆清澄一切仇恨的起点吗？是妹妹啊诸君！！！”
　　“那个，其实我觉得前男友君陈淮和陆清澄也………”
　　猫鼠组：“住口吧邪教！！！”
　　同桌组：“住口吧邪教！！！”
　　姐妹组：“住口吧邪教！！！”
　　如上所言，景桐，还真是一个罪孽深重的女人呢【。
作者有话要说：　　以后都有点想在晚上更新了，大家觉得怎么样？因为白天实在是太想水群了hhhhhhhhhh

　　☆、第45章  CP党的战争！

　　《扮演者》这部电影里, 每一个女性的刻画都格外富有魅力, 哪怕是林葵饰演的出镜较少的吴思宜, 也绝然不仅仅是一个恶人的刻板单薄角色。
　　许警官聪明、果断、凌厉、美丽, 帅气得一出场就像是这次BGM，但是她却不仅仅是一个伟光正的人物, 藏在她心中因为幼时长期受到家庭暴力而扭曲的信念，毫不停歇的把她推入黑暗之中。
　　她果断的外表下是矛盾, 正义的外壳下是逐渐沉沦的心, 而越是沉沦越是这个角色的魅力就越是富有张力。
　　而陆清澄却是从不矛盾的, 她一步步编织一步步算计为达目的誓不罢休，人类本身的情绪几乎没办法对她有多余的干扰, 人命在她心中只是筹码, 通向自我祈愿达成的最后才是她真正的目标。
　　甚至于电影的最后她放过了吴思宜，也很难说是否是因为多余的感情干扰，她温柔的容颜下是冰块一样的心, 而她越是冷静狠绝，就越是迷人。
　　电影正热, 剧组要上访谈节目的消息, 这个小道消息瞬间引爆了所有CP的心, 一群之前还兴奋难耐的粉丝，这下顿时开始担心电影在公开场合访谈节目里，会不会为了票房而拆了不和谐的百合CP。
　　“该不会剧组看到百合CP粉闹得太凶了，所以看不下去要出来公布这剧男女感情才是正宫主线，其他都是YY吧, 不要啊［大哭］”
　　“应该不会吧，CP粉也挺能刷票房的，剧组不至于把票房硬是丢出去不要吧………”
　　“身为一个猫鼠党我表示，哪怕是以前最看不顺眼的同桌党我也能接受……如果是生劈百合组的话，那么我要给导演寄菜刀了！！！”
　　“和楼上有些不同，原本身为一个铁杆猫鼠党的我，现在居然觉得同桌组果然才是真爱……_(:з」∠)_”
　　“楼上难道你看了电影大博士对《扮演者》的感情线分析？？？”
　　“楼上难道你也是……？！！”
　　电影大博士是微博上一个小有名气的电影博主，因为格外独特和有趣的安利电影推荐方式，很是吸引了一些粉丝。
　　听说有大佬分析《扮演者》的感情线，一群原本撕得天崩地裂的粉丝，瞬间涌入了电影大博士的微博下。
　　“大家好我是博士君，今天要分析是最近很火的《扮演者》，这部电影我前后看了三遍，第一遍觉得许警官和陆清澄简直是真爱，相爱相杀王道剧情，看第二遍我立马推翻之前的结论站了同桌组。看第三遍的时候，我的整个大脑已经为这部剧的颜值和剧情彻底倾倒了，觉得里面几个主演谁搭配谁都很合适……嘛，因为第三遍时候大脑已经晕了，所以我这次来说说我最爱也是站得最坚定的同桌组。”
　　“陆清澄和吴思宜是同班同学是同桌，在许警官对陆清澄的观察寻找弱点的电影前半部分时间，她们这对同桌都是同出同进，一副关系很好的同班同学样子。但是剧本为这对同桌安排有很多朝有趣的细节，比如电影第22分钟57秒的时候，陆清澄在在学校金鱼池边看书，吴思宜趴在旁边很认真地看着池水，陆清澄还问她看金鱼就这么有趣吗，吴思宜害羞的笑着没说话。注意！这时候画面一闪而过的是池塘里两个人因为影子折叠在一起，而像是两人互相依偎在一起的影子！！吴思宜呆呆看着的是她们的影子而不是金鱼！！！”
　　“还有第28分21秒，陆清澄回教室的时候，看道看到吴思宜脸红着把一本日记本收起来，我们陆会长还调侃吴思宜是不是有心上人了。注意！这时候吴思宜害羞的把笔记本藏到身后，不是让你们关注笔记本，虽然我也想看看傻白甜同桌爱的小笔记……我是让你们看看这一秒钟的画面里，吴思宜身侧的墙面一片乱七八糟的涂鸦里，有一个不太明显的铅笔画下的桃心，把这个桃心放大再放大，可以在桃心里看到里面有两个字，一个是澄，一个是宜，再对比吴思宜的笔迹，很容易就能看出来这是她画的！这个妹子对我们陆会长不是纯洁的同学之情啊朋友们！”
　　“至于你问我陆会长知不知道她同桌暗恋她，那绝对是知道的，毕竟她这么聪明！而且电影里后来吴思宜出了车祸，傻白甜一脸感动的对陆会长说，果然清澄永远永远会用最快的速度来救我的……诸位思考一下，吴思宜出车祸的地点在哪里？街道上！陆清澄为什么出现在那里那么快的救了吴思宜，因为她就是凶手啊盆友们！但是却又正是这位凶手救了她，陆清澄放过她的理由不得而知，可能是为了计划的延续，也可能是真的在最后一刻没有忍心，但是毫无疑问，关于吴思宜暗恋自己这件事，她是知道的！”
　　“所以这根本不是需要YY的百合CP，她们很有可能是互相喜欢着的啊！”
　　万千CP粉：卧槽？！！！！
　　《扮演者》的导演和编剧，都是深受那些年姬味满满的老港片影响过来的一代，所以他两夫妻这次拍电影写剧本，很多时候都甚至下意识不自觉的就会有一些实在是有点暧昧的片段。
　　比如许警官送景桐回家的那一段，两个漂亮而精致的女人相对而立，许警官凑上来给景桐整理衣领的时候，据说很多电影院里看到这个片段的年轻观众，眼睛里都冒出了激动而热切的光。
　　【啊，就是这种感觉，这种含而不漏的姬味！】
　　虽然有着CP狗这样的隐蔽身份，一直以来也暗搓搓萌着《仙途》里的百合CP，不过景桐却从来没有暴露过自己的这个小爱好。
　　更因为平日里除非必要很少上微博的缘故，她也不知道《扮演者》电影里几段明暗感情线互动线，最近最出名的不是女主男配的生死虐恋，而是三位女主演之间纠结而复杂的感情互动。
　　她很天真的觉得这个电影是个正直而清纯的悬疑剧，完全不知道很多粉丝关于这部剧的【年度百合大片】的印象。
　　所以当访谈节目开始录制，她举目四顾看观众席上的时候简直一脸懵逼。
　　为什么没看到多少几位主演的名字的应援牌，却看到了一大堆“猫鼠” “同桌” “姐妹”，之类的应援牌子？？？
　　什么意思啊这？？？
　　见识太少的小少女陷入了茫然。
　　《美丽之约》主持人只有一个，所以这个访谈节目的节奏也比较舒缓，主持人和访谈嘉宾面对面坐在沙发两边，在感人涕下的音乐声中，感怀万千的在孙菲老阿姨的种种引导下，讲述他们娱乐圈中的艰难过往。
　　总结一下，大概是：
　　“我当这个明星很不容易赚钱很难很辛苦身心劳累成名不易啊，你们观众粉丝快停停眼泪，让我本人先哭为敬！”
　　景桐本来以为也是这样，谁知道节目一开始就音响师就切出来一首《欢乐颂》
　　景桐：………你们变得这么快我有点方啊。
　　之前准备的一秒泪目方法要用不上了吗？
　　来上这个节目之前，她还特意上微博搜了一下大家对这个节目的看法，说得最多的就是：上《美丽之约》不用准备纸巾的，因为节目组已经很贴心的给你准备好了。
　　因为有明星上课这个节目哭得涕泗横流的模样，结果被嘲的缘故，景桐这次还很有准备的对着镜子练了一天，比如文章用最快的速度让自己眼泪盈盈于睫，要配合表情情绪眼神看起来万分逼真的同时，还要看上去梨花带雨如雾如月一样美好。
　　小姑娘在家模拟了好久，差点弄得脸都快抽筋了，结果节目组放起了《欢乐颂》？？？
　　很气的！
　　心里超气，小少女脸上却没有露出来一丝半点，乖乖坐在沙发上，接受着几个摄像机来回扫拍。
　　眼看旁边坐着的林葵一副紧张得简直快僵硬了的模样，等摄像头过去的时候，景桐悄悄拍了拍她的手，转头低声道：“没事吧？就当我们现在是在拍戏好了。”
　　林葵演技天赋不错，就是为人特别特别害羞，要不是《扮演者》剧组团队气氛太好，估计她能知道杀青也不敢和大家多说一句话。
　　然而还不等林葵回答，台下观众席顿时一片山呼海啸的尖叫声。
　　“同桌！！！同桌！！！”
　　景桐茫然的看了一眼台下，十分不懂粉丝为什么这么激动，然而格外爱玩的苏荷看了这场景，却是笑眯眯凑到了景桐肩膀上，“小桐只关心小林葵的，怎么都不管苏荷姐姐的吗～”
　　台下又是更高一阵山呼海啸一般的声音。
　　“猫鼠！！是猫鼠！！！”
　　而此时此刻盛总打开电视，第一眼看到的就是小少女“左拥右抱倚红偎翠”的场景。
　　盛锦绣：“………………”
作者有话要说：　　晚安大家，明天再看，早点睡哟～

　　☆、第46章  羡慕

　　景桐要参加《美丽之约》这个访谈节目的事情, 盛锦绣在小朋友知道之前就知道了。
　　在打开电视那一刻, 盛锦绣心情毫无疑问是有些复杂的, 在她心中, 小朋友一直是非常乖巧懂事的小孩子，热心工作热爱学习, 对于让别人的亲近也是点到为止，十分注重距离感。
　　哪怕是盛锦绣本人, 都没有这样搭过她的肩膀。
　　所以葛然看到这种小少女左拥右抱的画面, 对于盛锦绣的刺激还真是有些大。
　　当然, 她也知道这并不是小少女的本意。
　　苏荷对熟人的就是这种爱玩的性子，盛锦绣多少也有些了解, 至于旁边那个害羞得不得了的小姑娘, 景桐这种细心体贴的性格会去安抚她也很正常。
　　嗯……怎么越想越觉得是在给渣男辩护了？
　　打住。
　　电视里的访谈刚刚开始，主持人孙菲问起了导演当初电影刚刚开拍前的事情，以及剧本的诞生。
　　“很多人都知道这部电影是我第二部电影, 但或许没几个人这部电影的剧本是蒋媛的第一部电影剧本，之前她是做室内设计师的, 所以我绝不她果然才是天才啊。”
　　观众席下一片哄笑声, 就连几个主演也心照不宣的哟哟哟了起来。
　　孙菲也笑了, 这位当初以毒舌和犀利著称的主持人，如今上了年纪后反而温和了下来，“几个主演倒是反应很大啊，你们知道什么吗？快来爆料啊。”
　　苏荷：“以前王导都是喊夫人的。”
　　景桐：“现在却改称名字了。”
　　黄一鸣：“一定是编辑让他改的！”
　　林葵也弱弱道：“因为编辑才不想只是被冠名为王太太呢，她要做蒋编辑……”
　　王导冲他们翻着白眼, “喂我说你们！”
　　访谈综艺虽然是有台本的，但是这么默契的团队实在是少见，孙菲看得出来这几人关系的确很好，她转头笑呵呵对蒋媛道：“他们说的是真的吗？”
　　蒋编辑无奈道：“其实这件事是王征和我主动提的，他更希望我做自己想做的事。”
　　王导挺胸抬头眉飞色舞起来，“看吧看吧，我可不是那么狭隘的人，反倒是你们，居然以小人之度君子之腹！”
　　现在轮到几个主演笑得不停了，就连之前害羞得不得了的林葵现在也放开了不少，捂着脸把双眼都笑成了两弯月牙。
　　王导继续道：“蒋媛喜欢上写剧本我就鼓励她说，新人哪怕写废上百个剧本开头也是很正常的事情。但是蒋媛可骄傲了，自己的第一个剧本哪怕是水磨功夫也要磨出来，这一磨就是两年，我看了这个剧本简直惊艳得说不出话啊，后来找了好些电影公司，最后找到星耀。”
　　现在是我的星耀了，小姑娘心虚的想着。
　　“星耀看了剧本后决定投资开拍，而且还找了苏荷来担当女主，那我就很开心嘛，毕竟那时候《仙途》正在热播，人气和演技都相当厉害，然后陈淮和吴思宜我就找了还算熟悉的校友……”
　　“说道这个……”景桐插话道：“导演，说起来你们好像都是京影出来的学生呢，我也九月份也要去京影报道了。”
　　林葵是这一届的京影毕业生，苏荷黄一鸣是七年前的京影毕业生，而王导和蒋编辑则是十二年前的京影毕业生。
　　蒋编辑原本专业是美术设计，后来为了谋求生计改行做了室内设计，再后来始终还是忘不了最初的电影梦，所以才有了这个令人侧目的《扮演者》剧本。
　　王导大笑：“说来也是，我们这算是为母校争光了吧！”
　　他转头看向景桐，“说实话，因为小桐是星耀方面推荐的艺人，刚开始时候我还挺担心的。”
　　景桐笑眯眯看着她，“然后呢？”
　　一副不往死里夸我就和你没完的架势。
　　王导笑着道：“后来的事情大家从电影上也多少能够看出来一些吧，这部戏大家进步都挺快的。尤其是小桐，就连苏荷黄一鸣这样的演戏前辈，在和景桐对戏的时候都格外的有压力，因为她进步实在是太快太快了，不过或许正是因为铁中良性进步的压力，这部电影才能做到像今天大家看到的这种地步。”
　　煽情的背景音乐里，观众席里传来热烈的掌声。
　　虽然现如今这些事情说起来似乎十分轻松愉悦，这个团队也相处融洽和谐，但是稍微懂行的人就能看出来，《扮演者》这个电影能够顺利走到今天的确是挺不容易的。
　　《扮演者》电影的剧本的确是很好没错，不过这种冷题材电影从来不说票房所宠爱的对象，在这部没上映以前，谁能想到小成本悬疑犯罪片能够博取到近百倍的票房？
　　稍微高傲一点的电影公司一听这个题材，甚至都不可能看一眼这个剧本。
　　稍微严格一些的电影公司哪怕对这个剧本有点兴趣，一听一个白板菜鸟导演居然要执导这个剧本，那就没话说了，您往门外请――
　　如果不是星耀公司刚刚搭台子开张，急需人才急需剧本储存，估计也就不会这部电影的立项拍摄。
　　如果星耀公司这次从公司签约艺人里推荐的不是景桐，而是其他人，那么哪怕演技很成熟也再不会有陆清澄那种感觉。
　　《扮演者》，或许也就不再是现如今的扮演者了。
　　人脉渠道、资本妥协，整个娱乐圈的风风雨雨，在这件事里都像是变成了一个小小的缩影。
　　孙菲也感叹的道：“这电影诞生的确是挺不容易的，不过或许正是因为这样，你们才有今天这样这么好的相处气氛吧。”
　　苏荷煞有介事点头，“可以说，我来演这部电影最大的收获反而不是在金马奖上，而是认识了他们几个。”
　　说到这里，苏荷花开心的搂住了景桐的肩膀。
　　看到这一幕的盛锦绣顿时皱起了眉头。
　　《美丽之约》原本是录播式的访谈综艺，后来国内真人秀节目独霸天下，国内各种室内综艺收视率大多直销下滑，也因此才有了各种室内综艺的大刀阔斧改革。
　　比如《美丽之约》，原本的录播综艺改成了直播综艺，原本的忆苦思甜煽情风格，也改成了轻松愉快的谈话。
　　直播节目，无论对于主持人的应变能力还是嘉宾各大综艺感要求都不低，经常会出现台本以外的小意外，而且由于是直接面向电视台和各大视频平台的缘故，这些小意外还没办法剪辑掉。
　　不过毫无疑问的是，这样的方式的确是比死板的录播要有趣很多，二也正是因为如此，这个节目才比同期室内综艺收视率高出许多。
　　事实上，如果不是这个节目是直播的话，盛锦绣现在已经打电话通知陈云臣，让苏荷那个家伙端庄郑重―些了。
　　那些CP什么的……小桐还只是个小孩子，怎么能学坏呢。
　　对，这就是学坏。
　　而身为景桐监护人的盛锦绣，觉得自己有必要为小朋友树立正确的人生观价值观。
　　大概因为从导演角度能更好的了解整个剧组的缘故，孙菲一开始也比较喜欢从导演这里引导性的得到很多观众想听的答案。
　　眼看苏荷的手终于从小朋友肩膀上撤下，盛锦绣一边有一搭没一搭的看着电视，一边到处手机点进了一个微信群。
　　《扮演者》剧组有一个群，导演编辑景桐苏荷林葵黄一鸣这几个人都在群里，而景桐的团队同样有一个群，而且这个群要热闹很多，陈云臣赵仪何雅苏慧以及各种化妆师造型师宣传团队都在里面。
　　苏慧很机智的把老板的小号拉了进去的那时候，盛锦绣还觉得她太闲了，现在却觉得苏慧果然是一个聪明的秘书小姐呢。
　　加工资√
　　毕竟盛锦绣大多时候都忙得不得了，说不定早上还在纽约和华尔街资本家们博弈，下午就要赶去东京收购某某电子制造业。
　　很多时候，她想要了解小朋友的近况只能从新闻上从热搜上，从网络里从视频里，这么想想的话，盛锦绣倒是希望小朋友马上就能红遍整个世界，这样她一睁开眼就能看到她。
　　从早上的新闻频道、从飞机上的转播新闻、从陌生城市的巨大LED广告屏里，从异国商业街的广告立牌上。
　　想在世界上每个地方都能和她相遇。
　　这么想着，目光再转回电视上的时候，已经是小姑娘的发言时间了。
　　“陆清澄吗？我其实是挺羡慕她的，因为她非常非常的坚定，别人的善恶爱恨，甚至他自己的善恶爱恨，这些事情都几乎没办法影响得了她。”
　　“有着非常强大的内心这一点，我多少是有些羡慕的。”
　　盛锦绣停住了目光。
　　

　　☆、第47章  小天使

　　明明今天也并没有太多空闲时间, 但是盛锦绣却不知为何, 打开了办公室里的高清电视。
　　盛园大厦顶楼她的办公室, 是基于能够舒适生活工作为前提来规划装修的, 办公室里面还有简单却舒适的小卧室和淋浴卫生间，还有高清电视以及小型奢华立体环绕音响设备。
　　二十分钟后, 她就又要飞去深圳去往哪里的分公司进行视察，在这不到半个小时的空闲里, 她这里几乎浪费时间一样看着访谈节目里的小姑娘。
　　看着她露出得体的笑容, 流畅的言辞, 看着她应对从容完美无缺的模样，盛锦绣偶尔也会想, 小朋友所想要的东西, 自己是不是都已经大概都圆满的给她了。
　　微信群还在嗡嗡震动着，群里的人大多都在讨论景桐刚上的访谈节目，一个前缀是宣传组的人发来一个连接。
　　“太厉害了, 这个人的眼睛是显微镜吗……”
　　盛锦绣点进去，发现是一个什么电影博士的感情线分析, 评论下面一群粉丝兴奋得嗷嗷叫！
　　“果然我就知道导演是良心导演！！！”
　　“果然我就知道同桌组才是真爱！！！”
　　“之前还觉得吴思宜得知真相后立马想去跳楼的举动有些突然, 现在看来一切都是有原因的啊……”
　　“对, 要是我得知我喜欢得要死的精神支柱其实一直想弄死我，各种对我好只是想更好的弄死我的话……我踏马也要绝望得自杀啊！”
　　秘书团已经准备好深圳之行并打电话上来进行通知了，盛锦绣关了电视，站起身来低头整理了一下衣领。
　　每当感觉景桐似乎靠近了自己一点的时候，她们之间却又仿佛隔了一层更大的迷雾。
　　是她对于过往里真实里的景桐不够了解, 还是景桐又一次和自己拉开了距离呢？
　　……………………………………
　　而还在电视台接受剧组同僚疯狂爆料的景桐，完全不知晓盛小姐内心的百转千回。
　　爆料大王苏荷一骑当先，“我刚刚见到景桐的时候，还以为这就是一个乖巧可爱的后辈小新人，第一天见面就特别细心的看到我的妆花还提醒了，看到我流汗好特别贴心的给我递了纸巾和无糖饮料……对对，那段时间我在减肥。”
　　苏荷义愤填膺道：“亏我还以为是我魅力爆棚让后辈为之倾倒呢！结果后来发现她对谁都这样，而且因为小林葵爱害羞的原因，还比关注我更关注小林葵！”
　　林葵脸红，“不……我不是，我没有……”
　　景桐已经用沙发上的杂志捂住了脸。
　　这般如同电影里一样深陷修罗场的三角关系气氛，让关注这次节目直播和视频直播平台的观众都激动得不得了，就连在场观众都发出几乎掀翻天花板的尖叫声。
　　孙菲也顺应观众的说起了这个话题，“苏荷怎么这么生气啊？果然是吃醋了吗？”
　　这个话题是在台本以外的，不过苏荷从来就不是没有台本就会怯场的人，当即佯装出生气的表情来，“生气？当然得生气啊，因为后来我才知道，小桐只有对陌生人才会这么细心温柔体贴！”
　　“我，苏荷，这么貌美如花魅力四射，那时候都快相处半个月了，她居然还把我当陌生人，超气的！”
　　孙菲露出恰到好处的惊讶，“哦……她对陌生人都这么好，那她对熟悉的人时候是什么样的啊？”
　　苏荷想了一下，“比如第一天我妆容花了，她就不会只是提醒我，而是用最快的速度找化妆师直接过来帮我补妆，天气太热片场的大家都在流汗的话，她就直接拜托公司弄了噪音很小的可移动空调到片场，还弄了个超美味的冷饮车过来，简直小天使！”
　　黄一鸣：“比如她会直接叫我黄大叔而不是客客气气的黄老师。”
　　林葵：“以前小桐指导我演技的时候都是一直以赞美为主的，现在也会指出缺点批评我了。”
　　蒋编辑：“以前的小桐就很可爱，当然现在更可爱啦(/RQ/)”
　　王导认真思索了一下，“我觉得对我好像没什么区别啊……难不成景桐你现在还把我当路人吗可恶！！！”
　　景桐冷漠脸：“…………不想说话。”
　　孙菲笑着点头，“我大概明白你们的意思了，怪不得这个访谈节目一开始你们就各种在说景桐，因为真的是个很可爱的小姑娘嘛。”
　　访谈节目到了这里气氛已经很融洽了，主持人和嘉宾们没有像是以前一样，不停拿着纸巾抹眼泪，倒像是多年朋友一样围坐在沙发上叫着愉快的话题。
　　“小桐为什么会对陌生人这么有距离感呢？”
　　景桐有些不好意思的摸了摸自己的头发，想了一下，“大概是没安全感吧……其实还挺害怕别人讨厌我的。”
　　这样可爱的小少女也怕被别人所讨厌，这在别人眼中其实有点难以理解，不过还好她遇到了一群非常体谅她的同班，不能理解，那就尝试去接纳。
　　靠近和隔离，这对其他人而言十分简单的事情，对于景桐而言却是一个需要反复考虑的问题。
　　访谈一一聊过了导演编辑，还有苏荷景桐黄一鸣林葵在剧组的各种趣事后，才终于说起了几位主演对于角色的理解。
　　苏荷觉得许珂这个角色和她本人相差有些大，不过正因为如此演起许珂来白感觉更加过瘾。
　　景桐觉得羡慕，羡慕陆清澄的强心脏。
　　这句话别人都听完就过，只有说话的本人才知道是什么意思。
　　不论善恶不论爱恨，只要对方站在阻碍目标达成的道路上，就能毫不犹豫好不纠结的进行铲除，陆清澄，与其说她狠绝不如说她果断，她果断得像是没有情绪的人类，必要的时候连自己都能用来牺牲。
　　这种能力，实在是太让人羡慕了。
　　林葵想了一下，说她和吴思宜挺像的，都挺害羞内向，所以演这个角色的难度没有剧里其他人那么高。
　　黄一鸣却是说，他估计没有陈淮那样死皮赖脸，他如果喜欢谁的话，还要看看这个人是否需要这份喜欢，毕竟让人感到困扰的喜欢并不太好。
　　这句话观众们都不懂什么意思，景桐这个知晓一切的人却是顿时感觉自己刚从多角修罗场出来，立马又掉进了冰霜暴风场里。
　　而在外人的眼睛里，这三人却是笑得无可挑剔的模样，神情都没有半点变化。
　　可以说是很熟练的演技派了。
　　最后导演说起了今天大概很多人都关心的问题，“其实我听说今天来的，有很多特殊粉丝。”
　　王导刚说完，现场掀起了一阵音浪风暴，双耳所能听到的的词语里，全部都是“猫鼠”和“同桌”，偶尔还能听见一两声姐妹。
　　对此完全茫然的景桐则摆出了严肃脸，虽然不知道是什么，但是绝不能露怯！
　　孙菲也着看向所有人背后的大屏幕，“我们还看到一篇博主对电影的感情线分析？”
　　大屏幕上，几个小细节被节目组特意用红线标注出来，无比明显而这个时候，景桐也终于明白了观众们口中各种猫鼠同桌姐妹是什么意思，她的心情就很复杂。
　　以前她是单纯萌着《仙途》百合CP的CP狗，后来哪怕这对CP其中的苏荷红杏出墙，她也依然不舍不弃的在xin心中默默萌着，二到了现在，她发现自己居然在不知不觉中。成为了亲手拆了自己最萌的CP的元凶。
　　猫鼠党到底是什么鬼啊！！！
　　邪教！！！
　　坚决不予承认！！！
　　导演编辑苏荷黄一鸣他们都笑得不行，就连林葵都捂着脸笑得实在在开心。
　　蒋编辑摇头笑道：“没想到大家观察力还挺好的。”
　　景桐外表努力着保持日常肃然，内心却在为大佬们拜服，观察力行动力组织能力以及执行热情，种种方面都如此完善。
　　CP党，原来是这么恐怖的存在啊………
　　王导抹了一把脸，慢慢解释道：“这部电影的剧本里原本就有一些小彩蛋，后来正式拍摄的时候，因为几个演员的临场效果都挺好，我们就又加了一些小细节丰富人设。”
　　孙菲问道：“所以网友们猜的对吗？”
　　王导狡猾的渣渣眼睛，“这就要大家自己去看了，很感兴趣的话，一遍看不懂就看两遍，两遍看不懂……”
　　话还没说完，观众席下面一阵哄笑和嘘声。
　　孙菲佯装无奈的摇头，“看来观众们不想要这个答案呢。”
　　王导苦了脸思索片刻，“好吧……”
　　他笑着看向台下所有观众和镜头，“你们猜对了。”
　　山呼海啸一样劈头盖脸砸过来的巨大音浪，从整个演播厅呼啸升腾而起！
　　

　　☆、第48章   电视剧开拍

　　《美丽之约》以后, 景桐就关了手机, 为了接下来两部剧而进入了与世隔绝的战前准备状态, 只是后来几天后, 才从小助理口中听到《扮演者》票房破了十亿的消息。
　　“啊嘞，这么快？”
　　小助理点头, “破十亿的时候，公司又发了一次红包, 微博上《扮演者》剧组主演转发这大方的红包的照片, 还登顶了一次热搜第一呢。”
　　“剧组主演……”景桐突然想到一个事情, “等等，我最近都没登微博！”
　　赵仪笑眯眯道：“是陈哥帮你发的啦, 你的账号密码团队里有几个人知道的。”
　　景桐就松了口气, “那我就放心了。”
　　小少女放下心来，她却不知道，四十几岁的中年大叔要做出一副少女心姿态去发微博, 是有多么违和的事情。
　　团队里几乎为此笑了一整天。
　　景桐每天233V：一鸣哥哥荷花姐姐小葵姐姐，剧组每个人都有好大好大的红包呢, 诶嘿t(*`*)s
　　怎样！四十三岁老直男就不能卖萌吗？！！
　　这是歧视！
　　工作室目前运作良好, 景桐除了好好拍戏磨练演技以外, 基本没什么需要为难的事情，所以这几天，她一直都呆在杏苑别墅里。
　　杏苑别墅后来又重新装修了阳台和一个舞蹈房，早上在清晨初至之矫正声音以及背厚厚的台词，下午时候要去公司照例接受礼仪老师的指导, 晚上时候则在舞蹈房联系走台步尝试入戏，辨析人物内心。
　　而中午的时候，则是雷打不动的练琴时间。
　　值得一提的是，江老师终于结束这次异国行，前两天刚刚从日本回来，今天就来到杏苑别墅检查景桐的进度了。
　　琴键上乐曲前奏刚刚响起，江老师就已经听出来了是什么曲子，“是《土耳其进行曲》吗？”
　　景桐没有回答，事实上江老师也并没想要景桐回答，她们在弹琴的时候都是全身心沉浸其中的，不会把多余的思绪用在其他事情上。
　　坐在琴凳上的景桐，是和平日里的她有些不同的，大抵是多了一些说不出道不明的感觉。
　　她坐在琴凳之上的上半身微微前倾着，身体紧绷而松弛变换之间人与钢琴形成了优雅而又和谐的幅度，她双臂灵动地带起仿佛在键盘上跳舞的双手，像是来自精灵的不可思议魔法，不过轻轻拂过，就带出一串优美的音符。
　　《土耳其进行曲》这首曲子旋律热烈而优美，流传度很广，很多电影电视剧配乐都采用了其中一些片段，不过因为具有一定难度，而且乐感需求太热烈和景桐擅长的曲风不同的缘故，江老师出差去日本之前的并没有把这首进行曲介入练习名单里，离开之前她也只让景桐联系之前学过的曲子。
　　但是小姑娘，可从来不是满足与现状并自我夸耀的人呢。百合小说群521328847（非作者群）
　　有天赋的人，仿佛手指也要比普通人更加灵活流畅，在江老师的注视下，小姑娘手指几乎没有半点迟缓滞后的多余动作，更没有半点错误的指法。
　　钢琴在她手下仿佛已经不仅仅一个沉默的物件，而是一个散发着热烈地喜悦地激昂地，活生生的生命了。
　　江老师抿住嘴唇，眼睛却亮得不可思议。
　　这才多长时间呢？大概不到六个月时间，眼前这个甚至连五线谱都认不全的小姑娘，已经进展到这种地步了。
　　似乎不仅仅是技巧和手法的积累进步了，对于钢琴与音乐的理解都仿佛进入了另外一个境界。
　　哪怕是她自己当年，学琴三年的面对钢琴时候似，乎也没有这种自然而然的融洽感。
　　这乐声过于自然引人入胜，以至于当当全曲在一大段雄壮热烈的短琵音和柱式和弦中热烈地结束的时候，江老师甚至都觉得空气都为此神采飞扬起来，耳膜都为消逝后残留的在空气中的乐音而都轻轻嗡了一下。
　　节奏过于热烈的进行曲让景桐脸上都有些微微气喘，缓和了一下呼吸后，她才期待的看着自己从刚刚开始就一言不发的江老师。
　　“老师………”
　　江老师从晃神中回神过来，“哦……弹得很好，基本功很踏实没有浮躁的意思，对乐曲节奏转变方面的把握相当完美。”
　　她过来拍了拍小姑娘的肩膀，“本来听说你最近迷上了手鼓，还怕你倦怠了练琴呢，现在看来进步反而更明显了。”
　　景桐揪着衣角，有些不好意思的道：“就是怕老师回来说我三心二意，所以这首进行曲练了好久。”
　　“那也挺好。”
　　她原本想说这样的天赋，其实专注于音乐会有非常好的发展，但是又想到景桐在演技之路上的天赋同样不下于音乐，她就住了口。
　　而且看小姑娘上次提起秦微那种表情，大概是非常非常喜欢演员这个职业的吧。
　　又想到自家叛逆的女儿，江老师觉得果然还是随这些年轻人去吧。
　　管不了管不了，随她们开心吧。
　　……………………………………
　　景桐的确是非常喜欢演戏喜爱演员这个职业，对她来说，这个职业不仅仅是自我价值的最佳实现通道，更是追念自己在意的人的另外一种方式。
　　她到了这个光辉璀璨的世界里来，想要好好看看自己妈妈曾经喜欢的职业，想要仔细感受她曾经走过的每一条路。
　　这对于景桐而言，就像是与自己从未谋面过的母亲，另外一种形式上的重逢。
　　《扮演者》无论再怎么成绩辉煌都已经过去，接下来景桐的精力更多是放在两部电视剧上。
　　为了更好的节省成本和修饰圈里一些演员的演技，现在的演员圈里电视剧配音成风，仿佛最基本的台词功底已经不是演员的职业素养一样。
　　台词功底，绝不仅仅是简单粗暴背台词而已，不破音只是最基本的而已，要口音清晰得甚至观众不看字幕都能明白演员在说什么，要知道一句台词随着人物情绪转变，要明白什么时候重音什么时候拖音，什么时候停顿什么时候快什么时候慢，要从整体节奏感开始驾驭整个角色的台词。
　　今天回去看老一辈的很多电影电视剧的话，可以发现那个基本不用配音演员的时代，哪怕撤去字幕也不会对观影体验有什么影响，反而让观众更能专注于电影本身。
　　说到底，是现在的一些年轻演员被宠坏了。
　　陈云臣先生说，她接下来要同时拍两部戏的举动，大概会惹来一些非议，所以这两部剧无论是什么方面都要做到尽善尽美。
　　是的，明明战争还没有苗头，陈云臣先生已经兴致勃勃准备好开始一场打脸盛宴了。
　　景桐倒是很有准备的打算在过一久开始拍戏后，完全吃住都在剧组，外面的风风雨雨半点没打算去看。
　　至于公关方面和代发微博方面的问题。
　　景桐笑眯眯：“那就麻烦陈哥啦～”
　　陈云臣：“你走！”
　　两个剧组的人员组织已经准备好，不过陈云臣说两个导演坚持要看看主演的水平，于是一大早上的，经纪人和助理和造型师化妆师等等团队人员，浩浩荡荡的陪着景桐去了星耀影视城。
　　国内很多古装剧为了能有合适的拍摄场地，都是搭建建筑的，毕竟现在的这些故宫或者其他古老建筑都变成了物质文化遗产，少一块砖都和你没完，更别说是那么一大票人人来人往去拍戏了。
　　像是现如今很出名的横店影视城，自筹建以来已经累计投入30个亿资金兴建，现已建成了唐宋元明清很多朝代的代表性建筑，像是抽取了中华历史上各具特色的历史片段汇集于此。
　　因为各种建筑和影视资源十分齐全，国内不少古装剧拍摄选址一直是首选横店的，星耀如果也想建造各种历史建筑，很难拼得过已经三十多年历史的横店，所以星耀直接反其道而行之。
　　而星耀这个实在土豪得没钱花的公司，之前就在准备建影视城了，对的，别人准备拍戏是从物色剧本和演员开始的，而星耀是从建造影视城开始的。
　　之前为了拍摄《扮演者》，星耀方面原本想先建造一个学校的几个代表性建筑，比如图书馆教室音乐教室操场之类，以后每拍一部剧就建造一个风格大概近似的建筑，以后慢慢发展成以星耀文化为核心的把旅游文化和影媒拍摄结合起来的，星耀后花园影视中心。
　　然而万万没想到为了赶金马奖的进度，《扮演者》等不及影视城的建造，等到风华高中代表建筑建造出来的时候，首日票房都出来了。
　　星耀公司：………算了算了，谁让我们钱多_(:з」∠)_
　　

　　☆、第49章  《江山策》

　　造型师化妆师服装师经纪人还有小助理, 再加上盛小姐给她配的保镖, 如此一行人出行简直是浩浩荡荡了。
　　景桐感觉有些不自在, “那个……这样不会有些夸张了吧, 不会被人说耍大牌吗？”
　　简直像是爸爸妈妈一家亲戚送孩子上大学一样，未免, 太郑重了一些吧…………
　　被视为【爱操心家长们】的团队人员们却是一脸理所当然的表情，“今天的两个导演你不知道, 可事儿逼了, 要没有我们这些……嗯主要要没有是你何雅老师帮你镇场子的话, 估计今天他们得怼你。”
　　景桐歪头看向自己的服装老师，“何雅老师？”
　　作为这个团队里的服装总监, 何雅负责的不是服装设计, 而是景桐的高定服装管理和时尚资源的统筹。
　　能够当得了服装总监这个职位，时尚资源方面的各种人脉当然是不会弱的，不过景桐没想到自己的服装总监, 居然和导演行业也很熟悉的样子。
　　何雅撩了撩肩上垂下的头发，轻描淡写道：“老相识了, 有我在他们不敢怼你的。”
　　景桐觉得自己错了, 她不应该把自己的团队想成嗦又爱担心的家长团的, 正常的家长团，不应该是：
　　【老师你随便骂，不听话就往死里打，其他的不用顾及！】
　　…………这样的吗？
　　一行人在影视城前下了车，一进来就能看见的第一处建筑区风华高中, 事实上虽然是以高中命名的建筑区，但并没有真正高中那样占地面积广阔，只是截取了校园剧青春剧常用的几个建筑背景，譬如教室区图书馆区操场区篮球场足球场以及音乐教室等等。
　　景桐有些好奇的举目四顾，“我听说这里以后要建造成大型旅游文化影视城中心来着，这样简单的教学楼也会有人看吗？”
　　前不久陈云臣刚刚知道了公司转到了景桐名下，作为公司的元老，他当然是不希望景桐对公司的一切运行漠不关心的，现在听她问起，立即兴致勃勃的给她介绍起来。
　　“现在建了风华高中建筑区只是一个开始，刚开始的时候难免单调一些，等以后以星耀主体文化为代表的电影电视剧出来，那么这些建筑区也就会充满吸引力起来了。”
　　“您是说，像迪士尼乐园那样？”
　　迪士尼乐园，就是基于迪士尼种种动画文化为主题，面向对于梦话童话有需求的儿童少女，以及与这两大消费主力间接联动的孩子的父母和少女的恋人们，以此为消费力为根基的旅游文化建筑乐园。
　　陈云臣笑了一下，“迪士尼发展到今天的地步，是因为他们本身就积累了上百年而来的巨大影响力，星耀短时间内是做不到这点的，所以我们之前的考虑是另辟蹊径。”
　　他指着不远处的风华高中教学区，“譬如我们游泳馆里就和不同的游泳馆不同，这里的游泳馆有正常用于剧组拍摄和游客游玩的泳池，也有深度达到三十米的管状泳池，水下迷宫和屋顶泳池之类的还在建造之中。”
　　“还有食堂，除了普通的学校食堂以外，这里还有非常梦幻的空中玻璃旋转餐厅，从夜晚的餐厅看下去，远处小半个京城的繁华夜景，都能恰好框在自拍照里，仅仅是这一点，就一定会吸引很多爱在社交网络上PO照片的人来。”
　　景桐：………这就是资本家们的头脑吗？！
　　太可怕了，钱包里的钱都仿佛存在于消失和未消失直接的状态了！
　　陈云臣继续道：“风华高中这边，策划部给出的提议是建造成以片场拍摄和主体的，以游乐为主题的青春现代的建筑区，而其他电影电视剧拍摄后将建造的每一片建筑区，都将这样把电影文化和创意噱头结合在一起。”
　　何雅却笑着对景桐道：“放心啦，不会亏本的。”
　　景桐：不，我最担心的就是这点了。
　　一年后的一百亿……万一在她领导下稍微亏损了一点，那么哪怕把她论克称了也赔不起啊_(:з」∠)_
　　星耀公司从最开始盛小姐投十亿组建公司，后来电影拍完风华高中建筑区建造完这十亿还没花完，《扮演者》就又基本把这十亿挣回来了。
　　本来以为自己公司吃枣药丸的一些人员，这下惊异的发现这个原本以为是纨绔子弟玩票之作的公司，利润回报居然如此凶猛，残暴的花钱速度完全更不是挣钱速度。
　　而后华致院线和旭东集团斥资入股星耀，百分之二十的股份又换回来二十亿的投资，星耀公司一群人生平第一次，开始为怎么花钱发愁起来。
　　先是挑选剧本投资了两部电视剧一部电影，而后大多数的钱还是投入到星耀影视城里来。
　　星耀华致和旭东三方都算得上是眼高于顶，星耀方面不缺资金，选择让出一部分股份只是为了换取其他渠道的资源，比如华致的亚洲第一院线，比如旭东的庞大线上用户群体。
　　如果是其他公司的话，估计哪怕拿三倍乃至更多的钱来，公司高层也会全部推拒。
　　而国内这么多影视传媒公司，华致和旭东愿意投资星耀，当然不仅仅是因为前几天刚刚下映狂收十一亿票房的《扮演者》，更多的是看重星耀影视城对于未来影视行业和旅游行业的布局。
　　星耀打算把星耀影视城，打造为吃穿住行玩乐为一体的城市标签性建筑区，这个建筑区以后将和盛远正在企划中的商业城串联起来，这个宏伟企划打动了上面，而后盛远才能以相对低廉的价格在批到了这么大面积的土地。
　　这个面子，也只有扎根与国内地产界多年，并且一直与军政方面一直关系融洽的的盛远才能拿得到，哪怕是前不久刚刚登上了国内首富位置的旭东魏首富也不行。
　　哦对………现在已经不能说魏首富了，魏先生首富的名头还没捂热乎呢，地产届另外一个大佬亿通集团就又很快占据了这个位置。
　　第一个先去的是《江山策》剧组，对于历史建筑影视城的建造国内并不算陌生，至少星耀从横店那边挖回来的人才就对这方面很熟练，不过因为时间太紧凑的缘故，目前建造完毕的只有男主角平远侯的候府和一些古城墙街道。
　　《江山策》的前半部分很多剧情，都在平州城，等这里的戏份拍完，现在正在加班加点的新朝皇宫也能建成了。
　　片场人来人往，大多数都在调试灯光道具，检查摄影镜头之类，看到这浩浩荡荡一群人过来都有些好奇，而后就看到了人群中……emmmm，只能用众星捧月来形容的小姑娘。
　　“G……这不是之前刚拿了金马奖女配的那谁来着？”
　　“是景桐啊，怪不得能接赵导的剧了………她最近人气正热呢。”
　　“听说演技还不错，不过也太年轻了吧，挺说刚成年。”
　　被“众星捧月”的小姑娘，满心不自在的发誓，九月份入学的时候，绝对不要再发生这种“家长团”全体陪同的事情了！
　　简直像是她还是没长大的小孩子一样。
　　导演正在和副导演检查道具回来，看到人群里的何雅就先翻了个白眼，“我说何雅你至于嘛，我又不是什么不讲理的人，还会打人不成。”
　　何雅笑着道：“你当然不会打人，不过你说话很难听也是真的。”
　　“多少年没见你这样护崽过了，可真是稀奇得很。”赵导拧开手上矿泉水瓶盖喝了口水后，目光瞥向了一旁的景桐，“就是她吗？”
　　景桐赶紧上前一步，“赵导您好，我是要试镜明夜的景桐。”
　　没干脆的说我要演的就是这个角色，而是说试镜，这种谦虚多少让赵导心中舒服了一点。
　　轻轻嗯了一声，“先说好，我觉得不行的话虽然没办法换女主，不过这剧我就不拍了。”
　　何雅就咳了一声。
　　赵导瞪她一眼，“咳咳咳，咳你个鬼啊！看在你的面子上，我今天给她准备的试戏片段已经减了难度了！”
　　一大早上的就打电话过来，絮絮叨叨叮嘱他收好那些臭脾气不要吓到小姑娘，开玩笑，他是会乱发脾气的人吗？！
　　简直过分！！！
　　景桐听到这话，却是忍不住多嘴问了一句，“导演，您之前应该有私下觉得适合这个角色的演员吗？”
　　这下轮到赵导有些尴尬的咳了一声了，景桐见此却是笑了一下，“既然这样，您就那您觉得最困难的一场戏来给我试试看吧。”
　　不互相折服互相认同的两人，是拍不不出一部好剧的。
　　赵导的目光终于正眼看向了景桐，上下打量了她好几眼，“你……确定？”
　　

　　☆、第50章  熟悉的人

　　赵启鸿是圈里很出名的导演了, 尤其以拍历史剧出名, 他的剧大多严肃沉重, 充满了引人入胜的庄重正剧感。
　　他早年拍过唐宫剧拍过明宫剧都有极高的赞誉, 虽然是擅长电视剧而不是擅长电影的导演，在这个影视圈里仍然有着极高的逼格和名望。
　　不过赵导顺风顺水做了二十多年名导, 两年前却倒在了翻拍《红楼梦》上，初次尝试转换风格结果大失败, 《红楼梦》细腻内敛的风格和他实在不搭, 当年很很是引来一番议论。
　　赵导倒在了《红楼梦》上, 却没打算彻底放弃这种风格的剧，他一直觉得自己的导演水平已经在严肃正剧上到了瓶颈, 如果不尝试突破的话, 估计一辈子也就这种水平了。
　　《江山策》是他看了很久非常喜欢非常钟意的一个剧本，原本已经向这个剧本的原版权公司递出了执导意向，谁知道还没等那边回应呢, 就得知这个剧本的所有版权都被星耀公司打包买走了，并且他们已经定下了女主。
　　虽然资本总爱自炒热度更爱吹嘘未来, 一亿元的项目拿到了两亿的天使资本投资, 吹嘘公司市值二十亿都是良心吹嘘, 不要脸的直接往五十亿上吹嘘都是有的。
　　即使是星耀公司还没上市也还没聚拢热钱的现在，即使星耀公司目前账上项目流动只有不到三十亿，那也是让人为之心惊胆战的数字。
　　资本的力量，总能拥有让这个世上绝大部分人为之惊叹的魔力。
　　它会让一些存在变得近在咫尺，也会让一些东西变得遥不可及, 而盛小姐则希望景桐永远前者。
　　不慎变成了后者的赵导，简直一口老血吐不出来咽不下去。
　　女主明夜是个非常奇特的女主角，诠释她的演员演技和阅历不够的话，就会很容易让整个角色都变成莫名其妙荒谬可恨的人。
　　而景桐今年，不过十八岁。
　　当然，这只是赵启鸿对景桐抱有偏见的其中一个原因，最重要的是，他知道景桐打算同时拍摄两部戏的事情了。
　　一个是嚣张无脑的现代都市剧女主，一个是高傲而内敛的古代权谋剧女主，这两种完全不同的剧本和角色，其他演员哪怕对自己的演技还算有信心，也得拍摄一部剧后歇一段时间，等自己脱离了上一部路的影响后，才开始进入下一部戏的拍摄。
　　星耀公司当然可以换一个导演，赵启鸿的确是个比较能接受演员两部剧同时拍摄的导演，至少比起其他导演来说，他接受的可能性更大一些。
　　而且这部剧，也的确是很适合赵启鸿。
　　景桐有星耀公司力捧，怎么也不看是缺钱的人，所以之前的赵启鸿在没见过景桐的时候，心中已经断定这是一个寡于演技却富于张狂的人。
　　而当真正看到小姑娘这一刻，赵启鸿突然觉得自己之前的刻板形象，大概有些过于武断了。
　　他仔细地上下看了景桐两眼，“你………确定？”
　　又赶紧瞪了何雅一眼，“这是她自己说的，你可不许帮她反悔！”
　　今天《江山策》剧组低调开机，只是在微博上简单说了一下电影开拍的消息，虽然因为除了剧组开机以外没有露出半点几个主演的信息，引来了一些围观路人的猜测，不过这点点热度也十分有限。
　　大多数围观路人甚至剧组人员都不知道，导演不公布主演不是什么深谋远虑高瞻远瞩，而是因为他本人都还不确定，这部剧是不是真的能拍……
　　试戏的场合是在建成的候府演武场里，因为各种道具刀枪棍棒还没摆进来的缘故，演武场原本就很大的空间越发显得空旷。
　　赵导心中权衡了许久，中午选定了一个片段，这个片段不说是最困难的，但是一定是最能在最短时间内展现女主独特的性格的。
　　“就，明夜初入平远候府那一段，可以吗？”
　　赵导原本还想让景桐准备一下，先看看台词本再给她找一个搭戏的人，毕竟这可是自带金大腿进剧组的关系户，适当照顾一下也很正常，但他话音刚刚落下，却就看到景桐瞬间就仿佛是换了个人一般。
　　像是自身体里生长出来一根笔直的竹，身姿挺拔而漂亮，那双眼眸里同时融了张扬而内敛的光。
　　明明是一副现代娇俏少女的模样，但是几乎所有人都想是在这一刻，看到了一个白衫飘飘的事情俊雅少年站在了面前。
　　“你且去告诉你家侯爷。”少年侧身负手而立，面上带着淡淡的笑容，“今日要灭他九族的人来了。”
　　他转身过来，像是听到了什么好笑的事情，明明脚步在原地半点未动，目光带着层层逼近却又令人信服的压迫感，“我放肆？如果明天这个时候候府男女老幼鸡犬女仆阖府上下没有一个能活，那时候我才是真的放肆。”
　　她微微笑起，空气中紧张的气氛便随之消融，之前居高临下气势逼人的模样收了起来，于是不用解释所有人便知道了，此刻明夜在对平远侯说话。
　　“明家二十四口人以叛国谋反罪名处斩，只因为按察使明远得知了一个会死人的秘密，这个秘密对于定王来说一把尖刀。而侯爷，在下愿意把这把尖刀递到您的手上。”
　　“您不可能拒绝的，因为您既然知道的这个秘密，只能选择或者顺势臣服与定王，或者在定王下手之前手握这把尖刀先下手为强。而您，是绝不会向任何人臣服的。”
　　“您说您可以杀了我？”
　　清雅如玉的少年摘去了发冠，一头长发披散下来的人片刻之间便抛去了少年意气，变成了璀璨而倾城的少女，当她笑起来的时候，世界上就再没人能拒绝她的笑容了。
　　倾国倾城的妖精少女褪下了外袍，美好得仿佛一步步踏着莲花走过来。
　　赤裸地原始地张扬地坦然地迷人地魅惑地，那是来自于生命本身最纯粹的诱惑，无关意志直抵心脏，所以，无法拒绝。
　　而那位少女额头头轻轻抵住了平远侯的额头，双眸温柔而诱惑地看着他的双眸。
　　“您现在，还能杀得了我吗？”
　　…………………………………………
　　景桐重新穿上了刚刚脱了后直接丢在地上的外套，一场试戏结束，演武场里半天没人说话，空气一片安静。
　　这么多人围观的情况下，真的像是剧本里那样全部脱光当然是不可能的，但是当景桐只是褪去外套对着空气表演的时候，当柔软的布料轻轻跌落地面的时候，那坦然而纯真诱惑的一幕几乎立即浮现在场人的演前。
　　这是以绝佳演技为所有人构现出的，甚至让人大脑意识联想出来的场景。
　　在场的几乎所有人无论男女，都下意识吞了口唾沫。
　　原剧本里设定女主最开始是什么倾城妖女，赵启鸿原本还想会不会有点太夸张了，还担心这样的剧情安排会不会显得男主重色而寡才，上映后会不会有观众吐槽。
　　但当景桐这样仅仅脱掉外套，穿着现代感十足的T对着空气表演出那么一段后，赵启鸿立马就知道了，明夜这个角色绝对只能有景桐来演，其他人都不行。
　　多一分的话会太妖艳，少一分的话又太青涩，唯独这个明明才十八岁的少女，皎皎光华如此恰如其分。
　　天才的存在，果然就是用来打击凡人的。
　　何雅抱着双肩，“怎么样？我就说让你收敛一下你那臭脾气，因为小桐绝对不会让你失望的。”
　　赵启鸿没空理何雅，他一改以前漫不尽心的态度，颇有些急切地对景桐道：“好好好，现在就能进剧组吗？我听说你还接了另外一部剧，那个导演水平可差了我不骗你的，不如就来演我这部剧，保准明年的国内什么视后都是你的，不是你的话我谁敢拿奖我就骂死她！”
　　何雅咳了两声。
　　赵启鸿气死了，“何雅别以为你是我亲戚我就不对你发脾气，天天咳咳咳咳，你肺结核啊！”
　　何雅冷笑一声，对身后的人道：“姐你听到了吧？他不仅说你导演水平差，诅咒你亲妹妹。”
　　在从何雅身后走出来的女人那一秒起，怼天怼地的赵导整个人几乎都要缩僵硬成一块了，“阿馨……馨你来了啊我刚刚要去接你呢哈哈哈哈……”
　　何馨瞥了他一眼，而后笑着向了景桐，“我这里不用你试戏了，只有一个要求，明年时候用我的剧击败赵导的剧，干净利落拿下视后大奖。”
　　原本怂兮兮的赵导，一听这话鼓起勇气弱弱反驳道：“阿馨，我觉得我能赢……”
　　而这时候，景桐也终于明白，星耀公司为什么能找到愿意接下同时拍两部戏的两个导演了，因为这两个导演是不仅夫妻，还是彼此之间热衷于竞争的夫妻。
　　而她还没来得及回答，刚抬头就看到了一个格外眼熟的人。
　　

　　☆、第51章  吻戏

　　南嘉捂住自己的脸。
　　“她看不到我看不到我看不到我！”
　　然后就被拍了拍肩膀, 放下手看到景桐笑着看着她, “南嘉？”
　　不, 你看错人了, 我不是南嘉。
　　还没等她回答，小助理赵仪和南嘉的助理就远远跑过来, “南嘉老师跑得这么快啊？怎么样，看到小桐老师的试演了吗？”
　　“没看到。”南嘉迅速而果断的回答道。
　　南嘉的助理怀疑的上下看了南嘉一眼, “可是您早就过来了啊, 真的没看到吗？”
　　南嘉再次捂脸, “别说啦………”
　　景桐一个一个扣好自己外套的纽扣，“你们倒是熟悉得很快嘛？”
　　南嘉是与景桐在金马奖上的竞争后落败的对手, 而后那天晚上景桐在商业街酒吧区看到了喝得醉醺醺的她, 还帮她叫了出租车让自己的保镖送她回家去了。
　　那个时候小助理赵仪没有跟着景桐去台湾，而是在这边跟着陈云臣忙《扮演者》的各种宣发事项，没想到第一次见面似乎相处得还不错。
　　赵仪笑眯眯道：“因为南嘉老师说非常想看小桐老师的表演嘛, 就给她指了路。”
　　彻底被扒光一切掩饰的南嘉，生无可恋道的挣扎解释, “其实……我也不是难道很想看……”
　　小助理继续拆台道：“我觉得, 南嘉老师大概是想看看你的演技虚实, 然后再从《可爱的她》里击败你～”
　　景桐扣好扣子抬起头来，有些好奇，“你也在《可爱的她》剧组里啊……演的是谁呢？闻筝？胡明月？”
　　两个剧组离得近，如果南嘉在另外一个片场有戏份的话，想过来看看倒也是很方便的。
　　南嘉弱弱回答, “是闻筝……就是那个蒋康阳的未婚妻来着。”
　　又抬起紧握的拳头，信誓旦旦对景桐道：“哪怕是女配，我也要在这部戏里用演技击败你！”
　　南嘉十六七岁就出道了，现如今也已经是出道五六年的老前辈了。
　　二十三岁，这个圈子里很多人在这个年纪的时候，都已经练出了一副成熟而老练的面具，对粉丝完美无缺对前辈毕恭毕敬对同行和和气气对后辈颐气指使。
　　而南嘉，自从上次见到后景桐就发现了，这个姑娘虽然比她还要大五六岁，却完全是一副天真模样。
　　如果是其他人对上景桐的话，估计早就暗地里咬碎一口牙齿了。
　　也是，出生在施家，的确是没有几个人能给她烦恼，也没有什么人需要让她去磨练出一副面具出来。
　　多少，有点羡慕呢。
　　景桐动作顿了一下，随即笑眯眯抬起头来看着她，“演的是闻筝啊……那我明天应该和你有一场吻戏哦。”
　　南嘉顿时爆红了脸，“吻……吻吻戏？！”
　　景桐笑道：“你该不会没看剧本吧，剧情刚开始时候发展就是这样嘛。”
　　“可……可是何导说这段戏可以用替身的！”
　　景桐好看的眉头轻轻皱起来，露出恰到好处的思索模样，“连一个吻戏都要请替身的话，你岂不是很不敬业？不是还说要超越我的嘛～”
　　南嘉顿时被说服了，一脸纠结的道：“好像……好像是哦。”
　　而南嘉的小助理，则一脸复杂的表情，看着自家艺人三两句话就被说得服服帖帖，不行不行，必须要通知自家经纪人好好教育一下南嘉老师了，这样傻乎乎下去简直会被人卖了还数钱啊！
　　而看到满脸通红陷入纠结的南嘉，景桐再也忍不住笑出声来，快走两步走朝了前面走到何导面前，准备听听导演们对于同时拍摄的两部戏的安排。
　　南嘉终于反应过来，“景桐，你骗我！”
　　傻孩子，当然是骗你的啦。
　　虽然拍剧拍电影有为艺术献身的说法，不过景桐自从出道拍剧一直都有盛小姐在后面保驾护航，所以，以来一直都是艺术为她献身的。
　　就像是《江山策》里的明夜，第一场就坦荡荡色诱男主的戏，到时候肯定也是各种替身加远景，再加面部特写剪切的方式拍摄。
　　来自于小山村的小朋友思想保守得很，可没办法接受大面积走光的拍摄方式，这些章程在拍戏之前就已经得到了合同确认。
　　抱歉啦，从来只会用天赋碾压同代人的小姑娘，不需要用献身的办法就能好好拍戏了呢。
　　至于《可爱的她》里面那场颇具噱头的吻戏，以两个自带金大腿的女主女配拍戏方式来说，到时候估计拍的就是两个替身在的吻戏了。
　　有钱，任性，就不敬业，谢谢。
　　一提起拍摄的事情，哪怕对上自家导演夫人也超怂的赵导，此刻也据理力争滔滔不绝。
　　“一周七天的景桐我五你二，先别瞪我！我这个划分是很有依据的，你看哈我们《江山策》是非常厚重的历史剧，无论拍摄难度还是时间需求都会更多，而你《可爱的她》是现代剧，不说拍摄难度，首先不用太烦恼穿帮镜头这一点超赚了好吗？而且《江山策》计划拍52集，《可爱的她》计划拍40集，给我们多一点的时间难道不应该吗？？？”
　　何馨深吸一口气，“首先不是现代剧就要比古代剧更好拍，不然国内这么多年怎么一窝蜂的全扎堆古装剧古偶剧，数的出来的现代剧职场剧有几个？能数出来的还大多数都是我拍的。现代剧出精品不容易，我们才需要更多的时间！”
　　“不用说了夫人，我最多只能让到你三我四！”
　　“赵启鸿，我是在很认真的和你辩论，耍赖是行不通的。”
　　“那你是同意你二我五咯？”
　　“那个……”景桐举手发言，“一周七天，我没有假期吗，哪怕半天也好？”
　　两个原本还互怼个没完的导演一脸心碎的看着她，“假期！我们恨不得可以不睡觉，小桐你居然还天真的想要假期！”
　　顿时开始齐心协力洗脑景桐，比如什么年轻就是要奋斗就是要努力，有了名气就更不应该懈怠，要发光发热为祖国现代化建设添砖加瓦。
　　景桐就微笑点头说好好好，一副受教的乖巧模样？
　　一旁的南嘉则有些疑惑的看了几人一眼，她怎么觉得，景桐压根就没有指望放假的意思，她只是想让两位导演乖乖停下来别在吵架了吧？
　　唔，不得不说，天然呆的直觉总是相当灵敏的。
　　剧组开拍的第一天，任务并算不上繁重，也就剧组的几位主演和导演副导演场记等人互相熟悉了一下，后面来的两个剧的男主角们景桐有些眼熟，似乎都在微博上人气挺高的样子。
　　《扮演者》男主姚琅，容貌英俊气质沉稳端正，因为古装扮相非常的大气俊朗的缘故，又被成为古装一哥。
　　《可爱的她》有三个男主角，一个霸道总裁D的庄朝阳，年下小狼狗的陆晓，以及暖男陈墨，当然，严格意义上来说这个女主励志剧压根没有男主，最后女主甚至直接单身了。
　　似乎是知道两个剧同时开拍的缘故第一次，男主角们和景桐见面的第一天气氛有些微妙，景桐也不在意，她简单的分别在两个片场过了第一场戏后，这种微妙的气氛就瞬间消失了。
　　尤其是年纪较小的陆晓，今年刚刚二十一岁，正是青春似火年纪的小鲜肉，还没有成功把自己那副面具打磨得老练没有缺漏，看了景桐第一场戏后，直接改称小桐姐姐了。
　　景桐：“………我还小你三岁呢。”
　　小鲜肉不好意思的摸了摸后脑勺，“没关系没关系我不介意，达者为先嘛。”
　　《可爱的她》片场，景桐一边撑着下巴看着不远处的男主女配戏份，一边漫不尽心道：“可是身为一个风华正茂的少女，我挺介意的。”
　　小鲜肉一张漂亮的脸顿时苦兮兮起来，“那怎么办，我都在微博上叫你小桐姐姐了……”
　　满脸都是青春元气的小鲜肉，个性和他的脸一样朝气满满，觉得景桐对胃口马上就微博互粉并且甜腻腻的叫上了小姐姐，景桐和他比起来，几乎像是和和社会半脱节的家伙。
　　景桐摆摆手，“放过我吧，我最近不看微博的。”
　　“G……？”
　　“因为经纪人先生说，我过几天可能在网上可能会被狠狠骂几天，所以把我的手机都没收了不许我看。”
　　陆晓轻轻哦了一声，“之前就好奇了，你怎么同时接了两部戏啊，会很累的。”
　　那些“我的对手只有我自己”和“除了我谁都不行”，这样中二感爆表的话，当然不能在别人面前说。
　　景桐叹了口气，颇有些忧郁地忽悠着，“因为欠了很多钱，得好好挣钱还债了。”
　　嗯，欠债这句话，她可没有骗人。
　　

　　☆、第52章  盛小姐的不动声色

　　《可爱的她》里, 虽然没有遇到像是《扮演者》里那样的挚友, 不过大家熟悉一点后关系都很不错, 剧组里稍微年纪小一点的只有南嘉和陆晓, 所以景桐自认为和他们两个是聊得来的。
　　不过他们本人，却并没有半点关系好起来的意思。
　　陆晓：天天缠着小桐姐姐磨练演技, 太烦人了！
　　南嘉：比景桐还大几岁呢！天天装嫩喊什么小桐姐姐，不要脸！
　　《江山策》里, 之前和景桐合作融洽的林葵在里面也有出演, 不过现在还没到小葵花的戏份, 所以忙着其他通告的她还没来剧组报道。
　　这几天，景桐就看着南嘉陆晓火花四溅整天互怼, 如果不是他们两一起的戏份很少的话, 估计这剧也就拍不下去了。
　　小助理凑到景桐耳边，“我觉得他们两个气氛有点不对劲。”
　　景桐大脑里顿时响起了来自CP的雷达声，八卦之心复活, 兴致勃勃道：“什么不对劲？哪里不对劲了？”
　　听说相爱相杀，也是很萌的CP属性呢！
　　我要学会磕言情CP的糖, 不能整天沉迷于百合CP了, 这是不对的！
　　思想保守的小姑娘之前时候, 一直胆战心惊却又无法自拔的萌着一些影视剧里的百合CP，她深深的为自己歪曲的人生观感到痛心，并决定永远把这件事瞒着盛小姐。
　　在景桐心中，盛小姐是自己正直而无私的监护人，是肃然而端正的优秀之人, 她也一直把盛小姐当做自己崇敬和追赶的对象。
　　如果让一直尊敬的盛小姐知道，一直认真教养着的小姑娘居然长歪了不知道该多心痛，所以这件事，绝对不能让她知道！
　　开始愉快的磕起男女言情的CP吧，景桐！
　　这么豪情壮志的景桐，就听到小助理同样八卦气息十足的声音，“哪里奇怪？小桐不觉得他们直接的关系……”
　　很像情侣，对吧？！
　　“………很像情敌吗？”
　　啊嘞啊嘞啊嘞，情敌……？
　　小助理推了推自己鼻梁上不存在的眼镜，双眸里露出犀利的光，“如果是单纯吵嘴的关系，去其他地方吵也没问题啊，怎么天天在小桐你面前吵，吵完了还要你去点评去调解去说说哪一方更有道理，明明就是在争夺你注意力嘛。”
　　好的别说了，这个几秒钟之前产生的CP现在已经死了，今天的景桐，也依旧没能成功萌上一对言情CP。
　　明明都是傻白甜和天然呆，你们为什么要彼此伤害！
　　而那边的互怼结束的两人，怼完后照例回来求评理，“景桐/小桐姐姐你来说说，这件事明明就是她/他不对吧！”
　　住手，我拿的不是后宫种马男剧本！
　　景桐微笑着和着稀泥，“嗯，大家来吃蛋糕吧，我家小昭仪拿来了蛋糕和果汁，南嘉喜欢吃草莓汁对吗？”
　　陆晓眼睛亮晶晶的看着景桐，满脸期待，“那我呢我呢，小桐姐姐我最喜欢吃什么你还知道吗？”
　　景桐无可挑剔的笑容都有些僵了，她揉了揉脸，“柠檬汁……？”
　　面容俊美的小鲜肉愣了一下，而后顿时露出露出更加灿烂笑容来，“小桐姐姐你怎么知道的，因为有注意过我微博上个月发的微博吗？还是什么时候看到我喝过啊？小桐姐姐真细心啊连这也能注意到吗？”
　　景桐：不不，我就随便一猜而已………
　　一旁的南嘉却是嗤笑一声，“小桐姐姐小桐姐姐，你快赶上苏荷了。”
　　景桐把柠檬汁递给陆晓，把草莓汁递给了南嘉，闻言抬头看她，“苏荷姐，她怎么了？”
　　“因为她不顾自己二十八岁常常喊你小姐姐，一直被粉丝吐槽嘛……最近陆晓也天天在微博上喊你小姐姐，粉丝圈里就调笑说，是不是不管多大年纪，喊景桐小姐姐才是潮流。”
　　她说完回头又开嘲陆晓起来，“话说你才认识景桐几天啊就这么亲热，不怕你的粉丝对景桐大规模粉转黑吗？”
　　粉丝对于偶像的爱总是激烈而热忱的，别说真的恋爱，哪怕是偶像对异性稍微亲密一点，都能为对方引来大肆攻击和辱骂，所以圈里的年轻偶像无论男女，在对和异性相处的时候总是特别小心谨慎
　　不仅仅是担心粉丝脱粉，更担心连累了无辜的同行。
　　陆晓咬着吸管，他眨了眨眼睛，“因为小桐姐姐漂亮嘛，我以前以为只有我能那么漂亮的，小桐姐姐又漂亮有温柔又体贴，所以我超超超超喜欢小桐姐姐的～”
　　天然呆傻白甜对于直觉总是很精准，对于旁人的真情假意的洞察力细微，陆晓和南嘉都是那种很难把心事藏起来的年轻人，所以比起剧组其他人来说，景桐的确是更喜欢和他们相处，所以平日里无论是拍戏还是其他，景桐对他们都会照顾一二。
　　就连南嘉刚开始的时候不太好意思来来找她对戏，她也愿意非常主动的为她细心分析点评。
　　景桐以前以为这样爱撒娇爱粘人的性子只是陆晓小鲜肉的人设，但没想到小鲜肉本人比外露的人设还夸张，爱挑食爱粉红色爱糖果爱甜食，而景桐对这种能直接干脆撒娇的人，实在是无法黑脸。
　　或者说，她对绝大部分人类都做不到黑脸。
　　“而且这件事，我工作室我有私下通知粉丝们的。”陆晓放下柠檬杯，信誓旦旦道：“绝对不会有那种事情发生的，小桐姐姐放心！”
　　圈里当红的这些明星数来数去就那么几个，一般来说都难免有合作的时候，所以以往无论发生什么事，大家都你好我好大家好一团和气，就连不理智的粉丝之间的骂战，也会有工作室下场调解。
　　如果说有粉丝骂得不可开交并且已经无法调解那种，基本是两家的偶像直接关系也不大好，确认以后都不可能合作了所以撕个痛快。
　　陆晓说要立马斜视南嘉，“那你呢，你也和小桐姐姐没认识几天吧，怎么好意思天天过来蹭吃蹭喝还蹭指点！”
　　景桐对小鲜肉的保证不太在意，坐在一边看着剧本，一听到话题又扯到自己身上就有些心累。
　　傻白甜南嘉并不能体会到景桐的心累，她一听这话简直满脸都放光起来，“虽然我和景桐相识日短，但是我们的相识简直是命中注定一样的深刻啊！”
　　景桐：……我怎么不记得有这么深刻？
　　“……那天我心死如灰醉得不省人事险糟奸人迫害，这时候景桐从天而降救我于危难之中！”
　　景桐：“……………”
　　“景桐那个时候安慰我的模样，我一辈子都不会忘，所以我才来到这里要向她学习，而且不仅仅是学习演技！”
　　南嘉一脸红着脸万分激动的话，景桐无法吐槽，正想着陆晓你快来怼她吧，却看到小鲜肉呆呆看过来，“小桐姐姐，我也好想被您英雄救美啊……”
　　………住口！
　　“小桐，到你的戏了。”
　　危急时刻，赵导在不远处爱的呼唤解救了景桐，她松了口气，心想傻白甜和天然呆果然是世界上最难应付的存在。
　　而景桐完全没法想得到，她此刻内心中所谓“最难应付”的标准，很快就被盛小姐刷新了。
　　她今天拍戏很顺畅，搭戏的庄朝阳三十出头，演技流畅自然很少NG，景桐和他搭戏是最舒服的，可惜庄先生为人沉默寡言少有情绪波动，要不是他对全剧组都这样，景桐简直以为这位先生十分讨厌自己了。
　　也是，大家都是泛泛之交的同行关系，如果不是特别深厚的羁绊的话，哪里来的那么容易的喜欢或者讨厌呢……唔，那两个傻白甜和天然呆除外。
　　顺利结束今天的戏份接受导演的日常夸奖后，景桐就接到了电话，盛小姐来接自己了。
　　她已经好久都没见到盛小姐了，葛然听到这个消息开心得不得了，几乎是小跑着出了片场！
　　陆晓坐在小凳子上目送她离开，“来接小桐姐姐的人是谁啊，我都没见过她这么开心。”
　　话里话外满满的醋意。
　　一直怼他的南嘉也第一次认同了他的话，“的确是……”
　　南嘉的小助理心中唉声叹气：还没看出来吗？景桐和你们在一起的时候，都把你们当熊孩子来照顾呢！
　　盛小姐的车就停下外面，景桐笑得开心的上了车，然后就看到了坐在后座正在翻阅文件的盛小姐。
　　见景桐上车，盛小姐对司机道：“去竹意园。”
　　“G，盛小姐要带我去吃好吃的吗？”
　　盛小姐就点点头。
　　看着小姑娘开心的笑脸，盛小姐放下文件，不动声色的问道：“对了，那个陆晓是谁，你和他关系很好吗？”
　　

　　☆、第53章  保证不早恋

　　“对了, 那个陆晓是谁, 你和他关系很好吗？”
　　盛小姐仪容优雅, 衬衫纽扣扣得一丝不苟, 脸上的神情比她的衬衫还要一丝不苟，她放下文件自然而然问了这个问题, 像是很寻常的在与人聊家常琐事。
　　景桐愣了一下，“还好吧, 不过他这个人的确是比较爱撒娇一些。”
　　陆晓的确是爱撒娇爱粘人没错, 不过可从来都没有像这次一样, 天天在微博上比心打Call，就连他的粉丝都被这阵势吓到了, 私下在豆瓣八卦圈弱弱的问, 爱豆是不是真的恋爱了她们是不是要开始做好心理准备了。
　　不过盛锦绣看了景桐茫然的脸，倒觉得她对陆晓的确是没什么异常。
　　盛锦绣点点头，“看你这些天在剧组过得还不错, 那我就放心了，那个南嘉我看也挺喜欢你的。”
　　何止是喜欢而已。
　　小姑娘现在, 简直就像是后宫动漫里深陷修罗场还一无所知的后宫渣男。
　　盛小姐手指抵住额头, 尽量让自己不要皱起眉头来, 她又想起早上在微博上看到的那些了。
　　媒体刚刚得知景桐和南嘉，这对刚刚在金马奖上对决过的两人要在同一部剧里合作时候，几乎是立刻打了鸡血一样兴奋起来。
　　他们每天眼睛直勾勾的就盯着这两人的消息，认真等着哪天就爆出来女主女配不和开启世纪大撕，但是他们等啊等啊也始终没有等到这一天的到来, 反倒是等到了南嘉天天在微博上晒她的新爱豆。
　　比如说今天景桐的这段戏实在是太炸裂了，简直秒杀了她十万八千里，奶奶对她的教训实在是太对了！
　　比如景桐今天给她安利的一款火锅超好吃，吃完了两个人比赛谁脸上的长的痘痘更多，然后又一起被愤怒地导演镇压。
　　比如某天工作人员问起她的电话号码，结果她也没记住正要翻手机的时候，旁边的景桐非常流利的报出了她的号码。
　　比如说她发现景桐今天帮她点外卖的时候，居然知道她不吃番茄讨厌香菜最忌辛辣，还点了一杯她最爱的草莓汁。
　　比如说某粉红男星实在是太碍眼了，整天蹲在景桐面前求投喂，让自己都没办法和景桐好好试戏！
　　等着两人撕逼的众人：“……………”
　　值得一提的是，南嘉的微博是前不久刚开的，她自从一开微博以后，每天在微博上更新的就是景桐太厉害景桐太优秀景桐太棒了，偶尔还插播一下某粉红男星真讨厌。
　　如果这事情是其他明星做出来的话，那简直是一副抱大腿的辣眼姿态了，但是南嘉不是，金马奖上施老太太把自己孙女怒喷一顿后，哪怕南嘉改一个喜羊羊灰太狼的艺名，她的身份也瞒不住了。
　　圈里老牌影帝施文仲和当年万千女神孙雅岑的女儿，大伯是名导施文柏，三姑是国内一线时尚杂志《魅丽》的总编施文淑，至于圈里老祖宗级别的施老太太就更不用说了。
　　到了南嘉这种家庭，无论是想从事音乐唱歌导演时尚等等职业，基本都只有别人来抱她大腿的，绝没有抱别人大腿的说法。
　　一群八卦媒体吃瓜群众，原本还等着他们两个撕得天昏地暗血雨腥风，谁知道他们竟然握手言和商业互吹了起来……哦不对这只是南嘉的单方面吹捧，景桐这段时间从来没在微博上露面过。
　　盛锦绣当然知道景桐不露面的缘故，因为她的手机都被关机后没收了。
　　如果是其他人被没收手机的话，说不定还觉得这很困扰，但是景桐原本就对网络舆论没有太大兴趣，微博也不过是出于宣传广告的需要才申请了一个，平日里也很少上微博去，可以说看不看看微博都对她没什么影响。
　　景桐果然微博上的风风雨雨仍然一无所知，“南嘉？唔，因为上次在台湾的时候顺手帮了她一把，所以对我算是有个好印象吧。”
　　不，少女你太谦虚了。
　　盛小姐觉得现在哪怕是景桐立刻跑去对南嘉说，我们结婚吧，那傻白甜估计也得晕乎乎地说好好好。
　　傻白甜和天然呆当然不好骗，他们虽然智商一般但是直觉却绝佳，不怀好意或是心怀善意的人他们还是分得清的。
　　正是因为分得清，所以才善恶分明不屑掩饰。
　　很好，看来景桐对南嘉也没有异常。
　　盛锦绣轻轻嗯了一声，“你能交到这么多志趣相投的朋友挺好，我一直担心你变成个个闷葫芦，像是你们剧组的那个庄什么的一样。”
　　“庄朝阳。”景桐先是补充了名字，而后终于察觉得到了一点点不对劲，“……那个，是发生了什么事了吗？”
　　她想了一下，“微博上已经开始骂我了？”
　　盛小姐目光直视前方，“最近你就不要看微博了，过段时间等这两部戏拍完了，给你接一档轻松简单的真人秀综艺，放松一下也好。”
　　景桐眼睛眨啊眨的看着她，“骂得很难听吗？”
　　骂得当然很难听，如果不是舆论太过分的话，盛锦绣也不至于担心小姑娘听说这件事后心情沮丧，所以才艰难的空出来今天的时间。
　　盛锦绣都打算好了，如果今天景桐今天不小心看到了那些，心情实在是很沮丧很萎靡的话，那么她就带景桐去吃景桐最热爱但她最害怕的火锅。
　　同为火锅爱好者的向以璇说过：没有什么是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿火锅。
　　小姑娘明明看上去软软萌萌一只，口味却比谁都要重口，重盐重辣重甜都是她钟爱的，口味清淡的盛锦绣常常担心小朋友的胃到底受得了吗？
　　景桐对网络上不好听的舆论有些好奇，但她的工作团队却半点也不想她知晓这些事情。
　　盛锦绣也同样不想。
　　景桐问起，她也只是一句带过后就说起了其他事情，“嗯，不仅是其他人，我听说庄朝阳原本万年不发微博的，今天都在微博上帮你说了话，还以为你们关系很好。”
　　“G？庄老师帮我说话了？”
　　圈里的人大多自带几张面具，哪怕合作里相处融洽的人，也无法保证一个人就是她表面上表现出来的模样，所以在同行遇上事情的时候，一般都是选择明哲保身。
　　万一今天指天踏地信誓旦旦说这个人绝对不可能发生那些事，明天就被疯狂打脸了怎么办？而且惹火上身也是很麻烦的事情。
　　名人正是因为有了名声，所以被打脸才会更痛。
　　娱乐圈里的表面和和气气，转头就明哲保身甚至落尽下石的事情并不少见，所以这一次景桐骤然陷入舆论风暴里后的事情，也就的确是挺让人意外的。
　　不仅赵导蒋编苏荷林葵黄一鸣他们，一大早就发了微博声援景桐，就连刚刚进入的两个剧组里的主演和导演们也都纷纷发声。
　　这种阵仗一出来，微博上之前简直没法看的舆论立即就为之一缓，大家都有些懵，什么情况，我们到底还要不要继续骂景桐轧戏耍大牌不敬业圈内毒瘤的啊？
　　“庄朝阳以前很少管这些事的。”盛锦绣漫不尽心道：“看来她对你印象不错。”
　　咦，盛小姐以前了没有这种好奇宝宝的样子的啊？
　　陆晓，南嘉还有庄朝阳，还拐弯抹角的问她对着几个人的态度………等等，盛小姐会不会是怀疑自己早恋了吧？
　　景桐看着盛锦绣得眼神就顿时变了，变得崇敬而愧疚起来。
　　盛小姐整天这么忙，因为成为了自己的监护人的缘故，除了忙盛远集团以及各种事情以外，还要抽时间出来操心自己的人生观世界观价值观三观培养，这下还要开始担心自己早恋了。
　　简直太敬业，太负责任，太善良，太正直，太无私了！
　　这样如同自己老母亲一样温暖慈祥的盛小姐，自己怎么能让她再操心呢！
　　“盛小姐您放心！”景桐信誓旦旦保证，“我绝对不会早恋的！”
　　盛锦绣总觉得景桐的话没有问题，但她看着自己的眼神怎么会那么诡异………就像是在看着自己慈祥而年老的老父亲老母亲一样。
　　………打住。
　　盛锦绣清了清嗓子转移了话题，“这些暂且不说，你刚刚从上车到现在叫我的是什么来着？”
　　小姑娘想了一下……唔，因为太习惯叫盛小姐，这么久没见她一上车就开心得下意识喊了盛小姐。
　　大危机！
　　空前绝后的大危机！
　　不行，哪怕用上撒娇大法也要度过此劫！
　　小朋友想到这里，虽然羞耻得简直想捂住自己的脸，但还是绷住了，“姐姐……”
　　盛小姐心中一跳，转过头去，然后就看到小姑娘双手合十，红着脸强忍住羞涩对自己撒娇卖萌的模样。
　　“小桐好饿啊，原谅小桐好不好，姐姐大人欧内桑麻～”
　　“………………”
　　盛锦绣号，再次沉没。
作者有话要说：　　今天只有一更_(:з」∠)_

　　☆、第54章  对您最喜爱了

　　最近各家小生小花都麻烦事一堆, 这个被爆出来被富婆包养, 那个又被爆出来已经隐婚生子多年, 还有肇事的吸毒的家暴的, 而在某小花隐瞒粉丝恋爱多年的事情被爆出来没多久，又突然出了景桐这档子事。
　　刚开始时候粉圈里还在嘲笑景桐无私奉献自己救了那个小花的场, 还嘲果然景桐刚刚红起来就膨胀了，这种人绝对马上就要糊到地心。
　　刚开始时候还只是吃瓜群众关注这件事, 对这些日子意外频发的娱乐圈进行的照例围观和嘲讽, 种种段子和玩笑话还在正常范围内, 后来用着各种恶毒下作的言辞骂人的人，开始有越来越多的趋势后, 景桐的团队立刻就发觉了不对劲。
　　景桐团队的打算是先让舆论正常发酵一下, 然后两位导演出来引导舆论后，让这件事情以半冷处理的趋势冷却下去，直到明年电影上映开始宣传的时候再开始舆论扭转。
　　他们估计中这次虽然知道会有一些舆论风波, 但实在没想到会到了满城风雨欲来的程度，早上时候某微博营销号才爆出这件事, 到下午的时候舆论已经铺天盖地都是对景桐的责难了。
　　这种阵势简直比之前时候某小生被爆, 和某已婚富婆有不正当关系的时候还要夸张。
　　事出反常必有妖。
　　景桐团队仔细监测分析了微博上的流量归属和活跃区域, 最后发现还是因为这段时间娱乐圈里破事太多，而且几乎是一个接一个的出事，这些人迫切的需要有一个更加热闹的新闻出现，去盖过他们之前的新闻热度，而刚刚冒头的新人景桐在他们眼中, 无疑是这些人里最好拿捏的软柿子。
　　而接下来网络舆论里的沸反盈天，也就是不难理解的事情了。
　　找到舆论里异常的源头后，工作室的人简直气得不行，这群站在娱乐圈各行业几乎是最优秀的那一层人，自从被陈云臣挖来后就在摩拳擦掌准备搞事，但没想到还没等他们开始搞事，居然就反过来被别人搞了！
　　这能忍？？？
　　我们在圈子里开始混的时候，你们这群小崽子还不知道在那里脱衣服求人呢！你们什么黑料我们不知道？！简直作死，呵呵！！！
　　而就在他们刚刚准备反扑的时候，非常惊讶的发现，居然有人比他们早了……哦不，是有很多人都比他们早了。
　　第一个是苏荷花女士，这位脾气温和的女士自从拿了金马影后以后，像是整个人都放飞自我起来，前两天上了一个综艺节目的时候还笑得非常豪迈的吐槽自己：反正已经拿个奖，哪怕现在退圈都不亏啦。
　　景桐这件事情出来以后，苏影后第一时间站了出来，让她粉丝胆战心惊的同时，也让一些猫鼠党喜大普奔普天同庆。
　　苏小荷花V：这件事情我当然相信景桐做得出来，以她的能力同时拍两部戏不是半点毛病都没有吗，你们在担心什么啊［二哈］［二哈］
　　看第一句话还以为是嘲讽，看到第二句粉丝和围观的路人就明白了，苏荷完全就是在调侃。
　　苏荷站出来只是一个开始，接下来《扮演者》全剧组都站出来对景桐表示支持，刚刚在跑通告的林葵接受采访的时候，非常理所当然的回答：就是因为相信小桐的能力，所以我才非常开心的加入了《江山策》剧组，想和她合作第二次啊。
　　如果《扮演者》剧组是从站出来，表达绝对相信景桐的能力的话，那么《江山策》和《可爱的她》这里两个剧组说话多少婉转了一点。
　　导演赵启鸿V：“我觉得一个演员的成就还是要靠作品来衡量的，如果一部剧都还没拍出来，大家就开始下意识给这部剧定了印象，这挺不公平的。”
　　导演何馨V：“这两部戏一起拍摄，是因为我和老赵又想竞争一次了，小桐也只是适逢其会。而且两个剧组之间的时间资源划分也得很清楚，那些说她轧戏不敬业耍大牌圈内毒瘤的，呵呵，还真是高估小姑娘了。”
　　粉色陆晓V：以小桐姐姐的能力，我觉得她同时拍十部戏也没问题(/RQ/)
　　南嘉V：陆晓的话太夸张了，不过景桐的演技我是绝对认同的。
　　陈墨V：大家不要太担心了，小桐做出的每一个决定都是和能力相匹配的。
　　这些人和景桐关系一直很好，出言力挺不算是太意外的事情，而陈墨又是大暖男，出言支持剧组合作对象也不难理解，让大家有些意外的还是庄朝阳。
　　庄朝阳不仅出道得早而且年少成名，十五岁出道到如今也已经十六年了，国内外什么电视类奖项都拿了个遍，每两年拍一部剧，其他时间用来旅游，在圈子里是非常懂得自我调节的明星了。
　　他不仅在娱乐圈里资历高口碑好，就连独来独往沉默寡言也是出了名的，每年的各国旅游都是自己一个人背着背包就去了，连助理都不带一个。
　　这样老干部一样沉闷性格的人，以往几乎是万事不入眼里，只默默专注自己的事情，这次发个微博表达出明显支持某人的意思，的确罕见。
　　庄朝阳V：非常羡慕，景桐她总能明白自己能做得到一件事，也敢于去做到。
　　这些大牌强力的声音一出来，原本嘈杂的舆论声几乎是一瞬间就安静下来……事实上不安静也没办法啊，半个粉圈的人几乎都是这些人的粉丝。
　　于是原本陷入了责难甚至辱骂声音的景桐，很快就安然脱困，而现在吃瓜群众的最好奇的，毫无疑问是：景桐她到底为什么会有这么好的人缘啊？？？
　　你是自带好感度光环的吗？？？
　　景桐工作室一脸懵逼的互相对视一眼：怎么办……我们还要出手吗？
　　陈云臣深吸一口烟，“好好打扫战场吧，小姑娘要是不小心看到了，该有多伤心啊，诶………”
　　而在经纪人先生心中几乎快要伤心欲绝的景桐，此刻正在心情愉快得不得了的等着大餐上来。
　　竹意园是京城很出名的私房中餐厅了，每天就做那么几桌菜，需要预订，而且不是谁都可以预订，虽然这家店脾气这么古怪，不过因为味道确实绝佳的缘故，每天三桌的数量一直供不应求。
　　这里是有某种小火锅的供应的，不过景桐没点火锅，盛小姐一直不太能吃辣。
　　在等菜上来的间隙时间里，景桐转头四顾看着这个小小包厢的装潢，盛锦绣见她看得十分认真的模样，就问她怎么了。
　　“南嘉早就听说竹意园了，还说哪次我有空进来看看的话替她看看这里怎么样，然后下次再一起来吃一次。”
　　盛锦绣默了一下，而后才道：“南嘉以前又不是没和她三姑来过这里，并不需要你帮她看。”
　　“G？这么说南嘉……！”
　　“是在消遣你吧。”
　　盛小姐这样地果断开始抹黑起了某些危险分子。
　　又提起了之前在车上那个诡异的称呼，“那个，你说的那个称呼又是从哪里学来的？”
　　一提起这个，原本低着头的景桐，耳朵都迅速红了起来，“啊……那个，是最近在看的动漫里的……”
　　盛锦绣想了一下，“向以璇推荐给你的？”
　　“………G？怎么会……知道？”
　　盛锦绣回想起当年读书时代，被向以璇疯狂安利各种动漫和书籍的恐惧所支配的时候，她决定略过这原因了，“之前的魔法少女该不会也是她推荐给你的吧？”
　　“向医生说那是一部相当治愈的动漫……”说到这里，小姑娘气鼓鼓起来，“向医生骗人！”
　　你居然才知道向以璇会骗人。
　　盛锦绣胃口很小，上菜后绝大部分时间都是看着景桐在吃，看着小姑娘鼓着两腮吃个不停的模样，她也胃口颇好的多吃了两口。
　　景桐依依不舍的咽下食物，放下调羹，看了对面的盛小姐，“那个……”
　　盛锦绣抬头看她，“怎么了，口渴？”
　　“不口渴，但我想叫您盛小姐了。”小姑娘赶紧摇摇头，“虽然您不许我这么叫您，但我其实很喜欢叫盛小姐的，也喜欢叫您……”
　　景桐不好意思的摸了摸自己的耳垂，而后讨好的把盛锦绣最喜欢的一道汤菜推到她面前，“因为我第一次见到您的时候，就是这么叫您的。”
　　“对我来说，这就是我表达对您最喜爱的方式了。”
　　对面的小姑娘眼睛亮晶晶的，比起羞涩她此刻更坦然，坦然地说着我对您最喜爱了。
　　这样的小姑娘，简直可爱得像是让人想把她抱入怀中。
　　在这样坦诚得毫不遮掩的情绪里，对面的女人却是怔了一下。
　　――她只是一个孩子而已。
　　――她不明白这些话的意思。
　　――但你该明白的，盛锦绣。
作者有话要说：　　请大家记住这一章节操满满的盛小姐吧，因为以后你们或许再也看不见她的节操了（微笑）

　　☆、第56章  人贩子？

　　“盛小姐盛小姐, 您说好不好嘛～”
　　用餐结束后, 出来的时候景桐虽然有记住经纪人先生的话, 乖乖带了帽子以做掩饰, 却依旧在乐此不疲的缠着盛锦绣，想让她答应自己以后也可以对她这样称呼。
　　盛锦绣拖下外套搭在臂弯上, 好整以暇道：“你从刚刚开始，不是就一直这么叫吗？”
　　“不同的。”景桐的双手少女感满满的背在身后, 她转头看着狡黠盛锦绣, “因为今天盛小姐觉得我受委屈了, 所以才这么纵容我的，说不定明天就会板着脸不许我这么叫了。”
　　……啧, 小姑娘还真是有够了解她的。
　　竹意院出来的这条街道非常安静, 这里一条街里只有几个空落落的园子，脚下的踩着的每一块砖几乎都称得上寸土寸金，能来这里消费的人少之又少, 以至于这里几乎变成半私人区。
　　不过只要走出这个街道，再拐出去, 立马就能到达京城最热闹的商业街, 那里有平常比较常见的各种中餐厅西餐厅, 以及各种国际上出名的奢侈品专柜店。
　　是只要有钱就绝对买得到的东西，才不会发生像竹意园这样高贵冷艳的把顾客推出去的事情。
　　从这条街道出去，就像是一下子就从寂静的田园踏进了喧嚣的人间，京城的夜色充满了五颜六色的霓虹，她们两人短时间内都没什么要事, 便在这长久的忙碌人生中，迎来了小小的短暂空闲时刻。
　　这样的时刻，只是并肩悠然散步，仿佛也是非常合适的休闲方式了。
　　落后几步跟在后面的保镖们，一面耳听六路眼观八方，心中却是在暗暗吐槽，自家以前那个一年365天像是366天都在忙碌的老板，自从和景桐小姐熟悉以后，终于像是学会普通人类一样稍微放过自己，哪怕只是放过短短几个小时了。
　　看着景桐低头玩自己的手指的小动作，盛锦绣想了一下，“陈云臣真的把你手机没收了？”
　　小姑娘鼓起了脸颊，点了点头，“他群发了我要闭网拍戏的信息后，就把我手机没收还关机了！”
　　景桐对于手机并没有太大热爱，不爱刷微博也不爱天天在微信上冒泡，想说的话想表达的善意，她更喜欢直接的以面对面的方式去表达。
　　而且经纪人先生没收手机也是为了她好，如果是换一个场合的话，景桐对于这个问题肯定没有其他意见，但是这可是在盛小姐面前啊，太羞耻了！
　　感觉自己就像是小孩子一样，居然还要被大人没收手机………_(:з」∠)_
　　盛锦绣道：“他应该过两天应该就会还给你的，这两天好好拍戏也挺好。”
　　一边这么说着，一边在大脑中大概计算了一下景桐工作团队删帖的速度，现在网络舆论已经基本扭转了过来，删除一些过于恶毒过于可笑的帖子，不会引起大多数路人的反感。
　　那么应该到明天时候，网上的舆论平台就是干净能看的平台了。
　　盛锦绣的猜测和事实的发展，也差不离多少。
　　网络上最近的风儿也很是喧嚣，而且舆论上的爆炸性程度，也并没有向盛锦绣之前说的那样轻描淡写。
　　只要两个剧组开拍然后公布主演，景桐轧戏的事情就绝对瞒不下来。
　　当然景桐的团队也从来没指望过，能把她同时接两部戏这个件事情一直瞒下来，他们只是做好了全部的准备，准备以所以完善的方式应对接下来的舆论风暴。
　　但是万万没想到出师未捷身先死……哦不对，应该是出师未捷敌人就先被别人解决了。
　　非常憋屈。
　　这档子事情过后，他们一面迅速开始删帖，一面开始运作起了之前那几个小花小生的黑料，原本就没有多干净的人，是很容易就找得到缺漏的。
　　于是还没从之前各种麻烦里脱身的这些人，顿时又陷入了新一轮风浪里。
　　事实上，以景桐自带金大腿的属性她原本是可以不用承受这些的，别说盛小姐了，只要现在就把她星耀公司最大控股人的身份公布出去，这些风风雨雨立刻就会少掉最少百分之八十。
　　但是演员或者说明星实在是一个很特殊的职业，在这个人气之上的年代，哪怕是专心做演技派青衣的演员，对于人气也是有需求的，就更别说那些没有半点演技，全靠各种炒作维持热度的偶像派明星了。
　　如果不是像曾经老一代演员那样，不仅国民度无与伦比，国内外奖杯也拿了一大堆的话，基本都要抛出各种话题维持热度，而这种热度，有的时候，甚至是需要一些黑话题来加化学反应的。
　　圈里的演员，大概就是在水与火里淬炼的金矿石，觉得一块原矿石已经足够特别足够漂亮，所以不忍心对它加以烈火寒霜，不忍心对它加以千锤百炼，那它就会永远只是这样一块有些好看的原矿，变不成纯粹的黄金，也变不成高高在上的王冠。
　　粉丝们心疼偶像，不想他们经受磋磨考验，最后得到的也只会是粗糙的原矿。
　　景桐团队虽然也不想小姑娘经历这些，但是他们更加无法容忍的是，一块只要一剖开就注定要惊艳世人的原矿，最后在他们手上黯淡无光一辈子沦为石块。
　　想要在这个混沌的世界展现自己的光辉，既然无法避免那些诅咒中伤的话，他们这些团队就树立壁垒和高高的灯塔吧，从此让黑夜褪去，而那些阴暗的利箭也再也无法穿透过来一丝半点。
　　景桐的团队对景桐一直抱有极高的期望，而盛锦绣却从不如此，她一直想让景桐做自己真正喜爱的事情，想做王冠也好，想做石块也罢，一切都要顺从她自己的心意。
　　这么想着，她已经问出了口，“你现在，觉得过的还算顺心吗……我是说，比以前顺心哪怕一点点吗？”
　　这是一直以来的，盛锦绣对于景桐最简单也觉得最难做到的期望。
　　她希望小姑娘过得开心，仅此而已。
　　此时已经走出了之前安静的街道，入目所见皆是霓虹，景桐抬起头压了压帽沿，而后转头看向了盛锦绣。
　　她有着天然柔和的下垂眼，以及像是永远含着温柔笑意的眼眸，这样认真看着谁的时候，总会让别人觉得这双眼饱含温柔与深情，像是湖水里鞠不起来的碎金色夕阳。
　　―――桥上酸风射眸子，立多时，看黄昏，灯火市。
　　盛锦绣突然想起了宋人的这句词，大抵不太应此时的景，却又让她觉得莫名合适。
　　“盛小姐，我现在真的非常………”
　　漂亮的少女这么温柔的笑着，然而话还没说完，盛锦绣就看到景桐脸色突然变了，而后她毫不犹豫地就朝两人背后跑去。
　　盛锦绣愕然回头，发现前面有一个行为鬼祟的人抱着一个小女孩就跑，那个孩子五六岁年纪，神色慌乱不断挣扎叫喊着妈妈救我，而在她眼中永远娇娇弱弱的小姑娘，现在却是健步如飞矫健难挡地追了上去！
　　人贩子？？？
　　盛锦绣心中一惊，连忙下意识追了上去，口中不忘迅速安排道，“按住那个人！还有拦住景桐！”
　　几个保镖几乎都是身经百战的人，一看到这种场景立刻就分散来来，几个人围住了盛锦绣，剩下的人全部冲上去围住景桐和那个疑似人贩子的人。
　　景桐速度太快了，经受过特殊训练的保镖们一边内心疯狂吐槽，一边眼睁睁看着景桐果断扑了上去，然后迅疾地压倒了那个男人！
　　而这个时候保镖们才刚刚赶到，瞬息时间制住了那个男人解救了孩子。
　　景桐赶紧把小孩子拉了起来，她想帮小女孩擦干净脸颊，双手却无法自控的抖个不停，“怎么样？有没有事？？疼吗？？？”
　　盛锦绣赶过来的时候，看到的就是这些苍白着脸，满额头都是细汗，双手乃至全身都在微微颤抖着的景桐。
　　眼前的人，仿佛和一分钟前那个笑得温柔安静的少女割裂开来。
　　她双眸通红，语气因为极度惊惶，几乎没有办法连成完整的句子，“你说话啊……是不是被吓到了？痛吗？难受吗？”
　　盛锦绣看着这样的她，责怪的话终究是没有忍心说出口。
　　不远处一群人带着摄像机上气不接下气地跑了过来，“抱歉抱歉我们是在录节目，这个‘人贩子’和小孩子是演员……呃，那个，虽然很抱歉，请您暂且放开他好不好？他真不是坏人………”
　　脸色苍白到可怕的景桐，听了这话半天没有反应过来，“……演员？”
　　把小姑娘拉起来后，盛锦绣安抚她，“他们大概在录节目，所以没有人贩子，你别担心了。”
　　盛锦绣把景桐拉了起来，而那个向来冷静自若从容淡定的小姑娘，几乎是下意识地抱住了她，像是溺水的人紧紧抱住了水中的一块浮木。
　　“盛小姐，你抱抱我………”
　　小姑娘声音里几乎带了哽咽。
作者有话要说：　　从明天开始，还是晚上码字白天更新吧，因为大家这样也等得难受，而且白天婊白作者也会不太想码字……_(:з」∠)_
不能这样任由怠惰的自己继续怠惰下去√

　　☆、第56章  拜托

　　到了现在, 景桐也算是明白自己到底是不小心误入什么节目了。
　　这类街头道德测试类节目, 景桐以前听说过, 不过确实从来没有想过会发生在自己身上。
　　这大概是从国外传过来的新玩法, 在街头或者某些公众场合安装隐蔽摄像机，工作人员设局, 编织剧本拍摄路人的反应，剧本包括但不限于丢钱、帮助老人、见义勇为、拐卖孩子等等。
　　路人遭遇这些设定剧本发生的事情后, 选择冷漠旁观或者见义勇为的反应, 会被全程拍摄下来, 剪辑以后放映出来。
　　如果只是拍摄一些无伤大雅的恶作剧的话，看客们大概只会看得津津有味然后嘻嘻哈哈, 但当此类节目涉及到了道德评判的时候, 就非常惹人争议了。
　　一些人觉得这是弘扬社会风气的好节目，另外一些人则觉得这是钓鱼执法，是玩弄人性玩弄人的善极端恶劣做法, 两方吵得死去活来谁也说服不了谁。
　　“没关系没关系，你们也是在录节目, 我能理解。”
　　少女微笑着, 把从脸颊处滑落下来的头发拢到了而后, “是《直击现场》对吗？我以前也看过。”
　　其实并没有看过，只是以前听人提过一下节目名字而已。
　　她表情镇定笑容温和，之前的那些惶恐无措模样像是全都消失了，不，像是这些情绪从来没在她脸上出现过一样。
　　盛锦绣后仔细看了这些人的工作证件, 确认一切无误后才过来，对景桐点点头。
　　这些人并没有认出来眼前这个不苟言笑的女人，就是国内财富榜排名前五的盛远集团总裁，毕竟国内除了互联网富豪因为工作需求，常常要在各种电视采访乃至于网络上刷脸以外，其他金融业实业制造业之类的富豪，基本就是丝毫不露脸，出来逛街也没几个人认得出来那种。
　　就连国内风头一时无两的房地产业，也不过是占据首富名头的亿通集团秦家，因为是第一所以才被人所以熟知。
　　之前那个小萝莉现在乖乖坐在景桐怀里，她轻轻碰了碰这个漂亮姐姐的脸，怯怯地道：“姐姐，你刚刚哭了诶……小绮做错了什么吗？”
　　景桐有些澹“我没哭……”
　　她把小萝莉放下来，蹲在她面前，于是一大一小两个人视线就平齐了。
　　“你叫什么名字？”
　　“崔绮。”小萝莉细声细气回答，“妈妈说是绮罗的绮。”
　　景桐揉了揉她毛茸茸的小脑袋，“小琦做得很好，你在弘扬社会正能量呢，知道正能量是什么吗？”
　　“知道！”小萝莉立即兴冲冲回答，“是好事的意思。”
　　景桐就笑着点头，“嗯，是好事。”
　　她想了一下，“你家人呢？”
　　小萝莉还没答话，那边的导演就过来了，十分尴尬的道：“那个……我就是小琦的爸爸。”
　　小萝莉乖乖叫了他一声爸爸。
　　而后在景桐怀疑的目光中，导演压力山大的掏出了自己的身份证，双手奉上到她的面前，“请随便看，我真的没有骗人！”
　　景桐一边笑眯眯的说着哎呀哎呀我怎么会不相信您呢，一边拿过身份证仔细看了几遍才还回去，“我就说嘛，我是绝对相信您的。”
　　导演：“……………”
　　如果你那几秒钟没有快速记下了我的身份证号和工牌号，那我还真是得信了你呢。
　　因为刚刚几乎是毫不犹豫的扑倒了“犯罪分子”的缘故，小姑娘的头上的帽子早就掉落在了地上，露出了她漂亮得实在让人难以忘记的脸。
　　她最近天天飘在微博热搜上，这些同样属于影媒行业的人很快就认出了她，还有几个年轻一些的工作人员脸纷纷上来想要签名，就连之前饰演“人贩子”的演员也红着脸过来，小姑娘都一一笑着签了。
　　“谢谢，非常谢谢你们的喜欢。”
　　“吴思宜？这个王导之前应该说过的吧，她的确是喜欢陆清澄没错哈哈哈哈………”
　　“陆清澄喜欢谁……唔，这我就不太清楚了。”
　　导演过来道歉，“实在不好意思，吓到你了吧……我看你脸上都在冒汗呢，居然毫不犹豫就扑上去了。”
　　景桐有些不好意思，“那时候真的被吓到了，不过现在还好。”
　　她犹豫了一下，“我能拜托您一件事吗？”
　　“您说您说。”
　　是您说您说，而不是好的好的，社会人的小狡猾实在是可见一斑，事实上这位导演都想好了，如果景桐想说让她尽量自己刚刚的“英姿”剪切得完美一些，表情再坚决充满感染力一些的话那没问题。
　　再多就不行了，毕竟他也只是个小户外新闻导演，这种剪辑放送全看领导的地方台节目，他还真说不上几句话。
　　电视台里有头有脸的那几个导演都有各自的室内节目，混的最好的当然还是执掌真人秀节目的导演，至于他这种又累还得不到多少好话的小导演自然是没多少面子的。
　　如果稍微有点面子，也不至于来导演这种街头节目了。
　　不过接下来景桐的话，却是让他感觉有些出乎意料。
　　“今晚这个节目拍摄到的路人应该不止我一个人吧？我想拜托您能不能把关于我的片段删了，我不太想出镜。”
　　“G？”
　　导演顿了一下，才斟酌着道，“今晚拍到的关于景桐小姐的画面，其实都是挺正面的。”
　　何止是正面的啊，简直是光辉伟岸英明神武到了几点，少女果断扑倒了“犯罪分子”那一刻，简直帅得他一个糙老爷们，在那几秒钟都有一种想嫁的冲动。
　　景桐笑了一下，“因为我最近一直被议论，所以这时候出来了这节目，估计又有人说我炒作洗白了，所以………”
　　导演连忙道：“我懂我懂。”
　　他并不太懂，一般圈里其他人遇到这种事情的话，一定是不管其他人怎么说作秀摆拍，也得先炒一波热度艹一个正直善良爱心人设再说。
　　圈里的明星爱豆们的大火本就来就伴随着各种种种争议，可以说没有争议的明星也基本不会大红，所以很多明星们最怕的不是被骂，而是被骂这件事并收不回被骂后应有的收益。
　　这种主动把热度推出去的做法，实在是清高正直得让他这种俗人有点难懂，当然，他懂或者不懂都没关系，只需要满足漂亮的小少女这一小小要求就行。
　　身为一个权利只有那么一点点的小导演，他虽然没办法选择拍回去的素材最终被采用的是哪一段，不过至少还能够选择拍到的是什么素材。
　　一切圆满解决后，景桐从口袋里拿出一块糖，想了想后把糖拿给了导演，而后才对小萝莉道：“今晚小琦做得很好所以奖励给你糖，不过要记住陌生人的东西是不能要的。”
　　因为陆晓爱吃糖果的缘故，最近景桐的外套口袋里总备着几块糖，以备随时投喂他。
　　小萝莉眨眨眼睛，“姐姐是陌生人吗？”
　　景桐笑出声来，“现在已经不是了，所以下次你要是还记得姐姐的话，可不许拒绝姐姐的糖哦～”
　　小萝莉眼睛亮晶晶伸出小拇指来，“拉勾！”
　　景桐抿住唇，笑着伸出手，“好，拉勾。”
　　和这群人告别离开好久后，景桐才拍了拍自己胸口，“刚刚真的是把我吓到了啊……”
　　盛锦绣点头，“你刚刚脸白得像是一张纸一样。”
　　景桐捂住脸，一副不忍直视的模样，“啊啊啊，不会吧，那种怂样被盛小姐看到了吗？请快快忘掉吧……”
　　忘不掉的。
　　怎么可能忘得掉呢。
　　那时候你惨白的脸，渗出大片大片细汗的额头，急促的喘息，从未有过的焦急惶恐不安到惊慌失措的神情，无法自控颤抖的四肢和身体，这些通通都无法忘怀。
　　为什么会露出这样恐惧不安的神情来，现在还有什么人和事是让你感到不安的吗？
　　盛锦绣道：“比起那些，我感觉今天这样冲动地冲出去的做法，不太像是你。”
　　小朋友虽然是个善良的人，但是她的善良是有底限的，是以最大程度保护自己作为底限的。
　　通知保镖们上前处理，自己报警并尽力记住案发现场有用的细节，这才是景桐正常的做法，而不是二话不说完全不顾自己安慰就直接扑上去。
　　如此对比之下，今天的她才会显得格外不同寻常。
　　景桐解释道：“因为看到情况紧急所以一时着急就冲了上去，下次不会了。”
　　盛锦绣目光在景桐僵在身侧的右手上，她默了许久，而后才轻轻嗯了一声，伸出手理顺了小姑娘有些散乱的头发。
　　“下次注意就好。”她这么说。
　　

　　☆、第57章  我好像懂了

　　坐车回家的时候, 景桐还笑着调侃每次和盛小姐去吃饭, 总会遇到各种各样意外事情, 上次是遇到喝醉酒的南嘉, 这次又是遇到了这种节目。
　　盛小姐不置可否的模样，“那下次就不出去吃了, 你做给我吃吧。”
　　景桐：“？？？？？”
　　为什么话题突然就扯到做饭了？
　　“那个………”景桐颇有些艰难地道：“我以前从来没做过龙虾鲍鱼鱼池还有鱼子酱牛排这些东西。”
　　景桐以前在下渠村的时候，因为家中家中很少看得见肉味, 所以一直吃的是清汤白菜, 那时候她瘦瘦小小一个, 简直像是个小猴子。
　　而也正是因为如此，她现在对一个种肉类才如此钟爱, 什么名贵的龙虾牛排鱼池鹅肝鱼子酱她都不爱吃, 就爱吃肉！
　　“我也不爱吃这些。”盛小姐道：“做你拿手的就好。”
　　景桐怂怂的答应了，并决定马上回杏苑别墅就去像张阿姨讨教厨艺。
　　绝对，不能在盛小姐面前丢脸了！
　　盛小姐并不觉得今天的景桐很丢脸, 她想了一下，“今天的那个节目你是怎么看的？”
　　这种节目出来后, 常常会有人怒喷媒体钓鱼执法, 高高在上以道德仲裁者自居, 还觉得这种做法玩弄人性玩弄善意，甚至认为这种媒体监督，是建立在人人自危的恐惧氛围之上的。
　　“唔，我倒是觉得还好。”景桐双手托着下巴认真想着，“虽然做这个节目的出发点不同, 但是能让社会更好的关注并讨论偷盗、家暴、虐待、拐卖这些问题，我觉得引起争议也不错。”
　　盛锦绣静了一下，“不觉得自己被愚弄了吗？”
　　景桐笑着摇头，“没有没有，其实我倒是希望以后如果每一次遇到的这种事情，我都只是被愚弄了。”
　　每次都被愚弄，每次遇到的悲剧也就都会是虚假的剧本，那么也就不会有真的受害者落入悲剧里，如果是这样的话，小姑娘觉得自己即使成为被愚弄的对象也不错。
　　这一次盛小姐顿了许久，直到最后也没说话。
　　那天晚上的短暂轻松时间过去后，两人又各自投入了忙碌的工作之中，而前几天景桐和南嘉开玩笑时候说过的，《可爱的她》里面女主女配的“吻戏”推后了几天后，也终于在今天开始了。
　　南嘉一大早上的就着急得满地乱跑，在漱了第五次口第无数次往自己口中喷了口气清新剂后，她才回来坐立不安的坐在椅子上，“怎么样，我看上去还有哪些很糟糕的地方吗？”
　　南嘉的助理是个二十多岁的小女生，此刻满心沧桑的叹一口气，“南嘉老师，等下你和景桐老师是不会真亲的，你真的不必担心这么多。”
　　这句话已经说过很多遍了，但是南嘉依然慌得不得了，“我知道啊……但我是第一次拍这么亲近的戏，真的好紧张啊，等下景桐会不会嫌弃我啊？？？”
　　助理面无表情机械地摇着双手，“不会的，毕竟你们不会真亲。”
　　南嘉深呼吸一口气强行让自己镇定下来，景桐说过，最优秀的演员，站在镜头之下就要变成另外一个人。
　　对，你可以的，南嘉！
　　…………………………………………
　　“我们分手吧。”
　　明亮而安静的顶楼餐厅里，餐桌对面的西装革履的男人说了这句话。
　　这里是全市最高的建筑了，从这里的窗外看下去，仿佛整个城市的繁华都能拦入怀中，但就是在这里，宋怀瑜的豪门公子男友对她说了分手。
　　他的表情尴尬而不耐，像是这种话已经在他心中忍了许久。
　　空气都像是静了一下，宋怀瑜放下手机抬眼看过去，而后看着对面男人笑了起来。
　　她越是笑，眼神就越是冰冷，“蒋康阳，你现在戴的领带不是我给你挑的吧？带着小三的东西来和前女友说分手，你的确挺能耐的。”
　　她思维冷静口齿清晰，简直不像是一个遭遇了突然被分手这种剧情的女人。
　　蒋康阳张了张口，“是我对不起你。”
　　又接着道：“但请你也想一想，现在的你和我们还没恋爱前的你有多大差别……你人开始热衷名牌和侈品，和其他人攀比虚荣心的行为，和她们那些人又有什么不同？”
　　“我当初喜欢你就是是因为你的特别，但是现在你已经没有这种特别了，我对此也很难过的，怀瑜。”
　　而宋怀瑜已经不说话了，她摘下来手上百达翡丽的手表，以及漂亮脖颈上的钻石项链，“剩下在我家的，我会邮递过来给你。”
　　看着拉开凳子站起来的宋怀瑜，蒋康阳忍不住站起身来，“这些……就不用还给我了。”
　　宋怀瑜轻蔑的一笑，“你在说什么呢？”
　　她把放在桌上的东西推了过去，“好歹还能送给你新女友让她开心一下呢，别浪费了啊。”
　　宋怀瑜冷着脸离开了顶楼餐厅，不远处的餐桌外一个女人站了起来，她妆容精致表情高傲，笑得甜腻又得意的过来搭住了蒋康阳肩膀，“康阳你终于和她分手了，伯母也会很开心的。”
　　“我和宋怀瑜分手不是因为我母亲。”蒋康阳有些烦躁的推开他的手，而后站起身坐立难安的站起身看向了窗外。
　　女人本就不是什么温和脾气，这下被心上人甩了手更是几乎被点了炸药一般，所有怒气都迁怒到了他的前女友身上。
　　“蒋康阳你还对她念念不忘是吧？我到要去看看她到底有什么三头六臂！”
　　坐电梯直接下了楼的宋怀瑜接到了自己母亲的电话，“是，我和蒋康阳分手了……不可能的，没有复合机会了。”
　　那边的女人声音听起来漫不尽心，“你没有好好讨好他一下怎么知道不可能，我就让你平日架子别端得太高，男人就是喜欢温柔顺从的女人，你看现在出问题了吧？”
　　宋怀瑜深吸一口气，压住了眼中快要逼出来的泪水，“妈……我要是做得到这些，之前也就不会和蒋康明和楚川分手了，我不是温柔可爱的小女生，我也做不到那样。”
　　“我之前就让你乖乖听我的，你偏不听，这种吃亏的性格什么时候才能改改？！”
　　“难道在决定我的恋爱对象以后，妈你连我的性格也也想操控吗？”
　　“你这话什么意思，我还不如为了你好？”
　　“呵，为了我好……我和蒋康阳分手了，既然为了我好，他送给你的那些珠宝玉石就还给他吧。”
　　言罢她立刻取出手机内存卡折断，在狠狠地把手机扔到了垃圾箱里后，她的双眼里再也忍不住留下来，这眼泪如此汹涌澎湃，哪怕被分手的时候也比不上此刻万分之一。
　　她从来就不是温柔顺从可爱单纯的女人，那些装出来的特别，最多只能在恋爱前维持短短时间，恋爱后的宋怀瑜总是原形毕露，然后理所当然的迎来了男友们的分手。
　　而追着宋怀瑜出来，想看看她到底有什么三头六臂的女人，就看到了她的这副狼狈模样。
　　在落败的惨淡对手面前，女人心中升起了难言的愉悦感，她踩着高跟鞋满满上去，“哟，我原本还很好奇蒋康阳喜欢过前女友是什么模样呢。”
　　宋怀瑜抹了一把眼泪，“你是谁？”
　　妆容精致的女人挺胸抬头，得意洋洋的道：“马上就是蒋康阳未婚妻的女人，闻筝。”
　　她以居高临下的姿态瞥着宋怀瑜，“本来还以为是什么厉害人物，没想到居然是这种娇滴滴只会哭的小角色，真让人失望。”
　　宋怀瑜看了她一眼，忽然笑了，“你说你好奇蒋康阳喜欢过的女人是什么样？”
　　闻筝语气不屑，“现在看到你这种模样，我当然不………”
　　话还没说完，就被对面的女人在人来人往的电梯旁边，一把推到了墙上。
　　“诶你还想打人不成？告诉你我可是……”
　　接下来的话闻筝没说完，因为宋怀瑜捧着她的脸吻了下来，让闻大小姐，彻底当机呆在当场。
　　一吻结束，宋怀瑜轻笑着拍了拍她的脸，“蒋康阳喜欢过的女人就是这样，现在懂了吗？”
　　而这个时候，闻筝抛开了所有情敌自己竞争对手的立场，这才发现眼前的女人的确是非常漂亮，几乎可以说是她见过的人里最漂亮的人了。
　　这样漂亮到极点也耀眼到极点的人，哪怕她只是露出微笑装出温柔的模样，也会有数不尽的人为她倾倒。
　　除非，是她连稍微用心去伪装的耐心都没了。
　　蒋康阳急急忙忙下楼来的时候，只看到人群里呆呆靠在墙边的闻筝。
　　“怎么了？你们怎么了吗？宋怀瑜走了？”
　　闻筝失焦的目光落在了自己未婚夫脸上，“蒋康阳………？”
　　“你还好吧。”
　　闻筝茫然的摸了摸自己的唇，“我好像懂了………”
　　蒋康阳：“？？？？？”
　　

　　☆、第58章  正直无私盛锦绣

　　这场戏拍完后, 陆晓和南嘉他们就连陈墨都兴冲冲跑去了导演那边, 去看刚刚拍下来的“吻戏”。
　　他们自己想看也就罢了, 还笑得一脸灿烂的冲景桐和庄朝阳挥手, “快来看你们快来看，是吻戏诶！
　　吻戏又不是什么稀奇的玩意………你们这么激动做什么？！
　　景桐对此并不感兴趣, 她挥挥手，“你们看吧, 我看剧本。”
　　一直沉默寡言的庄朝阳却走了上去, “我也看看？”
　　景桐：………庄老师, 你又不是没拍过吻戏。
　　明明除了陆晓南嘉景桐这三个年轻人以外，其他人都是见多识广阅尽千帆的老司机了, 居然还对一场假吻戏感兴趣, 也是挺稀奇了。
　　于是除了景桐以外的主演，全部凑了上去，对刚刚剧里女主女配的“吻戏”鉴赏点评了起来。
　　陈墨只看了几眼, 就啧啧称奇道：“小桐和南嘉的表情都挺到位的啊，尤其是南嘉, 演技进步挺大的。”
　　的确, 两个人无论是表情还是动作都铺垫渲染得都十分自然, 尤其是宋怀瑜一把将闻筝推到墙上，而后捧起她的脸的时候，的确是有种从极动到极静状态变换下的强烈张力，那种女主一瞬间爆发的强势的确是非常迷人。
　　那一瞬间，几乎所有人都相信她是会吻下去的。
　　而南嘉的的表现同样可圈可点, 从得意高傲矜持到恼怒震惊慌乱，再到最后的完全茫然，情绪层层铺垫递进得非常自然，富有感染力。
　　陆晓不服气，“换我上的话，我肯定能表现得比南嘉还晕，哼！”
　　庄朝阳：“………这应该不是很光荣的事情吧。”
　　剧里两个傻白甜天然呆仔细研究了一下，然后举手向导演报告，“导演导演我觉得之前的前戏还好，就是后面的吻戏有点假诶！”
　　“滚滚滚一边去，别给我捣乱！”何馨导演白了他们两个一眼，“两个人都没能真的亲上去，你现在要我怎么弄得逼真啊？”
　　吻戏和床戏这两种戏份，是大部分演员几乎避不开的东西，当然，如果像是景桐和南嘉这种背景实在是硬的，也可以动用特权改剧本，如果为了剧本效果没办法大幅度删改的话，也有办法。
　　譬如用借位替身远景模糊近景拼接的方法，某种程度上也能做到以假乱真的效果。
　　今天导演只是拍了一些前奏以及近景远景，这场戏真正播放的时候，观众看到的就是用后期的剪辑和拼接，看上去自然而完美的场景。
　　南嘉干咳一声，“其实为了更好的画面效果，哪怕真的亲我也是愿意的。”
　　陈墨就笑道：“我觉得景桐可能会不太愿意。”
　　刚刚被景桐投喂了糖果的陆晓，闻言立刻附和道：“对对对，小桐姐姐可是初吻！”
　　南嘉顿时炸毛，“我也是初吻啊！！！”
　　陆晓托着下巴看着刚刚拍下来的片段，“我也好想和小桐姐姐拍吻戏啊……”
　　对比了一下自己和陆晓待遇后，南嘉顿时就乌云转晴叉腰大笑起来，“绝望吧蒋康明，你在剧里和景桐最亲近的地方，就是回忆里的一个拥抱。”
　　蒋康明是剧里陆晓饰演的角色，是蒋康阳的弟弟。
　　陆晓黑了脸，“住口！你还不也是没有真亲！”
　　“略略略，总之就是比你更亲近！！！”
　　景桐不远处正在翻看剧本，琢磨剧情，抬头看了一眼正看不远处几个主演吵吵闹闹，并对此看得津津有味就差瓜子零食的小昭仪，“看什么呢？这么认真。”
　　“哦，年度大戏，《女王的三千后宫之争宠宫心计》”
　　景桐：………什么鬼。
　　自从那天那场同心协力力挺小姑娘的事情过后，原本还有些疏离的两个剧组气氛顿时比以前融洽了许多，就连拍戏的时候，几位主演互相对戏飙戏的时候也比以前顺畅了。
　　手上的剧本已经被景桐翻得都起了毛边，现在差不多已经每个字都能倒背如流了，她又看了一遍剧本里刚刚的吻戏台词片段，终究是忍不住拿起手机进了团队微信群。
　　哦，值得一提的是，经纪人先生今天刚刚把手机还给她了，真是可喜可贺呢【。
　　景桐：为什么，我觉得团队给我挑的剧本都怪怪的Σ(|||||| )
　　景桐一冒泡，刚刚还安静如鸡的微信群立即活跃了起来。
　　“怎么了怎么了，小桐觉得哪里奇怪啊？”
　　“是NG还是卡戏了吗？小桐也会卡戏吗哈哈哈”
　　“剧本是陈哥刘姐王哥他们负责挑的，我们审核好了才交给小桐最后选择的，是觉得剧本哪里奇怪吗？”
　　景桐：唔，该怎么说啊，我觉得这些剧本好像女性角色之间关系都……挺复杂的？
　　事实上，挺复杂只是婉转的说法，拿到景桐面前供她挑选的剧本里的女性角色之间，嗯……都挺爱恨交加的，甚至就连那些被她筛选掉的剧本里都有这种古怪的意味。
　　《扮演者》不用多说，现在几乎成为年度百合大片，里面随便拉出来两个妹子都能组CP，更别说还有官方盖章认证的同桌组了。
　　《江山策》这部剧主要讲的就是，怎样和皇帝的后宫一起愉快的坑死糟糠夫皇帝，然后坐拥江山的剧。
　　《可爱的她》名义上是一部都市职场励志剧，但实际上景桐看剧本的时候基本快被闪瞎了，女主基本上是一路丧心病狂的在攻略前男友的现女友………然后带领现女友们走上人生巅峰？？？
　　景桐表示疑问：就不能给我接一部正常谈恋爱电影吗？
　　这话发出去，群里诡异的安静了好一会儿。
　　“嗯，小桐………很想接恋爱剧？”
　　什么情况什么情况？小桐怎么突然想要接恋爱剧本了？难不成是年少慕艾春心萌动了吗？
　　不行不行不行不行！
　　绝对不允许早恋这种事情发生！！
　　必须要把一切苗头扼杀在萌芽之中！！！
　　景桐：也不是很想啦，不过好像听人说没接过没有接过这种戏，演戏生涯就不太圆满一样？
　　“别听他们胡说，才不会不圆满！”
　　“对，这种话就和说高中时期没有早恋过人生就不圆满一样，简直胡说八道！”
　　“我们爱给你挑这种题材的剧本，主要是因为这些去普通的恋爱剧来说，更要有深度有张力也更要有内涵一些！”
　　景桐茫然：……啊，是吗？
　　“对的！经历是情情爱爱的单薄剧本，能不能支撑得起一个复杂多变的多面灵魂呢？”
　　“而且小桐天赋那么好，就应该趁着年轻多拿奖，早恋……啊不是！恋爱剧这种东西可以晚一点再拍的哈哈哈哈………”
　　“对对对！”
　　“对对对！”
　　“对对对！”
　　顿时，微信群里面就被一片附和声刷屏了。
　　景桐撑着下巴皱着眉头思索片刻，“嗯，我的觉得你们说的挺有道理的。”
　　于是，微信群里面的团队所有人顿时长长松了口气。
　　很好，再一次成功的扼杀了小祖宗想要早恋的苗头，他们真是如此正直而正义呢√
　　景桐放下手机，看着几个剧组主演那边关于吻戏的话题终于过去了，开始讨论着各自演技成长方向起来。
　　这两部剧同时拍之后，景桐的时间基本上被均匀的劈成两半，三天时间在何导这里拍《可爱的她》，三天时间去赵导那里拍《江山策》，剩下的一天时间两个剧组按需分配，至于外景取景这种时候的时间分配就另说。
　　景桐掰着手指头数一下，也就下下周《江山策》剧组因为要去南方取景暂停拍戏，而《可爱的她》剧组也暂时开拍主演里其他人的戏份，这种时候她才能够稍微空出来半天左右的时间。
　　而且这段时间她还得加班加点的拍摄《可爱的她》戏份，争取不让自己从南方回来后，戏份落后变成落后得太多才行。
　　半天时间，做一顿饭应该够了吧？
　　盛小姐想吃自己做的一顿饭，虽然不知道她是不是随口说过就忘记，但是盛小姐难得想要让景桐做些什么，无论如何景桐都觉得自己都该全力以赴。
　　虽然对盛小姐的钟爱的口味有大概的了解，昨天悄悄和向医生打探了盛小姐比较喜欢的食物。
　　向医生对这些倒是如数家珍不仅是盛锦绣喜欢的连她忌口的都十分了解，悉数告知了景桐，只不过她总爱不正经地开玩笑。
　　“哟，小桐这么认真，是想做到想抓住一个人的心就抓住一个人的胃吗？”
　　“住口啦向医生，不许开这么正直无私的盛小姐的玩笑！”
　　“正直无私？盛锦绣？？”
　　不知为何，电话那边的向医生似乎笑得更加厉害了。
　　

　　☆、第59章  我是沈橘

　　景桐最近整个人都在两个剧组之间连轴一样的转着, 这种工作强度下, 两个导演都有些担心景桐的身体。
　　“要不, 适当休息一下吧？”
　　“给你放半天假？”
　　“不然总感觉我们在虐待童工……”
　　“对对对, 太太说得对！”
　　景桐倒是不怎么在意，“我最近状态没跌吧？既然没跌那就说明我对这种节奏挺适应的, 我觉得甚至再加一点工作量也还行。”
　　两个导演最后还是没能成功说服景桐给自己放假，哪怕今天苏荷来探她的班了。
　　景桐刚结束一场戏, 从片场一头一脸灰尘的出来, 就看到苏荷花女士宛如交际花一样在片场应酬着。
　　“这个寿司味道不错, 我买了很多大家一起来尝尝吧。”
　　“这是功能性饮料，买了给大家解疲的。”
　　“还有卤味我也买了很多, 一次性卫生塑料膜在这里。”
　　景桐抹了把脸过去, “苏……”
　　话到嘴边改了吞了下去，换上甜甜的微笑喊了一声荷花姐姐。
　　苏荷花女士天天在社交网络上喊景桐小姐姐，却又喜欢景桐在现实里叫她荷花姐姐……不这么叫还不行, 年上老姐姐作起来也是很愁人的。
　　荷花姐姐转过头来看到灰头土脸的小姑娘就哎哟了一声，赶紧拿了湿纸巾给她擦脸, “怎么了怎么了, 我们小桐漂亮的小脸蛋都变成这种模样了。”
　　“拍戏嘛, 常常都会这样的。”
　　景桐一面乖乖站着给苏荷擦脸，一面好奇的看向苏荷身后，“荷花姐姐今天怎么想得起来探我的班了？”
　　苏荷的助理还在广大零食和饮料，都是一些东西，一些没必要拒绝却能让大家心情都很舒适的小东西, 探班必备。
　　“今天来这边拍一个广告嘛，听说你在这边拍戏。就顺道过来看看了。”苏荷擦完景桐的脸，仔细看了几眼确定没多余的灰尘后，才笑眯眯道：“怎么样，第一次拍电视剧的感觉？”
　　“还好吧，感觉就是周期比电影长很多很多。”
　　电视剧和电影比起来，拍摄周期一般都要更长一些，比如之前的《扮演者》电影，从二月份开始拍摄到四月底就差不多拍完了，哪怕加上后期制作时间，也是到了六月初就很快上映了，全程时间甚至不到5个月。
　　而且那个时候景桐也还没有这么忙碌，她每天拍戏结束后还能回家练琴做习题背单词，哪像现在这样几乎是一天二十四小时都得泡在剧组片场，连吃饭都得掐着时间争分夺秒。
　　而电视剧的拍摄就要更忙碌而且更长一些了，少则四五个月，长则一年两年。
　　当然，也不能一概而论，不同的剧有不同的时间，这要看天气看导演看演员之间的合作搭配顺利，道具服装的顺利供应，还要看资金需求是否到位。
　　《江山策》和《可爱的她》这两部电影都是六月底开拍，两位导演估计了下两部电影拍摄结束时间，说大概得是年底12月份才能杀青了，再加上漫长的后期制作时间和广电审核时间，估计得明年四五月份才能上映。
　　苏荷和陈墨庄朝阳大概还算熟悉，一见面就打了招呼，南嘉和陆晓则乖乖过来叫了苏老师。
　　苏荷看了他们几眼，一脸正直的鼓励了几句后辈，等他们走开后才在景桐耳边悄悄道：“不错不错都挺好看的，小桐你在这里也不算太煎熬了。”
　　景桐就默了一下，“……荷花姐姐你这种语气简直像是在逛窑子一样。”
　　要记住你可是有家室的人了啊荷花女士！
　　苏荷倒是不在意，“有什么关系嘛，漂亮的人在眼前晃悠却不去看岂不是很吃亏～”
　　又掏出了手机，笑眯眯道：“来来来笑一下，合影一张。”
　　景桐惯例摆完漂亮的笑容后，才问道：“突然拍照做什么？”
　　“发微博维持我们直接的塑料友谊啊。”苏荷花说到这里露出了忿忿不平的表情来，“这才多长时间没见呢，你身边就多了这么多狂蜂浪蝶，我必须要维持我正宫的地位了！”
　　景桐：“……………”
　　总感觉荷花女士所说的话，真是每一句都充满了嘈点。
　　很快又到了景桐的戏份，她把荷花女士带到自己的垫了软垫的小椅子上，然后把自己下了电视剧和动漫的递给她，“瓜子在这里零食在那里，这个是补水霜，还有湿纸巾在这里。”
　　苏荷冲她笑，“好啦好啦快去拍戏，等你拍完了带我去吃好吃的。”
　　景桐右手抵着额头叹气，“明明你可以先回去的啊，还要在这里等我到晚上………”
　　请假当然也是可以的，不过剧组最近的拍摄日程这么紧张，剧组的每一个成员都为了这部戏忙的四脚朝天，一秒钟恨不得掰成两半来用，仅仅是因为好朋友来探班就请假的话，未免也随意太没有专业素质了。
　　大家为了拍摄的顺利进行，都在努力克服一切困难和问题，就一个人特殊，这怎么行！
　　而且，苏荷也不希望她请假。
　　苏荷知道的，小姑娘自矜谦虚温和的外表是一颗相当骄傲的心，如此骄傲的人当然会认为自己是特殊的，这种自认为的特殊不在于她身份或是钱财的不同，而是对于自己异于常人的要求和标准。
　　景桐叹一口气，拉来暂且没有戏份的南嘉和陆晓，“乖乖陪你们苏老师说说话，别让她太无聊。”
　　小鲜肉倒是没有意见，南嘉却是满脸光荣的问道：“剧组这么多人景桐就拜托了我，是因为我最近果然越来越聪明优秀了吗？”
　　陆晓不满，“喂，也拜托了我好吗？！”
　　景桐笑道：“没有办法，苏老师就是喜欢漂亮的人，这个剧组里暂且有空的人，除了你们也找不到其他更合适的了。”
　　漂亮！
　　这两个词语瞬间就说服了两个傻白甜！
　　“是，我们一定不负期望！”X2
　　苏荷也好笑的对她挥挥手，“是是是，我也一定不负期望。”
　　今天的为了尽快拍完景桐拿出了自己的最好水平，几乎都是一次就过没有半点浪费的镜头，而这个时候，剧组的几位主演才知道平常的景桐居然还是压着自己的演技的。
　　这种认知几乎让他们立刻就压力山大了起来，也不约而同开始用上了百分之一百二的认真，于是今天的戏份拍的格外的快，大概计划深夜十一点才能拍完的戏份，十点半左右就顺利结束了。
　　结束今天的戏份后，景桐和散场的大家说了再见，才带着在剧组看了大半天的动漫的苏荷一起去了影视城的一家露天自主烧烤餐厅。
　　影视城还没彻底建成，这里面吃喝玩乐种种设施和店铺也暂时只供应剧组，所以小店这时候空空荡荡没什么客人，两个人点了一些烧烤就着凉风与夜色，倒是觉得难得悠闲了。
　　苏荷花为自己点了一箱啤酒，却被景桐点了果汁，“小孩子，不能喝酒的。”
　　“………我十八了。”
　　“那也不行！”
　　景桐叹一口气，“算了算了，果汁就果汁吧。”
　　苏荷喝酒向来是豪放的，冰镇啤酒刚刚上来就直接对瓶吹了一瓶，景桐撑着下巴看她，等到她开始吹第三瓶的时候，她才开口说话了。
　　“喂我说，再难过也不能这么喝酒吧？”
　　苏荷愣了一下，“………很明显吗？”
　　景桐把一碟刚烤好的五花肉轻轻推到她面前，“把吗字去掉。”
　　苏荷顿时沮丧的趴在了桌子上，“果然，在小桐面前我是没有秘密的。”
　　景桐想了一下，“吵架了？”
　　“也不算吧？”苏荷漂亮的巴掌脸都皱在了一起，“就是觉得很对不起她，很愧疚……”
　　愧疚？难不成那个男人是圈外的？因为没有太多时间陪伴恋人，所以苏荷才觉得愧疚？
　　至今仍然不知道苏荷恋人性别的景桐，在心底暗自猜测着苏荷愧疚的108个原因，不过她向来是不喜欢多问朋友的隐私的，只是等在微信上向苏荷经纪人问了一下苏荷近几天的行程，确她这几天没什么通告和工作哪怕喝酒也不会误事，才放心等着苏荷她喝得不省人事，最后把苏荷的手机拿了过来。
　　她们俩人一直知道彼此的手机密码，翻开通讯录后，景桐很快在里面找到一个备注是叫亲爱的的人。
　　这就是那个野男人了吧？
　　景桐拨打了这个号码，然而一切想说的话，都瞬间被那边传来的女声击碎了。
　　“苏荷？”
　　什么什么情况？怎么会有女人的声音？？苏荷的男人出轨了吗？？？
　　景桐眯起了眼睛，“你是谁？让苏荷的男朋友接电话！”
　　那边沉默了好久好久。
　　“我是沈橘。”那边的女人给了景桐一个重击。
　　“还有，我就是苏荷的恋人。”
作者有话要说：　　景桐：………？？？？？？？？？？

　　☆、第60章  妖艳贱货人设

　　沈橘, 28岁, 著名女演员、话题女王, 与同代女星苏荷关系极度恶劣。
　　最后一条甚至是写在百度百科里的, 是再明显不过的东常识。
　　这两个人的新愁旧怨说起来的话，要追溯到她们两个刚刚出道没多久的时候了。
　　那时候苏荷和沈橘是同代女星, 同样漂亮同样夺目，简直是天生的竞争对手, 所有人都觉得她们之间从一开始就会撕得天崩地裂, 但是实际上这两个国内最耀眼的女明星, 作为新人的时候关系却是很亲密的。
　　她们曾经是同一个公司的艺人，同出同进同笑同哭同努力同奋斗, 购物旅游时候的亲密照片, 在后来成为了花果山过气CP粉们，每年都要舔几遍的陈年玻璃渣糖。
　　因为后来，这对CP再没有发糖过了。
　　从什么时候开始的呢, 大概是不在同行不在挽着手笑得肆无忌惮，再后来就是换了经纪公司, 最后, 就是两人开始互相撕逼互相怼人了。
　　她们此后每年都要互怼几次, 每一次都热闹得全网吃瓜群众搬来小马扎围观看戏，彼此决裂后这么多年，竟像是只能用互相伤害来找到一些熟悉的联系了。
　　这种几乎是生死仇敌一样的两人，昨晚景桐却得知了这两人是情侣关系。
　　“你是景桐吧？我和苏荷确定关系也才几个月，关系不太稳定, 所以她就没告诉你………”
　　景桐面无表情挂了电话。
　　不可能的……没有情侣，不是恋人！假的！……都是假的！这个世界是假的！全都是假的！一切都不存在！
　　问了苏荷经纪人地址后，景桐一路恍惚的把景桐送回她的家里，再回到杏苑别墅的时候已经是晚上十二点多了。
　　她洗了澡躺在床上，双眼直愣愣的看着天花板，有种整个世界都开始不真实起来的恍惚感。
　　哪怕是打开B站，之前收藏的《仙途》百合视频剪辑里，大师姐X紫霖仙子的百合视频剪辑，此刻看起来也仿佛索然无味了。
　　对不起，温纯老师，我明明发誓一辈子萌着您和荷花女士的CP的………_(:з」∠)_
　　但是纵使景桐柔情似水心坚如铁，奈何也抵挡不住苏荷她每次都亲手拆CP啊！！！
　　啊呜我人生中萌的第一对CP，就这样彻底被正主扼杀在萌芽里了……简直太惨烈！
　　噫不对，等一下………既然萌的百合CP已经被正主本人掐死了，那么她不就正好可以“改邪归正”“浪子回头”的，重新萌回伟大光明又正义的言情CP，走向康庄大道了吗？！
　　好主意，这次就是脱离百合CP邪道的大好机会！！！
　　景桐兴致勃勃的重新打开B站，找到这段时间全站最热门人气最高，据说也是最萌的言情男女CP视频合集，信心满满的开始观看起来。
　　―――然后，不到三分钟时间她就关了手机。
　　不可能的，我一定能学好一定能回头的，我一定不会辜负盛小姐的期待的！一定是这些CP还不够可爱的缘故，对的！这种无聊的CP怎么能让我重燃爱意嘛，简直还没有相爱相杀的花果山CP萌………
　　不不不，她并没有觉得花果山CP很萌的意思。
　　区区邪教而已！
　　得知挚友的恋人是女孩子，人生中第一次被重塑三观，人生中第一次重塑三观失败，这几天发生的事情实在是让景桐有些应接不暇。
　　她演戏的时候尚且能保持专业素养，投入自己全部的专注和情绪，但是等到下场待命的时候，整个人就陷入了一种茫然思索的状态里。
　　这种状态，在盛小姐打电话来的时候她依旧没有脱离出来。
　　“景桐？”
　　“G？盛小姐……您刚刚有说什么吗？”
　　那边默了一下，“你之前不是说要为我做一次晚饭吗？之前和你定了是今晚上的时间，想好要做什么了吗？”
　　哦对，还有这件事情。
　　景桐立即道：“这个现在绝对不能告诉您的，我要给您一个惊喜！”
　　“惊喜？”那边的女人大概是轻轻笑了一下，从信号转换为声音传递过来的时候，她往常内敛而严肃的声音，此刻却是像连尾音都被失真地添加了更多的柔和感。
　　“那好，我就期待着你的惊喜了。”
　　景桐顿时压力山大，“其实，那个……您也不用那么期待的，我的意思不是我会做得很难吃，但是……”
　　“不管景桐做出来的晚餐会是什么味道，我都会吃完的。”
　　啊呜……可恶，这样的话让人的压力和罪恶感都更严重了啊。
　　必须要认真起来了，景桐。
　　于是，再次到了景桐戏份的时候，赵启鸿导演就看到浑身上下满是激昂斗志的景桐。
　　赵导诧异：“景桐没事吧？”
　　事实证明景桐不仅没事，今天的状态也还依旧绝佳。
　　今天拍摄的《江山策》剧情已经步入正轨，在女主明夜辅佐男主平远侯拿下平州城，而后平远侯帮助明夜弹劾了她的生死仇敌辅政亲王定王下台后，这时候男女主直接的关系，无论从哪方面来说都亲密和谐到了极点。
　　平远侯力排众议娶了明夜为正妻，甚至对其到了听之任之的宠溺程度，一切的一切事情发展，都像是时下流行的甜宠言情小说那样顺利。
　　大仇得报，爱情顺利，按照言情小说的经典套路，再生个娃，只要现在应该是大结局的时候了。
　　但是少女明夜，从来就不是言情文的女主角。
　　一开头为了见到平远侯，直接威逼利诱说我乃将要杀你全家之人，震住场面后又脱光衣服干净利落的色诱了平远侯，无论胆魄或者风采，都实在热烈耀眼得无人不爱。
　　再后来她辅佐平远侯轻取平州城，让平远侯一干心腹心服口服的拜她这个来历不明的孤女为侯夫人。
　　不温柔不体贴不可爱不矜持不惹人垂怜，少女明夜，美丽高傲张扬的外表下，有着一颗绝对凛冽的心。
　　她相信的人，从来只有自己。
　　…………………………………………
　　讨厌明夜的人当然也是存在的，但明夜从来都不是沦落到被人欺负的人，她一出场就拿的是妖艳贱货反派剧本。
　　平远候府新婚不过一月，或掌嘴或罚月钱或休弃，其他女主需要花小半辈子费尽心机才能做到的事情，明夜就是已经轻而易举把麻烦不断的后院治理得服服帖帖。
　　翌年二月，平州军克定钦州叛乱大胜归来，平远侯获朝廷嘉奖，而这时候的朝廷，已经在天下无处不乱的揭竿而起中摇摇欲坠了，朝廷此时的嘉奖对于平州军而言，甚至不如平州军民热枕拥护的笑脸。
　　平远侯携大胜之军回平州那日，君侯高坐于马兵甲加身，侯夫人于城门迎接。
　　年轻的将军轻甲银光熠熠，即使面容上还有难掩的风霜之色，但也掩不掉他一身耀目逼人的明锐英姿。 
　　平州偏邻北地，民风彪悍而开放，并不禁把女子走出内宅视为抛头露面，连到平远侯夫妇如此伉俪情深平州军兵强马壮军势凛然，反而高呼万岁。
　　平州军民在两道夹道欢迎，夫妇并马而行的时候，平远侯问道：“我听闻明夜为我休弃了许多妾室？”
　　语气并无恼怒暴躁，反倒像是问起柴米油盐之类的小事一样轻描淡写的寻常。
　　明夜笑道：“我最喜欢漂亮的人，抑或是聪明的人，如果这两者皆不占据，那我就再也不想在看到她们了。”
　　她侧头看向身旁一身铠甲英姿飒爽的君侯，“侯爷是喜欢漂亮的人呢，还是喜欢聪明的人呢？”
　　平远侯目光直视前方，轻声道：“我永远只喜欢明夜。”
　　仿佛暖春的风轻轻拂过面容，在山呼海啸一般涌来的欢呼声里，明夜轻笑低下头去，“我却正相反。”
　　英俊的君侯终于错愕地侧过头来，却看到少女漂亮得不可思议的面容上，满是狡黠的笑意。
　　“我只喜欢永远喜欢着我的萧u。”
　　想要强行掩盖住几乎从双眼里满溢出来的愉悦快乐，这实在不是一件容易的事，高头大马之上的平远侯紧紧绷住了脸，然而唇角还是难以抑制的浮现了喜悦的幅度。
　　明夜抬头轻笑，而后也如同萧u一般抬头，抬头看着他们的这座喧嚣的城。
　　气氛太温暖太甜腻太迷人，以至于多年后已经与自己皇后几近成为仇敌的萧u，回想起这一幕的时候，他想了许久许久，也再回想不起少女明夜那时候的笑容。
　　哪怕是一瞬间，那一刻的明夜，是否真的有爱过萧u呢？
　　这个曾经无比肯定着的问题，后来竟也只能让人为之怅然了。
作者有话要说：　　蒋康阳：撩而不娶，人渣！！！
萧u：撩而不爱，人渣！！！

　　☆、第61章  可爱的她

　　景桐今天飞快的拍完了自己的戏份飞快的下了班, 而后在陆晓与南嘉酸溜溜的目光注视中, 几乎是飞一样的走了。
　　他们两人戏份比较空闲的时候还会串剧组, 过来《江山策》剧组这边探望景桐, 也是很闲了。
　　“好像又是那辆迈巴赫来接景桐了？”
　　“她的朋友，还恋人？”
　　“不知道啊, 都没出来，连是男是女都没看到！”
　　“拒绝承认是恋人！！！”
　　“我也………”
　　“要是景桐喜欢我家的迈巴赫该多好啊, 我也想载她去兜风……我记起来了我家没有迈巴赫。”
　　“我也………”
　　“我想买迈巴赫了, 陆晓。”
　　“我也…………”
　　景桐没去管这两个傻白甜的碎碎念, 一上了车她就把手机定位地址递给了后座上的盛小姐，“去这里去这里！我听说今天这家超市里的大闸蟹有促销活动！”
　　盛锦绣把地址告知景桐后, 怀疑的看了她一眼, “你不会今天打算做什么海鲜火锅吧。”
　　“才不是！”小少女气鼓鼓地，“我又不是只爱吃火锅啦！”
　　不，还是很怀疑。
　　抵达目的地后, 景桐扎起了自己平常一直披着的头发，简单的戴上墨镜后, 转过头去问道：“盛小姐, 现在还看得出来我是谁吗？”
　　盛锦绣想了一下, 从景桐包里拿出口罩帮她带上，“现在看不出来了。”
　　景桐拿出手机打开自拍功能看了几眼，“这样真的不会很奇怪吗？”
　　盛小姐道：“那就一直咳嗽着吧，这样就会看起来会比较自然一些。”
　　景桐立即转头，一脸震惊的表情, “原来盛小姐也会开玩笑诶！”
　　盛锦绣：“………………”
　　我在你心中究竟是有多古板无趣啊。
　　其实哪怕是这种春夏天气，在京城这里地方戴口罩也不会显得不自然，毕竟在新雾都京城里，现在街道上大多数人出门都带了口罩。
　　景桐有点怀疑盛小姐从未来过超市这种地方。
　　今天的盛小姐穿着一件Dior的浅色薄毛衣，长发温柔的披散下来的时候，看起来简直像是每一个寻常的正在逛超市的漂亮女性一样，只不过这位女性对于超市实在是有些茫然。
　　她拿起了一个没见过的东西，认真的看了两眼，“这是什么？”
　　“山药豆，盛小姐大概会不爱吃。”
　　“为什么觉得我不爱吃？”
　　“因为我不会做山药豆的菜。”
　　“………喔。”
　　盛小姐又看向了一个柚子，“要买点餐后水果吗？”
　　景桐抱起柚子感觉了一下后，摇了摇头，“皮厚中空少肉且不甜，这个不能买，再挑挑看其他的。”
　　盛小姐一脸这真是好神奇啊的表情，“抱一抱能就知道了吗？”
　　………您的话有歧义了，盛小姐。
　　景桐把手中的柚子递给盛锦绣，笑着道：“您可以试着感觉一下，这样大小的柚子，是不是比其他同样发小的柚子要轻一些？这种柚子的果肉就会很少，您多对比一下就能感觉得出来了。”
　　盛锦绣又抱着几个柚子感觉了一下，最后报了一个递给景桐，轻咳了一声后，“嗯……这个怎么样？”
　　景桐笑眯眯的夸奖道：“盛小姐真聪明，这么快就学会了。”
　　盛锦绣面不改色偏过头去，右手握成拳轻轻抵住嘴唇，又一次轻咳了一声。
　　“景桐为什么对这些东西这么了解？”盛小姐侧身或许看调料区的时候，忍不住问了一句。
　　她们两个以前，应该几乎可以说是都对超市这种存在一无所知的，一个是因为太穷，另外一个却是因为太富。
　　太穷的小少女以前穷的一分钱掰成两半来花，一年也难得进一次便利店，更不用说这种大型超市了。
　　而盛锦绣则是因为太富了，这些东西根本就轮不到她来烦恼，只要对下面吩咐一声，或者甚至不用吩咐就会有体贴的下属察言观色后，很快就能把她想要的全部东西送到她的别墅。
　　日本的和牛法国的鹅肝俄罗斯的鱼子酱，不过半天时间就能从愿望里抵达现实。
　　盛家自盛锦绣幼时懂得记事开始就十分家大业大了，小时候父母聚少离多，她几乎是已经去世的爷爷奶奶和抚养长大的，即使那时候也有保姆阿姨操办她的衣食住行，这种如同寻常人一样为下一餐认真考虑认真讨论的时候，是几乎没有的。
　　景桐正在弯腰去拿一盒分割好包装好的五花肉，“问了一些人，还有查了很多资料，我可不想又在盛小姐面前丢脸了。”
　　你丢脸的时候也很可爱。
　　这句话盛锦绣没想要说出口，她总觉得这种话说出来有些过于轻挑了。
　　“你丢脸的时候也很可爱。”
　　完蛋了，怎么居然还是说出来了。
　　景桐愣了一下，而后耳罩后面露出了的小巧精致耳朵都红了起来，“盛小姐啊真是的……怎么说这种话啊。”
　　果然，非常可爱。
　　完蛋了，下次肯定还是想要说出口。
　　虽然现如今京城的天气算不上冷，这里的超市还是开着恒温的空调，偶尔感觉到一缕路过的冷空气擦过脖颈，盛锦绣见景桐缩了一下后，停住了脚步。
　　“过来。”漂亮的女人停在原地对她说。
　　景桐虽然疑惑，还是乖乖走到她面前，“怎么了吗？”
　　盛小姐没说话，伸出双手把她的外套领子立起来，而后把外套纽扣到了领口的最上面一个，这种领子上有纽扣的外套，竖起衣领扣起纽扣的时候，就能完全起到防风的作用了。
　　景桐乖乖站在原地，眼睛眨啊眨的，“戴口罩戴墨镜，现在又竖起衣领，我这样真的不像抢劫超市的吗？”
　　盛小姐面容秀美目光温柔，闻言道：“不会。”
　　竖起衣领后果然暖和了很多，不过小姑娘还是笑眯眯发表着自己的意见，“现在扣好衣领，等下出去的时候又要解开了。”
　　她并没有打算拒绝盛小姐的好意，她只是喜欢这样盛小姐一直和她说话的模样。
　　在景桐面前的这样的盛小姐，却远离了平日里呼风唤雨的强大外壳，仿佛只留下一颗柔软的温暖的心脏，安静地温柔地照耀着景桐。
　　她喜欢着这样的盛小姐。
　　“那就等下再解开。”
　　这句话哪怕是强硬的句式里也实在满满的都是纵容感，景桐侧过头去看身边的女人，她的皮肤依旧很白，头发也依旧被称得犹如夜色。
　　这样的面容只要稍微没有表情起来就会变得非常肃然凛冽，居高临下得像是一个精致而冷漠的假人，让人望而生畏。
　　就像是她们刚刚见面的时候那样。
　　不过才几个月时间，她们之间关系竟然已经这么好了吗，景桐有些恍惚地不真实感。
　　付账的时候，盛小姐还想拿出自己的卡付账，被景桐赶紧拦住了，“说好了今天是我做饭给你吃的！”
　　盛锦绣想了一下，乖乖点了点头，“好吧。”
　　大概这样的盛小姐太过于温柔了，以至于她竟然已经记不太清盛小姐之前时候，那样寒风凛冽令人恐惧的样子。
　　在别人眼中的盛锦绣，大概是深不见底的黑暗孤高宇宙，看不清测不明触不到，而景桐却永远看得见这黑暗里一盏一盏小小的灯，她从这盏小小的灯里，看到了盛小姐温暖而宽广的世界。
　　景桐以为自己都快忘了盛小姐生气起来时候的模样，但是盛小姐很快就再一次让她再一次体会到了。
　　“你就是景桐吧！”
　　刚出超市的时候，不远处突然传来一声怨恨的声音，景桐刚刚抬头，就突然感觉到身后的盛小姐猛地把她拉入怀中。
　　“嘭――！！！”
　　一个啤酒瓶在景桐刚刚站的位置摔得粉碎，热闹的街道传来一阵尖叫声！
　　一个男声满是怨恨的声音，“你和你妈果然都是不要廉耻的……”
　　盛锦绣声音冷得像是在直掉冰碴子，“让他闭嘴。”
　　后面的保镖应了一声，而后被盛小姐抱在怀里的景桐只能听到一阵挣扎的呜咽声，最后连这呜咽声都没了。
　　从头到尾能清晰听清楚的只有几个词语，“我才是盛家人” “勾引”“弟弟”，还有“财产”之类，听到这些词语或短句的时候，景桐甚至感觉到抱着自己的盛小姐身体逐渐僵硬下来。
　　“别听这些。”盛锦绣轻轻按住了景桐想要转过去的头。
　　回到车上后，景桐愣了许久，她抬头看向盛锦绣，再一次问出了几个月以前盛锦绣没有回答的那个问题。
　　“我妈妈，和伯父伯母是朋友吗？”
　　盛锦绣面容上的冷漠在小姑娘茫然的询问里慢慢化开，她沉默地看着窗外飞速倒退的风景。
　　“你妈妈是个很好的人。”
　　最终只是说了这句话。
　　

　　☆、第62章  我相信您

　　盛锦绣去医院的时候, 老盛董刚刚做完一轮检查出来, 刚刚回到病房里。
　　他躺在病床上, 闭着双眼, “盛辉去找你了？”
　　盛锦绣脊背挺直的坐在病房里的沙发上，“他是去找景桐的。”
　　老盛董沉默片刻, “是我对不起你们。”
　　盛锦绣摇头，“只是盛辉出来搅局, 说明现在情况已经很好了。”
　　盛辉能够有胆子出来搞事情, 背后肯定是有人支持的, 盛远那些尸位素餐的蛀虫，或是高高在上的盛远原本既得利益者, 这些人在盛锦绣刚刚上位的时候曾经大大闹过一番, 那时候才真是每天无时无刻都乌云压城满城风雨一般。
　　那时候几乎给了盛锦绣极大压力的人，这时候却只能鼓动盛辉这个废物出来恶心她，也从侧面说明了这些人是真的不行了, 已经被她碾压得搞事都搞不起来了。
　　“盛辉……”躺在床上连呼吸都微弱起来的人，“你不要顾及其他, 也不要顾及我。该怎么弄就怎么弄, 就像以前一样, 万万不能让别人觉得你在这点上会退缩，会是好欺负的。”
　　盛锦绣轻轻带过了这个话题。
　　她实际上并不太清楚该怎样和自己的父亲相处，幼时父母聚少离多，母亲因为职业关系常年都在全国各地奔波，盛锦绣一年也难得见他们一次。
　　后来从初中毕业后就去外国念书, 再到大学毕业回来，母亲已然病故，父亲也受不了这个打击病倒了。
　　他们竟然连母亲病重这个消息都不告诉她。
　　对于盛锦绣而言，父亲这个词语所代表的人，对于她还不如她常年用的一个物件更亲近一些。
　　大概盛董也是如此觉得的，除了对自己女儿的才能表示赞赏以外，他大多数时间都不知道该和自己女儿说些什么。
　　相对沉默的气氛实在是令人难堪，最后盛锦绣嘱咐一句老盛董好好养病，对这位自己的父亲说了告辞。
　　她在医院门口呆呆站了许久，直到司机出声叫她才反应过来，下意识道：“去杏………”
　　“要去杏苑别墅吗，盛总？”
　　盛锦绣顿了一下，“不，回丰源吧。”
　　丰源别墅区，是盛锦绣在京城住的地方，和杏苑别墅有着颇远的一段距离。
　　其实，她现在有些不想去见，或者说不敢去见景桐。
　　昨天被抱在怀里的时候，盛锦绣当然感觉得到小姑娘心中的惊恐和不安，这种不安在听到那些零碎的词语的时候，更是攀升到了极点。
　　她没有问盛辉后来被弄到哪里去了，也没有问会怎么处理他，她甚至没有问这个人是什么身份为何而来。
　　她最后只是问起了自己的麻麻和盛家父母，而就连这个简单的问题，盛锦绣也没有办法好好的给出一个答案。
　　而后来，小姑娘就乖乖的什么都没问，她好好的用心的认真的给她做了一顿晚餐，味如嚼蜡之下，昨天吃了什么已经记不太清了吗只是里的最后分别的时候，小姑娘出来在门口送她。
　　“果然是每次和盛小姐在一起吃饭都会出事啊，盛小姐您是被巫婆诅咒的公主吗～”
　　说着这样一个玩笑后，她还自顾自笑了起来。
　　盛锦绣声音低沉，“下次不会有事情发生了。”
　　小姑娘轻轻嗯了一声，“我相信您。”
　　大概，这四个字才是诅咒吧。
　　不然盛锦绣为什么在听到这四个字以后，心中不觉得安慰反而满心焦灼。
　　盛锦绣很少有这样亲近的朋友，即使是向以璇，她们之间更多的也是你来我往的平等互助式关系，对于景桐这样娇弱可爱需要好好照顾和宠爱的友人，她是几乎没有遇见过的。
　　所以在景桐把全身心的信任托付于盛锦绣后，她竟然一时间不知道该如何处理了。
　　逃避可向来不是盛锦绣的做法，所以最终还是打电话给了景桐，小朋友那边刚刚拍戏结束，接到她电话的时候还有些开心的模样，“G？盛小姐打电话给我，是有什么事吗？”
　　旁边似乎有人起哄的声音，“喔喔，是盛小姐，原来上次的迈巴赫是女的。”
　　景桐大概很快走到了一个安静的地方，之前的杂音和起哄声消失了，“抱歉抱歉，刚刚身边有些吵。”
　　明明之前还觉得有些不敢面对景桐，但一听到她的声音，盛锦绣低沉了一整天的心情都似乎好了起来，“嗯，他们和你关系很好嘛。”
　　似乎想要开心，但又有点不想开心，这对于盛锦绣而言实在是很复杂很陌生的感觉。
　　后来问起了昨天时候的事情，没说出口之前压在心中实在觉得沉重，一说起来的时候发现也并不是极其难以启齿。
　　“昨天的那个人，是我名义上的弟弟。”
　　景桐那边静了一下，而后才听到她的声音：“其实我已经猜到了，盛小姐，不过我还是很高兴能亲自来告诉我。”
　　她当然猜的出来，她那么聪明的人，如果不是昨天就已经猜出了事情的大概，昨天也就不会对此避而不问了。
　　她有多聪明敏感，就有多温柔体贴。
　　而盛锦绣发觉了，小少女总能用最快速最有效最简单的办法去安抚她，当然或许也是因为小少女无论说什么，她都觉得很开心的原因。
　　“景桐。”盛锦绣轻声道：“你想知道你妈妈的事情吗？”
　　那边这次静了好久，“……其实我有点怕，盛小姐。”
　　其实她非常的害怕，不同于第一次问出那个问题，她昨天再一次问出那个问题的时候，下一秒心中已经后悔了。
　　昨天从那个年轻男人的只言片语里，可以看得出他眼中的秦舒大抵不是个好人。
　　景桐眼中的母亲，一直是极度完美几乎没有任何瑕疵的，她前所未有的敬仰过那样一个人，哪怕甚至未曾见过她，也仍然全力搜集着一切能搜集到的一切资料，从这错过的后来时光里，在永不磨灭的光影里以敬仰的目光热爱着那个人。
　　秦微，这个人可以说是景桐自走出下渠村以后的全部精神支柱了，她以这个人为目标努力着前进着，甚至进娱乐圈很大程度上来说，也是因为自己的母亲。
　　她想认真看一遍当年秦微走过的路。
　　而当真正要走到这个人面前，去看看这个人真正的模样的时候，她也难免前所未有的惶恐着。
　　盛锦绣比任何人都要了解景桐的这种惶恐。
　　也正是因为如此，昨天她并没有回答景桐的疑问，而是说你妈妈是个好人。
　　逃避不是盛小姐的做法，也不是景桐的。
　　她很快就振作精神起来，“好的盛小姐，我会用自己的眼睛去亲自看看妈妈的！”
　　“你不用担心。”盛小姐道：“你妈妈不会让你失望的。”
　　最后她说，“我明天带你去见我父亲吧，你妈妈的事情，他们比我更清楚一些。”
　　这件事情被向以璇知道后，向医生先是哈哈哈的连笑了三声，“你们俩终于也要见家长了吗哈哈哈……”
　　“向以璇，你总是爱说很有歧义的话。”盛锦绣语气平淡，“对了，我听说你上周去泰城把温纯吓了一跳？你是直接上去猥亵人家了还是怎样？”
　　电话那边顿时沉默了。
　　“我说盛锦绣你怎么就那么讨厌！！！我就是想感谢她一下上次的事情，谁知道泰城传媒是我家的子公司啊！！！”
　　之前向医生和盛锦绣一起去金马奖的时候，身为华致院线的小公举的向以璇，毫无疑问受到到了在场大部分娱乐圈人士的欢迎。
　　有个二三线小鲜肉的欢迎太热烈了，直接抬着果汁就想过来碰瓷，后来这件事被路过的小天使温纯化解了。
　　向以璇回来后听说小天使是泰城旗下的签约明星，兴冲冲就去了，想表达一下上次的感谢，哪知道温纯完全忘了自己上次路见不平拔刀相助的事，而且这时候泰城的老总看到向以璇后，吓得立马就过来问好了。
　　这件事情过后，向以璇就被温纯当成了意图不轨装逼失败的纨绔二代，从此避而不见。
　　盛锦绣叹一口气，“连自己家集团的子公司都不知道……怪不得你妈想弄死你，要是我是你妈，非得把你扼杀在受精卵状态不可。”
　　“你也别幸灾乐祸，景桐要是知道她妈妈的是，估计还不知道什么反应呢。”
　　盛锦绣就不说话了，她们真不愧是友人，扎心都是如此的快准狠。
　　“不过说开了也好……”向以璇若有所思，“说开了，盛锦绣你以后对景桐应该也不会那么愧疚了吧。”
　　“总是抱着愧疚的两个人是很难真正融洽相处的，盛锦绣，你得记住这点才行啊。”
作者有话要说：　　不虐，全程小甜饼√
虐的事情要么已经过去，要么是上一辈的事情√
婊白作者，可是个正二八经的甜文作者呢√

　　☆、第63章  她大概是圣人。

　　知道要见盛小姐的爸爸后, 景桐怂了好久, 赶紧打了电话给了苏荷。
　　“啊什么, 要去见家长了？！”电话那头的荷花女士义愤填膺, “居然真的有人对你出手了吗？！你还只是个孩子啊！！不可原谅！！！”
　　景桐：“…………”
　　“总之你冷静一下，我只是要去向这位长辈了解一些事情。”景桐一边拿着手机, 一边从书桌抽屉里拿出了笔记本，“因为是去见长辈, 所以想向你问一下有哪些是需要注意的。”
　　“喔喔这样, 据我所知的长辈, 应该都挺喜欢穿得简单素净和人美嘴甜的小姑娘，按照你平日里那样来就行。”
　　景桐默默在笔记本上记下了白莲花人设万古不崩几个字, “还有吗？”
　　“还有在他面前多夸他的儿女吧, 长辈都挺喜欢听这种话的。”
　　哦，多夸盛小姐，记住了。
　　说完了自己的事情后, 景桐不经意一样问起了那天的事情，“那天回去后, 第二天头疼了吗？”
　　苏荷笑得没有半点阴霾的模样, “没有怎么难受的, 你那天送我回家前给我买了醒酒药了嘛，到家的时候就好很多了。”
　　景桐表示惊异，“那天你醉成那种样子，原来还记得我下过车了啊，我以为你被扔进垃圾桶里也没反应呢。”
　　苏荷又哈了两声, “好啦好啦，你也不用这样小心翼翼的和我说话，我也就是那天心情低落了一下，后来就好了。”
　　景桐听她说完，组织了一下措辞才道：“其实大家的私事这种事情我应该少做关注的，但是你这件事情我还是有些在意。”
　　“喔，沈橘和我说了，那天你俩打了电话，然后你知道了我和她的事情……说实话，这种事情不太常见，我其实有点怕吓到你的。”
　　景桐语气无奈，“难不成我还会因为这个讨厌你不成。”
　　苏荷理所当然道：“当然怕啊，我可是亲手拆了你最爱的CP的凶手，而且假如景桐你真的讨厌我了的话，说不定根本不会让我看出来。”
　　她笑着说，“我那天只是非常清晰的认识到以前一直在逃避的事情，曾经因为自己的懦弱软弱而把沈橘推开，还把原因归咎于与他人，自我欺骗自己喜欢的人其实是另外一个前辈。”
　　仿佛隔着手机，都能看到电话那头笑着的人心中的叹息，“我既对不起沈橘，也对不起无辜被牵扯入这场漩涡的前辈。”
　　……………………………………
　　《可爱的她》今天的戏份结束后，景桐换了衣服就又坐上了盛小姐的车。
　　小姑娘十分感叹的道：“我觉得早晚有一天，我会被八卦小报报道出被中年男富豪包养的新闻，配图就是我上了盛小姐的迈巴赫。”
　　盛小姐默了一下，“不会有这种事情的。”
　　对于小姑娘身上真真假假的话题，她的团队一直是任其发酵不做处理的，这些话题自带热点而且引不来多少黑粉，但是一旦设计到包养这种话题，哪怕不确定真假，也立马会有一大波吃饱了没事干的人来居高临下的辱骂或者鄙夷。
　　这种假新闻，一直是景桐团队盯得最紧的东西，但凡出现压根就不给它发酵扩散来的机会，直接删帖。
　　景桐学着盛小姐一样在汽车后座坐得笔直，最后还是忍不住道：“盛伯父，他有什么讨厌或者忌讳的地方？”
　　盛锦绣看了她一眼就，“我还以为昨天你就会忍不住要问了，居然还能撑到现在。”
　　“因为问了的话，感觉就会很奇怪嘛。”
　　“奇怪？”
　　“昨天苏荷还笑我是不是要去见家长，太坏了！”
　　盛小姐想起昨天同样调笑自己是要去见家长的向以璇，同仇敌忾点头，“对，太坏了。”
　　于是到了最后，还是不知道盛董讨厌什么。
　　轿车在医院门口停了下来，盛小姐，犹豫了一下，“他身体不大好，你要是觉得他很讨厌的话就骂他吧，想动手的话……”
　　景桐连连摆手：“不……不会的……”
　　景桐是在住院部后的花园草坪散步区看到盛小姐父亲的，他坐在轮椅上大概是在晒太阳，苍老的程度实在是和他的实际年龄不相匹配。
　　百度百科和盛远集团官网上，明明白白写着盛远集团董事局主席，盛文昭先生今年58岁。
　　富豪们掌控者普通人难以想象的巨大财富，他们大多也十分热衷于保养自己的身体，这群特殊人群用的营养品和药品，乃至接受的健康锻炼规划都和普通人不同，因此平均寿命大多在□□十岁左右，而五十八岁这种年纪，对于他们来说应该是春秋鼎盛年富力强的年纪。
　　像是如今旭东的老总魏树人54岁，今年仍旧兴致勃勃满世界宣传自己的电商平台，不过相差四岁而已，一个朝气蓬勃锐气不减当年，另外一个满头白发一脸褶皱已然垂垂老矣。
　　盛董回过头来，先是愣了一下，而后笑道：“你来啦。”
　　景桐赶紧快走几步上前去，“啊……您要散散心吗，我推着您转一圈？”
　　“你别担心，我在这里歇一下就好。”老人看着远处笑了一下，“锦绣的确挺担心你的。”
　　盛小姐站在远处草坪中央的凉亭里，背对着这边，有几个小孩子看她长得漂亮，叫着姐姐姐姐的围了上去。
　　平日里呼风唤雨高高在上的盛小姐，哪怕是这种时候也没有慌乱，严格指定任务和奖励，让每一个熊孩子都乖乖按照她制定的规则下，玩得开心得不得了。
　　景桐有些不好意思的揪了揪头发，“嗯……盛小姐她其实，对人很好的。”
　　盛董点头，而后道，“听锦绣说你想来看我的时候，我还吓了一跳，她之前一直不太想让你知道这些……其实，我之前也不太想把这些告诉你。”
　　景桐抬头去看他，“盛董……”
　　那些一直以来压抑在内心的猜测，那些从文字于光影资料里透露的过往片段，景桐内心一直以来对自己妈妈的疑问。
　　就在这时候，要得知一切了吗？
　　到了此时此刻，景桐突然发觉自己心中原来并不是十分惶恐不安，或许是因为她心中早就对这一切有了自己的猜测。
　　当然，或许也是因为盛小姐就在不远处等着她。
　　“但是你总会知道的。”盛董轻轻笑着，苍老的脸上有一种难言的平和，“而且我也活不了多久，这些事情其实已经没什么必要瞒着你了。”
　　景桐沉默的听他说着。
　　“你的妈妈秦微是一个对这个世界全然无愧的好人，这一点是无需怀疑的，那时候大家都很喜欢她………我夫人也是，你应该能明白的吧，我说的这种喜欢是什么。”
　　景桐点了头，“………那，我妈妈呢？”
　　“你妈妈……她应该也喜欢云舒的吧，只不过她除了喜欢以外更看重其他东西，道德、秩序、品行以及其他。哪怕法律上对此并没有规定，哪怕她喜欢的人的丈夫是一个人渣，她也不允许自己插足别人婚姻。”
　　盛董说到这里顿了一下，语气里听不出多余的东西，“但是云舒却是绝然不把这些东西看在眼里的，她喜欢的就一定要得到，她想要的就一定要圆满，而这些思想上的差异也就造就了当年两人的分歧。”
　　他指了指前方，“当年就在那里，生病住院的云舒对你妈妈说出心意后，两个人就此分开了。明明彼此喜欢，竟然也能狠得下心不逾矩半步……秦微啊，我有时候甚至怀疑她是个圣人。”
　　景桐抿紧了嘴唇。
　　“明明在这一点上法律限制不了她，明明舆论也从来不她惧怕的东西。”他伸手拍了拍自己的膝盖，语气终于流露出一些难以掩饰萧索，“在她面前我常常自惭形愧，有时候甚至自暴自弃的觉得，世界上的大多数都是这样都这这样宽容自己严苛别人的，那么这样的话，奇怪的人是轻微才对吧。”
　　景桐没有像一个乖巧贴心的后辈那样反驳他的话，而是道：“妈妈她，遵守的不是法律也不是道德，而是自己内心的信条。”
　　盛董笑了一下，“对，你们虽然没见过面，但你对你妈妈的确是说得上很了解了。”
　　景桐看向了远方的盛小姐。
　　“这些事情告诉你，就是希望你以后不要为这些事情质疑自己的妈妈，也不要因为别人的话难过。你妈妈没错，云舒没错，锦绣也没有错，当年做错的人的人大概只有我。”
　　“呐小桐，你以后只要记住一件事就好。”
　　苍老的老人，安静的平和的微笑着，说出了像是遗言的话。
　　“一辈子唾骂我的名字，哪怕我死了以后也不要停止。”
作者有话要说：　　今天有事外出，更的晚了一点_(:з」∠)_

　　☆、第64章  说谎

　　“我以为你知道当年长辈们的纠葛, 会吓一跳的。”送景桐回杏苑别墅的时候, 盛小姐如此说。
　　“也不是不能震惊无法接受的事情, 毕竟我以前之前有过这种猜测。”
　　萌起了百合CP的景桐, 自认为是开了非常精准的百合眼的，任何百合CP之间是真情意还是假宣传她全部都能看出来, 什么你说花果山CP………
　　住口，苏荷沈橘那两个人只是一个意外！
　　下次, 下次的话景桐一定可以看准的！！
　　之前时候景桐把自己妈妈主演的片子都看了个遍, 其中有几部和盛小姐的妈妈宋云舒一起合作的也有看过。
　　最开始拍的几部倒是没有这种苗头, 哪怕是《破碎山河》里也还好，但在她们合作的最后一部电影《雪花》里, 宋云舒这种再也压抑不住外露的情绪, 已经从她的表演里就能看得出来一二了。
　　这样外露的情绪，秦微那样聪明的人不可能猜不到的。
　　难怪拍了这部电影没多久后，这两个人闹翻再没有合作过, 当年娱乐圈粉丝圈八卦圈很多人还猜测了很多原因，像是为了男人而撕逼, 或者是为了资源争夺而撕逼之类。
　　里里外外的原因猜了个遍, 所有人都完全猜不到这当年最两个人, 居然是因为感情问题而疏离的。
　　小姑娘趴在轿车窗户边上，喃喃自语道：“虽然盛董告诉了我一些，感觉我还是有很多事情没明白啊……”
　　盛锦绣并不意外，“他大概是想等到去世那一天再告诉你吧。”
　　“G？盛小姐这算是在诅咒自己的父亲吗？”
　　“……………”
　　明明只是在说事实。
　　想了一下后，盛锦绣道：“因为他大概会觉得, 只有走的那天，才能真正有勇气说出那些话来。”
　　景桐过头来，“感觉，盛小姐对这种事情没有避讳的意思哦。”
　　盛锦绣道：“父亲他本人就对这种事情不避讳，他很早以前就把遗产分割这些事情处理好了。”
　　所以才会有昨天那种事情发生，只分到很少一点点财产的私生子心生怨恨，他当然不敢招惹早就把他碾压过无数次的盛锦绣，这几天大概听说了星耀股份转到了景桐名下的事情后，所以过来恶心人了。
　　至于谁把这件事情告诉他的……盛锦绣轻轻拂了一下衬衫袖口，心中已经对那些人有了判决。
　　和陈云臣一样，盛锦绣也不太想让景桐知道这些，经纪人先生是想好好保护天真的小姑娘，而盛锦绣除了这个原因以外，她更加不想景桐牵扯到这些事情里来，而后看到那些纷纷扰扰的东西。
　　这样复杂且讨厌的事情，她来处理就好。
　　她想好好保护起来的小姑娘，眨巴着眼睛问她：“盛董把我妈妈夸得太夸张了，您见过我妈妈吗？想问问在您眼里她是个什么样的人啊？”
　　“见过一面。”盛锦绣低垂下眼睫，轻声道：“她是个很固执的人。”
　　景桐若有所思点点头，“原来如此，不固执的话也不可能那么坚持的执行自己内心的想法了………大概在她心中坚持那些东西，是爱爱情比开心比放松更重要的事情吧。”
　　盛锦绣有些好奇，“那景桐心中，最看重的东西是什么呢？”
　　突然问出这个问题的时候，表面上不动如山的盛小姐其实心中对自己有些惊讶，这种自然而然问及对方心事的事情，是自己在和父亲相处的是绝对不会有的状态。
　　原来她们两人之间，已经相处得如此自然了吗？
　　“诚实！”小姑娘鼓着嘴，不知道想起了什么，“我最讨厌别人骗我了！”
　　盛锦绣静默了片刻，“那如果，我说如果，如果有人欺骗你了，你怎么办？”
　　小朋友颇为苦恼想了一下，“那得看是谁了？如果是无关紧要的人的话，当然就不会在意了。”
　　“如果，是我呢？”
　　小姑娘笑嘻嘻的开着玩笑，“那我就再也不要原谅盛小姐了。”
　　盛小姐看着窗外，轻轻喔了一声。
　　………………………………………
　　《江山策》里有好几段戏要到南方取景，盛锦绣林葵以及饰演男主平远侯的姚鑫，自己其他剧组主演和剧组工作人员们一起坐上了飞机。
　　景桐和姚鑫关系还可以，或者说她和谁都关系还可以，而林葵向来又是爱害羞的，临潼一直挺爱照顾她，几个主演聊天的时候总爱带上她帮她缓和气氛，之前在影视城的时候如此，这时候也是如此。
　　飞机上景桐一次出来去卫生间的时候，林葵跟了过来，“那个……小桐。”
　　景桐G了一声，“怎么了，没带湿巾吗？”
　　林葵赶紧脸红的拦住了她，“没有没有，我是想让小桐不用那么时时刻刻都照顾着我的，不想再麻烦小桐了。”
　　景桐洗手后，把手放在了烘干机下，“唔，小葵花讨厌我吗？”
　　“不！不是！！”林葵迅速反驳，“我怕你，最后会觉得我很烦……我才是不想被小桐讨厌的人。”
　　“原来不是讨厌我啊。”景桐歪头哈哈一笑，“郑老师他们说的真对，小葵花就像小兔子一样，明明比我还大几岁。”
　　“没……没有。”反驳也很弱气。
　　明明身为演员，这么害羞可是对未来的发展很有影响的啊。
　　以前在《扮演者》剧组的时候，无论是导演编辑还是几个主演为人都相当不错，而在《江山策》里也有景桐照顾她，但是以后她早晚还是要和一堆陌生人一起拍戏的。
　　景桐对于喜欢的朋友总是很耐心的，不是那种对于陌生人点到即止的礼貌性关怀，而且真正为人考虑的担忧。
　　扮演者剧组全员她都很喜欢，实在不想看到林葵就这样自顾自陷入自己小世界里。
　　“呐，要想让我不这样把你当小孩子照顾的话，也可以，不过我有一个要求。”
　　林葵抬起头，“我会尽力做到的！”
　　景桐捏着下巴思考，“唔，每天尽量和赵导姚老师吴老师徐老师陈编辑他们，还有你一切觉得还算熟悉的人多说一句话吧，第一天一句，第二天两句，第三天三句，这样持续累积一个月，怎么样？”
　　“………诶？”
　　景桐道：“聊天气也好，聊食物也好，演戏编剧道具衣服这些都可以，就是要都和他们比前一天多说哪怕一句话，能做到吗？”
　　林葵纠结片刻，“如果……如果做不到会怎么样？”
　　景桐一脸正直的微笑，“那我就要在微博上胡说八道：明明比我还要大三岁的小葵花，每天都要粘着我撒娇喊一百遍我姐姐大人，这真是太愁人了。”
　　“………请务必不要做这么羞耻的事，我一定会努力的！”
　　这可是景桐自己都觉得超中二超羞耻，再也不想重复第二次的事情！
　　果然，其他人也是绝对扛不住的！
　　下了飞机后大家都很困，直接住进来剧组定好的酒店里，但是当第二天大家起床的时候，发现居然有人订好了早餐。
　　景桐想了一下，“小葵花订的吗？之前就看到你出去了很长时间。”
　　大家的目光都朝这边围拢过来，“诶哟，是吗，太麻烦小葵啦。”
　　林葵从早餐里抬起头来，大概是从没有被这么多人的目光注视过，这种和站在镜头截然不同的感觉，让她一张脸都红得不得了，“嗯……因为大家昨天都很累，我今天早上没什么事情，就去了。”
　　一份早餐当然不是什么大不了的事情，但这却是一个很好的缓和关系小契机，林葵年纪正好长得漂亮演技不错公司资源给力，红起来是可以看得见的事情，大家当然乐意和她处好关系。
　　就是偏偏她这个人害羞得不得了，除了演戏的时候，和人几乎都面对面也闷葫芦一样不说话，这种架势顿时吓退了一群人。
　　下午的时候导演出去考察之前就搭好的场景，姚鑫和景桐在酒店搭戏背台词聊天，聊到一半的时候他说起了林葵。
　　“林葵今天脸红红挪的过来，吓得我差点以为她要对我表白了，没想到只是和我结结巴巴说了一句：姚老师，今天天气真好啊。”
　　景桐笑得拿剧本遮住了脸，剧本后面一张脸笑得已经完全忘记表情管理了。
　　姚鑫道：“是你教她的？”
　　景桐赶紧否认，“我只是鼓励了她一下。”
　　姚鑫也不在意她的否认，只是感叹着说，“以前听别人说《扮演者》剧组出来的人都挺仗义，我还不觉得怎么样。”
　　“倒也不是仗义。”景桐撑着下巴，“只是觉得她和以前的我挺像的。”
　　她重新翻开了剧本，半开玩笑般调侃道：“这样也算是，另外一种程度上的拯救自己吧。”
作者有话要说：　　今天的惊喜是：只有一更！！！
   哈哈哈哈哈哈哈哈哈开不开心啊大家(?｀)ノ?

　　☆、第65章  简直是天使

　　《扮演者》的取景地在祖国南方的地方, 这里仿佛有最清澈的天空和最清新的空气, 这里的山都像是比北方的山多了几分秀雅清丽。
　　道具组在进行最后的拍摄前检验, 景桐这时候在给林葵讲戏。
　　她大抵是体会到了以前苏荷照顾她的时候爱逗她的乐趣, 尤其是小葵花这种一戳一蹦哒，动不动就脸红成猴子屁股的小姑娘, 逗起来就更是有趣了。
　　诶，终于理解了苏荷以前, 为什么会说美少女是全世界的财富了。
　　但想到这里景桐又有点想叹气, 明明她也只是才刚刚成年的小孩子, 为什么就要承担起这种知心大姐的重任了呢？
　　一定不是她沧桑的缘故，她只是比其他人成熟了一点点而已, 对, 就是这样！
　　“这里烟脂的台词是：【平州都指挥使……竟听从与你？】，你觉得她说这句话时候的情绪是怎样的？”
　　合上剧本的林葵皱眉苦思，“震惊？”
　　景桐鼓励她道：“对, 不过还可以再有一些其他的。”
　　“………嗯，惊喜？”
　　是烟脂而不是胭脂, 这个林葵在《江山策》里饰演的角色, 是一半在感性哀愁另一半在凡世人烟这两者里徘徊的人, 比起自始至终如同在雾色里令人捉摸不定的明夜来说，这个角色倒是显得更加接地气一些。
　　烟脂姓陈，她原本是平远侯萧u的正妻，父亲是平州刺史，原本也是书香世家士族名门, 比起明夜这种全家被灭只能隐姓埋名的人，简直不知道要高到哪里去了。
　　最开始的时候，烟脂本人也是如此认为的。
　　身为世家大族之女，她有足够的底气瞧不上来历不明只有一张脸蛋能看的明夜，她还十分严肃的劝诫了自己丈夫不要耽于美色。
　　美丽温柔宽容体贴，即使与自己丈夫的结合只是因为正义婚姻，即使丈夫的目光难以抑制被另外一个女人吸引，她也保持着正妻的风度和从容。
　　如果在其他电视剧里，她应该是标准的女主角模板，最后吊打渣男渣女迎接新生活，如果抖m一点的女主剧本的话，说不定还得憋屈地赢回渣男的心。
　　但是明夜拿的却是专虐女主的妖艳贱货剧本，她从来都婊得理所应当，婊得高傲从容。
　　她来到平州第一天，就直接睡了这个城市的的最高长官平远侯，第七天就利诱加威逼的鼓动了平远侯弹劾之前灭门了明家的定王。
　　如果仅仅是这样，那么《江山策》也无非又是一个老套庸俗，在后院一亩三分田上因为一些鸡毛蒜皮小事撕得你死我活的，争男人争风吃醋小三上位婊里婊气的狗血剧。
　　为了当下狗血剧区分开来，到平州后的第三个月，明夜终于以自己近乎演说家的口才，成功鼓动了平远侯在这几乎天下都揭竿而起的乱世里，割据一方静待时机。
　　平远侯都割据自立了，之前为了笼络平州士族势力娶的陈烟脂自然没了用处，于是在割据的第二天，平远侯萧u驱使土匪灭了平州陈氏，而后把烟脂从正妻贬成了妾室。
　　平远侯萧u与明夜大婚那天，喜庆的礼炮声音几乎响遍了整个州郡，就连被禁足深宅的烟脂也听得一清二楚，仿佛是这两个人要向全天下宣誓以前种种不过苟且，现在的他们彼此才是真爱。
　　两年以后天下乱势愈烈，朝廷威信沦落尘埃，这时候平远侯正式张开獠牙，开始借机讨伐老邻居青州。
　　而就在这男主外出征战之际，禁足两年了的烟脂被暂时放了出来，见到了两年未见风华更甚往昔的明夜。
　　抛开一切过往情仇来说，即使是烟脂也不得不承认，明夜的确是美得过分了，没有男人会不喜欢这样的女人的。
　　不仅仅是容貌上的精致而已，她身上有着一种高傲坦荡和纯真神秘融合起来的难言魅力，想征服她想撕碎她又想保护她想怜爱她，像是人类一切喜爱的因素都在她身上找得到原型了。
　　虽然痛恨明夜抢了她的丈夫，痛恨她蛊惑萧u灭了她的父母全家性命，但两年禁足过后，烟脂再次看到这个人的时候，心中却不由觉得自己输的不冤。
　　而这个时候，烟脂看到了平州防御使进来恭谨的屈膝行礼，说事情已经办妥当了。
　　本朝皇帝在位的时候为防止周边各族的进犯，大量扩充防戍军镇，在州府县各地设节度使防御史团练使，并赋予他们军事统领财政支配及监察管内州县的权力。
　　而身为掌管平州大半军事统领权利，那怕面对的人是平远侯萧u本人也不至于如此恭谨的平州防御史杜平峰，此时却几近卑躬屈膝的向明夜表示臣服。
　　这个场景实在是震惊了烟脂，直到杜平峰走后，她才声音干涩的说，“平州都指挥使……竟听从与你？”
　　指着这处剧本，景桐慢慢分析道：“烟脂是个聪明克制且隐忍的人，她被禁足两年听到自己全家灭门的消息后，既没有歇斯底里也没有不停咒骂明夜。所以这时候为了继续刻画她隐忍聪明和敏感，除了震惊以外你还得害怕，以为自己终于抓到明夜马脚的惊喜这种情绪就不能有了，因为她十分明白这个时候知道这个不仅不能报仇，还会死得更快。”
　　实际上这次破绽还是明夜特地露出来给烟脂看的，这个果决而又无情的少女把诱饵高高挂起，如果烟脂自以为抓住了明夜把柄，洋洋得意以此为威胁，那明夜绝对直接立即把这个人从【有利用价值】名单排除，然后世上再无烟脂此人了。
　　《江山策》想拍的可不是狗血抢男人的剧，这里面每一个角色的特性都是复杂多面的，没有胸大无脑恶毒女配这种简单好演的单薄人设角色。
　　林葵表示想了一下，恍然大悟，“原来如此。”
　　她不好意思挠挠脑袋，“我真是太笨了，这些得想好久才能想明白。”
　　景桐体贴的安慰她，“不是你太笨，只是我太聪明了，大家的接受学习速度其实和你差不多的。”
　　林葵：“……………”
　　并没有感觉被安慰到呢。
　　越是相处，就会发现和景桐直接的相处模式，从【温柔体贴言笑晏晏】慢慢变成了【毫不客气吐槽满分】状态，但是林葵竟然觉得这样会开玩笑会吐槽人的景桐，更加真实更加可爱了。
　　以前她们刚刚认识的时候，景桐虽然会对她的害羞报以恰到好处的体贴，比如尽量充当暖场人不让聊天气氛尴尬冷场下来，但是绝对不会像是现在这样多管闲事。
　　那时候的景桐虽然笑得好看，但是心却是冷的呢。
　　林葵羡慕着那时候的景桐，却更喜欢现如今的小桐。
　　正感叹着，抬起头的时候却看到景桐拿出手机翻开了之前微信消息，再一次笑得立马用剧本遮住了脸。
　　【今天和赵导说的三句话的分别是您吃了吗？您冷吗？您觉得热吗？赵导对此的回应，是很惶恐告诉我他真的不敢玩潜规则的！】
　　【我把今天的三句话对姚哥说了，他抽了根烟后对我说还是换一个话题吧。小桐，这些话题真的很尴尬吗？】
　　恭喜您林葵小姐，继获得全场最佳冷场王称号以后，再次获得了尬聊小能手称号！
　　稳住不要停，你会赢的！！！
　　景桐笑得不行，“小葵花你这尬聊开场算是自带天赋吗？”
　　林葵捂着自己的脸，“我从小就不太擅长和人打交道，后来我妈妈觉得，说不定到娱乐圈里多认识一些人就能变得开朗一点，所以才让我报了京影学院。”
　　景桐第一次听到林葵以前的事，“喔，那你喜欢这个行业吗？”
　　“以前是觉得很惶恐很不安的。”林葵抿着唇轻轻的笑，“但是自从拍了《扮演者》，遇到大家遇到小桐，我就觉得演员果然是世界上最棒的职业了！”
　　自从那天在飞机上的约定后，林葵虽然还是非常害羞，但还是兢兢业业的遵守着对别人每天比前一天多说一句话的的约定，今天已经是第三天了，她每天都会把战略性成果在微信上通报给景桐，请景桐老师检阅审批成绩和进度。
　　景桐老师哈哈哈哈哈了以后，还是认真给出了评语，“虽然刚开始有点尴尬，不过以后习惯了就会好了，呐，说不定你以后会成为非常受欢迎的人也很有可能。”
　　林葵赶紧摆手，“不可能的不可能的，我没有小桐这样漂亮可爱，做不到那种程度的。”
　　景桐双手认真的撑住自己下巴，“唔，说得也很有道理呢。”
　　林葵：“………真的就不再客气一下吗？”
　　真是的，世界上怎么会有像小桐这样，不管从哪一方面来看都绝对无法讨厌，无敌可爱到爆炸的人啊！
　　简直是天使嘛！
　　

　　☆、第66章  想报仇吗？

　　战船下了水后, 下一场戏里有戏份的主演全部都开始准备了起来, 景桐也放下了剧本看着远方的湖水。
　　她现在换上了一套白色骑士装, 长发束冠的模样看起来俊美无比, 化妆师给她画眉的时候啧啧称奇，“原本以为小桐的脸过于精致了, 撑不起这种男装的飒爽英姿感觉，没想到只是加粗了一下眉毛再修饰一下脸部轮廓线条, 那种玉树临风的感觉顿时就出来了。”
　　林葵的戏在下下场, 这时候兴致满满看着景桐化妆, 终于鼓起勇气插了一句话，“我觉得, 是景桐眼神和气质的原因吧……”
　　化妆师闻言退后两步认真看了几眼, “说得不错，果然我们小桐最棒了！”
　　化妆师是景桐团队人员，这次也是以景桐个人专属化妆师身份来的, 而既然是景桐团队成员那么毫无疑问的……也自然是景桐的脑残粉了。
　　这一刻，化妆师和林葵达成了共识√（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　正是清晨雾色渐起的时候, 湖水里乌压压挤了一片战船, 每一条船上都站满了精神昂扬的龙套演员。
　　景桐却是右手搭在额头上, 看着远方湖水里的一艘艘船，“剧本里不是说十万精兵嘛……补给人员就不说了，这几十艘船能装十万精兵？”
　　赵导白了她一眼，“真当特效师的工资只有五毛钱啊，花钱请他们来当然是用在这些地方了。后期制作的时候就会剪辑出十万精兵的气势来了, 不然真要弄十万人出场，哪怕是十万群演的盒饭钱都得让剧组破产。”
　　景桐严肃的喔了一声。
　　适当的花钱，有时候却是正确而合理的开源节流方法，学到了，记在心中的笔记本上！
　　今天的景桐，也仍然在为了成为一个好的公司掌权人而兢兢业业。
　　话说……星耀请真的万万不要破产啊！
　　因为真的实在是赔不起了！！！
　　虽然没有十万群演那么夸张，不过第一次这么多人的重场戏的确是非常麻烦，人一多事就杂，哪怕随便一个群演的动作不合格，在镜头里也是非常明显的穿帮镜头，NG重来是常有的事。
　　不过好歹这次的龙套和群演的确敬业，这次他们的戏份也不复杂，就是站在船上挺胸抬头，尽力表现出平州军和其它地区身处水火之中，面黄肌瘦军纪焕然的军队不同的昂扬感。
　　赵导拍下场记板喊了action以后，这方世界顿时变成了狼烟四起的乱世山河。
　　……………………………………………
　　大楚康平十六年，青州经历两年大旱后终于乱起云县，民不聊生遍地饿殍官员腐败军队杀良冒功，平州平远侯萧u因此占据大义讨伐青州。
　　青州与平州之间隔了汉水大江这个天险，但平州两年前起就为此建了改造后的大型朦艟斗舰，今天战船下水，只为势如破竹战无不胜而去！
　　平远侯萧u站在船头眺望远方，却听得远处岸上传来哒哒马蹄声，那声音愈来愈近，如同骑手正踏碎琼玉而来。
　　“有人追来了！”
　　“只有一个人？！”
　　“小心刺客！！！”
　　萧u身边的护卫心生警惕，刚想围在他的面前就被平远侯本人轻轻挡开了，他看着远方来客，“不是敌人。”
　　快马如飞，骑手纯白的披风在空中发出猎猎的声音，不过瞬息时间，那人已经连人带马犹如离弦之箭一样飞奔而至。
　　前方二三十丈之地就是汉水大江，这样的骏马全力奔驰之下，不过转眼时间就会冲入江中，就在船上之人叹息此等骏马与骑手终要落入江中变成落汤鸡的时候，那骑手猛地一提马缰，双腿用力一挟马腹，骏马一声长嘶后人立而起，一人一马瞬间定在原地！
　　这样对于骑术和骏马操控得几近惊艳的画面，几乎在所有人的眼睛永远保存了下来，明明仍然看不清骑手的脸，仍然觉得实在是美丽得难以忘怀。
　　萧u立在甲板上，岸上的白衣骑手也也停了马静静地立在原地，两人隔着长长的汉水大江遥遥相望。
　　他已经认出来了，这是自己的妻子明夜。
　　她竟赶来送我，她竟然如此爱我。
　　这样的认知，实在是让萧u心头激荡，恨不得上岸去与她尽诉衷肠，唯有用身为身为主帅的责任感才压制住了这股冲动。
　　白衣骑手端坐于马上，一甩袍袖后从怀里取出来一只洞箫，双手执箫，洞箫吹口轻轻抵到唇上，骑手目视汉水大江，片刻后一缕箫音从她唇下倾泻而出。
　　洞箫的声音悠扬清越，在很多人潜意识印象里这只适合吹奏舒缓平和的乐曲，所以他们不知道，洞箫吹奏起激昂热烈的战曲的时候，也能如此鼓动人心！
　　熟悉的乐声响起，战船上也不由传出了击掌和歌声，刚开始只是一两个声音，而后这热烈激昂地和歌乐声逐渐蔓至全军。
　　“万人一心兮，泰山可撼!
　　惟忠与义兮，气冲斗牛！
　　主将亲我兮，胜如父母！”
　　全军和歌之声犹如气冲天穹，士气热烈得几近戳破天穹，萧u一旁的随军军师满目放光的看着不远处的骑手，“仿佛天生就为鼓舞军心而生的将帅……天下竟有此等奇才？！”
　　萧u嘴角露出笑容，“此乃我妻也。”
　　军事惊讶的啊了一声，却看到主帅平远侯高声道，“升战鼓！”
　　战鼓声起，而在这士气和歌于战鼓声合奏的巨大音浪里，箫声不仅没有淹没，还仿佛更加激昂起来！
　　“万人一心兮，泰山可撼!
　　惟忠与义兮，气冲斗牛！
　　号令明兮，赏罚信！
　　赴水火兮，敢迟留？”
　　士气仿佛化为实体震荡四方，风声水声歌声鼓声箫声在这瞬间达成了共鸣，世上再没有比这一瞬间更加激动人心的时刻了！
　　而就在这歌声达到最高潮的时候，一切戛然而止，风静水宁鼓停箫止，原本岸边被风裹挟而来的落叶，在风停后打着旋飞过来，飞到隔江而望的两人视线中间。
　　而在两人视线被落叶遮挡这一瞬间，白衣骑手双腿一挟马腹回转过去，纵马如飞之下头也不回地直离去了，仿佛她这般千里奔驰而来，不过只是为了吹奏一曲战歌。
　　风又起，落叶被冷风裹挟着吹向江中，吹向了战船之上，萧u一伸手，轻轻拈住那片叶子，心中的激荡起伏仿佛也随着这片落叶落于手心平静下来。
　　他猛一扬右手，“此战必胜！”
　　战船之上声音此起彼伏。
　　“此战必胜！！！”
　　“此战必胜！！！”
　　“此战必胜！！！”
　　明夜连夜奔驰回平州城，在第二天清晨的时候见到了禁足两年后的烟脂，这个聪明的女人看到青州团练使杜平峰离开后，并没有激动到口不择言，也没有选择装傻仿佛什么都没看见。
　　明夜如果想杀她有一百种办法，让她看见杜平峰向她效忠的场面必然是有原因的，装傻只会让明夜嗤笑而已。
　　明夜披着还没来得及换下的白披风，白衫飘飘玉冠束发，明明一身风霜仍然如同满庭玉树花开一样，漂亮美好得让人想把全世界奉送给她。
　　而这个让人想把全世界给她的少女，却看向了青州方向，“最迟明年，我就会被萧u封为皇后了。”
　　炫耀吗？烟脂咬住了下唇。
　　而少女明夜面色淡淡看着远方，继续道：“而最迟也是明年，我就是有史以来第一个被废后的开国皇后了。”
　　烟脂猛然抬起头！
　　“在我面前，做出这种很惊讶的样子很有趣吗？”明夜脱去披风，仿佛一个俊美的少年郎一样潇洒的坐在了院中小桌前，“你是个聪明人，所以在陈家灭门后果断把仇恨放在了我身上，所以，萧u让你活了下来。”
　　为了除去平州世家对自己的桎梏，萧u毫不留情驱使土匪灭门陈家，这件事他几乎没怎么掩饰，事发后平州都在纷纷议论这绝对是平州侯新夫人鼓动平远侯做的，毕竟只有她们有这种愁怨。
　　小矛盾被摆在了台前，而真正的利益之争却隐入了幕后。
　　来历不明的明夜是一把最好的尖刀，萧u借着她的名除去了平州绑在他双手上的镣铐，也正是因为明夜是无根之萍，未来用除掉她去缓和旧世家对他的警惕和不满后，几乎不会有半点残余的影响，那简直是最划算不过的事情了。
　　那个时候，曾经被禁足的烟脂就会变成一把尖刀，一把扎向明夜的尖刀。
　　而一直被萧u当成沉闷无脑严守教条的原正妻烟脂，悄悄在这个禁足她的小院隐忍下来。
　　就在这个小院里的此时此刻，向来被所有人视为水火不容不共戴天生死仇敌的两人，气氛还算和谐的相对而坐下来。
　　明夜为烟脂斟了杯茶，低头轻笑着。
　　“想报仇吗？”
作者有话要说：　　和盛小姐的腻腻歪歪大概在下章√
年轻人啊，永远只爱看甜甜甜，实在是naive～

　　☆、第67章  照片

　　《江山策》是一个有些特殊的剧, 在这个其他电视剧都流行爱情大过天, 一切狗血都能用爱情来解释的时候, 这个剧很正经的开始重新定位男女主直接的关系。
　　这部剧的特殊大概就是同男女主直接的关系开始的, 三观特殊谈不上不正更谈不上很正，女主明夜在全家被灭门后果断拿起了妖艳贱货恶毒女配人设, 在明知男主有正妻的情况下仍然在第一次见面就睡了他，而后吊打无辜的正妻碾压不长眼的妾室, 最后成功风光嫁给了平远侯作为正妻。
　　当初景桐把剧本到了这里的时候心情十分复杂, 她觉得自己一定是拿错剧本了, 不然这个女主怎么这么婊里婊气简直活脱脱恶毒女配？
　　虽然婊得非常带感也就是了………
　　而后再往下看景桐就明白了，这个剧本果然不一般, 不仅女主画风清奇, 男主女配全都不是省油的灯。
　　男主平远侯想造反，但是平州世家们，尤其是以他的正妻陈烟脂为首的陈家都是大楚铁杆, 知道他想造反估计得齐心协力先弄死他，所以男主很干脆的娶了来历不明全家被灭门的明夜, 而后以明夜为借口, 在没有引起其他州郡世家警惕的情况下, 把和陈家以及和陈家扯的上哪怕一点点关系的其他世家都灭了。
　　纵容女人胡闹以至于没了脑子，这种事情比造反拉来的仇恨会小很多很多。
　　平远侯萧u打下半个天下称帝没多久，世家势力深厚的南方在世家们的挑拨下依然战乱不断，萧u之前杀得平州世家人头滚滚，杀得天下世家兔死狐悲, 世家们对于这个新皇帝没有半点归属感。
　　所以萧u称帝后没多久，就开始考虑把之前就利用过一把的皇后再利用最后一次，反正皇后全家被灭门，无论是宠她或是杀她基本不会有什么影响。
　　是的，男主一开始的确是这样打算的。
　　本剧男主心机婊人设永不崩，女主就更甚了，不仅心机婊而且撩人技能完胜男主。
　　上一秒还在城门一副春心萌动的模样对男主表白，下一秒就挖了男主心腹平州团练使，前脚刚刚箫箫战歌千里送君深情无比，撩得原本想利用明夜一把就丢掉的萧u，一颗冷漠无情小心脏砰砰砰跳得不停，结果后脚明夜就和女配开始商量怎么弄死他。
　　相比之下，女配烟脂似乎是这个剧里比较正常的人了，最开始的时候她因为政治联姻嫁给男主，哪怕对上侯府其他上跳下蹿的妾室依旧从容，如果没有明夜这个这个意外。大概她一辈子都会是这样温柔宽厚的正妻。
　　然而后来陈家一夜被灭，自己也从正妻贬为妾室禁足深宅，留下来照顾她的嬷嬷，话里话外都说这是如今侯府新夫人的挑拨，让她以后好好赢回侯爷的心。
　　虽然已经从一些细微痕迹里大致猜到背后的真相，不过为了活命自己报仇，她在嬷嬷面前也偶尔也会展现出对明夜的恨意。
　　萧u希望她恨明夜，因为仇恨会把人变成最锋利的尖刀。
　　烟脂心中最痛恨的人毫无疑问是萧u，这个明明身为她丈夫的人，不仅为了自己的野心灭门陈家，还想把她当做可笑可怜愚蠢的一次性道具。
　　对于明夜烟脂当然也是恨的，但除了恨意以外，她对这个人还有更复杂的情绪。
　　如果没有明夜萧u的野心就不会野蛮生长得那么快，陈家或许大概不会被灭门，但如果没有明夜，烟脂也就永远看不清自己，原来是那么卑微渺小随波逐流的模样。
　　明夜碾碎了她的骄傲，却又教会她如何拥抱黑暗，教她残忍教她欺骗教她践踏人心，明夜即是烟脂的仇敌，也是引领她入道的先生。
　　如果说《江山策》里男女主是势均力敌的对手，那么女主女配之间反倒更像是关系复杂的师徒。
　　今天的戏份拍完后景桐下场，她今天一身潇洒利落的骑装本就好看得不得了，外面再披了纯白披风时候的模样，简直是诗歌里赞美歌颂的美少年，从贫乏的文字里鲜活的走了出来一样。
　　导演之前看到景桐定好妆的模样心中已然觉得惊艳，看过她入戏沉入角色后的动态模样更是欣赏得不行。
　　“不错不错，过几天不是要发宣传剧照了嘛，我看小桐到时候就这么拍吧，挺好看的。”
　　景桐把挂在手臂上的披风递给自己的小昭仪，“这个我没意见，剧组随意安排就好。”
　　小昭仪刚刚和林葵在说这个小城附近的美食区，她们两个一个负责点头点头再点头，一个负责嘴不停地叨个没完，这番下来说得竟然还算投缘。
　　景桐笑眯眯在自家小助理脑门上轻轻弹了一下，“翘班出去考察附近美食？要是不好吃我就扣工资咯！”
　　小助理眼泪汪汪捂着额头，“可恶，小桐怎么能和邪恶的资本家学这套！”
　　邪恶的资本家摇摇手指，傲娇的哼了一声，“如果我真的是邪恶的资本家的话，你现在不仅要白给我打工还得倒贴钱的。”
　　“是是是，您最良心了～”
　　之前和《可爱的她》剧组那边调和好了时间，《江山策》剧组打算在这里取景一个月左右，而《可爱的她》那边目前正在先拍摄其他主演的戏份，景桐的一些单人戏份则可以回去的时候再补拍。
　　在这种山清水秀的地方拍戏，让人感觉每天的心情都要更心旷神怡一些，景桐每天拍完自己的戏份，最爱的就是面朝大山与大江于湖水，拿着自己的手机上b站刷新番，以及这种百合视频混剪。
　　自从知道妈妈秦微当年和盛小姐妈妈的一段过往后，小姑娘深深地感觉到自己的无知，这次和以前不同，以前她都是一边看这些视频一边心惊胆战得仿佛在看小黄片。
　　但现在她就坦然许多了，上次被小昭仪撞见后，两个人泪眼汪汪执手相看泪眼，犹如找到了另外一个地下党成员一样激动热切。
　　“G？你也看这种视频吗？”
　　“啊呜，我还以为只有我一个人爱看这种的视频……还觉得我是不是有哪里不对劲！”
　　“果然，哪怕是普通女孩子爱看百合剪辑视频也是很正常的嘛，我们才没有学坏！”
　　“对对对，才没有走上弯路！”
　　两人，这样愉快地为对方插了一身的Flag。
　　而就在这里取景拍摄了半个多月后，景桐休息时间里除了日常追番看视频以外，又多了一项内容―――和盛小姐聊微信。
　　盛小姐大多数时间都很忙很忙，不过她一直都会做到每个消息尽快回复，两人的微信聊天在漫长的距离感里越来越亲近，景桐还教会了盛小姐如何正确使用表情包。
　　天南地北都是可以是她们聊天的话题，后来不知为何聊到了天空。
　　【听说你拍戏的地方天空很蓝。】
　　听到盛小姐似乎有点感兴趣的样子，景桐顿时想着言语哪有真实照片更有说服力，马上兴冲冲找好角度和光线，拍了一张南方小城碧蓝透澈的天空给盛小姐。
　　片刻后，盛小姐回复了消息，【果然很蓝，我也想去看看那里的天空了。】
　　景桐对着这句话想了一下，【盛小姐盛小姐，你拍一张伸出手映在天空背景里的照片给我好不好！】
　　那边的盛小姐有些迟疑，【………为什么？】
　　【发给我嘛发给我嘛，发完我就告诉你～】
　　果然盛小姐依然还是挡不住撒娇大法，片刻后又发了照片过来，照片里是盛小姐纤长漂亮的左手，背景是窗外一片碧蓝的天空。
　　这张拍摄了窗外天空的图片，景桐一眼就看得见马上盛远集团顶楼的总裁办公室，盛小姐此刻肯定依然坐得笔直，才能拍摄出这种高度这样角度的照片。
　　景桐马上也对着天空拍了一张和盛小姐同样姿势的照片，而后选择照片编辑工具，把两张照片编辑成在同一片天空下，两个人的手指轻轻接触到的模样。
　　自我感觉充满了像是米开朗基罗的《创世纪》里，耶和华触碰到亚当手指的艺术感后，景桐喜滋滋把这张合成照片发给了盛小姐。
　　【盛小姐盛小姐，这样看的话就感觉我们现在没有隔着两千多公里，就像是你就在我身边牵着我的手一样诶。】
　　【盛小姐盛小姐，我发现一个有趣的事情，你看这两个表情像不像在牵手的我们，(RQ)\\／（－＿－）】
　　【前面那个笑着的是我，后面那个不笑的是盛小姐，怎么样是不是超像的！】
　　景桐抱着手机等啊等啊，直到等到了下一场戏又轮了她，也没能等到盛小姐的回复。
　　小姑娘内心有些疑惑。
　　盛小姐这是又忙起来了吗？
作者有话要说：　　盛小姐不忙，盛小姐只是有点方。
盛锦绣：冷静！冷静！千万要冷静！

　　☆、第68章  许愿

　　这段时间剧组大部分时间都在在水边拍戏, 空闲的时候剧组里的几人都兴冲冲去了水边, 有的垂钓有的望江兴叹有的捉虾摸鱼。
　　在水岸的低洼位置, 这种小鱼小虾偶尔能看到一两只, 一群人兴奋得仿佛要把这些鱼虾灭门绝根一样，就连平日里最爱害羞的林葵都去了。
　　唯独景桐不动如山坐在自己小板凳上, 任谁都叫不动她哪怕挪一下身体，她手拿剧本, 一副全然沉浸于剧本之中超然物外, 对于玩乐之事半点也不感兴趣的正直模样。
　　小助理捉了两只小得不得了的袖珍小虾, 用矿泉水瓶子小心翼翼装好回来，她有些疑惑的看了景桐一眼, “小桐怎么都不去下水玩一下啊。”
　　平日里时候有什么好玩的有趣的东西的话, 景桐向来是最积极的那个，而她这回居然每次都乖乖坐在这里，半点也不动心。
　　景桐表情从容, “想要以优秀演员为目标的话，熟练台词是必须的, 我对自己的要求必须要更加严格一点。”
　　小助理表情怀疑, “我怎么觉得, 真正的原因该不会是因为小桐你怕水吧？”
　　景桐默了一下，随即信誓旦旦反驳道：“我怎么可能怕水呢，你看，之前学骑马我一周多时间就熟练掌握基本动作了吧。哪怕是学洞箫我也能触类旁通学得飞快，我这么聪明的人怎么可能会有怕的东西呢。”
　　小助理道：“那你要下水玩一下吗？”
　　景桐：“不了, 我要背台词。”
　　小助理：“台词本都被你翻烂了，还要背？”
　　景桐：“就要背。”
　　小助理：“所以说你果然是怕水吧！”
　　景桐：“才没有怕！”
　　小助理：“那你下水晚玩一下？”
　　景桐：“不了，我要背台词。”
　　………………………………
　　她们这边斗嘴正热闹，赵导姚鑫林葵他们也捉鱼拿虾望江兴叹回来的时候，仍然看到她们两个来来回回辩驳个不停，明明极其幼稚也半点也不嫌烦的模样。
　　赵导好奇，耐心听完她俩在辩论的事情后，忍不住哈哈笑了起来，“我怎么说景桐死活就是不去水边，原来还怕这个，感觉景桐终于也有点孩子气了。”
　　这部戏里基本没有景桐的水戏，距离滔滔江水最近的一次，还是直接隔着河岸为平州军吹奏鼓舞士气的战歌。
　　景桐再次严肃重申，“不，我才没有怕水。”
　　最后她放弃了辩驳这个，只是道：“我只是不会游泳，才没有怕水，我可是专业的演员，不可能怕水的。”
　　然而大家对此都是嗯嗯嗯你说的对，转过头就是哈哈哈哈哈。
　　小姑娘平日里都是一副全能天才的模样，演技天才音乐神童甚至知心大姐热心少女，像是就没有她学不会做不到的事情，突然听说景桐也有不擅长的东西，大家这时候才反应过来，小桐也才是一个刚刚成年的小孩子。
　　这样也会对某一方面苦手的景桐，似乎终于看上去像是一个寻常人类一样的少女了。
　　林葵举手提问，“喝的水也会怕吗？”
　　景桐拧开矿泉水瓶盖，泄愤似的喝了一大口！
　　拆台小助理举手提问，“洗澡时候也会怕水吗？”
　　景桐大怒，撸起自己的袖子，“看到没有，香的！白的！洗过的！”
　　姚鑫也笑了，“平日里难得见景桐这么激动的模样，看来是真的怕水了。”
　　景桐，这下子彻底放弃解释了……
　　虽然嘴上一直说不怕水，但是当终于结束水上戏份的那一天，景桐虽然竭尽全力保持自己从容镇定人设，还是内心还是激动得不得了。
　　拍完了水戏接下来就得拍战争戏份，这时候就是展现男主魅力的剧情了，景桐对这种战争戏份算不上擅长但倒是兴致勃勃得很，虽然眼下暂时没她的戏份，还是战争剧情一开拍，小姑娘就搬了小凳子远远坐在旁边观摩起来。
　　再后面一些时候，女主明夜有掌军征战的戏份，现在她得多学一些。
　　有的时候战争场面太乱，导演自己都站在高台上负责掌控全场，当然不放心景桐到乱糟糟的片场去，干脆就把景桐带上高台。
　　小姑娘趴在台子上安安静静往下看，赵导在一旁或者暴跳如雷或者满脸阴沉怒吼，一时间气氛居然也很是隔着。
　　而隔着远远的距离，景桐也终于明白了为什么那么多人类一年说着警惕战争，另外一方面却又热衷于战争热衷于胜利。
　　战争与暴力解决不了所有问题，但是在某种程度上，它的确是能够最快解决一些问题的途径。
　　而在烽火四起的乱世年代，战争也是最快能建功立业的途径，现在的和平年代里，基本再没有机会能看到那种风起云涌岁月里诞生的英雄了。
　　难怪很多人会钟爱战争片了，就连平日里看上去颇为稳重的姚鑫，拍起这种戏份起来也是一副打了鸡血的模样。
　　《江山策》里的几个主演都是各具魅力的人，他们身上大多有着无法想象黑暗和残酷的同时，却又在另外一些方面能够闪耀出无法忽视的光芒来。
　　平远侯萧u野心勃勃志在天下，为了这片山河他没有什么是不可以拿去牺牲的，而在另一方面，他出众谋略和军事才能，也能让他真的能成为一位世俗眼中标准的明君。
　　明夜自从明家牵扯进皇家争储漩涡被满门被抄斩后，就近乎偏执的认为全天下除了自己以外，再没有值得相信的人。
　　她不信爱情不信忠诚不信道德不信律法，而在另外一方面，她的确足够迷人，不仅仅是容貌而已，还有才能智慧战略眼光口才以及风采。
　　这样的人，哪怕在欺骗人的时候，也仿佛美好得是在闪闪发光的。
　　烟脂前半生都在努力去做一个端庄的世家小姐和候府正妻，父亲希望她不坠家族声名，丈夫希望她做一个听话的木头，她从来不知道自己想要的是什么。
　　而不过一夜之间，就连这些混沌虚无里的期望也为之湮灭了，曾经的丈夫不仅践踏她还想蒙骗她利用她，而曾经的敌手却无比坦诚，虽然这种坦诚则是想要利用她。
　　明夜让烟脂看到了自己想要的，她真正期望的为之努力为之奋斗的东西，不是复仇不是爱情也不是丈夫的爱，而是掌控自己人生的欲望，以及操控他人人生的野心。
　　《江山策》这部剧最开始的时候，隐藏在甜腻互撩剧情下的算是暗流涌动的利用和阴谋，直到剧情后期更是对主角们的欲望和黑暗毫不掩饰。
　　这样奇葩的剧，景桐虽然演戏的时候非常过瘾，不过心中还是颇为担心这种剧收视率会扑街，毕竟现在观众爱看的似乎就是爱爱爱不停，真爱万岁桥段万古长青。
　　现在她成了星耀的老板，这些事情当然得考虑到，尤其是自己这次演戏的时候直接拿出了自己全部水平，就怕到时候收视扑街星耀破产全是因为她的原因。
　　问起姚鑫他为什么来演这部戏，拿过两个视帝的姚老师笑得颇为爽快，“觉得能演得很过瘾，就来了。”
　　景桐立即和姚老师握手了，“知音啊，姚老师！”
　　听到景知音对收视率的担心，姚老师倒是一副看淡风云老司机模样，“收视率这种事情能够影响它的东西太多了，剧组宣传主演的能力甚至其他看上去不想干的事情，我们做演员的就全力演好自己的戏就好。”
　　“不过你要是想安心一下的话，不妨去隔壁小镇的太平山看看。”
　　景桐疑惑的眨眨眼睛，“太平山？”
　　姚鑫点点头，“太平山上有座太平桥，传说只要把写了心愿纸条的长链锁缠在桥索上后就能心想事成……虽然我觉得只是专门骗年幼无知小姑娘的，嘛，据说现在已经是个了旅游圣地了。”
　　景桐鼓起脸颊，“姚老师是说我是年幼无知，专门给别人送钱的小姑娘了咯？”
　　姚鑫哈哈一笑，“这话你可千万别对导演说，他明天也准备去缠个锁。”
　　景桐：“……………”
　　真是实在万万没想到，导演才是本剧组最有少女心的人。
　　反正最近一直各种高压状态下拍戏，就算那什么太平山上太平桥只是骗人的玩意，明天去放松下心情舒缓一下过于紧绷的精神也不错。
　　和少女心导演约好了明天结束戏份的休息时间后，赵导还特地问她想许什么愿望。
　　小姑娘特别真诚特别诚恳的说，“当然是许愿《江山策》收视率大爆发了。”
　　导演对此十分感动感动。
　　景桐才不会告诉赵导，她想许的愿望是赶快拍好戏然后赶快回京城。
　　她真的非常非常地，非常地想要见到盛小姐了。
　　

　　☆、第69章  景桐的金主

　　原本最开始的时候, 太平山之行只是导演和景桐想要去, 后来林葵也红着脸表示想去, 再在剧里加上饰演定王和大楚末代皇帝的演员也想去。
　　后来原本把太平山视为“哄骗年幼无知小姑娘手段”的姚鑫, 因为不想孤零零一个人留在片场，也不得不换了衣裳跟上了大部队。
　　剧组主演和编辑全都全都走了, 拍摄当然也停了下来，导演当即宣布停拍一天, 想去附近地方浪的就去浪, 愿意去太平山的就去太平山。
　　当然, 要得保证不能耽误明天的拍戏，否则赵导会让所有人知道, 什么叫导演の铁拳。
　　而就在剧组所有人都放假去潇洒的时候, 《江山策》也公布了泄露了第一次本剧的第一份剧照。
　　《江山策》是和《可爱的她》一起开拍的剧，当然这并不奇怪，全国乃至全世界每天都有不同的电视剧和电影在同一天开拍, 让人诧异的是这两部电影都是同时开拍的。
　　同时作为两部剧的主演，这意味着对于演员的演员、工作时间, 以及其他主演工作人员的工作日程都要有极好的调整安排, 否则两部剧乱糟糟的日程装在一起, 那简直不用拍了，直接完蛋吧。
　　轧戏这个事情之所以这么被圈里的人忌讳，就是因为如果处理不敢的话的话，基本就是只能耽误剧组时间和金钱，顿时变成只顾捞钱不顾其他的最不敬业代表, 恶劣性质甚至超过耍大牌。
　　圈里哪怕景桐以外的任何一个小花小生遭遇这种事情，基本都会被狂喷几年，哪怕后来这种事情满满被路人遗忘了，庞大的黑粉团队依然会把这种事情当做攻击的最大杀器。
　　【我家爱豆超美！！！】
　　【呵呵，你偶像轧戏。】
　　【我家爱豆超敬业！！！】
　　【敬业？用轧戏去敬业？？？】
　　【我家爱豆肤白貌美胸大腿长善良有爱心！！！】
　　【需要我再说一遍吗？轧戏狂魔捞金小公主？】
　　原本景桐遭遇的也会是这种待遇，虽然她拿到了今年的金马奖女配，几乎是一炮而红一样走入了大众视线，但是根基不稳人气虚浮，一旦有这种实锤黑点的话，基本是星途就废了一半了。
　　但是谁知道景桐这个人简直是娱乐圈一朵奇葩，一人出事几乎是半个娱乐圈纷纷下水为她辩解，有表达支持的，有表示信任的，还有出来科普轧戏真正定义的，甚至还有出来如同脑残粉一样无条件表达支持的。
　　比如《南方雪》的导演，著名老派导演梁金。
　　“如果是其他年轻演员轧戏的话，我肯定是要骂一下的，这不是不务正业为了捞钱自毁前程嘛？但是景桐不同，她会以一己之力重新定义轧戏这个词语的定义，是的，她就是做得到！”
　　半个娱乐圈的流量演技以及逼格代表的演员导演们站出来，娱乐圈的舆论里对这件事顿时闭口不谈，开始等着景桐到底是怎么“重新定义轧戏这个词语”，如果如果到时候景桐的表现极其贻笑大方的话，那他们放过也不会吝啬于讥讽和嘲笑。
　　他们开始关注另外一个问题。
　　“景桐背后到底的靠山，或者说的干脆一点，她身后的金主到底是谁？”
　　这个问题在天涯知乎豆瓣都被轮了数千楼，毕竟景桐自出道以来，一切的确是顺风顺水得过分。
　　出道作的《扮演者》，导演虽然当时不出名，不过对戏的电影女主却是国内一线小花苏荷，能和她搭上了戏，这个出道作可以说充满含金量了。
　　更不用说后来这部电影不仅票房破十亿，还在金马奖上接连斩获了大奖，《扮演者》后来，一直被视为国内近年来少有的口碑票房齐飞的佳作。
　　在《扮演者》电影里拿下了最佳女配后，如果是其他新星，哪怕备受娱乐圈前辈看好，接下来应该也是接一部还算不错的电视剧固粉，以及刷存在感。
　　但是景桐不仅接到了从导演编剧到主演都阵容豪华的大制作电视剧，而且一接就是两部，这简直是奇迹。
　　哪怕两个导演再看好景桐，也不可能主动提出这种激进而冒险的建议，那么让两个知名导演能愿意承担风险，顺利的接受开开心心这种建议，这种人到底有着多大能量，仅仅是想一想都觉得实在恐怖了。
　　更别说后来半个娱乐圈的明星都为了这件事情横插一脚了，没多少人相信这是小姑娘自我的人格魅力。
　　【说人格魅力的是在搞笑吗？】
　　【人家朋友太少你说人品差人际关系才差，人家朋友多你说被包养有金主？！】
　　【呵呵，这根本不是人品好和朋友多的问题好吗，简单分析一下就能知道的问题，景桐出道到现在多久？不到七个月时间，拍了一部电影，剩下两部电视剧才刚刚开拍，这么短的时间，娱乐圈这么多人全成了她的脑残粉？你当她会下降头啊？！】
　　【对楼上的发言基本同意，我再补充一句吧，你们知道那些明星在那时候对景桐的力挺代表什么吗？你们知道这几年娱乐圈的明星们，为什么在微博上时候总在宣传的时候一副好姐妹亲兄弟模样，当那些人真正落难的时候却装作没看见的模样吗？因为这种站队可不是简单的我支持她的意思，而是代表着不在意自己被牵连并完全相信这个人，这踏马几乎是相当于押上了未来的星途啊………以后万一这个人出了什么事，那简直八百年后都会被挖出来当做黑历史嘲讽。】
　　【换句话说，七个月时间，把半个娱乐圈都撩到挚友程度，你觉得这是凡人能做到的？除了降头和金主的影响力以外，我实在想不到其他原因了（摊手】
　　【所以到底谁才是景桐的金主啊？？？】
　　【回答楼上……因为太神秘了，至今猜不出来_(:з」∠)_】
　　因为这个莫名其妙而来的猜测，就连原本被被贴上轧戏标签的《江山策》，都又多了几分关注度，当第一轮剧照出来的时候，原本一黑粉还觉得终于等到新一轮黑潮的时候了，然后等到终于看到剧照的时候，他们顿时全部都默默的闭嘴了。
　　“卧槽卧槽，穿上男装简直我理想中的白衣美少年啊，本景衣卫表示眩晕！！！”
　　“原本以为景桐在《扮演者》里的陆会长已经后帅了，没想到只有更帅没有最帅啊……同晕眩。”
　　“我家三金哥哥也好帅，以前以为他只能演深情暖男的，但原来演冷漠霸气类型也这么帅啊！！！！”
　　“小葵花的造型也好自然好美，没有近些年古装剧的影楼风，满意！！！”
　　“全部踏马都美帅破苍穹，这让我一个黑粉情何以堪！！！”
　　剧照一出来，之前原本对这部剧印象不佳的路人纷纷表示期待并转粉。
　　关于网络上舆论圈粉丝圈里的风风雨雨，景桐半点也没看到，她十分虔诚的把写好愿望的纸条放进小锁。
　　长长的太平桥悬在两座山峰之间，上面挂满了银铃小锁，山顶之上的钟声悠悠长响，风吹来的时候，顿时响起了叮叮当当的清脆声音，风声铃声钟声在这种环境里，也仿佛有了一种格外空灵的宗教仪式感。
　　哪怕姚鑫说这只是哄年幼无知小姑娘的玩意，哪怕买锁只是太平镇太平山的一个营收项目，愿望什么的也只是生意的一个噱头，哪怕知道这世上原本就没什么神灵，就算有，也从不会对于人类降下护佑。
　　但是，哪怕并不能实现又如何呢，有时候，愿望的出现也并不是都一定要去实现的。
　　姚鑫和小葵花都过来问她许的是什么愿望，景桐认真把长链银铃小锁拴在悬桥索道上，而后才笑着转头过来。
　　她今天倒是没有像是昨天忽悠导演那样忽悠他们，“这种愿望，不是说出来就不灵验了吗？”
　　【我想要见到盛小姐。】
　　那个装着她的愿望的小锁，底部坠着的银铃铛在风中轻轻响着。
　　她想要现在就能见到盛小姐，哪怕这个愿望并不能实现，她也非常非常的想。
　　这么对于这个愿望完全不抱期待的景桐，下一刻就听到风声铃声钟声的悠然声音里，自己的手机铃声响了起来
　　小姑娘看了一眼手机来电显示，顿时惊讶的按了接听，“……盛小姐？”
　　盛小姐，这个时候不是该在瑞士吗，怎么突然打电话来了？
　　“景桐。”
　　盛小姐电话那边风声呼啸，这风声里还有景桐格外熟悉的银铃声与钟声，那风声近得仿佛伸手就能触摸得得到一样。
　　呼呼风声里，盛小姐的声音仿佛也带着一种缓慢的温柔。
　　她说，“你转过身来。”
作者有话要说：　　闺蜜要结婚了，这三天得帮着准备和送亲之类，这三天每天就只更一章了，抱歉大家，不过不会断更的_(:з」∠)_

　　☆、第70章  拥抱

　　世界上最动听的话, 应该是什么呢。
　　盛小姐对于这个问题, 给她的答案是, 你转过身来。
　　景桐以前获得金马奖那次, 当《扮演者》剧组几个主演把那段在景桐生日那天，许下愿望的视频公布出来的时候, 后来半个月微博评论里几乎完全沦为大型许愿池，直到今天, 这种在微博评论里许愿的场景仍然有。
　　景桐后来得知了这件事后, 还很茫然的发了一条微博。
　　“许愿成绩进步的还请努力放下手机, 许愿暴富的还请多多做梦，许愿变美的还请早睡不要修仙……敬告诸君, 许愿, 是没有用哒！！！”
　　这条微博后面三个信誓旦旦的感叹号，表达了景桐个人对于封建迷信的蔑视，对于共产主义唯物科学发展观的推崇, 但是粉丝们不仅完全不这么认为，并在评论里晒出来了证据。
　　“来还愿, 期末成绩从年级前二十进入了前十, 配上排行榜名单［图片］［图片］”
　　“我也是来还愿的……一个星期莫名其妙五斤瘦了, 顺便我不卖减肥药也不卖菜谱，瘦的原因除了那天的许愿暴瘦，我也想不到其他原因了_(:з」∠)_”
　　“那天刚刚转了这条微博，彩票就中了六千六，不算暴富, 不过的确是横财了［图片］［图片］”
　　“那天许下愿望说变美然后鼓起勇气向女神告白，转了这条微博后没有变美，不过女神对我告白了！附上牵手照片！！［图片］”
　　“………等等女神？？楼上你的微博显示是女生啊？！！！”
　　当然景桐那条微博两百多万点赞八十多万评论一百多万转发里，点赞最多的还是一条评论。
　　“刚刚从到省福彩发行中心兑奖回来，带着奥特曼面具，把扣税后的四百万奖金领了回来……现在心情很恍惚很不真实，能确定的只有一件事情，我永远喜欢景桐！为你痴！ 为你狂 ！！为你哐哐撞大墙！！！［图片］”
　　评论里带了一张彩票最新一期的一张彩票照片，对过了数字后，几乎所有人都不的不羡慕嫉妒恨的承认，这个人的确是中了五百万大奖。
　　景桐同样羡慕嫉妒恨的点赞并评论：这就说明锦鲤的事情完全是假的了，我本人都从没中过五百万，超气的！！！
　　货真价实的五百万，这种时候，哪怕景桐想用概率的说法说服自己说服别人，也无法阻止锦鲤的说法横扩散到整个娱乐圈了。
　　不仅仅是粉丝和路人，当时很多明星都半开玩笑转了这条微博。
　　当然，景桐是拒绝承认这个说法的，她主要最想拒绝的是，如果真有锦鲤属性的话，自己本人为什么从来没有中过彩票………等等，虽然她没有中过五百万，但是星耀公司，明明可就会是价值数百亿的存在啊……
　　算了算了，不要彩票不要中奖了。
　　再来一次星耀公司事件的话，估计她会心脏病发作_(:з」∠)_
　　心中一直对自己锦鲤属性半信半疑，但景桐从来没有此刻一样强烈怀疑自己：我上辈子真不是锦鲤妖精吗？
　　【你转过身来。】
　　景桐已经很长时间没有过爱恨嗔痴情绪的心中，这一刻竟然有了某种微
　　妙的期待和紧张。
　　你知道一件事情不可能会实现，你对它没有抱有任何期待，压抑了一切焦躁不安与期盼，只想把它作为一种激励自己的方式。
　　那些期待与喜悦并非消失，而且被紧紧压抑在内心最深处，而当盛小姐说，你转过身来的时候，景桐葛然发现，自己并不是没有期待过这个愿望实现的那一刻的。
　　只是因为实现的可能性过于浅薄，所以体贴的抑制了这种期待，而现在，盛小姐实现了她几乎从未抱过期待的愿望。
　　像是只奢求哪怕些许阴凉，却被赠予了一整片广阔森林。
　　像是只渴求哪怕点滴水珠，却被赠予了一整个无垠大海。
　　盛小姐此刻，实现了她所有想要的以及压抑在心中的那些隐秘愿望。
　　景桐终于转过身去，而后看到太平桥的尽头，熟悉的身影朝她轻轻挥了挥手。
　　小少女心中突然迸溅出难以言喻的感觉，这感觉让她小跑几步，直接在从悬桥上两步并三步跑了过去。
　　“盛小姐盛小姐！”
　　盛小姐，明明是这么礼貌疏离的称呼，但从小朋友的口中说出来的时候，却就莫名有了一种带着温暖的亲昵，像是比她捂着通红的脸说着撒娇时候还要亲昵。
　　盛锦绣刚刚想说话，就看见小姑娘猛地过来抱住了她，明明动作那么热烈，真正拥抱的时候却又动作轻轻，像是小心翼翼的想要从她被山风吹得冰凉的外套温度上，确认了这一刻是真实的。
　　这一瞬间，盛锦绣的身体都僵了一下。
　　“盛小姐……”
　　而少女那温柔的眷恋的亲昵的依赖的，仿佛带着魔力的声音，却又轻而易举化解了她多年未与人亲近的尴尬不适，仿佛这瞬间就变成了一件自然而然的事情。
　　自然得像是这种拥抱如此寻常，像是以前发生过无数次，自然得盛锦绣这一瞬间心中生出的某个念头，立即就被冲击得烟消云散
　　景桐她，总是有这种魔力。
　　“盛小姐你怎么来了啊？你不是在瑞士吗？你不忙吗？没有耽误你正事吧？”
　　盛远的最近都在忙碌欧洲那边的业务，大半个盛远高层的注意力都在这边，景桐今早上刚刚看到新闻上说盛远总裁和盛远高层远赴瑞士的新闻……呃，所以这是个假新闻吗？
　　“倒也不是假新闻，盛远现在已经不需要我再时时刻刻盯着了。”盛锦绣一脸正色，“这次去瑞士几个副总更进就行了，我只是想起要到这附近来出差，就顺便来看看你。”
　　苏秘书在一旁翻着白眼，吹，您就继续吹。
　　小姑娘已经说不出其他的话了，她撒娇一样在盛锦绣怀里蹭着脸，“盛小姐盛小姐………”
　　盛锦绣轻轻咳了一声，“你同事他们在看着这里呢。”
　　小姑娘闻言面色强装坦然的抬起头来，强装坦然的和导演他们暂时告别，而后强装坦然的说先去陪朋友了，明天再见。
　　景桐和陌生的女人离开后，姚鑫看着她们离开的方向，半响无言，“景桐居然会对人撒娇，简直不可思议啊……？”
　　现在的小姑娘虽然也会对熟人不避讳的笑，不过向来，这种毫不掩饰的亲近和依赖，却是对他们从未有过的。
　　赵导却是微微凝了眉毛，虽然景桐含糊的说是朋友，但她没看错的话……那个人，应该是盛远集团现如今的掌权人，盛锦绣。
　　小姑娘这样可爱漂亮到无敌的人，会有人爱慕乃至追求都是很正常的事情，他们这些长辈抱着爱惜欣赏的态度希望她一辈子平安顺遂，爱情顺利星途顺利。
　　但盛远集团这样的人，危险性太强了啊……哪怕不是她的本意，却也能无意中给小姑娘招惹来许多麻烦。
　　但看刚刚小姑娘刚刚对盛锦绣的态度，似乎是很依赖这个人……啊，真让人头疼。
　　赵导陷入了纠结。
　　林葵刚刚挂好自己的银锁回来，“诶？小桐呢？”
　　姚鑫站在桥中央百无聊赖的靠在桥索上，“唔，跟朋友走了。”
　　林葵茫然的，“朋友？小桐在这里也有朋友吗？”
　　………………………………
　　他们这次是傍晚时候来的太平山，这个时候太平山几乎已经没有其他游客了，导演大手一挥之间包了今天的太平桥，而盛小姐更夸张，她包了今天的太平山。
　　盛小姐牵着景桐的手往山上去，“太平山上面有个太平寺，里面的素斋很有特色，要去尝尝看吗？”
　　景桐乖乖跟着往上走，“素斋啊，我还没吃过呢。”
　　夜色降临，明月西升，手牵着手的两人之间距离近得能够听得见彼此之间的呼吸声，而这个时候，盛锦绣被景桐刚刚那个拥抱冲击得烟消云散的念头，终于重新艰难汇聚起来。
　　“景桐……”
　　“G？盛小姐？”
　　“你这次……”盛小姐组织了一下言辞，“你这次，感觉见到我似乎格外激动？”
　　景桐面色不变，“怎么会呢盛小姐，我一直对您这么热情的。”
　　盛小姐闻言，目光瞥向小姑娘僵在右侧的手，面色平淡的揭穿，“你说谎的时候，右手总爱紧紧僵在那里。”
　　景桐怔了一下，而后缩回手猛地捂住通红的脸，低声害羞的转移话题，“………盛小姐，那个，你不觉得今晚月亮很圆吗？”
　　忽悠人的时候信誓旦旦，一被人戳破却又比谁都害羞起来，这种可爱的习惯还是没有变。
　　盛锦绣目光看着缓缓从山间升起的月亮，她的嘴角上扬起不太明显的弧度。
　　“嗯，今夜月色真美呢。”
　　

　　☆、第71章  又上热搜

　　或许盛锦绣也不知道的一件事情, 她对于景桐而言是十分特殊的存在。
　　景桐父母双亲都已经去世, 照顾她长大的奶奶也在一年前走了, 本来以为这辈子只能她一个人走完接下来的路, 万万没想到的是她遇到了盛小姐。
　　盛小姐，盛小姐。
　　此时此刻, 仅仅是默默念在心中都觉得莫名温柔的词语。
　　盛小姐是她遇到过的最好的人，虽然她不爱说动听的话也不爱露出笑脸, 但是只要景桐站在她的身边, 就会觉得心中满满都是安心, 像是绝对相信这个人不会离开自己抛弃自己。
　　不过六七个月时间，盛小姐已经抚平了她心中所有的惶恐和不安。
　　当然, 景桐如此快的速度对盛小姐报以信任的原因, 或许还因为盛小姐是她的监护人。
　　盛锦绣对景桐的照顾不是因为景桐懂事聪明，不是因为她漂亮可爱，也就是说哪怕景桐没有那些东西, 哪怕她那些压抑在黑暗里的本质从不是温柔或者善良的，盛锦绣一样会对景桐好好照顾。
　　她永远不会抛弃自己。
　　这种安全感, 自景桐第一次见到盛锦绣的时候就已经明悟, 而后在长久的相处时间中渐渐变得深厚而自然起来。
　　被庇护的如此安全, 以至于景桐甚至几乎忘了刚刚来到京城时候，满心的不安和恐惧。
　　这次和剧组来到南方拍戏，景桐和盛小姐之间第一次隔开了如此长的时间和距离，虽然表面上掩饰得很好，但是内心的焦躁和不安只有她一个人才能深切感觉得到。
　　要想做一个优秀的演员, 为了哪怕一个镜头跟随剧组满世界去取景是必须的，她已经成年是一个大人了，不可能总是无时无刻都和盛小姐呆在一起，这种小小的依赖症是必须要克服过去的。
　　原本都做好了这种觉悟，把那种不安压在了心中，但是盛小姐却突然出现在她的面前。
　　【出差到周围的城市，顺便来看看你】
　　这种说法当然不可信，盛小姐大概没有看到跟在后面的秘书小姐苏慧，几乎快要憋不住正直的表情，快要笑出来了。
　　不过，也没必要拆穿。
　　夜深露重，哪怕今晚的太平寺已经沦为私人地区，其他无关人等想进也进不来，哪怕保镖们和秘书小姐都在后面默默跟着，盛小姐对于景桐也还是照例的不大放心。
　　这种日常的牵挂和不放心，在景桐离开京城来到南方的这半个多月，无时无刻都在她心中徘徊，今天终于实在忍不住坐了私人飞机过来。
　　盛锦绣之前时候，想着过来哪怕只看一眼，看看小朋友尚且安好就行，但是来到这里一看到小朋友的时候，盛锦绣才发现自己心中对于景桐的牵挂比自己想的更多。
　　她生性内敛克制，哪怕心中情绪起伏的实在厉害，脸上也丝毫不会泄露一丝半点出来，只是特别注意着景桐脚下，偶尔提醒一句某处山阶不平，偶尔伸手扶一下可爱的小朋友。
　　扶了一下，两下，三下，而后小姑娘就自然而然牵住了她的手。
　　大概是月色太美气氛太温柔的缘故，这一次牵手给盛锦绣的感觉完全不同于以往。
　　一种格外不同寻常的安稳和安心感觉蔓延于心头，仿佛她这千里迢迢而来，就只是为了轻轻牵住景桐的手。
　　明明内心充斥着温暖的满足感，却又空落落的仿佛想要更多，心中复杂而压抑的东西来来回回起起伏伏，却又想去隔了一层雾色一样看不清楚。
　　我想要的东西，到底是什么呢……？
　　之前无论去餐厅用餐或者想买食材回家去的时候都不太顺利，第一次遇到了喝醉酒的南嘉，第二次遇到了社会性节目的节目组，第三次遇到了盛家私生子的找茬，非常多灾多难。
　　大概是寺庙好歹能克制一下霉运的缘故，这一次去太平寺用素斋，并没有遇到多余的事情。
　　太平寺并不是什么名寺古刹，也就是近几年太平桥有了名气后，山顶才顺其自然的建了个寺庙，继续悠哉哉哄骗着“年幼无知少女们”。
　　这里的寺庙求签灵不灵验不知道，不过素斋味道的确不错，就连景桐这种只爱重盐重辣荤腥尤其最爱火锅的大型食肉动物，也觉得十分清爽可口，多吃了小半碗碗饭。
　　她们两个吃饭的时候到没有食不言寝不语的规矩，尤其是景桐小姑娘，在素斋还没有上来的时候就说个不停，她遇到的几个剧组大概都是可爱而有趣的人，和盛锦绣说起拍戏趣事的时候像是三天三夜也说不完。
　　“姚鑫我现在都跟着他的粉丝叫他三金哥哥了，不过他常常说这样太肉麻让我换一个哈哈哈哈”
　　“赵导一直很照顾我，之前因为我对战争戏份有兴趣，还让我坐在导演高台上他旁边观摩。”
　　“小葵花以前一直特别害羞的，现在在我的威逼利诱之下，好歹能够和别人正常对话了，有点欣慰，诶嘿。”
　　盛锦绣一直默默听她说着，偶尔插嘴一句，“你对这个……嗯林葵，可真是好得没话说。”
　　莫名感觉这句话有点酸，盛小姐想到这里，就有些不太自在的摸了摸鼻尖。
　　景桐倒是没有发觉盛锦绣的不自在，“因为我以前有段时间也挺不爱说话嘛，大概觉得她这样挺难过的，就想试一试帮帮她。”
　　“你？以前有不爱说话的时候？”盛锦绣听了这话倒是有些疑惑，“现在倒是看不太出来。”
　　景桐轻轻一笑带过了这个问题，“都是以前的事情了啦。”
　　她看到桌上吃了一半的素斋，突然想起什么事一样，拍了拍自己的脑袋，“哦对了差点又忘了，陈哥让我最近勤快一点发微博。”
　　她对于网络和微博向来倦怠，如果不是必要的话，一两个月也难得登一次微博页面，但是作为一个明星，尤其是作为一个现在正当红而且没有足够作品作为底蕴新星，不好好发微博维持热度是不行的。
　　经纪人先生之前已经下了死命令，一周必须发一次微博。
　　景桐说完赶紧拿出手机来拍照，盛锦绣则是坐在一旁撑着下巴耐心地看着她，时不时补一句“要不要p一下”“我听说明星发美食图也要加特效滤镜的”“你会找角度和光线吗”
　　拍照不是拍下来就可以了吗，居然还要什么角度和光线？！
　　景桐皱了皱眉头，片刻后自暴自弃道：“不管了，发了微博完成任务就好！”
　　先是喀嚓自拍一张，而后拍了桌上的素斋，编辑文字，发表！
　　做完这一切，才犹如打了一场胜仗一样松了口气坐了下来。
　　景桐悠哉哉和盛小姐继续聊天浪费光阴，却不知道网络上又因为她这几张照片起了波澜。
　　景桐每天233V：今天遇到了好吃的素斋，以及，重逢了可爱的我［图片］［图片］
　　一条很寻常的微博，刚开始的微博评论也还很寻常。
　　“啊啊啊啊啊啊自拍，我女朋友新鲜火热刚出炉的自拍！！！”
　　“一首梦醒时分，送给楼上的朋友。”
　　“我家小祖宗的自拍还是这么一言难尽……拍照方式简直是直男本男了。”
　　“喊老婆老公女朋友的这些人，小桐才十八啊你们不要踏上犯罪的道路……就让我一个人进监狱吧，啊啊啊啊啊老婆好美！！！”
　　“日哦，这种直男角度和光线，这种简单粗暴的拍照方式，除了我老婆以外再也没人能够挑战成功了……”
　　“最气的是，这种魔性的角度疼疼居然还不加半点滤镜，而且居然还能美出新高度，服气服气［二哈］［二哈］”
　　而后有粉丝在照片中发现了华点……啊不是，盲点！
　　“疼疼也去吃了太平寺的素斋吗？超好吃的！向全世界安利太平寺素斋！！好吃而且吃不胖！！！”
　　“等等……你们没发现吗？后面第二张照片虽然没有任何人出镜，但是碗筷是两人份啊？！这种时间段，你疼是在和谁一起吃饭？！”
　　“卧槽你不说我还没反应过来，晚上□□点一起去太平山爬山一起去太平寺吃素斋，而且只有两个人，这就绝对不是剧组的人了啊……”
　　“刚从太平山回来的游客表示，《江山策》花了大概十几万包下了三小时的太平桥后，又有一个神秘土豪包下来今天的整个太平山，而现在，你疼在闲人免进的太平山太平寺里吃素餐……土豪不是为她而来我都不信！！！”
　　“同是刚从太平山回来的游客，不要问我神秘土豪包下整个旅游景点花了多少钱，总之是个让人晕眩的数字_(:з」∠)_”
　　短短时间里， #景桐恋爱# # 景桐  土豪男友 # # 景桐太平山 # 迅速登上了微博热搜。
作者有话要说：　　盛小姐：苏秘书？这次的微博热搜看到了吗？
苏慧着：喔看到了，您要我撤下这个热搜吗？
盛小姐：不撤，把热搜词里的【男友】换成【女友】就好。
苏慧：？？？？？

　　☆、第72章  公开关系

　　今年被很娱乐圈电影圈里很多人, 夸张的称为《扮演者》年, 因为这部电影在今年实在是耀眼得太过分了。
　　如果是比电影票房的话, 今年国内的电影票房有50多亿的20多亿的, 《扮演者》的票房甚至没有挤进前三位置，在第四的位置险之又险地晃荡着。
　　但是这部电影口碑实在是太好太好了, 豆瓣上直到今天评分也有9.3，知乎豆瓣天涯上满山遍野都是吹嘘这部电影的帖子, 在其他的社交网站上也全都是粉丝对这部电影的热情安利。
　　不是喜剧电影也不是主旋律热血电影, 一部悬疑冷题材片子, 却能凭借绝佳的口碑在国内博得11亿票房，据说这部电影过后, 电影圈里不少人都在弹冠相庆, 说国内电影圈的春天已经来了，国内的电影观众市场也已经成熟起来了。
　　而后不过短短几个月时间，这部电影里里面的几个主演现如今的名气大涨, 红的发紫，其中尤以景桐为甚。
　　苏荷本来就是国内一线超人气小花, 这部电影虽然让她逼格和人气都更进一步, 不过人气的涨幅上, 理所当然地没有景桐这个白板新人那样明显。
　　这个有着绝大部分人类都不太会讨厌的一张脸和笑容的小菇娘，几乎是，一夜之间就走入了大众视线。
　　景桐，十八岁，内地新晋小花, 演技与实力并重的高颜值演员，粉丝昵称为桐桐、痛痛、疼疼、我疼（？），小祖宗、小可爱、小姐姐等等。
　　黑称是你疼，当然这个黑粉专用称呼，有的时候也会很神奇地被真爱粉拿来用一下。
　　她的粉丝一般自称景衣卫，后来那条锦鲤微博出来后，也有许多粉丝开始自称锦鲤。
　　因为景桐今年刚刚十八岁，刚开始的时候粉丝还不太好意思叫她老婆女朋友，后来就渐渐不要脸起来。
　　“这么可爱的小仙女，让我不把她当女朋友而是把她当女儿？你这是在为难我啊！！！”
　　“忍不了忍不了，老婆八岁也是我老婆，我是女的她也是我老婆［跪了］［跪了］”
　　而这个微博粉丝一千五百万并且还在不断迅速上涨的，娱乐圈今年最红的一线小花里年纪最小的小姑娘，在昨天之前除了一堆让人眼花缭乱的CP以外，明明还没有半点绯闻。
　　所以当 #景桐恋爱# ，这个热搜在微博第一上挂了大半夜后，还在修仙的粉丝和路人们顿时就惊恐了。
　　从昨晚八点钟到第二天一大早上，整个微博几乎都被这种震惊和茫然塞满了。
　　“卧槽卧槽什么情况，我刚粉上的爱豆，就要恋爱了？？？太残忍了吧？？？”
　　“不可能吧？！假新闻吧，这件事我们老粉也没听到半点风声啊！！！”
　　“会不会是和剧组的人一起去吃素斋？不是说剧组昨天包了太平桥嘛？”
　　“楼上别强行自我安慰了，昨天剧组的人除了你疼都没有提起半点素斋的事情，都只在微博上提了太平桥，而且你觉得如果大家都一起去吃了素斋，你疼发微博会不合照一张？？？”
　　“昨天剧组花了十几万包下太平桥三个小时，这已经是剧组的极限了，倒不是拿不出那么多钱，而是无缘无故浪费剧组资金六百多万包下一个景点一天，这种行为，你当投资方是傻X啊！”
　　“还是好奇你疼的男友是谁……现在我真的觉得锦鲤们应该宁愿是秘密土豪男友了，如果和你疼甜蜜牵手登山你侬我侬共进晚餐的人，是一个已婚已育秃顶啤酒肚的猥琐中年男人的话，估计你们得哭。”
　　“哇靠楼上黑粉扎我心了，真的我现在宁愿是秘密男友，也不要我女朋友陷入这种包养风波里……中老年老男人怎么忍心啊，她还只是个刚成年的小孩子啊！！！”
　　这件事最开始的时候，景桐的团队是想压下去的，毕竟这种新闻几乎没什么炒作价值，而且对于景桐个人名誉影响也很大。
　　但是团队里有不同的声音，他们觉得这种景桐自从出道一来太过于顺风顺水，无数人就等着她这种新闻冒头，如果今天只是简单的压下去，说不定立马就会被有心人重新拉扯出来，而且再添油加醋更多耸人听闻的瞎编黑料进去。
　　而这种猜测在凌晨一二点的时候得到了印证，这时候各大媒体都已经下班，各家明星工作室负责盯着微博上的人也松懈下来，所以这个时候，也正是水军在微博上带节奏复制黑料的好时候。
　　凌晨一二点钟，莫名其妙有了一堆水军在微博上，复制粘贴起了景桐各种被包养的猜测黑料，哪怕这种猜测简直是荒谬可笑，还是吸引了一大堆围观群众。
　　因为这些黑料的发布大多用了代称化名，工作室为了投诉删除这些黑贴，简直是看花了一双钛金狗眼。
　　后来眼看黑贴删之不尽删之春风吹又生，而且越是删除，就越是有围观的不明真相路人群众，开始相信这些帖子的真实性以后，工作是认真权衡了一下利弊以后，把这件事情报给了苏慧秘书。
　　苏惠小姐看到这件事情后，气得咬紧了一口白牙，然后赶紧把手机递给了盛小姐。
　　盛小姐看到工作室发来的这件事情的前因后果时候，脸上并没有太多反应，她把手机还给了苏慧以后，神色如常的和小朋友一起在山顶上看了今夜的月色，而后两人又一起牵着手下山。
　　明明为了挤出这几个小时的时间已经是千难万难，但是只要来到这里，哪怕和小朋友一起牵着手浪费光阴，仿佛也是十分有趣的事情。
　　后来趁着下山景桐在前面订酒店的空隙，盛锦绣慢下脚步，低声对苏慧道：“把我今晚和景桐的行程披露出去吧。”
　　苏慧惊讶得啊的一声，“您要公布您和景桐的监护关系吗？”
　　盛锦绣心中莫名觉得监护关系这个词语有点刺耳，她顿了一下，“说是世交就好。”
　　苏秘书点点头，“那我明早再公布？也趁着今晚的时间，把这次那些躲在暗处想放冷箭的人揪出来。”
　　前面专注于搜索酒店的景桐已经兴冲冲的转过头来，“盛小姐盛小姐，这附近有盛远的科嘉连锁酒店诶！我们要不要今晚就住科嘉好了，我明天还可以发个微博给科嘉打个广告，诶嘿！”
　　看着小朋友小跑了过来，盛锦绣就没在回答苏慧，只是对她轻轻点头，而后走上前去走到景桐身边，“了不得，半个月不见，你居然这么有生意头脑了。”
　　景桐心说那是当然，要是没有一点商业头脑的的话，让星耀在自己手上赔了怎么办？
　　不敢想不敢想。
　　景桐在和盛小姐坐车去酒店的路上，突然想起一件事情，“诶对了？！盛小姐您住得习惯平价酒店吗？……等等我看看附近有没有五星级的酒店。”
　　科嘉连锁酒店是盛远旗下的平价商务酒店，虽然在国内一片连锁酒店中口碑还算不错，不过毕竟还是比不了高端五星级大酒店。
　　盛远的绿岛高端五星级度假酒店当然超棒，但是这里没有，景桐之前全想着帮盛远打广告了，完全没来得及想得到盛小姐是不是能习惯这种酒店！
　　盛锦绣按住了景桐的手，“没关系，以前在美帝的时候，几平米的狭窄公寓也住过。”
　　景桐果然被这句话带跑了话题，“真的吗真的吗……”
　　来到自家酒店这件事，盛锦绣并没有打算惊动太多人，时间已经这么晚了，还是让小姑娘早早休息好一点，她明天还要拍戏呢。
　　只是订房间的时候，一脸正直的盛小姐还没来得及说话，小姑娘就兴致勃勃对前台道：“两间房间！”
　　盛锦绣：“…………”
　　算了，两间房就两间房吧。
　　这一次来去匆匆不过十几个小时，第二天早上的时候两个人就又要分开了。
　　明明这一次见面不过短短时间，但第二天一大早景桐送盛锦绣上私人飞机的时候，她却觉得自己内心已经格外安稳。
　　大概是已经知道了，自己是永远不必惶恐不必不安的，因为盛小姐哪怕去到地球上任何一个位置，但她随时都会回来。
　　回来到自己的身边。
　　第二天上私人飞机之前，盛锦绣先伸手安抚性地摸了摸景桐头顶，“好好拍戏，受了委屈就告诉我。”
　　小朋友眨了眨眼睛，口中乖巧地轻轻喔了一声，大抵是觉得被人摸头的感觉十分奇妙，她把盛小姐的手拉过来放在自己头上，一双眼睛亮晶晶的。
　　“盛小姐，您再摸一下我好不好。”
　　―――这话说得真是歧义满满。
　　盛锦绣最后还是抵挡不住小朋友装满期待的目光，她轻咳一声，有些别扭的转过头去，而后伸出手又揉了揉小姑娘毛茸茸的脑袋。
　　………完蛋，这毛茸茸的感觉棒极了。
作者有话要说：　　今晚终于回到家啦，明天开始恢复日两更√

　　☆、第73章  不存在的

　　景桐被土大款包养这个假新闻, 几个剧组的人和熟悉景桐的人都是当假消息来看的。
　　远在上海的苏荷去赶通告, 她昨晚熬夜到半夜才睡, 被采访的时候险之又险的才压抑住了脸上的哈欠。
　　“哈？景桐和神秘中年富豪？”
　　苏荷这下子终于没压住脸上的哈欠, 一脸遮不住困倦和哈哈哈，“假新闻假新闻, 我也不穷啊，也愿意给她包下太平山啊, 怎么不见她来找我包养？ ”
　　王导和蒋编辑黄一鸣翻着白眼转了这条采访新闻, 开什么玩笑, 他们也不穷啊，也愿意承包太平山啊！凭什么找的不是他们, 绝对是假新闻好吗！
　　全天下有这么多有钱有颜的人愿意为景桐承包太平山, 她偏偏要不长眼去找一个秃顶啤酒肚的猥琐中年男人，当景桐是傻还是瞎？
　　蒋编辑：王导？
　　王导立即媚笑：“我的意思是找你，你这么才华横溢, 哈哈哈哈哈。”
　　《可爱的她》剧组那边主演以南嘉陆晓为主演战斗力，其他人十分无语, 只是转发了苏荷的采访作为支持, 而这两个近乎脑残粉的人, 却是从凌晨四点就开始和恶势力战斗到天亮。
　　南嘉先是发了陆晓之前的自拍，“难道陆晓不美吗？虽然娘炮了一些，但是不穷而且弱鸡，哪怕骗了他，他也打不过景桐, 无论怎么说景桐应该选他吧。”
　　陆晓也从南嘉之前发的自拍里找到了最蠢的一张，“难道南嘉不美吗？虽然蠢了一些，但是这么蠢的人，难道不是比中年富豪更好骗吗？还有附议南嘉的话，我也觉得小桐姐姐应该选我，我超好看的(/RQ/)”
　　两家粉丝对自家偶像的日常互怼虽然习以为常，但还是难免感到心情复杂。
　　【他们到底是关系不好还是关系很好，我们应该助战还是劝架？】
　　【日哦，晓哥以前不是最讨厌别人说他好看的吗，怎么现在对上景桐都开始自夸好看了？！】
　　【对于疼疼的魅力，你们现在还有什么质疑的吗？半个娱乐圈都在宠疼疼这不是共识嘛】
　　【话说我也不信景桐被中年富豪包了，娱乐圈里这么多器大活好多金颜值高的男星，就算景桐不喜欢男星，也还有一片片胸大腿长肤白貌美的女星，她是有多想不开才去找猥琐老头啊。】
　　【对，比如南嘉，施家是真的在娱乐圈树大根深啊，疼疼要是放弃这样一个貌美如花家大势大的，去选了一个猥琐老头，那我就自戳双目！】
　　【话说之前不是都爱叫景桐小祖宗吗？怎么又流行叫疼疼了？】
　　【哈哈哈哈哈哈因为之前的一个采访啊，记者问粉丝对她的昵称里，桐桐小祖宗小可爱小仙女小姐姐她更喜欢那个，然后景桐就有点害羞的说其他的太夸张了，还是桐桐好一点。】
　　【接下来我来说我来说：然后她家粉丝本来想响应自己偶像的呼声的，一个小锦鲤还专门录了一个视频，激动得高呼桐桐桐桐桐桐我一辈子为你打CALL，结果太激动破音了变成了疼疼疼疼疼疼，这个视频被景桐家大粉们转发后，疼疼就变成她们对景桐的新爱称了哈哈哈哈哈哈】
　　远在南方的《江山策》剧组反倒是知道这件事最晚的，几个主演为了最近的高强度剧情拍摄，都没有怎么关注其他地方。
　　赵导也是在自己太太打电话来，才一脸茫然的知道这件事情。
　　“中年土豪？不存在的，昨天来接她的是盛远的盛锦绣。”
　　“诶？假新闻都传得这么厉害了？我得赶紧上去辟谣，这种破事就别让小姑娘看见了。”
　　而还没等《江山策》剧组出面辟谣，科嘉连锁酒店的官方微博就发了微博。
　　科嘉酒店V：老板的老板来看望世交家的小朋友了，不爱吃早餐的小朋友可真让人头疼［图片］
　　图片里景桐和一个女人并肩走出酒店大门，旁边都是黑衣肃穆的保镖，这种肃然的气氛里，人群中的两人却是气场十分柔和。
　　并不是什么计较光线角度的照片，简直像是路人随手抓拍一样随意，但是这张照片里的景桐也一样漂亮得不可思议，而且这张照片里的景桐，比起平常似乎少了一份紧绷，多了一份被纵容的娇宠少女感觉。
　　大抵是感觉得到略高一些的女人是不常笑的，她气质冷凝，漂亮的面容上似乎总是自带威压，但这种时候却是十分接地气的提了一小袋包子，正在侧头递给了景桐。
　　【早餐要多吃一点。】
　　似乎都能透过照片听到她没说出口的话。
　　这张照片出来的时候，和粉丝战斗了一晚上的黑粉水军，和黑粉水军战斗了一晚上的粉丝都有些懵。
　　“你疼想洗白昨晚不是和中年老男人在一起，就随便拉了一个女的来顶包？”
　　“啊就这样？你疼工作室的公关洗地水平这么低级？我还可以说我昨晚和你疼在一起的人是我呢略略略”
　　“疼疼工作室的人怎么想的啊，这种事情要么不回应让它慢慢沉寂，要么一回应就必须是实锤啊！”
　　黑粉的弹冠相庆和粉丝的着急上火马上就都消失了，因为科嘉酒店说的是不是其他而是【老板的老板】。
　　科嘉酒店集团截至今年年第一季度末已在全国300座城市，拥有连锁酒店四千多家，在去年的《财富》杂志评选出的全球最具成长性公司100强榜单中，如家酒店集团凭借良好的业绩进入三强，名列第八。
　　科嘉虽然没上市，不过资本圈对它的市值估价一直很乐观，四百亿到四百五十亿之间，如果真的上市的话，这个价格还极其可能溢价。
　　这种大集团的官博突然为这种事情发个微博，一些人原本还心理阴暗的还想着果然年轻少女就是魅力十足，中年富豪也被迷得要抛妻弃子和她公开了。
　　但一看不对啊，科嘉现如今的执行总裁是仲国明，而【老板的老板】那不就是盛远老总嘛？再看看照片，果然就是盛远集团总裁盛锦绣！
　　盛远集团总裁，锦绣资本、科嘉连锁酒店、绿岛高端度假酒店、盛远广场持有者，全世界权势金字塔最顶尖那一类人。
　　这个人，的确是不能随意用来顶包洗白的人。
　　一群黑粉顿时偃旗息鼓，而粉丝却是满脸茫然。
　　“盛远？那个贼有钱的盛远？？？”
　　“怜爱黑粉一秒钟，这种根本黑不了啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈，同怜爱黑粉。”
　　“疼疼什么时候和盛远少东家关系匪浅了……之前完全没听说过。”
　　“说是世交关系，能和盛家做世家的，我们小祖宗家到底是什么身份？？？”
　　“我现在终于明白疼疼为什么在娱乐圈里这么顺风顺水了，背靠盛锦绣这棵大树那简直是能平推娱乐圈啊［跪了］［跪了］”
　　“也不是背靠大树就能在娱乐圈里红破天际的，看看陈执，军政世家一家将军，但是也没有像是疼疼这样半个娱乐圈都宠着她吧。”
　　“就没有感觉这张照片里的两个人，CP感前所未有的强烈吗？！年上御姐X软萌少女的CP，我吃！！！”
　　“楼上醒醒，疼疼和娱乐圈里谁没有CP感？”
　　关于每次一起吃饭必定出事的定律，这一次哪怕在寺庙最终也没有能躲得过这件事，景桐是直到第二天中午时候才知道的。
　　她一大早就接到了苏荷王导他们的电话，“什么啊，原来你和盛家盛锦绣认识，早知道就不担心你这个小没良心的了。”
　　景桐对于苏荷女士痛心疾首的问话表示茫然，她刚刚送走盛小姐后性质高昂的往片场赶。
　　只要完《扮演者》这段复杂纠结的剧情，她就能回京城去了，以后在京城就可以想怎么见盛小姐就怎么见，小少女表示她现在浑身上下都是蓬勃激情！
　　而听完荷花女士的话后，她茫然地翻完昨晚微博上的腥风血雨，最终终于颓丧的发觉，自己【和盛小姐一起吃饭必定出事】，这个诅咒居然还没有消失！
　　明明昨晚上在寺庙吃饭，一直没发生什么事她还以为平安无事了呢！
　　超气的，难道以后不能和盛小姐一起吃饭了吗？！无法容忍！！！
　　气得她连盛小姐给她带的早餐小笼包都又吃了一个！
　　啊等等，吃这个包子应该不算一起用餐吧？盛小姐都已经坐飞机走了，她应该不会再倒霉出事了吧？！
　　小少女鼓着脸颊想了一下，发了一条微信给盛小姐。
　　【盛小姐，我以后真的不能再和你一起吃饭了吗？我才不要……】
　　盛锦绣的微信是中午时候回复的。
　　【下次出事的时候我会尽量在你发现之前处理好，这样你看到的时候，就像是从没出事过一样了。】
　　盛小姐表示：诅咒，不存在的。
　　即使存在，也没什么影响√
作者有话要说：　　看到有评论筒子对盛小姐的年龄好奇？唔……设定是25岁啦，再加上因为自小独立再加上家庭的原因，盛小姐要比同龄人成熟很多很多。
而且七岁年龄差，我超喜欢的【比心

　　☆、第74章  命中注定

　　什么都不用担心, 去做自己想做的事情就好。
　　这种话盛小姐从来没有这么说过, 但是她却从来都是如此做的。
　　景桐一直都知道盛小姐对自己好, 但从没有这次一样深切体会到, 这一次的事情在她发现以前就已经被处理得妥妥当当，黑粉水军删光了自己之前发的复制粘贴黑料。
　　和亿通集团的少东家不同, 盛锦绣从来不爱抛头露面，她这种实业产业也不需要像是互联网公司那样刷存在感, 但是这次盛小姐却为了景桐直接暴露在公众视线里, 而且还事情终了后, 还觉得自己做得不够多。
　　明明她已经这么好了。
　　和向医生说起这件事的时候，电话那边的向医生哈哈哈哈笑得不停。
　　“以前在国外读书的时候她简直活得想毒枭一样谨慎, 有路人觉得她漂亮就对她抓拍了一张, 结果这家伙冷着脸非让人家给删了。”
　　“这种独来独往恨不得站在所有人身后闷声发大财的家伙，居然有一天会主动站在镜头下，让我等下打个电话去嘲笑她一下哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　景桐最爱听八卦了, “向医生当年是被盛小姐打击过吗，怎么现在一副扬眉吐气的语气？”
　　向医生：“……住口！”
　　唔, 看来的确是被狠狠打击过了。
　　向以璇咬牙切齿, “没良心, 以后再也不和你分享盛锦绣的八卦了！”
　　“别啊，我可喜欢听了。”
　　“就不就不，我现在超气！”
　　“………向医生你二十五岁了，不能这么幼稚的。”
　　“谁和你说我二十五的？我永远十五岁好吗小姐姐！”
　　景桐头疼地揉了揉额角，最后她只能拿出了大杀器, “我之前和温纯老师加了微信，聊得很好。”
　　电话那头的向医生果然默了，“……微信？你们什么时候这么熟了？”
　　“就是上次六月份金马奖时候啊，那次很多人都加了我微信的，不过我还是和温老师聊得最好，温老师太博学了！”
　　演员饰演各种角色诠释不同人的人生，这需要去积累丰厚的人生阅历，哪怕有天赋也是不行的，得去观摩去观察去思考这些角色的人生。
　　景桐拍电影拍剧之前，虽然有意识的去观摩过一些类似电影，不过毕竟还是没有系统的学过，不得其法，有了温纯推荐的一些电影和相关书籍以后，她对于演技的演绎立刻就有了更新的理解。
　　温纯是京城戏剧学院的毕业生，早年以演舞台剧出道，演技基本功相当扎实，虽然她是京戏的学生，不过却没有对景桐这个京影预备生藏私的的想法，两人在聊天的时候，探讨了很多演技的小技巧。
　　一个温柔一个乖巧，明明相差差不多十岁年纪，但居然聊了两个多月而且还聊得很开心。
　　向以璇对此忿忿不平，“凭什么对你态度就那么好啊？”
　　向医生明明只是想好好表达一下谢意而已，去被人当做洪水猛兽。
　　景桐唔了一声，“说起这个，因为向医生你一直被娱乐圈里很多人追捧嘛，所以估计温老师把估计你当成和刘丰邦和朱尧那些人了吧。”
　　向医生一直是娱乐圈里的传说，因为华致院线太显眼，圈里盘点最想搭上的富二代排名里，她的常年都排名稳稳在前三。
　　还有八卦贴子里扒皮某某明星背后的金主是谁的时候，总会有人在猜是不是华致少东家，向医生明明是这样一个正直而作风端正的好医生，却在八卦圈里传得像是纵情声色的人渣。
　　向医生觉得自己很冤。
　　刘丰邦和朱尧是娱乐圈里出了名的花花公子了，家里有些娱乐圈人脉，于是顺其自然在娱乐圈这个声色场里纵情肆意起来，倒也没做什么伤天害理的事，不过仅仅是男女不忌玩弄感情生活糜烂关系混乱，已经足够让圈子里很多人避而远之了。
　　一些想出名想要资源的人，当然很乐意搭上这两位大少，但是温老师如今并不缺名气，自然不想和这些一看就超麻烦的存在扯上关系。
　　向医生干咳一声，“你帮我多在温老师面前美言几句，盛锦绣那家伙小时候什么糗事我都知道的！”
　　这交易还算公正，不过景桐倒是好奇多问了一句，“你怎么对温老师这么关注啊。”
　　向医生回答得十分正直，“如果温老师很丑我当然没这么执着啊，可是她长得那么好看。”
　　景桐就嘁了一声，“死颜控。”
　　向医生从来都爱和漂亮的人做朋友，小时候看盛锦绣长得漂亮就死乞白赖缠了上去，后来看到景桐长得漂亮也特别喜欢逗她，现在看到温纯漂亮，就又契而不舍的要和人家做朋友了。
　　“也不是所有好看的我都想和他们做朋友啊，也得要戳我萌点的好吗！”向以璇信誓旦旦，“长这么大，我特别喜欢的漂亮的人，也就盛锦绣和你还有温老师。”
　　景桐敷衍，“是是是你说的对，所以快和我说盛小姐以前的事情吧。”
　　“你想知道她什么时候的事情？”
　　“唔，比如，盛小姐为什么一开始就对我这么好啊？”
　　虽然盛小姐一开始对于景桐的态度和现在截然不同，不过有一样是相同的，那就是她一直都对景桐的事情充满了前所未有的耐心和温和。
　　以前这样是因为责任也是义务，而现在或许更多的是因为自己的意愿。
　　“我记得盛家老头子和你说了一些当年的事情吧？”向以璇想了一下，“那这件事情我倒是能多嘴说几句了。”
　　在向医生的叙述里，当年盛家和秦微的纠葛岁月，缓缓展现在景桐面前。
　　宋云舒一直很欣赏秦微的才华，当年也是她把秦微从寂寂无名挖掘到天下皆知，她一直把自己当做轻微的知己挚友和伯乐，所以最开始宋云舒在察觉到自己似乎对轻微有了不一样的情愫的时候，她还是纠结了很长一段时间的。
　　从《破碎山河》里萌芽而来的感情，在最后一部合作的《雪花》里野蛮生长无法抵挡，这三年的犹豫和辗转反侧时间里，现在已经无法得知宋云舒对于这份背德的感情到底做何想法。
　　在某次宋云舒拍摄《雪花》高烧住院，秦微来看望她的时候，她再也忍耐不住的表达了自己的心意。
　　然而秦微拒绝了。
　　对她来说宋云舒是有夫之妇是伯乐是知己是恩人，是她绝对不能介入去破坏她生活的人。
　　宋云舒无法接受。
　　“你明明也喜欢我？”
　　明明比谁都要真切的感受得到那人胸腔里几乎要喷薄而出的爱意，明明你也那么喜欢我，但为什么要比谁都坚定的推开我？！
　　世俗、道德、人心、婚姻，这些就这么束缚着你吗？这些东西就一定要比我更重要吗？
　　明明盛文昭都在外面放纵声色，甚至有了私生子，为什么她就不能去寻找自己真喜欢喜欢的人？！
　　【我和他离婚也不行吗？】
　　【你喜欢过我吗，哪怕一点点？】
　　秦微没有回答。
　　秦微当然喜欢眼前的人，那份喜欢快要挤破她的胸腔压垮她的一切坚持，她一直压抑着自己内心的情绪，从未奢望过这份感情能有回应。
　　但两情相悦在这个时候不仅丝毫不显得甜美，还像是变成了扎向了彼此的两把刀。
　　秦微心中已经有了退出娱乐圈离开这个城市甚至出国的念头。
　　“我知道你还有一个女儿。”这个从小没有低头过的豪门千金，这时候几乎低声哽咽恳求着，“如果你今天对我但凡有一点点喜欢，你就不要拒绝我好不好，我们可以一起去扶养你的女儿……锦绣会是一个好姐姐的，你相信一下我好不好。”
　　秦微抿着唇没说话，而在这种冷硬的气氛里，宋云舒脸上的泪痕渐渐干却了。
　　她背过身去扶着栏杆，声色俱厉，“如果你一定要走的话，我要你这辈子都不许在和你女儿见面，秦微，凭什么你可以家人团圆幸福美满？”
　　她说：“这是你欠我的。”
　　这是你欠我的，如果你不要我的话，那么就一辈子都不要忘了我吧。
　　秦微最后只是说了一声好。
　　一个过分贪恋将来，一个或许执拗于过于，一个太天真任性，一个太现实冷清，这样理念相差太大的人，哪怕相爱了也很难在一起。
　　大抵也算是命中注定。
　　向医生电话那边继续道：“盛锦绣的妈妈摊牌之前秦微碰巧见过盛锦绣一面，后来你妈妈那么顽固的拒绝了盛妈妈，盛妈妈提出那么偏激的要求，以及后来你妈妈此后一辈子在没去见你，你家盛小姐大概觉得这一切都是她的错，所以她一直对你觉得很抱歉。”
　　“她觉得如果不是她的话，在你的过去十几年里，应该会有更好的生活。”
作者有话要说：　　景疼疼（唏嘘）：我和盛小姐差点就变成姐妹了。
盛小姐（微笑）：这不是更好吗.jpg

　　☆、第75章  江山美人

　　“她觉得如果不是她的话, 在你的过去十几年里, 应该会有更好的生活。”
　　听到这句话的时候, 景桐在片场临时休息室里发了一会儿的呆, 她一面拿着手机，一面发呆着用电脑的翻完了昨晚到今早微博上的风起云涌。
　　昨天微博上这件事太过于跌宕起伏结束得却又十分迅若雷霆, 今天刚刚起床的吃瓜群众里有很多没赶得上八卦第一线的，就有体贴的博主在微博里大致总结一遍昨晚到今天的事微博热搜。
　　因为正主事关最近热度正高的景桐, 其中又加入了各种黑粉发展以及八卦小料, 最后峰回路转上演反转剧情也简直跌宕起伏精彩无比, 所以很是吸引了一大堆围观群众。
　　一些黑粉们咬牙切齿的发现，这次的事情不仅没有给景桐带来什么负面影响, 还给她又吸了一波粉丝。
　　直到现在, 虽然已经没几个人再提起景桐被包养的事情，不过还是对她和盛远集团盛锦绣之间的事情兴致勃勃，有猜测盛家和景桐关系的, 也有歪楼开始萌起了CP写起了CP文的。
　　在看各种八卦的时候，景桐还被科普了一大堆以前完全不了解的东西, 比如她以前一些乱七八糟以假乱真的黑料黑称由来, 比如她关于这个黑料的一切特别逗的帖子总结。
　　她甚至还翻到了以前猜测她金主是谁的几个帖子, 每个楼里帖子都盖到了几千楼，什么乱七八糟的猜测都有，从金融圈猜到实业圈再猜到地产圈，从男女猜到老少。
　　有人兴致勃勃编着假得不能看的黑料，说认识朋友的某某是一个不知名编剧, 看到过景桐好几次被一个中年大叔接走，这个中年大叔就是XX集团的XXX。
　　还有人言之凿凿说包了景桐的人是国内某五十多岁富婆，该富婆对景桐那叫一个真爱，不仅砸钱拍了《扮演者》，又砸钱买下了《江山策》，用真金白银一路在娱乐圈为景桐砸开了一条康庄大道。
　　如此真爱，简直让人感动涕零。
　　末了，还说如果自己是景桐的话，估计也受不了这种真金白银的疯狂冲击，而如果她是富婆的话，估计也忍不了想要包了景桐，毕竟盛世美颜可不是开玩笑的。
　　这个楼层下面一堆激动的八卦群众：真的吗真的吗？层主快继续讲快说细节啊！
　　景桐直接翻转到帖子最后一页，都是在嘲笑这个帖子猜了几千层，结果一个都没猜中景桐的“金主”到底是谁的，作为扒皮帖子实在是太失败了。
　　几千层楼下来全是假料，简直有辱八卦圈名声。
　　真是太神奇了，景桐觉得如果自己就是这个帖子里的正主的话，估计也要对开始相信这些帖子里的内容了。
　　“喂？小桐你还在听吗……？”
　　听到电话那边向医生的声音，景桐回过神来，“啊啊……在听的。”
　　“毕竟是盛家的家事，当年上一辈的事情我知道的也就只有这么多了。”向医生轻轻道：“盛锦绣那家伙我是知道的，有什么事情都爱憋在自己心里，哪怕是误会有时候她都不会解释。如果什么时候你觉得她又惹你生气了，那说不定是误会，我们这些朋友就只能拜托小桐你到时候多包容她一下，耐心等一下她吧。”
　　景桐就笑，“平日里，明明更多的是盛小姐一直在包容我的。”
　　向医生口中切了一声，“那是平日，真要是遇上事情了你哪怕急死了，也没办法从她口中问到半句话，不过………”
　　她说到这里就顿了一下，语气十分感叹，“不过小桐你比盛锦绣还能憋，不仅能憋，还特别能装得一副若无其事的模样，你们俩从这点上来看，也是绝配了。”
　　景桐对于人与人之间的距离感是极其看重的，哪怕是十分亲近的人她也很少关注别人的私人空间，哪怕她自己本人也对此十分好奇。
　　她甚至能像是真正的什么都没发生过一样，自然而然若无其事。
　　景桐绝不承认，她表示自己的小可爱人设万年不崩，“哪有哪有，我才没有这样。”
　　向医生轻轻哼了一声，“你就继续装吧。”
　　后来又聊了一下温老师，聊了向医生遇到的娱乐圈妖魔鬼怪，聊了她的医院，聊起她家老妈最近又在逼着她辞职。
　　聊到最后时候，向医生有些犹疑的道：“其实我有点不太清楚，今天这些事情告诉你是不是对的……毕竟我告诉你的只是我知道的，我怕你因为我的话，对当年的事情有些先入为主的印象。”
　　景桐笑了一下，“你是怕我为此讨厌我妈妈了吗？”
　　向医生有些好奇，“难道你心中，就没有哪怕一点点对她的怨怼吗？毕竟你妈妈当年没有对不起任何人，唯独遗漏了你。”
　　秦微当年退圈离开，在这这些年的纠葛岁月里抽身离开的干脆果决，她没有拆散别人的家庭，没有让盛家孩子面临家庭破碎的境遇，甚至哪怕她最亏欠的宋云舒，最后她也用自己的方式回报了她。
　　唯独景桐，唯独剩下景桐。
　　她没有给过景桐童年陪伴，没有给过景桐尚且算得上宽和的生活，这么多年甚至没有回去见过景桐一面。
　　向以璇觉得，秦微没有对不起全世界，却唯独亏欠了景桐一份温暖。
　　在向以璇心中，血缘只是一个纽带，而这个纽带羁绊究竟有多深厚，还是要靠父母与子女之间天长日久的相伴相知。
　　但是景桐却不同，她几乎一直以来都无比尊敬着自己的妈妈，哪怕来到京城后得知了秦微这么多年，没有回去见过她一面纯粹不想而已，除此以外并没有其他原因。
　　自此以后景桐对秦微的这种尊敬和热爱不仅没有消解，反而日渐深厚……这对于向医生来说实在是太奇怪了。
　　景桐坐在片场位置的安静边缘，门外是远方的喧嚣世界，“我怎么会讨厌她呢？哪怕全世界都讨厌她，我也没有这个资格。”
　　她撑着自己下巴，用半开着玩笑的语气道：“而且，说不定对不起我妈妈的那个人，是我才对呢。”
　　………………………………………………
　　今天的要拍的剧情是穿插在明夜记忆中的回忆，回忆里的她自己，这段剧情人物情绪变换有些复杂，哪怕导演一直以来对景桐的天赋都十分钟爱，这时候也过来为她讲戏。
　　回忆杀一直是很多导演都爱用的手法，渲染气氛丰富人物性格甚至拖延剧情，江山策里的女主明夜回忆里的自己，也并不是一开始就拿了妖艳贱货人设。
　　刚开始时候，她也只是一个聪明狡黠的少女，会真诚的哭，会认真的笑。
　　后来她遇到了定王，那位亲王对她一见倾心说要娶她为妻。
　　美貌少女与亲王，这怎么看都是现如今的小说开头配置，但是事件的发展撕开了一切温情的面纱。
　　明光远是泸州按察使，他在泸州发现了定王谋逆的证据，并打算上报朝廷，但是这件事走漏消息被定王知道了。
　　江山或者美人，定王在犹豫一天时间后选择了前者，他决定先下手为强，伪造证据污蔑明光远通敌叛国。
　　然而终究还是舍不得倾城美人明夜，定王在朝廷诛灭明家九族之前，托词让明夜回衡州祭祖，恰好躲过了这一次灭门惨案。
　　定王以为明夜猜不到，以为这样一个全家灭门只能隐姓埋名活着的少女，此后会褪下高傲，只能从此依附着他活着。
　　那简直是世界上最美妙的事情了。
　　但明夜从来就不仅仅单纯无知的少女，她在回衡州祭祖的路上轻松忽悠了看守她的人，一路奔马来到了平州，干净利落的诱惑了这里的平远侯。
　　而后两人再次重逢的时候，已经一个是高高在上即将成为新朝皇后的康王妃，一个是跌落尘埃的前朝俘虏。
　　定王苦涩的说，“是我欠了你。”
　　明夜坐在马上认真看了这个人几眼，她说，“是我欠了你才对。”
　　而后手起刀落，斩掉了这个曾经恋人的头颅。
　　……………………………
　　导演拿着剧本给景桐讲这段戏，“这里，明明定王是她的生死仇敌，但明夜却说是我欠了你才对，你能体会这是什么意思吗？”
　　景桐看着剧本想了一下，“……她觉得当初如果不是自己走过京城淮阳街，定王也就不会对她一见钟情，父亲就不会想要去看看未来女婿的身家是否清白，明家也就不会因此被灭门，而他们两人之间，也就不会落到如此下场。”
　　“说到底……”景桐轻轻翻过了这页剧本，“明夜一直都觉得世上最大的恶与原罪就是自己。”
作者有话要说：　　昨天的收藏涨幅突然比平日猛一些，问了基友才知道有小天使在微博上推我的文了……虽然不知道是哪个读者小天使，不过还是万分感谢。
我之前一直很丧的以为，这篇文大概不太好看，所以不会有太多人喜欢呢。
谢谢喜欢这篇文的所有人，么么哒。

　　☆、第76章  竞争者

　　明夜, 是明朗的白昼与深沉的黑夜混杂在一起的少女, 是既高傲张扬有神秘迷人的, 有着不可思议魅力的女性。
　　她在定王身上看到了自己的身上的黑色, 而这种黑色的的恶在与平远侯萧u在一起的时候达到了顶峰，谎言、欺骗阴谋、算计、鲜血、人命, 这一切组成了瑰丽无比的明夜。
　　最后是烟脂，明夜在烟脂身上看到的是自己白色的昼光。
　　她教导烟脂, 欺骗她利用她也雕琢她拯救她, 而亲眼看着走过了和自己一样命运的烟脂, 最终却和自己变成两种截然不同的人的时候，她终于明悟, 从来不是命运决定了自己要变成什么人, 决定自己的未来的那个人，只会是明夜她自己。
　　每一次看到《江山策》接下来的剧本的时候，景桐都觉得内心充满了吐槽欲, 在电话里和《可爱的她》何导聊天的时候，说起了剧情的话题。
　　说这个话题之前景桐先问一句, 对何导需不需要剧情保密, 赵导笑眯眯说我对太太哪有秘密啊, 何导则是冷笑一声，“他这部剧的一些剧本分镜都是我帮他画的。”
　　………又被糊了一脸狗粮。
　　“何导，我觉得这两个剧剧本都超级无敌绝棒，角色鲜明剧情流畅镜头色调完美内容充满深度，简直是想为你们打CALL！”
　　何导语气冷酷, “说重点。”
　　“所以，为什么感觉两个剧本里，女性角色之间的互动都有些奇怪啊？”
　　冷酷的何导顿时有些心虚，“呃……哪里奇怪啊，我觉得很正常啊。”
　　景桐请教道：“比如《江山策》，如果是我之前看其他电视剧里，剧情进展到现在应该是打脸渣男渣女拥抱真爱，怎么女主二话不说就把男配的头给砍了……”
　　原来只是在好奇剧情，没有质疑角色直接关系太混沌太暧昧……
　　何导心中松了口气，义正言辞道：“小桐你不要被过去的的剧情套路束缚了，我们影媒人就是要敢于突破旧的束缚和局限，男主总是深情款款，女主总是天真傻白甜，女配总是妖艳贱货恶毒至极，这种人设已经过时了！我们，要找到未来影媒潮流的新方向，绝不能固守于过去！”
　　景桐顿时被这一套冠冕堂皇的话给说服了，呆呆附和着，“啊……是这样吗，那我适合什么样的剧呢？”
　　“你当然适合两个美少女在一起谈……呃，谈天说地，对！美少女在一起谈天说地携手度过青春岁月的剧本啦！”
　　沃德天差点暴露了！！！
　　还好她机智！！！
　　明明感觉小桐一张精致漂亮的脸，偏偏气质里又带了一些文艺忧郁的气质，格外适合接一下百合剧本的，但是她才十八sei啊十八sei，这样一个单纯天真的小孩子，何导感觉自己实在没办法拐骗她。
　　何馨你冷静冷静，景桐还是个孩子，你千万不要在违法犯罪的边缘试探！
　　八月份末的时候，《江山策》终于从南方取景结束返回了京城，而回到星耀影视城刚刚拍了几天《可爱的她》后，就迎来了京影的开学日。
　　因为今年的京影入学新生里有景桐这个当红流量的缘故，京影学院新生报到的第一天一大早上，还没有几个新生来排队办理入学手续的时候，校门口已经涌来了不少媒体。
　　今年的今年北影新生报道并未对媒体开放，所以今年的这些媒体只能围在校门口在校门口对新生进行采访，当然，景桐一直是他们多次问起的话题。
　　能看上京影的学生当然不会怯场，记者随意找了一个漂亮的女生采访后，该女生对于景桐的话题，并没有像是其他学生一样说着【很高兴和她做同学】。
　　“我只是出道比她晚了一些而已，其他地方并不觉得比她差太多。”
　　这种张扬的回答不仅顿时迎来了景桐粉丝的吐槽，更吸引了一大票关注的目光，不过漂亮少女本人撩了撩头发，已经干脆利落的进了学校。
　　景桐今天早早就做了盛小姐的迈巴赫过来，因为还没有开始报名，所以她现在只能乖乖坐在车里。
　　轿车停在学校门口，而盛小姐则坐在后座敲着自己的笔记本电脑键盘。
　　盛小姐看着电脑屏幕，一边道：“有不少网络主播堵在门口，就等着你下车直播你今天的报道全程了。”
　　接过了小助理从副驾上递过来的身份证和录取通知书的景桐，感觉有些澹“这个也有人直播啊……”
　　和盛小姐同坐一张车，小助理怂得挺直脊背端坐在副驾上不敢乱发言，听到景桐的话，也只是十分严肃的说着：“嗯，无聊的人总是有的。”
　　景桐扒着车窗户看着外面，“可是，等下我始终是要下车的啊。”
　　一想起被人直播【向我们走来的就是景桐】【她迈着矫健的步伐向我们走来】【精神昂扬的像我们展示青春的朝气蓬勃】
　　………景桐觉得这实在很耻。
　　盛小姐关了笔记本电脑，“没关系，等一下车子直接开进去就好。”
　　景桐讶异的啊了一声，“不是说今天新生入学日，媒体和车子都不能开进学校吗？”
　　盛小姐没有回答，她看了眼手腕上的手表，对司机道：“时间差不多了，进去吧。”
　　迈巴赫轿车通行无阻的驶进了京影学院大门。
　　景桐：好的好的，我知道了，有钱就是可以为所欲为_(:з」∠)_
　　□□月份是刚刚入秋的季节，京城的天气倒还比较暖和，景桐今天只穿了一件短袖白T，外面简单的套了一件浅灰色棒球衫，看上去非常的青春活泼。
　　新生报到流程比较简单，十几分钟就结束了，于是除了被好奇的新生拍了几张照片以外，今天坐着盛小姐的车进学校又坐着她的车出去的景桐，一路都没碰到半个媒体，一群直播主播和媒体记者们大失所望。
　　新生入学以后就是入学典礼，今天盛小姐去了南京，她原本还有些不放心小姑娘能不能在大学生涯里荣辱集体，小姑娘恨不得举手朝天发誓自己一定能行。
　　入学典礼这种事情当然得一个人参加，在场的人都是学生，虽然对景桐有些好奇，不过倒是还能保持未来明星的一些矜持，有条不紊的进入了会场，景桐也乖乖和自己班同学坐在同一片座位区。
　　国内开学典礼给人印象最深的是领导讲话，京影也不例外，大家鼓掌以后校长校党委书记等等开始一一讲话，大抵都是奋斗今天展望过去之类的话，下面的学生对此反应平淡，直到今年的新生代表，一个格外漂亮的女生上台发言的时候，会场里才响起了一些议论声。
　　景桐有些疑惑的发觉不少学生回过头来看了自己几眼，而后交头接耳起来，旁边的一个同班女生拉了拉景桐的衣袖，“陈寻可是我们的同班同学，她怎么好意思啊……今年的新生大晚上本该是你的，你可是今年的专业成绩文化成绩第一。”
　　话里满满都是对陈寻用了难看手段，抢走了本该属于景桐的新生发言人位置的愤慨！
　　景桐默了一下，如果现在她说这个所谓的新生代表发言人，是她主动推掉的……这位愤慨的同学会不会很尴尬？
　　她看了看会场里新生们的交头接耳议论纷纷，又看了看台上面不改色的新生代表发言人，觉得自己这位女同学大概被自己坑了。
　　好心虚………
　　开学典礼结束后所有人有序散场，景桐正打算和自己同学去看一看自己的宿舍，却看到不远处迎面跑过来一群人，男男女女都有，举着手机就对景桐拍个不停，表情十分狂热。
　　现场都是学生，哪能想到学校的开学典礼也会这么一些狂热粉丝挤进来，面对这种犹如丧尸围城的架势顿时有点发懵。
　　就在这些粉丝已经快要挤到景桐身边的时候，而之前的新生代表已经挡在了景桐面前，“表演（3）同学把景桐同学围在中间，别让那些人进来！”
　　她表情沉稳语气从容，看到同学把景桐安全围在中间后，才转头对这群粉丝道：“你们拍了不少照片了应该满足了吧？非法进入学校打扰学校正常秩序这种行为，不仅景桐不喜欢这种行为，而且等下你们被保安逮住了她还要帮你们揪心，是她的粉丝现在就赶紧离开吧！”
　　一群狂粉面面相觑，最后鞠躬对景桐说了声抱歉后纷纷四散离开。
　　景桐赞叹的看这位新生代表一眼，“陈寻同学，你好帅啊……”
　　新生代表满脸严肃，“请不要对我这么笑，我是把你当做竞争者去看待的！”
　　景桐喔了一声表示自己知道了，而后道：“陈寻同学，可是你脸红了。”
　　陈寻：“………住口！”
　　

　　☆、第77章  老好人

　　新生入学后, 开学典礼和初步选拔班级干部, 领校服教材领一卡通领军训服再后来, 就是开学必备的军训了。
　　而军训之前, 景桐发现自己的班级里除了超帅超帅的陈寻同学以外，还有一个之前眼熟过的国民弟弟钟霖。
　　这位微博上粉丝过千万的国民弟弟在微博上人气超高, 前几天入学报道的时候由于没有经验，结果记者们和直播主播们没能等到景桐, 却等到了钟霖, 小少年被堵在校门口进不去出不来, 要不是学校保安出来，估计那天他就真的没法报道了。
　　开学典礼后是班级新生初步熟悉, 系主任辅导员一堆讲话巴拉巴拉, 然后就是初选班级干部。
　　辅导员本来还想让景桐担任班长之类的职务，被她赶紧笑着推拒了。
　　她最近接连两部戏要拍到十二月份左右，连练琴的时间都被压榨到一天只有睡觉前的一个小时, 除此之外几乎没有其他多余的空闲时间，简直可怜兮兮。
　　班长班干部团委书记这些事情只能婉拒, 她是真的没有多余的力气去为班级做贡献了。
　　“这个……我觉得陈寻同学比我更合适, 昨天我遭到粉丝围堵, 她居然那么指挥若定的解决得那么好，她真的很有领导才能的！”
　　陈寻一脸生气的转过头来，“才不要你推荐！”
　　景桐笑眯眯起来，“可是陈寻同学太帅气了，我就觉得你很合适嘛。”
　　陈寻同学顿时满脸通红的猛地转头过去, 动作之大，椅子在地上摩擦出明显的尖锐声音。
　　真是的，这个人怎么就能自然而然说出这种让人害羞的话来啊！
　　班级里就传来轻轻的笑声。
　　这位陈寻同学面容生的张扬又漂亮，鼻梁挺直面容深邃，颇有些异域风情的感觉，这种充满攻击性的容貌本来是不太容易被人亲近的，一看上去就觉得是很高冷很不好相处的人。
　　而且之前又有陈寻用手段抢了景桐新生代表发言人的传言，大家一开始时候对她更是没有好印象。
　　不过自从那次一起把景桐围在中间抵挡狂粉后，这个班级尤其是女生群体和陈寻的关系，就开始微妙的缓和下来。
　　最后辅导员还是不想放过景桐，毕竟这个小姑娘笑眯眯的双手撑着下巴看人的时候，实在是太可爱了，可爱得实在是想让人多逗逗她，辅导员开始向学生咨询专门给景桐安排一个什么职位，悠闲又好听那种。
　　班级里学生踊跃举手发言。
　　“锦鲤！”
　　“表演三班形象代言人！”
　　“萌物！”
　　“吉祥物！”
　　就连国民弟弟都兴奋得举手发言，“小天使！”
　　这次表演三班班级里简直是一片哄笑声了，“没想到啊没想到，钟霖你居然还会这么少女心哈哈哈哈哈哈……”
　　陈寻深有同感的点头，这个人和景桐一样，到底是怎么说的出这么羞耻的话来的啊，简直可怕！
　　最后景桐的职位定了下来，【表演三班吉祥物】……关于这个，景桐最终还是没能拒绝成功，关于这个事情，她决定死都不让盛小姐知道了！
　　实在是太羞耻了。
　　新生自我介绍以及班干部选拔结束后，男生女生都来找景桐想加个微信，景桐都一一加了，最后只有陈寻没加。
　　景桐坐在座位上转头看着陈寻，她的眼睛眨啊眨的，“班长大人，我可以加你微信吗？”
　　班长大人板着一张铁面无私的脸，“我们应该没什么必要加微信吧。”
　　景桐认真想了一下原因，“毕竟我也是班干部啊，想和班长大人在班级问题上多多交流一下嘛。”
　　………你走开，吉祥物也算是干部吗？！
　　于是，最后还是别扭地加了微信。
　　毕竟全班都被拉倒了一个微信群里，微信上不碰面是不可能的―――陈寻这么说服了自己。
　　钟霖过来要微信的时候，景桐正在填自己军训服和校服的尺码表。
　　“景桐，你还记得我吗？！”
　　连尾音都仿佛激动得带上了感叹号，景桐一抬头，就看到一张年轻俊秀朝气蓬勃的少年人脸庞。
　　“当然记得，国民弟弟嘛。”
　　在少年有些失落的目光里，景桐笑着伸出来右手站了起来，“我也还记得，我说过非常高兴能和你一起努力成为一个好演员。”
　　钟霖红着脸和景桐我的手，激动的都在打颤音，“我……我我也非常高兴！”
　　一旁的陈寻有些疑惑，“这两个人以前认识？”
　　邻座女同学兴致勃勃给她科普，“你那时候没看微博吧，就是那时候高考成绩出来了，然后钟霖的粉丝作妖嘛……”
　　在高考成绩刚刚出来的时候，作为今年同样受到很多关注的两个高考生之一，原本成绩一向还不错的钟霖却高考失误，这件事情不仅引来黑粉对他狂批猛嘲，也让粉丝有点无法接受。
　　无法接受的粉丝冲动不理智之下，开始拉今年另外一个明星高考生下水，眼看景桐的成绩还没贴出来，就弹冠相庆说她今年肯定考得更差，钟霖才不是最差的那一个。
　　再加上后来还有一些其他明星的粉丝加入战场，混水摸鱼添油加醋挑拨离间，于是这场粉圈战争闹得很大，还上了好几个微博热搜。
　　事情闹得太大，所以后来景桐工作室贴出来景桐的真正成绩以后，简直很是打了一些人的脸。
　　无缘无故被拉下水，倒霉得像是人在家中坐锅从天外来，这件事情以后无论粉圈还是八卦圈里，都觉得钟霖和景桐以后估计就要变成生死仇敌了。
　　但是万万没想到这件事情景桐高高拿起后轻轻放下，不仅一笔带过了这件事情，还顺手安慰了一下当时高考失误的钟霖。
　　经过这次事件以后，钟霖家的粉丝和景桐粉丝几乎是不打不相识，几乎称得上粉圈关系最和谐的两家粉丝了。
　　听完一切前因后果，陈寻转过头去看了景桐一眼。
　　“什么嘛……这样老好人。”
　　她心中轻轻哼了一声。
　　景桐倒不觉得自己是老好人，自己之前推了新生代表的任务，结果却害得陈寻被误会，对于此事一直有些愧疚，而且这种事情还很难亲口去澄清。
　　“什么？我辛苦争取来的荣誉，居然是你主动推掉的？”
　　总觉得这样，班长大人会更加生气。
　　所以这些日子以来，景桐一直用自己的方式帮班长大人缓和同学关系，而当她还没来得及松一口气的时候，她发现自己似乎又坑了一个人。
　　晚上躺在宿舍床上和同学聊微信的时候，景桐和钟霖说起了之前高考的事情。
　　钟霖，【其实高考第一天的语文和数学科目，我缺席没去，只考了后面的英语和综合。】
　　景桐倒是第一次听说这种事情，【这，是怎么回事？】
　　【那天我在去考场的路上碰到了一起车祸，送到医院的时候发现大出血的伤患血型和我一样有些特殊，医院对这种血型没有足够的存量，我那天抽了很多血后来晕了过去，没能赶上高考。】
　　【为什么不把这件事情说出来呢……我记得那时候你受了很多非议吧。】
　　【失败就是失败，没有其他借口。而且哪怕从这里跌倒了，我也想从其他地方再站起来给所有人看看，在此之前，还请您帮我保守一下这个小秘密，诶嘿。】
　　最后他在微信里说，【其实献血的时候我也有些犹豫的，但我想如果是您的话一定会毫不犹豫的去做的，那我把您当做偶像的我，无论如何也不能给自己偶像丢脸。】
　　景桐心情复杂，【你……不要把我美化得太伟大了。】
　　国民弟弟内心的景桐简直是一切真善美伟光正的化身，简直出场自带天使光环特效和圣歌bgm那种……景桐对此表示压力山大。
　　“没有美化，在我心中您就是这样的人！”
　　―――不你冷静一点，我真的没这么好。
　　完蛋，刚刚开学而已，居然已经不知不觉的坑了两个同学。
　　刚刚艰难的补偿了班长大人，结果马上发现自己又在无意中坑害了一个无辜少年。
　　今天的景桐，也超丧的_(:з」∠)_
　　京影学院今年的军训，从九月八号开始，而从八号以前，景桐的微博下粉丝们就在疯狂刷屏，跪求景桐好好涂防晒霜好好保护她那张盛世美颜，各路粉丝疯狂安利避免晒黑的小技能和各种好用的防晒霜。
　　大概是小偶像年纪还小的缘故，虽然粉丝群体里有不少女友粉老婆粉老公粉，但景桐家的粉丝总体对她都是充满了慈爱的。
　　而景桐则用一句话，成功让这些满心慈母心肠的粉丝说不出话了。
　　“啊嘞？我是那种不太会晒黑的体质呢。”
　　粉丝：……好的我们闭嘴了！
　　超气.jpg
　　

　　☆、第78章  撸猫

　　陈寻, 最讨厌景桐了。
　　因为她简直是非常的麻烦。
　　今年的京影新生有钟霖和景桐这两个娱乐圈新生代, 所以连军训期间也不大安稳, 有些疯狂的粉丝为了接近偶像, 偷偷跑去学校和军训的地方各种围追堵截，而后泄露出大量关于景桐和钟霖的军训照片。
　　因为之前有粉丝混到学校里来, 学校又一次加强了安保，景桐和钟霖也一直在微博上呼吁粉丝不要做这种事情, 不仅破坏学校秩序, 而且也不太安全。
　　虽然盛小姐给景桐配了保镖, 但是她毕竟是学生，让保镖护卫自己上学这种事情未免也太不像话了。
　　好说歹说以后, 这种私生饭混进学校围堵的状况总算得到了一点改变, 而且每次军训结束的时候，表演三班的学生都是列成整齐方队，把景桐景桐送回宿舍, 彻底隔绝一切私生饭的围追堵截。
　　于是今年的京影新生军训就能看到很奇妙的场景，表演三班结束训练后, 全体学生自动整齐列队, 一路喊着口号踏着整齐列步把小姑娘送回了女生宿舍。
　　景桐也一脸黑线的说过不用这样, 结果被班长大人板着脸镇压了。
　　“你可是我们班辅导员钦封的吉祥物，让你出了事岂不是我这个班长的责任？！”
　　“对对对，班长说得对！”
　　“我们都走得挺开心的啊吉祥物！”
　　“还别说，走方队还感觉很有趣的。”
　　什么，你说钟霖也是明星, 怎么不需要保护？
　　拜托，是他他自己哭着喊着要成为护卫方队的一员的好吗！
　　这件事被其他班级的学生拍下来流传到了网上，当时还引起了很多人的啧啧称奇。
　　“我原来以为景桐只是在娱乐圈人缘好，没想到她是走到哪里都人缘这么好啊……”
　　“全班宠爱着的小公举，这种剧情好苏啊……不过我感觉疼疼估计会觉得很羞耻哈哈哈哈哈。”
　　“疼疼，一个自带好感度光环的人！”
　　“简直是对灵长类专用的大杀器哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“其实我有点好奇啊，这种年纪的小姑娘小男生，尤其是京影这种学院的撕逼预备队的学生，在看到这么优秀漂亮聪明的同龄人的时候，就不会感到嫉妒吗？”
　　“我也觉得好奇怪，明明这种年纪的同龄人，看到景桐这样的人生赢家不说嫉妒，至少会感觉不太舒服进而孤立她的吧？”
　　“对，所以现在这种全班千娇百宠的场面到底是怎么回事，我的一个锦鲤朋友说她感觉自己真正粉丝的地位，再一次受到了威胁……”
　　“作为疼疼的同班同学，我来披马甲回答一下大家这个疑问吧。在没有亲眼见到景疼疼之前，我也满脑子不服气想着有什么了不起不就是比我出道早一些吗？但是等真正和她成为同学后，这些嫉妒到牙酸的想法顿时什么都没有了……不知道各位养过猫吗？我感觉我们班现在的状态和养猫有些相似。嫉妒一只萌萌猫咪的美貌？？？不存在的，只想节衣缩食为她买世界上最棒的猫粮，然后把她抱在怀里疯狂的撸猫……_(:з」∠)_”
　　―――好的，破案了。
　　这个评论，陈寻也看到过，那时候她十分不屑一顾，觉得自己简直是唯一坚守内心对景桐铁面无私的人。
　　在一片疯狂撸猫的气氛里，自己简直就是一股清流啊。
　　陈寻还是非常讨厌景桐。
　　因为她简直是太老好人了。
　　明明自己忙得不得了一秒钟恨不得掰成两半来用，有的时候军训了换了衣服洗个澡就得赶紧赶着去片场，但就算她这么忙，班级里的集体事情从来不会落下半分，哪怕有同学在这种时候在演技在情绪表达上有疑问，请教她的时候也不会有半点推辞。
　　能完全感觉得到的，这个人在面对你的时候充满了耐心，没有半点焦躁不耐烦，她能够清晰察觉到你的表演每一处需要改进的地方以及已经进步了的地方，并加以真心实意的建议和表扬。
　　后来陈寻是在看不下去了，她组织同学在每周星期天组成互助小组，有兴趣的可以在那一天一起去表演教室，和景桐实践和探讨大家各自的表演方法。
　　“其他时间就不要去打扰景桐了啊，听到了吗你们！”
　　班长大人恨不得对着所有人的耳朵说出这句话，包括景桐。
　　来到京影表演系上学的学生，肯定都对成名有着渴望的，而景桐则在微博里常常安利她的同班同学，哪怕是一些乏味的小事情在她的描述下，仿佛也趣味十足起来。
　　因为担心自己的粉丝非议她的同学蹭热度，所以一开始景桐就用词就特别谨慎，她本人也常常在评论里引导粉丝言论，硬生生把撕逼成性的粉圈，变成了团结友爱正义善良的大型养老组织。
　　常常有女同学男同学捧着脸一脸陶醉的和陈寻说：我真的有这么好吗？我觉得疼疼眼睛里的我，简直已经是个天使了。
　　是的，景桐总有这种魔力，当她欣赏赞叹的看着你的时候，你会毫无理由的相信自己就是全世界最正义最善良最可爱的人。
　　一切自卑的卑劣的阴暗面，都仿佛在她的目光下消融一空了。
　　陈寻和她提过一句，让她不要做这么麻烦的事情，结果景桐本人反而一脸无辜。
　　“不麻烦的，我的经纪人也让我勤发些微博，我正愁不知道发什么呢。”
　　陈寻，果然还是最讨厌景桐了。
　　因为她实在是笑得太让人招架不住。
　　对其他人笑也就罢了，对钟霖那个一看就对她意图不轨的人也这么笑，简直是引狼入室。
　　这种时候传绯闻，对于事业上升期的两个人来说可不是什么好事，陈寻自认为是班长需要对班级里的同学认真负责，于是常常在钟霖凑到景桐身边的时候，拉着一群女生过去，彻底隔绝了这两个人的单独接触。
　　班里的男生对景桐多少还在意男女之别，女生就没有这个顾忌了，撸猫起来时候何止物我两忘，简直想忽略全世界。
　　陈寻彻底无视了钟霖哀怨的目光。
　　我这是在为你好啊，孩子。
　　陈寻因为军训队列动作标准，所以在队列外成了模范标兵。
　　她当时还想一定要胜过景桐，所以军训的时候格外耐力，谁知道景桐压根没有和她一争高下的意思，安心的在队列里做一个千娇百宠的小可爱。
　　陈寻，超气的&lt(｀^)&gt 
　　景桐平日里明明身高并不算矮，但是给人的感觉总是小小一个小可爱，而当她穿起干净利落军训服的时候，才顿时有了一种英姿飒爽的的美感。
　　有时候她也会自拍两张，似乎是发给别人。
　　“是发给盛小姐，她还从来没见过我穿军装的模样呢。”
　　盛小姐……喔，就是之前说的那个世交家的姐姐？
　　居然对着手机都笑得这么开心？
　　陈寻严肃更正，“………这不是军装。”
　　“不管不管，四舍五入一下应该也算是了吧？”
　　你的四舍五入大法用得真好。
　　她似乎是哪怕天气特别热不太会流汗的体质，但也的确如她所说那样很难晒黑，哪怕军训的时候被晒得小脸通红，一远离太阳马上就会重新变得白白嫩嫩起来。
　　结束一天的军训的时候，常常一群同班同学围在她身边拍照，“疼疼，可以做一个双手在头上的猫咪耳朵动作吗？”
　　景桐脸红的把双手伸在头上蜷缩成猫耳朵模样，“这……这样吗……”
　　一群猫控简直被萌了一脸血，陷入了持续性掉血状态中甚至完全忘记了拍照。
　　陈寻翻着白眼过去驱散，“喂喂喂你们快够了啊，真当这里是大型养猫集会了？”
　　她做标兵做得好，教官常常让她带班，自己在一旁欣慰的看着。
　　拉练的模范当然要比普通学生更累一些，无论是喊操还是纠正学生的动作，都很费心力，甚至唱军歌的时候也是她顶上，很多时候结束一天的拉练，她的嗓子已经哑得不成样子了。
　　这个时候，小姑娘就会特别体贴的拿来润喉糖胖大海西瓜霜葡萄糖水盐水这些，一股脑的给了陈寻，“班长大人你辛苦了！”
　　班长大人严词拒绝。
　　景桐笑起来的模样真的很像一只猫咪在撒娇，“班长大人你拿着好不好，不然等下我还得抱着回宿舍。”
　　陈寻不自在的别过头去，心中的坚持摇摇欲坠，“我不搞特殊化的！”
　　小姑娘疑惑地啊了一声，“特殊？喔没有没有，全班同学我都发了一份的！”
　　陈寻：“……………”
　　果然，景桐是全世界最讨厌的人了！
　　但明明景桐就是这样讨厌的人，为什么她找景桐身上令人讨厌的地方的时候，会找得这么艰难啊！
　　根本找不到的吧！
作者有话要说：　　盛小姐：？？？你们冷静一下，这是邪教！

　　☆、第79章  盛小姐不开心

　　每天的日常军训结束后的时间, 京影学院别的新生都可以休息了, 而景桐还得鼓起精神, 以饱满的状态去星耀影视城拍戏。
　　军训的时候已经非常耗费精力, 之后不仅得挤时间出来去拍戏，还要保证状态和水平的不下滑, 即使是景桐也多少感觉有些吃力，不过还好半个月时间不算短也不算长, 这段军训终于总算快要熬过去了。
　　因为之前和《江山策》剧组去南方取景, 《可爱的她》里女主戏份的拍摄也就落下了一截, 之前景桐在南方的时候《可爱的她》剧组一直是先拍其他主演的戏份，而后回来这段时间一直都在补拍她的单人戏份, 最后才是双人戏多人戏团体戏。
　　大一的课业虽然相较军训时候而言还算轻松一点, 不过也是非常忙碌繁杂，文化基础课例比如艺术修养、视听语言、音乐名作、英语、政治这些就不说了，声乐、台词、形体、表演这四门表演系学生基本课, 更是必须要每天打好基础不能松懈。
　　除此以外，京影表演系学生每天早上五点半时候还要出晨功, 所谓晨功, 就是以语音发声和形体练习为主的练习, 比如呼吸练习、喊嗓、绕口令、诗词、踢腿、压腿等等，做这些的目的主从这种每日里活动唤醒全身，而后让这些东西逐渐成为身体的基础本能。
　　晨功是要记入考勤的，表演三班学生每天早上起床，就能看到班长大人都要拿着小本本, 板着脸先过来点完考勤，然后才和大家一起出晨功。
　　事实上不仅仅是三班学生，整个京影表演系的学生不管天上下火球还是下霜雪，每天早上五点半都必须要到操场或者声乐教室前的广场上出晨功，如同军校学生们有非常严苛的早操项目一样，晨功也是艺校越是必备的基本功。
　　班级里的同学现在已经能和班长大人随意开玩笑了，“班长班长，明天可不可以帮我作弊划考勤啊，我明天想偷偷懒来着～”
　　班长大人从鼻中轻轻哼出一声，“辅导员在你身后站了很久了，黄少歌。”
　　“啊嘞？！！”
　　转过头却发现背后空无一人，黄少歌翻着白眼叹气，“正直的班长大人居然也会开玩笑了，我太难过了。”
　　事实上他本人也只是在开玩笑而已，京影学院对于晨功基本功这件事情抓得很严，无辜缺席晨功次数达到3次就算旷课，一般很少有学生敢轻易触碰这个高压线，更不要说作弊。
　　凌晨五点半，这种整个京城都还在朦胧混沌之中的时候，青春活泼的少年少女，就已经用自己的声音慢慢唤醒了校园。
　　钟霖说的那句话是什么来着？
　　“这就是我辈梦想的声音啊！”
　　啊不行，太中二了，这段掐掉掐掉。
　　晨功先从开嗓子开始，而后活动身体，发声练台词，最后是绕口令，绕口令的练习看上去有些逗，不过对于气息平稳发声准确上的确是很有帮助。
　　同班女生们在一起练习的时候，常常有人在连绕口令的时候笑场，然后她们就发现景桐吐字非常清晰，几乎很少有念错笑场的时候。
　　“疼疼，感觉你都不怎么需要练习了吧。”
　　然而小姑娘却愁眉苦脸垂下头，“不，我的问题还很大。”
　　“G？明明无论声音和气息都很稳！”
　　“就是因为太稳了。”景桐眉眼都有些低落的下垂着：“为了这种稳，我念台词的时候总会下意识放慢语速，如果是遇到冷静克制之类的角色，这种语速当然可以，不过如果碰上随时需要抽风起来的角色，这种语速就绝对不行了。”
　　“呃……为什么会这样？”
　　景桐解释道：“为了纠正我以前说家乡话时候的口音，留下来的后遗症。”
　　景桐刚从下渠村出来的时候，她想用最快的速度去纠正自己的读音，就用了自己特殊的办法―――放慢语速一字一句的纠正式读音。
　　因为语速慢下来，就有足够的时间去思考和纠正，久而久之她的读音倒是标准了，不过说话起来的时候，语速就自然而然慢了下来。
　　当然，这种景桐特有的说话方式并不会让人觉得怪异，她这样一字一句的说话起来的模样，反而更加显得认真真诚。
　　如上述所言，她这种特有的语速，如果是遇到陆清澄明夜这样冷静克制的角色，那这种语速当然可以，不过如果碰上了宋怀瑜这种需要抽风起来的角色，那这种语速就绝对不行了。
　　和陆清澄明夜这样一出场就耪ㄌ欤自带威武雄壮Bgm的女主不同，宋怀瑜是个成长型的角色，刚出场的时候不仅高傲无脑拜金虚荣，而且人生空虚从来没有梦想也从来没有目标。
　　宋怀瑜一直一来都活在自己母亲的操控之下，而当这种人生又一次迎来失败，在和第三任男友蒋康阳分手后，她终于才开始反抗开始寻找起来。
　　反抗母亲，寻找自我。
　　在这种反抗而寻找的过程中，她还时不时就来一次阶段性沮丧偶发性抽风，情绪激烈语速飞快的怼人一脸这种更是常有的事。
　　目前为止，《可爱的她》的何导对于景桐的演技水平情绪爆发力完全满意，让她稍微觉得有点瑕疵的，就是景桐的台词语速了。
　　这种表现已经足够何导给景桐打90分，不过何导心中的有点瑕疵，那在景桐心中就是无法饶恕的错误了，这几天来她一直在苦恼这个问题。
　　钟霖这时候终于有机会凑过来，“语速缓慢的习惯不是一天两天养成的，所以改正的话一天两天也没办法做得到，景桐你就每天先针对角色的特性做练习，再慢慢彻底改正这个习惯吧。”
　　他笑着说：“不要太着急了，你已经做得足够好了，尽自己最大的努力就好。”
　　景桐想了一下，抬头点头笑着用家乡话对钟霖说了一句话。
　　钟霖啊了一声，脸上满是茫然。
　　景桐笑，“我在用家乡话说谢谢你啦。”
　　一群同班同学顿时反应过来。
　　“啊，想要疼疼用家乡话念我的名字！”
　　“我也想！”
　　“我也！”
　　景桐无奈的手抵额头，最后还是满足了她们的小愿望。
　　小姑娘的家乡话总呆着一种软糯娇柔的感觉，说话起来似乎比起平日都更可爱了几分，俨然一个合法萝莉了，同学们纷纷表示此生已然无悔。
　　陈寻朝这边看了一眼，而后口中轻轻切了一声。
　　“什么嘛………都不会拒绝人的吗。”
　　…………………………………………
　　自从从景桐去京影学院念书以后，盛锦绣就常常从她口中听到一些陌生的名字了。
　　陈寻同学，班长同学、钟霖同学、罗文君同学，除了这些陌生的以前从来没有听过的名字以外，还有其他很多很多的，在学校里在盛锦绣不知道的时候发生的很多事情。
　　景桐总能够把生疏客套的称呼说得特别亲近，在她口中大抵混蛋都会变成可爱的昵称。
　　察觉到这一点的时候，盛锦绣敏感的发觉到自己心里有了一点微妙的不爽。
　　不，不只是一点而已，是非常的不爽。
　　明明是知道的，虽然常常把景桐当做小孩子一样去照顾，但实际上她今年已经十八岁，已经是个成年人了。这样青春活泼的年纪，即将兴致勃勃半只脚踏入社会，理所应当有着她自己的交际圈朋友圈。
　　不仅仅是这些班长同学钟霖同学而已，在未来的以后很长一段时间里，她还会着有着非常好的知心朋友，挚友、闺蜜，甚至恋人丈夫，等等。
　　她一定会有的，这简直是想都不用想的事情，没有人会讨厌她，没有人会拒绝和她在一起的相处时间。
　　虽然内心告诫着自己要和小朋友保持距离，毕竟，哪怕是真正的父母家人都不能管得到别人的交友上面吧？但是手上还是忍不住打开了微信，微信界面上还有刚刚小少女发送过来的信息。
　　【明天军训结束后，我们表演三班今晚要去聚餐啦，我还从来没有集体聚餐过呢，盛小姐！】
　　她会有另外一个交际圈，她会有另外一个世界，她会在自己的视线所及范围以外，成长为一个无比优秀无比独立的人。
　　明明这样的事情早就知道，但为什么此时此刻想起来的时候，竟然觉得有些难过。
　　【不要喝酒，你还不到喝酒的年纪。】
　　这句话发送过去后半天没有回应，大概那边正在忙碌课程或者拍戏，盛锦绣靠在办公室软椅上，想了许久，最后拿起了手机。
　　【明天晚上我去接你。】
　　她看着手机屏幕许久，最终还是一个字一个字的，删掉了微信输入框里没有发送出去的这行字。
作者有话要说：　　今天回家很晚，就只更一章啦_(:з」∠)_

　　☆、第80章  暧昧

　　景桐现在两个剧撞在一起, 哪怕想偷懒也不可能, 《江山策》剧组在南方取景拍戏的时候, 赵导就按照之前和自己夫人商量过的, 给景桐加大加大工作量拍摄量，这样回到京城星耀影视城的一段时间里, 这段时间她就可以暂时专注于《可爱的她》了。
　　星耀拍这两部戏找了这对夫妻档导演的确是很合适，毕竟夫妻两人在这种调档调时间的时候, 总比其他导演更加方便也更加简单一些。
　　今天拍摄之前, 何导鼓励宽慰她, “你语速的问题不要太担心，其实可以后期剪辑一下的, 实在不行不是还有配音嘛。”
　　“不行的。”小姑娘鼓起两颊, “台词基本功绝对不能落下，配音就是堕落的开始！”
　　何导就笑起来。
　　小姑娘对自己总是特别特别的严厉，哪怕是一点点在别人看来无关紧要的小瑕疵, 在他心中也是能愁得她吃不下饭也无法入睡的头等大事。
　　哪怕安慰她想让她放松下来也不行，哪怕她在你面前收起了所有焦躁和不安, 也会在暗地里难以抑制的辗转难眠。
　　但是今天的时候, 何导发现镜头里的景桐, 和之前的感觉不同了。
　　……………………………………
　　宋怀瑜是非常奇怪的人。
　　大概很男人都会在第一眼看到她的时候喜欢她，大多数女人都会在第一眼见到她的时候讨厌她。
　　而在长时间的相处后，这种情况很可能就会反过来了。
　　过分高傲、自尊心强、敏感又记仇、毒舌又恶劣，简直就是一个炸弹一样，随时都能往四周喷射火焰和弹药碎片。
　　就算实在漂亮, 也只会让人敬而远之。
　　她因为从小就生得漂亮，身边都告诉她，【你这样漂亮根本不需要努力啊】【长成这种模样，只需要等着别人的宠爱就好了】【学习和能力这些有什么用，难道不是靠男人更轻松一些吗】
　　从小到大，不仅父亲母亲也这么灌输她这种理念，就连同学老师都在有意无意像纵容着她。
　　【成绩不好可以理解，漂亮的女孩子一般成绩都不怎么样嘛】
　　【你只要找最优秀的男人嫁给他就好了，多轻松啊。】
　　她大学一的时候开始了自己的第一次初恋，大四的学长楼向东是学校里的风云人物，长得帅，能力好，还是学生会主席，宋怀瑜不喜欢他，宋怀瑜想要的只是想要最优秀这个概念。
　　楼向东真的很优秀也很温柔，所以他毕业后短短时间做到了部门经理位置，所以他说分手的时候犹豫了很长一段时间，
　　这场恋爱持续了两年，宋怀瑜被分手的时候简直是措手不及，她恍惚着到街边便利店随便买了一包烟，便利店老板看了她一眼，给她一包女士香烟。
　　“抽这个吧，第一次抽这个不太难受。”
　　走出便利店的时候，她发现身后跟着一张奔驰G55，年轻而漂亮的男人停车下来对她挥了挥手，“你好，能把你手上的烟给我吗？”
　　宋怀瑜抽了口烟后咳得嗓子火辣辣的疼，她瞥了男人一眼，“你谁啊？”
　　年轻漂亮得过分的男人从逆光里走出来，他笑容灿烂，“我叫蒋康明，是你前男朋友工作的那家公司的总经理特别助理。”
　　所谓特助，当然只是集团公子哥下来公司镀金的说法，以前楼向东偶尔和宋怀瑜提过一句，这个男人是集团的二公子，刚刚从国外毕业回来，马上就会升任这家子公司的总经理。
　　这是个当前社会意义，毫无疑问上的优秀男人。
　　他轻轻拿掉了宋怀瑜嘴里的烟，“女孩子不该用这个。”
　　宋怀瑜百无聊赖的抱着双肩看他，“那女孩子该用什么？”
　　蒋康明就递过来两个今年最新款的LV和GUCCI的挎包，包里装满了各种牌子的钱包手包，以及近年度各种热门色号的全套口红，还有一张法国的机票。
　　“失恋后，要不要去法国散散心顺便谈个恋爱？”
　　他说，“我喜欢你两个月了，宋怀瑜。”
　　宋怀瑜理所应当的和蒋康明谈起了恋爱，为什么不呢，反正这个男人又优秀又不惹人讨厌。
　　说老实话，在谈过的三个男朋友里，宋怀瑜最喜欢的应该就是蒋康明了，这个男人年轻充满活力，虽然霸道但也懂得体量人。
　　得知自己女儿和蒋康明恋爱后，宋母打电话来让她好好拴着这个男人，要学会温柔小意要会体贴男人，巴拉巴拉一堆话，宋怀瑜很腻味的挂掉了。
　　这次恋爱持续了一年多，蒋康阳说分手的时候，颓丧得像是被分手的是他一样。
　　“我其实知道你是什么样的人，怀瑜。”他十分难过的说，“但我以为我能让你改得了。”
　　被分手的第二次，宋怀瑜已经轻车熟路了，她好整以暇问道：“那现在你怎么不以为了？”
　　“因为你还是不爱我。”蒋康阳轻轻道：“你永远不会爱任何人的，怀瑜，你只爱你自己。”
　　第二次被分手的时候，宋怀瑜已经快毕业了，这一次她的新恋情同样来得飞快，这个人是蒋康明的哥哥，蒋康阳。
　　和当初知道前女友分手第二天就和公司二代恋爱了一样，知道自己哥哥和自己前女友搞在一起的事情后，蒋康明觉得头上有些绿。
　　“为什么那个人是我哥哥？”
　　宋怀瑜就翻了个白眼，“我怎么知道你哥哥会窥视我那么长时间了？”
　　高傲无脑、虚荣任性、翻脸无情，却又清丽脱俗精致绝伦天然一副让人心动的脸，仅仅靠一张脸就足以做个该天打雷劈的人渣，这就是宋怀瑜了。
　　很多男人喜欢她，但从来没有男人爱过她。
　　前两次分手的时候，宋怀瑜都勉强能保持风平浪静，但是第三次被说分手的时候，她终于忍不住爆发了，她开始第一次正视自己的人生，开始思考自己一直以来所接受的理念是否正确。
　　最后，宋怀瑜发现自己其实心中原来一直都厌恶这样的自己，所以她才会把虚荣无脑摆在脸上，所以她被分手后才会觉得其实更加轻松。
　　她其实，一直想要有人来告诉她，这样是不对的。
　　哪怕是用分手的方式。
　　但是一直没有，大家都说着你不用这么努力，乖乖被我保护着就好，却又在另外一面觉得这样的宋怀瑜让人倦怠这样厌烦。
　　蒋康阳的未婚妻闻筝，蒋康明的现女友胡明月，楼向东的现女友方可人，宋怀瑜碰上她们的时候常常用自己倾国倾城的容貌碾压她们，不屑一顾高傲睥睨一副女配嘴脸。
　　但是其实她心中，是非常羡慕她们的。
　　真好啊，从来没人告诉他们必须要怎么做怎么做。
　　她们的人生，从来都是自己决定的。
　　宋怀瑜，也想要过自己的人生，但是过往二十年实在是过得太失败，她实在不知道自己能前往哪去一条路。
　　她大学读的是美院的服装设计，大三的时候和蒋康明恋爱，被他弄到欧洲去进修，勉强镀了一层还算唬人的金回来，但是论起真材实料的设计，她简直差了十万八千里。
　　在又一次和闻筝的互怼中，富家女再一次被宋怀瑜气得火冒三丈的时候，随口喷道：“你这种人也读服装设计？得了吧，你知道现在的新人设计师有多难出头吗？！我看你只有勾引男人方面天赋是点满了的！！！”
　　宋怀瑜恍然大悟，她赶紧问道：“你刚才说什么来着？”
　　闻筝没好气道：“你勾引人的天赋是点满的，怎么样不服气这个评价吗？”
　　“上一句！”
　　“你知道现在的新人设计师有多难出头吗………这一句？”
　　宋怀瑜右手握成小拳头在左手掌心上锤了一下，“你说得太对了，现在国内的服装设计师想要出头简直难如登天，你看方可人那么有天赋的设计师，现在还不是在啃馒头度日。”
　　“……所以？”
　　“所以，我们可以搭建人脉联络媒体，筹办一个国内让寂寂无名设计师来参加的综艺节目，得弄出一些噱头来，比如让一些当红明星来当嘉宾？你看国外这类的《天桥风云》不就很火，而国内这一片还是空白区！”
　　闻筝心中一动，脸上却做出不屑的表情，“资金呢？”
　　宋怀瑜看向她，“那不是有你吗？”
　　“我？那你能做什么？合作总该拿出你的诚意吧？”
　　宋怀瑜剥了一个橘子，笑得风情万种的塞到闻筝口中，末了还故意暧昧的轻轻伸出舌尖，慢慢舔了舔自己刚刚拿过橘子的食指指尖。
　　她笑得倾国倾城笑得胜辉谖眨“人脉的问题就交给我了。”
　　“你不是说了吗？我勾引人的天赋是点满的，世界上没有我勾引不到的人。”
作者有话要说：　　景桐：停车停车！！这不是去言情剧的车！！！

　　☆、第81章  抖m变态

　　《可爱的她》是一部可爱里带着励志、励志里带着诡异、诡异里带着煽情、煽情里带着温暖奇葩的剧。
　　剧情一开始就是女主被甩, 然后强吻了前男友的未婚妻闻筝, 在然后狠狠怼了闻筝讨厌的直男癌大哥过程中, 和闻筝结下了相爱相杀整天互相扎心的友谊（……？）。
　　闻筝是从小娇纵的富家女, 父母宠爱她的同时也从未对她抱有过期望，闻家看重的是长子, 对她唯一的要求是将来为闻家联姻，争取最大利益, 闻筝在宋怀瑜身上看到了一种和自己分外相似的被放逐感。
　　大概她们都是被喜欢着, 却从未被爱着的人。
　　后来剧情一路走向都十分诡异, 宋怀瑜终于发现可自己想做以及能够做到的事情，她攻略了投资方的前男友的未婚妻后, 攻略了前前男友的模特现女友胡明月, 又马不停蹄的攻略了前前前男友的服装设计师现女友方可人。
　　最后闻筝出钱投资，胡明月拉来自己的模特圈朋友们，方可人也找来自己的设计师同学们, 而万人迷宋怀瑜也收敛了一点自己身上的毒舌恶劣天性，放马出去勾搭了圈里的小生小花和时尚圈大佬。
　　最后这个真人秀综艺搭台组建起来的时候, 大家才惊讶而茫然的发现, 来的人关系都很复杂也很简单, 要么是宋怀瑜前男友现女友，前前男友的现女友，前前前男友的现女友，要么是想勾搭宋怀瑜的人，要么是宋怀瑜勾搭来的人。
　　“……………………”
　　感觉来到了, 人渣的大型劈腿晚会。
　　和《江山策》这样全是阴谋和算计，只能从黑暗里偶尔窥得见一丝光亮的剧不同，《可爱的她》这部剧整体而言都是温暖美好的。
　　宋怀瑜每次攻略一个前女友，都有一个温暖煽情的剧情，哪怕是三个前男友们虽然最后也谁也没有和她在一起，但是剧情最后的最后，他们都在这场相遇里成长为更温柔成熟的人。
　　哪怕是一开始无法理解她的父母，最后也迎来了悄悄来看了女儿参与策划的真人秀。
　　亲情、爱情、友情（………？），在这部剧里都有了重新的定义和思考，这大概是一部让人看了，会觉得有向上的力量的剧。
　　结束今天戏份的时候，南嘉恍惚着自己抱着小助理的肩膀走出来。
　　她哭唧唧对小助理说，“你去告诉我王姐，让她告诉我奶奶，我终于有喜欢的人了，我要嫁给她。”
　　王姐是南嘉的经纪人。
　　小助理面不改色问道：“哦，你要嫁给谁？”
　　“宋怀瑜！”南嘉轻轻拍着自己通红的脸，想让自己的脸降降温，“我永远喜欢宋怀瑜！”
　　恰好景桐笑着走过来，“诶？为什么不是喜欢我？”
　　南嘉看她一眼，赶紧捂上眼睛，“不，才不会这么笑，我喜欢的宋怀瑜才不会对我笑得这么温柔！”
　　景桐若有所思摸了摸下巴，对赵仪道：“原来南嘉是抖M啊……怪不得。”
　　赵仪深以为然，“对的，南嘉就是个抖M变态，小桐你以后离她远一点！”
　　南嘉顿时怒了，“我才不是变态！”
　　何导做在不远处，对景桐招了招手，“小桐快过来看看刚刚拍的这一段。”
　　景桐还没说什么，南嘉就激动得跑了过去，“导演导演，刚才这段有什么问题吗？需要再拍一次吗，拍十次我也没问题！”
　　何导心情复杂，“……就算要重拍，你这么开心干嘛？”
　　“没……没有，也没有很开心………”
　　景桐走了过去，“怎么了，何姐？”
　　“你这段拍得不错，不仅是语速的问题有点改善了。”何导指了指刚刚拍下来这一段，“明明没有太亲密的接触，不过情绪和眼神都非常有张力，感觉比之前【吻戏】那一场还有张力。”
　　单看之前那段【吻戏】倒是感觉还不错但是看了景桐今天这次风情万种的“诱惑”戏份，顿时就感觉之前拍的那次【吻戏】，愤怒泄愤的感觉多过了暧昧。
　　百合控何导觉得不满足。
　　景桐呃了一声，“何导这是言情剧……要是【吻戏】再更加热烈的话……”
　　何导恨铁不成钢的摇摇头，“难道你不觉得，之前那段吻戏再热烈一点的话，会更加有吸引力吗？”
　　南嘉鼻血都快流出来了，“要……要重拍那场吻戏吗，我不反对的……！”
　　景桐冷静的把南嘉按到了后面去，“可是何导，这样广电那边估计过不了吧？”
　　何导闻言顿时怅然，“也是……算了算了，就这样吧。”
　　景桐的军训实际上今天已经结束了，不过班长大人考虑到今天大家都累得不死不活，就把聚餐的时间放到了明天。
　　军训即将结束，景桐从此需要合格应对的就只剩下学业和工作，虽然减掉了一个军训，不过她现在也很难轻松得下来。
　　但即使是这种忙碌的时候，她也没有和来到京城以来遇到的朋友们关系疏离开来，所以她才会比谁都敏感的发现，最近的苏荷似乎好久都没联系自己了。
　　不，不是似乎。
　　上上周，还有上周和昨晚的微信，苏荷都没有回。
　　终于结束今天的拍摄戏份，景桐拿出手机，看到仍旧是没有回自己的微信。
　　景桐对于别人的隐私和私事一向都很注意距离，不该问的不问，不该说的绝对不说，非礼勿听非礼勿视非礼勿言，简直比真君子还真君子。
　　但是苏荷不是其他人不是别人，她是景桐的好友。
　　虽然苏荷在景桐面前常常一副没心没肺的模样，但不知为什么，景桐总觉得她的心中藏了很多很多事情。
　　非常难过的事情。
　　景桐不想被别人讨厌，但没办法，所谓好友就是就算被她所讨厌，也要好好了解到她有没有过得很好的人。
　　犹豫了片刻，就在景桐准备打个电话给苏荷的时候，手机屏幕上，盛小姐的来电显示亮了起来。
　　……………………………………
　　苏荷有时候，会觉得活着是很痛苦的事情。
　　她在圈里一直是古典温柔的形象，面面俱到体贴从容，无论什么场合，只要有她在就从来不会冷场。
　　她常常会笑，温柔的笑，宽容的笑、灿烂的笑，是这样一看上去就乐观开朗的人。
　　圈里的人都评价苏荷是面面俱到到几乎不会犯错的人，很好相处。
　　当然，好相处是因为她聪明体贴，从来不会说煞风景的话做煞风景的事情，也从来不会让人难做。
　　但是只有苏荷自己知道，这种好相处，很多时候都只是一种懦弱无力和软弱自私罢了。
　　当初沈橘和自己告白，她大惊之下立即拒绝，后来还立马换了经纪公司，再后来和沈橘关系发展到那种势同水火的地步，绝大部分原因都是因为她。
　　【我就算要喜欢女人，也喜欢秦微前辈那样的女人！】
　　情急之下，说了这种话。
　　当初为什么会对沈橘说出这样的话呢，不过是觉得前辈永远不可能喜欢自己，这样自己就能站在一个绝对安全的区域罢了。
　　她不喜欢沈橘吗？
　　如果不喜欢，当年为什么要对沈橘一直以来的亲近那么纵容？
　　说到底，不过是她没有不仅勇气承认这一切，也不相信自己和沈橘就算真的牵手后，能够顺利携手到最后。
　　明明是自己的错，最后却连累沈橘搞成那副难看模样。
　　后来多年以后，哪怕因为多番机缘巧合后因缘际会地和沈橘重新牵手，哪怕常常在恋人面前一副享受恋爱的甜蜜模样，但实际上她的心中，一直装着这么多年积累而来的愧疚和自我厌恶。
　　这八年来沈橘一直单身一人，虽然她常常在微博上时不时怼苏荷一句，但那是因为这么多年以来，她也只有用这种方式，才能感觉到自己和苏荷有了点联系。
　　她一直都在等着她。
　　从二十岁到二十八，因为自己，沈橘一生中最美好的岁月都和痛苦纠缠在一起。
　　一个人，有几个八年呢。
　　真的是太糟糕了，这样的自己。
　　告别医生后，苏荷没走电梯，从十二楼走到三楼，最后终于忍不住靠在走廊墙壁上，她手指有些颤抖的手从包里取出来一瓶药，然而手上一滑，药瓶咕噜噜滚了出去，最终滚到了一个人脚下。
　　苏荷抬头，从那人脚下抬头看上去，看到一张还算熟悉的脸。
　　“盛小姐？”
　　蹙着眉头的漂亮女人弯腰拾起了药瓶，她才看了一眼药瓶就被苏荷伸手抢了过去。
　　苏荷赶紧笑道：“最近有点内分泌失调，就买了点补药吃，让盛总见笑了哈哈哈。”
　　盛锦绣一脸平静的看着她，“哦，我才知道，原来盐酸氟西汀片居然是治内分泌失调的。”
　　

　　☆、第82章  红了眼眶

　　盐酸氟西汀片, 英文名是繁复难记的【Fluoxetine Hydrochloride Tablets】, 形状为白色药片。
　　主要适应主治病症, 是抑郁症。
　　………这个人的眼睛是扫描仪吗？
　　继景桐怀疑盛小姐的正体是测谎仪以后, 苏荷也开始怀疑眼前的人其实是一台扫描仪了。
　　不过一秒钟时间，甚至一秒钟还不到, 居然就看清楚了药品名字？？？
　　苏荷对于盛锦绣只有一些浅薄的了解，比如盛远集团比如绿岛酒店, 比如她的友人华致院线集团向以璇。
　　在一个月前, 这个名字对于苏荷的印象应该就是这样的, 【遥远的有钱人】。
　　但是自从一个多月前，科嘉酒店官方微博号放出景桐那张送盛锦绣的照片后, 全微博乃至苏荷, 都知道了这位神壕和景桐关系不浅。
　　虽然因为用的是世交这种含糊的关系，引来了许多人的扒皮景桐的家世，但是几乎没有人扒得出来过, 像是关于景桐过去的一切，都被一干二净的抹去了。
　　就像是过去时候的景桐, 从未存在于这个世上一样。
　　哪怕再怎么用力的扒皮反推, 最多只能扒得出来景桐当初读过的高中, 那个高中学校和老师都对她评价很好，除此以外能看到的东西就再没有其他。
　　一个多月前，盛锦绣在苏荷的印象里，就从【遥远的有钱人】，变成了【和景桐关系很好的有钱人】
　　【关系很好】, 这似乎也是和【世交关系】一样含糊不清的词语，问起景桐的时候，她也只是笑着说没想瞒着的，只不过一直没有好的机会说出来。
　　想想也是：你们知道盛锦绣吗？她我认识她，关系很好的！！！
　　这种话无论如何都不像景桐能说出口的。
　　只是这样想想，明明自己全家老小户口几何恋爱关系景桐都知道了，但自己似乎对于景桐像是仍然一无所知。
　　她的家庭她的父母她的过去，都犹如被雾色遮住了，看不清猜不透。
　　虽然景桐是个无论从看上去还是真正相处的时候，都会让人感到万分舒服万分亲近，简直恨不得把自己全部的难过和喜悦都对她倾诉的，这样能够信任的人。
　　哪怕她现如今会撒娇会大笑会耍赖会骗人，但是现如今仔细想想，却会发现她似乎从来没有说起过自己以前的事情。
　　从未倾诉从未难过，那些她眼眸里偶尔时候一闪即逝的忧郁，她从未让别人知道过。
　　就好像是，所有人都喜欢着她宠爱着她需要着她，但她却不需要任何人。
　　这实在是，有点让人难过的事情。
　　盛锦绣今天来到医院是照例来看望自己父亲的，老盛董身体越发不好了，他长时间的沉默，有时候还犹如陷入幻听中一样自言自语，医生对他的情况只是说了一句不乐观。
　　“病患自己……没有太多的求生欲望。”
　　父亲早就想死了，这件事情盛锦绣很久以前就已经知道，自从母亲和那一位相继离开这个世界以后，他的灵魂，已经半只脚离开垂垂老矣的躯壳了。
　　只不过是想好好看着她能够安稳掌控盛远，再看着那位的女儿有好好变成优秀的人，如此才能勉强着没有离开。
　　其实他不太敢去见到景桐，上次和小姑娘见面也是鼓足了很大的勇气，但他却是很爱看小姑娘的各种新闻。
　　因为眼睛不大好，盛锦绣就找了一个人帮他专门念这些，花边新闻和黑料这些都是筛掉了的，专门留下来各种吹嘘和赞美，上次景桐拿下金马奖的时候，他还很开心的多吃了点东西。
　　“如果她们现在看见小桐这样优秀，说不定也会很开心的。”
　　盛董越是开心，他对于这个世界的留念就越少，有一次盛锦绣具体的问了一下医生后，医生很为难的说，“运气好的话，应该能够撑过今年的冬天。”
　　言下之意，如果运气不好那就今年的冬天都过不去了。
　　虽然早就知道这种结果，但是事情到了这一刻，盛锦绣心中还是难免沉重，而就在她怀着这种情绪走出电梯下楼的时候，却看到了一个有些熟悉的人。
　　哪怕这人带着墨镜口罩，盛锦绣也立刻认出了她，并且认出来那瓶药。
　　想了片刻后，盛锦绣转身离开后掏出手机，身后的苏荷一看她这样，简直一瞬间就懂了她要打给谁，立马就想过来阻止，却被保镖拦住了。
　　如果说苏荷最不想让谁知道自己这件事的话，那么就是景桐了，连沈橘在这件事上都要排在她下面。
　　在苏荷心中，景桐一直都是需要照顾需要人去宠爱的小姑娘，这些繁杂讨厌的事情，自己这样令人生厌的一面，她最好永远不要知道。
　　她只需要记得这世界上有鲜艳的花、温暖的光、山间的月、檐台上的雪、甜腻的巧克力以及彩色的马卡龙。
　　世间一切的美好都该是她的，那些阴暗的悲哀的恶毒的自我厌恶的事情，都不该和她遇见。
　　“喂喂喂不是吧？你难道想要让小桐担心这种破事？？？” 
　　正常的节奏，不是该一起瞒住景桐不让她担心吗？？？算什么关系很好的世交姐姐啊你？？？
　　盛小姐转过身来，居高临下表情冷淡，“她已经在担心你了。”
　　苏荷停住了挣扎，“啊………”
　　“你最近都没找她，她非常担心你。”盛锦绣目光淡淡看了她一眼，“她还想推掉明天的同班同学聚餐来看你。”
　　苏荷怔在原地，最后她捂住了脸，终于流露出有些低落的模样，“………什么啊，明明我这样的人。”
　　盛锦绣，“不管你是什么样的人，只要你是苏荷她就永远不会放弃你，这一点你该明白的。”
　　“就算你不明白也没关系，她会让你明白的。”
　　……………………………………………
　　景桐来得很快。
　　盛小姐把苏荷带到了向以璇处，而景桐对这里熟门熟路，坐着宾利慕尚很快就到了这里。
　　她的表情很平静很自然，路上还顺便给苏荷带了一份她最爱吃的榴莲千层，“这家的榴莲千层可是限量供应的，我今天排了好久的队才买到，你就好好感谢我吧。”
　　苏荷笑着接过了，“诶呀，那我就感谢你啦。”
　　自然得像是她们每一次见面一样。
　　仿佛这并不是什么令人难堪又自我厌恶的事情，只是她们窝在沙发上分享同一块榴莲千层的时候，就能自然而然能倾诉出来的话。
　　景桐自然的问起了向医生，“向医生你不是外科医生吗？这么转专业不会变成庸医？”
　　向医生轻蔑的横了她一眼，“你当我傻吗，我当然是请我同事来看了。”
　　医生同事看过苏荷，给她做了全套心理分析并留下她的建议后，现在已经离开了。
　　向医生虽然外表一副妩媚迷人妖艳贱货模样，说话也常常轻佻的爱开玩笑，不过本人做事的时候却是十分稳重靠谱的，能够相信并请来的同事，自然也是她觉得靠谱的。
　　景桐喔了一声，“那苏荷怎么样了。”
　　向医生还没说话，旁边拆开了芒果千层包装的苏荷，就赶紧对景桐解释道：“只是中度！中度抑郁！其实人类这种多愁善感的动物，每天都会有一些风花雪月无病呻吟的感伤的，尤其是我们明星演员这种职业要面对的压力也更大一些，有的时候多一点积累情绪很正常，你看我现在不是没事嘛，能跳能跑能说能笑………”
　　景桐：“………我还是分得清抑郁症和忧郁的差别的。”
　　向医生对景桐补充道：“中度抑郁症，并且有了严重恶化的趋势。”
　　“厌世、暴躁、焦虑、失眠、自我厌恶、自我怀疑、社交恐惧、不想见人……甚至还有轻生的念头。”向医生把刚刚医生同事留下的分析报告递给景桐，“已经不是小事了。”
　　景桐接过报告一字一句看完，她面色自始至终十分平静，苏荷心中却有些忐忑不安，“小桐你别听她说，我真的没事，就是小……”
　　“苏荷。”景桐打断了她的话。
　　“啊………叫我吗？”
　　“千层给我吧。”
　　景桐放下那张报告，神情平静的接过了苏荷手中的榴莲千层，用小勺轻轻挖下一块，喂到了苏荷嘴边。
　　“张嘴。”她把这块千层喂给了苏荷，又低垂下眼睛轻轻看着手中榴莲千层，“你想去旅游吗，我记得你以前说喜欢大海，还有南方的风。”
　　甜腻的香气在口鼻之中蔓延。
　　苏荷觉得一定是这块千层过期变质了，否则她怎么会生出了幻觉，否则漂亮剔透得像是水晶一样的少女，怎么会红了眼眶。
　　她声音很低，低得恰好落入了苏荷心里。
　　“你不要死，好不好。”
　　

　　☆、第83章  盛小姐救赎了她

　　在苏荷心目当中, 景桐一直是一个非常冷静稳重的少女, 她的心里年龄远远比她表现出来的更成熟, 无论遭遇什么样的事情都能有条有理从容不乱。
　　她脸上的表情仿佛只有微笑和笑两种, 情绪剧烈起伏在她身上是几乎看不到的东西。
　　所以苏荷不知道，景桐也会有难过得快要哭出来的模样。
　　“你不要死, 好不好。”
　　她这样低低说着，难过得像是苏荷已经在她心中死过了一遍一样。
　　苏荷愕然一下, 连忙安抚小姑娘, “只是中度！真的只是中度！哎呀, 世界上有你这么漂亮的小姐姐，我怎么舍得去死呢？”
　　“真的吗？”
　　“真的真的, 我对天发誓！！！”
　　景桐看了她两眼, 看样子简直要抽泣出声了，“那，你发誓给我看看……”
　　等等这个节奏不对啊？接下来不是应该景桐用她的手按住我的嘴吗？
　　垃圾电视剧！
　　毁我青春！
　　耗我时间！
　　苏荷默然, 在向以璇看戏的目光之中羞耻的抬起了右手，十分严格的发了个誓。
　　景桐顿时露出了笑容, 像是刚刚的红了眼眶从未有过, 这种情绪收敛的速度之快, 苏荷简直以为自己被小姑娘又骗了一次。
　　小姑娘以哄小孩子一样的语气道：“好了好了，你经纪人不是让你减肥，所以不准你吃这些千层甜品蛋糕之类的吗？明天我偷偷带你去吃，不要告诉她。”
　　向医生坐在椅子上翻过了一页手上的书，闻言抬了抬眼皮, “你这是准备把她养成猪，好让她没有时间抑郁啊。”
　　景桐正色斥责向医生，“你怎么能说苏荷是猪呢，世界上有这么苗条的……”
　　她这么说着伸手比了比苏荷的腰，想要给向以璇看看荷花女士究竟有多苗条，然后她就默了，“………苏荷，要不然甜品店我们还是改天再去吧。”
　　苏荷的笑容僵在了脸上。
　　向医生终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　无论这个少女去到那里，好像哪里就有像鲜花开放阳光照耀，哪里就有欢声笑语，这当然不是她的粉丝开玩笑时候所说的，她身上有自带好感度光环的原因。
　　漂亮可爱的小姑娘很多人都喜欢，但是真正让这么多人都真挚喜欢着景桐的原因，却是来源于她的除了容貌以外的很多东西。
　　她非常聪明，所以总能够知道别人想要什么喜欢什么讨厌什么抗拒什么。
　　她非常体贴，所以总能在恰当的时候用恰当的方式给予别人所需要的。
　　她非常温柔，所以从来不以自身光芒作为夸耀的资本，永远觉得无论是谁，都比她更应该得到世界的温柔以待。
　　少女目光里永远有暖阳和花朵盛开，在这种注视下，苏荷觉得前所未有的自然和平静。
　　苏荷现在终于明白为什么盛锦绣一定要让景桐来了，因为她的眼中从来没有嫌弃不耐厌恶抗拒这些东西，一切阴暗厌恶都会在她目光下得到救赎。
　　看到从刚刚见到开始就一直紧绷着身体和精神的苏荷，现在终于多少开始放松，就像是一只拉升到极限的弹簧终于缓缓松弛了下来，景桐也终于松了口气。
　　哪怕这种事情有着多么微小的可能性，景桐，对于死亡这件事总是敏感而抗拒的
　　死亡对于景桐而言，是一个有时候觉得很遥远，有时候又觉得很靠近的事情，远的时候觉得这辈子都不会去想起，近的时候却又感觉像是随时都能嗅到死亡的气味。
　　那大概是腐烂水草的粘腻，死掉鱼虾的腐臭，一半夏季的燥热一半湖水的湿凉，和窒息痛苦软弱无力这些东西混合在一起的气味。
　　景桐讨厌这种气味，非常讨厌。
　　讨厌到了与其说讨厌，还不如说是害怕的地步。
　　苏荷景桐面前，一直以来在都是非常非常温柔可靠大姐姐的模样，她们两个都是不太爱在别人面前表露自己软弱的人，除非把自己压抑到极点然后嘭的一声爆炸开来，否则绝不会让别人知道半点心事。
　　“这件事你告诉沈橘了吗？”坐在沙发上的景桐自己想了一下，“不过你连我我都没告诉，应该不可能告诉她的。”
　　苏荷托着自己的一边脸颊歪头看她，“不要脸，难不成你比我女朋友还重要啊。”
　　景桐面不改色，“你不就是觉得对不起人家浪费了人家八年，人家越对你好你就越愧疚越自我厌恶自我否定嘛………都怂成这样了，你还敢去正主面前露面？我是不信的。”
　　苏荷：“………我居然没办法反驳？”
　　………………………………………………
　　景桐让人送苏荷回家处理好一切出来的时候，盛小姐的车已经在公寓楼外面等了许久了。
　　她拉开门上了轿车后座，有些疑惑的问道：“盛小姐你怎么不去向医生家里，要在这里等着啊。”
　　其实她之前时候就想问了，明明是盛小姐通知她让她来的，但是为什么向医生却说盛锦绣在公寓楼外面等你。
　　盛小姐手上正翻开一份蓝皮文件，闻言只是道：“不想看到你哭的模样。”
　　景桐怔了一下，随即反驳道：“………才没有哭。”
　　盛小姐点点头，“嗯，没哭。”
　　景桐就鼓起了脸颊。
　　盛小姐这种哄小孩子的语气，简直是在小看人！
　　虽然她今天差点就哭了，但是，真的没有哭出声来好吗，她才没有这样软弱！！！
　　“按照你的做事风格，接下来应该还要做些什么吧。”盛小姐放下手中的文件夹，“你可以告诉我，我帮你想想办法，或者做一下你的参谋也好。”
　　景桐想了一下，还是对盛小姐说出了自己的想法，“苏荷喜欢沈橘，却无法面对这样轻易的原谅了她的沈橘，沈橘越是对她好她就是越是自我愧疚自我厌恶，几乎变成一个糟糕的负循环了。所以我想，能不能弄一个综艺节目然后我们一起去旅游之类的，她们在镜头下应该反倒是能够学会自然学会放下，毕竟最开始的时候她们就是从镜头之下动心到喜欢的。”
　　她说要看向了盛锦绣，眼睛亮晶晶地，“盛小姐，你觉得这个想法怎么样？”
　　盛锦绣思索了一下，“是以治愈旅行为主题的真人秀综艺吗？这样的话倒是也可以。”
　　她看了景桐一眼，“你忙了这么长时间，也该好好的放松了一下了。”
　　景桐轻轻嗯了一声，低声道：“虽然有了这样的想法，但是盛小姐，其实我是对自己没有太多信心的。”
　　盛小姐转头过来，一副认真倾听的模样。
　　盛小姐不爱说甜言蜜语也不爱笑，但是她真诚的对待在意的人的时候，一定会是最认真的时候。
　　“我想帮苏荷姐，苏荷姐也相信我能帮得了她。”景桐说到这里就低下了头去，多少觉得有些难堪的揪了揪自己的头发，“但我其实没有她想的那样好，我心里其实……”
　　她说到这里顿了一下，“………我其实，其实我也不是满心都装着真善美正义光明的人，我有很多时候，也有非常不好非常恶劣的情绪，我只是装得比较好而已。”
　　盛小姐道：“我知道。”
　　景桐抬头去看她。
　　“但你是怎么样的人，对我来说都没有关系。”盛小姐道：“监护关系可不是会因为你变得恶劣起来，就要随意抛弃你的关系。”
　　盛小姐面色正经，“我当初在成为你的监护人之前，其实已经做好了你是个相当难相处的人的准备，那时候我都没有嫌弃你，更别说现在这种没办法反悔的时候了。”
　　景桐就笑出声来。
　　这些隐藏在内心深处的话，无论是在谁面前景桐都不会说出口，只有在盛小姐面前才能毫无顾忌的有勇气说出口。
　　无论自己变成什么模样，盛小姐永远不会离自己而去，她们之间除了依赖羁绊，还有最开始的监护人与被监护人关系。
　　她在盛小姐面前，永远是被宠爱的被纵容的，永远不必担心其他的小孩子。
　　盛小姐一直在给她的，就是这种安全感。
　　“盛小姐。”景桐侧过头看她，“我今天要去吃十个榴莲千层！”
　　盛小姐嗯了一声，吩咐司机开去景桐最爱去的那家甜品店。
　　“盛小姐不怕我胖起来吗？”
　　“不怕，反正陈云臣会督促你减肥的。”
　　“什么嘛，盛小姐真狡猾，一直让别人来做扮黑脸坏人。”
　　汽车在道路上快速奔驰，奔向了景桐所期待的带有甜腻香味的未来。
　　其实景桐一直都知道的，其实从来都是这样的。
　　她能够有勇气去对别人对这个世界温柔以待，只是因为盛小姐，从一开始就救赎了她。
　　

　　☆、第84章  正直善良盛小姐

　　那天送苏荷回家之前, 苏荷乖乖的吃完了剩下的千层, 她收拾好了千层的盒子, “我真的会好好的, 一直好好的。”
　　她看着景桐，“所以明天和你的同学聚餐也要好好的去, 去和同学好好相处，好不好。”
　　景桐点头答应了。
　　“这又是约定吗？”她歪头看向苏荷, “那和之前的发誓加起来就是两个了, 那你更早好好的遵守了, 对不对？”
　　苏荷好脾气的笑，“是是是, 你说得对。”
　　她笑得这样漂亮又温和, 看上去完全只是一个过于漂亮的温柔邻家大姐姐模样，完全看不出来这个人是被抑郁症所困扰着的人。
　　向医生偏偏和景桐说过，苏荷这种人, 越是抑郁得严重，就会越发伪装得好, 因为她不愿意让别人为自己担心为自己忧虑。
　　向医生说到这里的时候, 百无聊赖的转着手中的原子笔, “说起这一点，你们两个还真是有点像呢。”
　　军训结束后第二天，在同学们都养精蓄锐准备好大喝一场的时候，表演三班终于开始了第一次聚餐。
　　军训的确是非常好的拉近彼此关系的集体活动，军训过后, 表演三班的学生基本已经关系十分融洽了起来。
　　今年京影的表演系有三个班，比去年多一个班，每班26人按照一半女生一半男生的比率分配。
　　能来京影上学的学生大多家境都不错，毕竟从小培养各种才艺都是需要烧钱的，选择聚餐地点的时候，选了京影学院附近一家颇有档次的中餐厅，本来班里有土豪想要请客，被班长大人镇压了。
　　“黄少歌你闭嘴，班费又不是不够！”
　　学校里无论怎么风气浮夸，总是要比真正的社会要纯粹简单许多，而陈寻作为班长，自觉也有义务维护这种风气。
　　黄少歌无辜的眨眨眼睛，“可是……如果不要我请客的话，那要不我免单？”
　　那家连锁中餐厅是黄少歌家的产业，去到自己家的地方让同学们消费……他总觉得有些脸红。
　　表演三班另外一个班干部.吉祥物景桐拉着班长往前走，“走啦走啦，这种为自家创收的事情都不想要，黄少歌你简直不是一个合格的资本家了。”
　　如果是盛小姐这个黑心资本家的话，哪怕赚了别人的钱也让别人满脸荣光心情愉悦。
　　啊，自己怎么又想到盛小姐了。
　　这时候恰好有同学领了酒过来，景桐心中揭过了此事，笑着端起了杯子里的可乐。
　　她已经十八岁了，已经是一个有着独立能力的成年人了，但是大概二十八岁的时候盛小姐都不觉得她是该喝酒的年纪，本来来到这里还想偷偷尝一尝所谓的酒到底是什么味道，结果又被全班同学镇压了。
　　“疼疼你就喝可乐就好了。”
　　“对对对，总该有个清醒的人帮我们叫代驾吧哈哈哈哈”
　　“可别喝酒了，不然我总觉得自己是在看你犯罪……”
　　景桐：？？？？？
　　我十八了好吗？？？而且我只是喝口酒而已！至于这么到犯罪这么严重吗？？？
　　于是最后还是没有尝到酒是什么味道。
　　这一届表演三班的学生似乎都天赋不错，而且大概也都是性格比较好的人，至少景桐从军训时候想到现在，也没有觉得有性格恶劣难以相处的人。
　　不过……在她心中，【性格比较好】这个词语，似乎定义很宽泛，只要不是是在糟糕得无可救药的人，在她心中都可以被这样定义。
　　所谓饭局朋友大概还是有些依据的，到了最后时候表演三班的人已经喝得抱成一团，男生抱着男生女生抱着女生，还有悲痛哭泣的。
　　“疼疼我好喜欢你啊，我娶你好不好啊……呜哇！”
　　钟霖原本还在照顾男生那边，听到这话啊的一声，连忙转过头来，“不行不行，这样不行的……”
　　“嘁，钟霖你凭什么说不行啊……”
　　“我知道我知道……”
　　“快说快说哈哈哈哈哈”
　　“因为，钟霖不想要王治治这种蠢货抢走他的偶像，当他师母哈哈哈哈哈哈”
　　景桐对于王治治的话心情复杂，“我们国家还暂时没有出台同性婚姻法……而且这句话你上周也和罗文君陈寻说过，你是一激动就要说这句口头禅的吗？”
　　王治治继续痛哭，“罗文君我好喜欢你啊，我娶你好不好啊……”
　　罗文君白了这个酒鬼一眼。
　　最后只有景桐罗文君陈寻还有钟霖几个人清醒着，他们把所有人都妥善处理好送回宿舍后，才松了口气。
　　原本以为今晚就这样结束了，然而在走出这家餐厅包厢房间的时候，景桐却遇到了一个人。
　　她原本是在扶着班长，却听到身后有你一个有些犹疑的声音，“……景桐？”
　　景桐回身过去，看到几个有些眼熟的公子哥们，她仔细看了这些人一眼，“你……”
　　“我的名字是郑丰！”领头的那个年轻男人有些不好意思的挠了挠后脑勺，“上次我们在X大里遇到过，抱歉那次我都忘记自我介绍了。”
　　景桐这才反应过来，“啊，是你。”
　　她向来记性很好，哪怕是稍微见过一面的人，只要不是擦肩而过的路人都能有点印象几个月前还在拍摄《扮演者》的时候，遭遇了这群公子哥的围堵，后来盛小姐出面后，这件事情就自然而然解决了。
　　这件事还景桐的印象还算深刻，当然她还有些惶恐地专门发了短信给盛小姐，结果盛小姐让司机闯红灯飞快赶来了。
　　之所以她说不出郑丰的名字的原因，是因为郑丰那一次还没有说出他的名字自我介绍一番，就被出场的大魔王盛小姐吓得退散了。
　　那时候景桐初来京城，遇到这种事情的时候还有些不知道该怎么处理，只能求助盛小姐，事情当时候想来也有些好笑。
　　班长大人把景桐挡在身后，有些警惕的看着这些人，“景桐你认识他们？”
　　郑丰身后的几个公子哥噗嗤一声笑出来，“几个月不见，你身边的人不管换成谁，都还是一样的对你这么着急啊。”
　　几个月前，那时候他们这些人一过来，小昭仪和蒋编辑就和今天的班长大人一样，挡在了景桐面前。
　　景桐笑着从班长大人身后走出，开着玩笑道：“这样的话你们就不该好好反思一下吗？或许是你们长得很像坏人？”
　　那一次以后，盛小姐和景桐说起过这些人，都不是什么无恶不作的人，不过最好也不要和他们过多接触。
　　那时候景桐还问为什么，盛小姐只是淡淡瞥了她一眼，“那些人只是想……”
　　她说到这里的时候就顿了一下，大概也找不到什么让人信服的理由，只是以家长一样不容置疑的语气道：“总之，尽量不要和她们多接触。”
　　郑丰看着景桐，有些脸红的看向走廊天花板看向地面，就是不敢看向景桐，“那个，这次遇见你真的很开心……”
　　景桐讶然点头，“………啊，谢谢。”
　　郑丰支支吾吾说不出话，他身后的狐朋狗友已经笑得受不了了，“喂郑丰你有没有胆子啊，你不说我帮你说了好不好。”
　　“滚滚滚！”郑丰锤了他们几拳，最后对景桐道：“你是要会学校吗？我可以送你回去吗？我有车的！”
　　钟霖冷笑一声，“像是谁没有车一样。”
　　郑丰皱眉看了她一眼，却听到景桐道：“可是我们的学校就在附近……不用坐车的。”
　　郑丰立刻道：“我我我……我走路送你回去！”
　　景桐有些为难的没有说话。
　　陈寻立即皱眉看向了郑丰，“你这人怎么回事……”
　　郑丰没有管她，他目光恳切的看着景桐，“……哪怕，就只给我这几分钟时间送送你好不好？”
　　景桐默了一下，对陈寻和钟霖道：“你们先回去吧，我等下回去宿舍的时候在微信上告诉你们。”
　　陈寻轻轻握了握景桐的手，不赞同的摇摇头。
　　钟霖也面无表情过来，“景桐，我们还是回学校吧。”
　　景桐对他们笑了一下，“诶呀，几分钟的路程而已，而且我的保镖也会一直看着我的，不用担心。”
　　而且，这件事也的确需要好好解决掉了。
　　【他们只是想……】
　　郑丰没有做错任何事情，他只是对她抱有喜欢而已，而且这份爱意，景桐是无法对他做出回应的。
　　那时候盛小姐没有说完的话，景桐已经明白了。
　　既然如此，那么再让别人抱有无法实现的爱意，就是不对的事情了。
　　盛小姐那时候也是如此想的吧，所以，才让景桐尽量不要和他们多接触。
　　盛小姐虽然不爱说话，但是她果然是这样一个正直又善良的人啊！
作者有话要说：　　盛小姐：：不……我不是，我没有……

　　☆、第85章  抱歉

　　说起来大概没人会信, 这是景桐三年来第一次遭遇到别人如此明确的爱意。
　　在没有来到京城没有见到盛小姐的时候, 那时候的景桐, 大概还是和苏秘书第一次在下渠村见到的那样, 对任何人都充满了防备和警惕，虽然说话礼貌笑容温和, 不过话里话外的那种距离感是极其明显的。
　　那时候的景桐在大半个高中时期里，虽然老师同学对她的评价都还不错, 不过老师只是把她当做一个听话懂事成绩优秀学生, 而同学们也只是把她当做沉默寡言敬而远之的存在。
　　沉默、冷淡、神秘、漂亮, 以至于那时候的景桐当时几乎成为她高中的一个传说，学校里的学生们, 围绕着她拥有者一百零八种神秘的遐思和幻想。
　　早恋的气氛彼时已然在初中里蔓延开开, 才刚刚脱离幼稚形态的小少女，稚嫩的小脸上已经能够看得出来后来的漂亮雏形。
　　据说当年景桐刚刚升入高中的时候，一堆高年级的学长在全校传着景桐的名字, 而也只是在当初刚刚升入初中的时候，才有过不清楚小少女本性的年轻少年们, 被美色迷晕了眼睛而后告白。
　　那时候景桐倒也没做什么, 她面无表情转身从告白者面前离开, 只是从此以后变得更加抗拒与别人的接触了。
　　后来景桐今年大红，一跃称为娱乐圈里最红火的当红流量小花，有好事的记者去采访景桐高中时期的的校友，从他们那里得到的对景桐的印象，却是和现在不太相同。
　　“非常冷淡吧, 在学校里一年也难得看到她说一句话，感觉不是和我们在同一个世界的人一样。”
　　“如果现在的景桐是漫画里那种女主人设的话，那时候的景桐应该是漫画男主人设吧？面容端丽成绩优秀冰山美人，我们班那时候有人看言情小说，男主角都是脑补了景桐的男生版本哈哈哈哈哈哈”
　　“老实说啊，我们女孩子那时候也非常喜欢景桐她的，因为她长得真是太好看了，还是那种特别想让人对她温柔一点的好看，特别激发别人的母性和保护欲，你懂吧？……但是喜欢也好恶作剧的想要博得她的关注也好，真的从来没有见到过她回应过任何人。”
　　“听说她这样是家里的问题，当年他们班的几个班干部特别心疼她，还想给她组团送温暖，结果没想到被她冷着脸撵出来了。”
　　“从高一高二整整两年，景桐一直就是那种那样冰山美人……哈哈哈哈我当然很清楚，当初她进我们高中的时候，我们半个学校的男男女女，都去扒他们班窗户看她，真的太好看了，感觉和我们不是一个画风那样好看，明明都穿着一样的校服啊，偏偏就是让你有这种感叹。”
　　“转变应该是在高二的时候吧，某天她就变得开朗起来了，会说话会笑，脾气温和待人礼貌。”
　　“那时候我隔她两个班，有一次在食堂的时候看着她笑着和身边同学说话，虽然不知道发生了什么，虽然她甚至都不知道有我这样一个人，但还是挺开心的………就像看到悲惨的电影女主终于迎来了好结局一样，哈哈哈”
　　粉丝们倒是对此兴致勃勃，可是更多以外的信息已经扒不出来了，他们一面心疼着偶像当年的过往，一年好奇着偶像当年的过往，然而却始终扒不到一丝半点。
　　当年刚刚入学时候的景桐一副高岭之花模样，吓退了一堆狂蜂浪蝶，再后来她高三的时候变得开朗起来，人际关系也得以恢复后，这时候甚至都不需要她去阻挡这些爱慕者了，同班同学都会帮她挡掉这些人。
　　“抱歉抱歉，景桐不在。”
　　“景桐没有手机，没有QQ，也没有微信。”
　　“情书我就不帮你递了，景桐忙着学习呢。”
　　此后整整三年，景桐几乎没有再碰见过这么直接的爱慕者。
　　再到了后来来到京城，在盛小姐庇护下，几乎没有什么不长眼的人来骚扰过她，也就是最开始在拍《扮演者》的时候，遇到过这几个公子哥。
　　那次之后，盛小姐就给她配了保镖。
　　所以说实话，她着实有些不太清楚该怎么拒绝才是最好的拒绝方式了。
　　“那个，这次有些突然了……”郑丰有些不好意思的道：“我其实之前有托向以璇姐姐打听过你的联系方式，不过后来就没消息了。”
　　G？还有这事吗？
　　不过后来没有消息，估计也是向医生不想打扰她吧……喔，向医生真是个体贴的人。
　　完全不知道这件事被盛锦绣挡了下来的景桐，继发了一张好人卡给盛小姐后，再一次给向医生发了好人卡。
　　景桐体贴的为向医生遮掩起来，“大概是之前我在忙着拍戏，向医生不想打扰到我……然后后来就忘记这件事了吧。”
　　郑丰傻乎乎一笑，“我也觉得是这样。”
　　他这一笑，景桐心中良心的大钟咣当作响，简直觉得自己是一个欺骗良家少男的人渣。
　　盛小姐不是说郑丰和他的几个狐朋狗友，算是吃喝嫖赌的非良善之辈吗，怎么和说好的有些不太一样啊？
　　不行不行，当然是要相信盛小姐说的了！
　　盛小姐说的话才是真的！
　　其他的事情，哪怕亲眼看看了都是虚假的是不存在的！
　　再一次重复洗脑了自己一遍的景桐，终于可以打起精神来应付郑丰。
　　而郑丰当然无法得知景桐心中这些天人交战，他侧过头去的时候，看到面容秀美的少女微微低着头，她的美，像是在水里微微漾开的墨色。
　　明明无声无息，发觉的时候却已经在心里盛开了满庭芳菲。
　　如此精致、如此脆弱，如此美好，大概每个见过的人，某一瞬间都会有把她抱在怀里去怜惜她的念头。
　　她曾经冷着脸的时候如此，她如今笑起来的时候也是如此。
　　“其实我知道的，一开始就知道……”他有些沮丧的垂下头去，“你没有喜欢我，以后大概也没有喜欢我的可能性。”
　　景桐有些惊讶抬头起来看他。
　　年轻的，年轻得曾经以为自己一辈子都遇不到这么喜欢的人的郑丰，“我本来想再等一下的，至少等你和我再熟悉一点的时候再说这些。”
　　他说，“但是我发现这么等待下去不仅徒劳无功，而且很有可能会和你的距离越来越远。”
　　他们这些人从小就出生优渥，想要的都会拥有，得不到的东西能数出来没有几样，于是理所当然开始放纵开始挥霍。
　　大概上帝真的是公平的，曾经他们挥霍了多少别人求之不得的东西，后来也就终于遇到了无论如何也求之不得的东西。
　　当初第一眼遇见景桐的时候，他以为自己只是喜欢上了景桐漂亮的脸，是啊，毕竟景桐的脸有谁不喜欢呢，当初一起遇见她的几个朋友，都说如果不是你郑丰的话，我们早就下手追了。
　　而后得知她是盛家魔王护着的世交家妹妹，那个大魔王对于他们这些人向来警惕得很，如此几个月时间下来几乎严防死守没有给他半点机会，哪怕是请求向以璇哪怕带一句话给景桐，后来也没了消息。
　　生平第一次想要珍视的东西，生平第一次偏偏得不到的东西，这两者相加起来，就缠绕在心里纠结在心里，变成了无法忘怀并且越发深沉的苦涩单恋。
　　在电影里看到她，在综艺节目里看到她，在绯闻八卦满天飞的黑料里看到她，在她的微博里看到她，在别人的微博里看到她。
　　在这么多地方看到景桐的郑丰，偏偏没办法在现实里真真切切的和景桐见一面，哪怕只是过一句话。
　　哪怕连景桐一面都见不到的郑丰，今天却非常恰巧的在这里碰到了朝思暮想的人。
　　“以后或许再没有这么好的机会了。”郑丰停下脚步，“所以哪怕没有结果也好，我想要至少告诉你这件事情。”
　　他双目定定地看着景桐，“我对你不是心血来潮不是轻浮的在开玩笑，我是真的真的很喜欢你。”
　　景桐轻轻抿了嘴唇，她脑海中颇有些为难的组织着措辞，而这个时候，不远方投来一束有些炫目的灯光，她转头过去，看到一张格外熟悉的车子慢慢驶了过来。
　　于是心中所有的为难就突然一扫而空，景桐心中犹如盖顶乌云散去，万里暖阳照耀而来。
　　因为她知道，能让自己毫无顾虑去做自己想做的事，让她毫无担忧去说自己想说的话的人，已经来了。
　　“抱歉。”
　　景桐转头回来，格外认真的看着对面的郑丰，“非常感谢你这一路送我回来，也非常感谢你对我的喜欢。”
　　她微微低头下去，“不过还是，非常抱歉。”
作者有话要说：　　情绪铺垫已经完毕，助攻们也已经就位，掐指一算盛小姐的觉醒就在下一章了……√
这几章是关于盛小姐的感情转变，作者需要慢慢想慢慢写……抱歉，这两天过后，更新就会恢复到大部分时间的两更了(●―●)

　　☆、第86章  因为喜欢景桐

　　盛锦绣觉得自己最近有点奇怪。
　　非常奇怪。
　　作为一个监护人来说, 自己对于景桐未免也太过于在意了, 这甚至已经完全超出了监护人应有的程度。
　　比如, 她十分在意景桐的过去。
　　非常明显的能够感觉得到, 那个少女瞒着自己很多很多的事情，关于她那些犹如掩藏在雾色里的过往, 盛锦绣从来没办法得知半点。
　　非常好奇。
　　前所未有的好奇。
　　从未有过的对人如此好奇。
　　盛锦绣想要知道景桐为何为成长为今天这样的明朗模样，想知道她常常灿烂无比的笑容背后是否也隐藏着阴影, 想要知道从小到大让她笑起来的每一件事, 以及让她哭出来的每一个瞬间。
　　这些大事小事, 通通都想要知道。
　　盛锦绣其实一直是很清楚，景桐的内心从来不像是她表现出来的那样仿佛天空暖阳, 她大概会有过对所有人都没有暴露出来的真正一面。
　　网络上无论是粉丝还是黑子, 都对景桐的这些过往万分好奇，而让人清理并引导了这些舆论的盛锦绣，其实比他们更加好奇更加在意一百倍以上。
　　可能会很可笑, 可能会很愚蠢，甚至可能会很卑劣………但这些景桐害怕恐惧着的一面, 盛锦绣却都想要去知道。
　　好的一面, 坏的一面, 这些相加起来的完整景桐，想要看到这样的她，想要拥抱这样的她。
　　比如，她十分在意景桐的社交圈。
　　景桐的人缘好是很多圈子都出了名的，大概是不仅长了一脸人畜无害还漂亮可爱的缘故, 娱乐圈里导演圈编辑圈女演员男演员，无论老老少少男男女女，大家都对她抱有一份欣赏宽爱之心。
　　陈云臣常常开玩笑着说，与其说景桐自带好感度光环，还不如说她是人民币的化身。
　　有些夸张，不过也有些让人为之一笑的合适感觉。
　　这样招人喜欢的人，哪怕是放在撕逼成性的娱乐圈里，仿佛也是能以一身魅力神挡杀神佛挡杀佛的，所以，小朋友有着极广阔的社交圈子并不是十分奇怪的事情。
　　她出道到现在已经八九个月，拍了一部电影后刚刚接拍了两部电视剧，如果是其他人，肯定要慢慢熬资历混眼熟。
　　但是景桐从来不用，她本来就有着一张让人一眼惊艳而且还感觉不到攻击性的脸，不过八九个月时间经历了三个剧组，每一个剧组都对她非常喜欢。
　　如果不是年纪还小才刚刚成年，遇到的都是比她年纪大的同行，估计圈子里已经有人开始忍不住要下手追求她。
　　这么一算起来，哪怕身为明星恋爱需要一定程度上保密，不过估计小朋友私下秘密恋爱，也就是这几年的事情了。
　　这种事情，盛锦绣只要稍微想起来，心中从头到尾从内到外都非常焦躁，这种焦躁不知从何而起，所以也无法排解。
　　所以只能阴郁地沉闷地不安地，沉淀堆积堵塞在心中，发酵成愈发让人烦躁的东西。
　　原本猜测这是自己对于监护人的身份太过于入戏的盛锦绣，这些日子一直在想一个问题，如果自己和景桐不是以监护人的身份相遇，那么自己是否还会对那些看向景桐的，爱慕的压抑的羞涩的炙热的目光觉得烦躁。
　　然而答案没有半点改变。
　　景桐今天去参加班级聚餐，昨天时候，盛锦绣在微信上那一句【我明天晚上去接你】，始终没有发送出去。
　　那时候她觉得自己身为监护人，这样把景桐当做自己的所有物一样掌控着，是绝对不行的，但是人心是个非常复杂的东西，比如她现在下班后，就让司机开着车去了景桐昨天和她说过的聚餐地点，反应过来的时候已经坐在了车上。
　　途中的时候，接到了向以璇的电话。
　　向医生在那边大概在喝酒，嗓音微醺，“盛锦绣我今天好难过啊，你今天要出来陪我喝喝酒好不好嘛？”
　　盛锦绣好整以暇果断拒绝，“景桐今天聚餐，现在大概结束了，我得去接她。”
　　向以璇打了个酒嗝，“我说……盛锦绣？你是不是把小姑娘管得太严了啊？这也不许那也不许……”
　　她大着舌头，“人家是明星你懂什么是明星吗？得应酬也得偶尔喝酒，哪怕不应酬也会有朋友？你看看你，十八岁了都不许人家喝酒……你到底为什么啊？”
　　盛锦绣抿了抿唇，没说话。
　　为什么呢？
　　如果她能够知道缘由的话，也不至于如此烦恼了。
　　当然，或许也不是真的半点缘由都找不到，盛锦绣曾经朦胧之中觉得自己好像抓住了什么，又觉得自己好像什么都无法理解。
　　只是冥冥之中似乎觉得自己推开大门踏出那一步的时候，很多事情都会沦落到无可挽回的地步，所以或许连潜意识都在逼停了这一步的踏出。
　　“小姑娘多听你话啊，虽然好奇，但你说不喝就不喝了……别说有人挡酒，只要她真得想，有谁挡得住她？”
　　的确如此，只要景桐真的明确表示自己要试一试喝酒的话，没人挡得住的，那些人连景桐卖萌都挡不住，压根不能指望。
　　向医生巴拉巴拉说了一堆，最后情绪低落了下来，“其实我也没资格说你，因为我最近也对温老师管得太多惹她生气了……明明好不容易才拜托小桐和温老师缓和关系，做了朋友的说。”
　　盛锦绣揉了揉自己的太阳穴，“你为什么对温纯这么关注，好像自从那次金马奖典籍回来后好像就这样了？”
　　“对啊，我为什么要对她这么关注呢……”向以璇半醉半醒喃喃自语，“想要知道她有没有好好吃饭，胃病好了没有，想要知道她被人欺负了没有，想知道上次那个看她眼神很讨厌的男明星，这几天有没有缠着她……”
　　“呐，盛锦绣，我为什么会对温纯的事情这么在意呢……喂喂，你还在听吗？”
　　手机里没有了任何的声音，车厢里里也一片空寂。
　　盛锦绣挂断了通话。
　　她拧着眉头看着前方的方向，已经是深夜的街道上空寂的街道上街灯一点一点微微茫茫，远远看去，似乎散成了一团团安置在灯架上的朦胧月亮。
　　而在这微茫灯光下，漂亮的少女和漂亮的少年相对而立，气氛温暖而和谐，似乎哪怕下一刻他们相拥亲吻起来，也是偶像剧里一样自然而唯美的场景。
　　盛锦绣立刻被自己想象里的这一幕灼伤了眼睛。
　　为什么会觉得在意？
　　为什么会觉得难过？
　　为什么讨厌那些人看向景桐那样爱慕而炙热的目光？
　　此时此刻，那一直隔在自己眼前的障碍终于被她伸手拨开了，一切自然而然展现在她面前。
　　因为她，对景桐，有了超出监护人以外的感情。
　　【为什么觉得在意？】
　　―――因为喜欢景桐。
　　【为什么觉得难过？】
　　―――因为喜欢景桐，因为非常喜欢景桐。
　　【  为什么讨厌那些人看向景桐那样爱慕而炙热的目光？】
　　―――因为啊，这种目光明明是我最想望向她，却偏偏无法望向她的模样。
　　过分明亮的车灯射到了那两人的脸上，景桐看到了这边熟悉的车后，对郑丰点了点头就要转身过来，隔的太远，盛锦绣没能看见他脸上到底是什么神情。
　　兴奋？喜悦？害羞？热烈？
　　每一种都觉得无比刺眼。
　　盛锦绣下了车，她走向了走向自己的景桐。
　　漂亮的小朋友非常开心的模样，“盛小姐您怎么来了啊？”
　　她抬起头，觉得大概是今晚这里的灯光有些昏暗的缘故，灯光下盛小姐有些神色沉沉。
　　面色沉沉的盛小姐，此刻心中天人交战。
　　【景桐还是个小孩子，而你已经是个知道一切后果的成年人了，你该明白的，这种情绪放纵下去会有什么后果。】
　　【停下吧，就此停下脚步，关上大门，一切都还来得及。】
　　【不要毁了她，你明明是最在意她的人了，不是吗？】
　　【……不要让她讨厌你，盛锦绣。】
　　心中一遍又一遍的劝诫自己，最终靠最后一句话终于冷静下来一点的盛锦绣，却看到景桐微微歪着头看她，“盛小姐？”
　　盛小姐。
　　盛小姐。
　　盛小姐……
　　这大概是世界上最动听的魔咒了，否则盛锦绣怎么会不受控制一样伸出手，她抬手伸向了景桐，“走吧。”
　　少女讶然，随即毫不在意的上来牵住了盛锦绣的手。
　　她笑着说，盛小姐你怎么来之前都不告诉她一声，她笑着说，要不然我就可以提前退席来等你了。
　　盛锦绣垂下了眉眼，片刻后又抬起眼眸，安静的看着自顾自说个不停的景桐。
　　―――早晚有一天。
　　―――你会下地狱的，盛锦绣。
作者有话要说：　　终于，接下来就是盛小姐的堕落之路了……想想以前，那时候的盛小姐真是一个非常正♂直♂的人啊√
写这章的时候想起了《不夜城》的车灯梗和地狱梗，果然兔叽和代表超可爱了hhhhhhhhhhh

　　☆、第87章  奇怪的盛小姐

　　今天拍摄的是《江山策》的戏份。
　　虎踞平州和钦州的平远侯加封康王, 潜伏两年后终于从北向南一路横推, 最后拿下了前朝的京城并改朝换代, 称国大康, 改元永昌。
　　而在大康立国不到半年，皇后后脑旧伤复发, 瘀血压迫之下双目失明。
　　也就是说，皇后变成了瞎子。
　　新朝初立, 无论是庙堂还是坊间都在警惕而挑剔的看着新朝的帝后, 这时候皇后出事, 立刻就有大臣进言，皇后仪容有损, 不堪为一国国母。
　　皇帝暴怒, 而后立即罢了这位大臣的官，然而就算再怎么愤怒，也只能罢官而已, 因为只有这个官职是皇帝给出去并且能拿回来的。
　　此时天下世家势大，哪怕是皇权也得对世家低头, 毕竟朝廷官员都出自世家, 就连寒门也只得依附世家。
　　而甚至皇帝, 当初就是平州世家的一员，只不过如今身份变换，变成了为了权利走向对立的两方而已。
　　权利只有那么一点，谁多拿了一份，另一方就得吐出去一份, 这是必然的事情。
　　和皇帝当初一起打天下的将士，甚至功勋卓越的第一军师谋士文衍之，因为出身寒门的缘故，哪怕入朝为官位列三公高位，也一直被世家出身的朝堂官员们排挤。
　　那些对于大康的建立什么都没有做的世家子们则被朝廷重用，哪怕他们入大康围观的前一刻，还在嘴炮说康伪王乱臣贼子人人得而诛之，他们势必和朝廷共存亡。
　　但是没有关系，只要世家还势大一天，那么这天下怎么改朝换代都行，因为无论谁当皇帝，都动不了占据了文化发展渠道和舆论导向的世家。
　　官职只有那么多，世家抢走了大半，而立下了汗马功劳的平州功臣们，自然就得把高官厚禄让出来。
　　这种迹象从平州功臣们头上烧起，开始最后烧到了皇后头上。
　　几乎满朝文武，上表奏请永昌帝废后。
　　这本来是皇帝意料之中甚至推波助澜的事情，然而他心中却并没有太多愉悦，这心里焦躁的情绪在下朝看到自己的皇后的时候，达到了顶峰。
　　问过内侍后，得知皇后在坤泰宫的花园里赏花，坤泰宫，是皇后自己的宫殿。
　　皇后，已经很长时间没有走出坤泰宫了。
　　此时的大康后宫，以贵妃烟脂和世家出身的贤妃王氏淑妃陆氏为首的三方斗得不可开交，而皇后则是一开始就全然放弃了对敌。
　　她退守中宫，完全无视后宫里的刀剑与阴谋，像是无论谁赢都全不在意，只等着放手皇后的尊位了。
　　皇后素衣散发，姿态闲逸，伸手去触碰一朵花的时候时候，她眉眼低垂的模样既美好又温柔，她姿态如此自然，自然得昔日的平远侯今天的皇帝萧u，几乎要以为她并没有失明。
　　然而明夜伸手摸空了。
　　一直屏息的萧u轻轻吐出了口中的气，是啊，明夜怎么可能没瞎，那可是他亲自让人下手的。
　　事已至此，萧u，你到底在期待什么，到底在害怕什么？
　　皇帝走了许久，当初的下堂妻现如今的贵妃烟脂来了坤泰宫，她和皇帝一样长久而沉默的看着皇后，最后她挥手让所有人出去，走到明夜面前。
　　明夜听到了她的脚步声，转过头来，“……烟脂？”
　　她还是叫她烟脂，无论身份如何变化，当初的来历不明女人再到平远侯夫人，或者康王再到如今的皇后，明夜一直叫她烟脂。
　　像是许多年前一样，烟脂做在庭院中小桌的哦对面，坐在了明夜对面。
　　“你且对陛下低低头吧。”烟脂说，“只要低头，你就还是皇后。”
　　当年是明夜为她湛茶，现如今她为明夜倒酒，时光兜兜转转，而她对眼前的人依旧心情复杂。
　　明夜没有说话。
　　烟脂猛然站起来摔碎了手中的酒杯，脸上满是怒气，“你根本知道现在宫里宫外朝上朝下，到底有多少个人想要你死！当初把我踩在脚下的人，居然被要那些蠢货随手打发了？陛下舍了你而已，就已经如此颓丧了吗？！”
　　明夜终于开口，“你还是不够了解萧u。”
　　也不够了解我。
　　以明夜的牺牲作为和世家的和解诚意，一开始就是萧u的目的，他现在如此作态，不过是想要抬高价位罢了。
　　“我再教你一课吧，人心从来都是贪心的。”明夜摸索着拿起了桌上的酒杯，轻轻抿了一口，“今日我让出了皇后之位，明天萧u就会要我让出的更多……而我退让到最后，只会退无可退”
　　说到底，萧u是喜欢明夜的，他喜欢骄傲地固执地从不退让地明夜，假如明夜退让了，那么她也就不是她了。
　　烟脂默然而立，“那你……”
　　明夜食指轻轻在唇边轻轻嘘了一声，“你听。”
　　琴音袅袅，似乎从很远的地方随风飘到这头，烟脂看到明夜微笑听着，无神的双眼“望”着虚空的方向，一抹烟脂许久都未见过的柔软笑意，像是涟漪一样从她唇边轻轻漾开。
　　烟脂突然想到一件事情。
　　永昌帝最倚重的臣子，以往的第一谋士现如今的大司徒，尤其擅长琴艺。
　　……………………………………
　　天气冷了起来，景桐拍完了赶紧下场套上羽绒服。
　　到了十月份底的时候，无论是《江山策》还是《可爱的她》，剧情都慢慢拍到了后期，两个导演估计了一下，《可爱的她》十一月底就能杀青，而《江山策》大概在十二月中旬左右。
　　戏份杀青，后期制作剪辑之类的估计要弄到四五月份，不过这就不关景桐的事情了，今年十二月份到五月份的时候，她就将迎来一片比较空闲的空窗期。
　　这么想来，如果要弄真人秀综艺的话，估计得明年四五月份之前得规划好，计划书弄好后上交给星耀公司策划部，让他们分析风控看看到底能不能拍，怎么拍。
　　虽然星耀目前是景桐的，但正是因为是景桐的东西，所以她才更加不敢乱浪费，就算是要帮助苏荷，但也不能随便弄一个糊弄人的综艺节目出来。
　　景桐打开了微信，【陈哥觉得荒野求生类型的真人秀怎么样？】
　　经纪人先生回得飞快，不屑之情溢于言表，【你？苏荷？荒野求生？】
　　什么都不用说了，这三个感叹号已经说明了经纪人先生的态度。
　　苏荷可是向来都是优雅古典人设的，景桐看上去也是一个弱鸡，这两个人的确和所谓荒野求生很不搭。
　　景桐却表示忿忿不平，【我以前也是上山砍过柴下河爪过鱼的好吗？！】
　　又赶紧补充了一句，【不过现在下水抓鱼不行了……】
　　她想起自己的怕水，顿时把荒野求生这个项目从脑海中pass了，不行不行，果然不行。
　　不过她pass掉这个项目后，经纪人先生却是转变了想法，【其实荒野求生也不是不行，不过难度和模式得变一下，改成适合真人秀的方式，而且你这个真人秀的主旨是什么来着？】
　　虽然经纪人先生现在不在身边，景桐还是颇为尴尬的咳了一声，【……那个，温馨治愈？】
　　因为是以安抚情绪放松心态为主的真人秀，是最开始时候以治愈苏荷而产生的大概想法，所以无论是什么真人秀，景桐都打算弄成温馨治愈类型来着。
　　经纪人先生沉默片刻，【温馨治愈的荒岛求生，你的脑洞倒是很大……】
　　【算了算了，听上去似乎还算有趣。】
　　【大概的企划哪天你弄好了就交给我，我帮你先看看再交给公司企划部，然后再决定要不要立项拍摄。】
　　经纪人先生陈云臣十分靠谱的应下了，景桐却有些忐忑，【啊……真的要弄荒野求生了吗？我感觉这种和温馨治愈有也不太搭啊。】
　　【你想参加真人秀的目的我大概也清楚，不过这种半荒岛模式，类似于隔绝人世的状态应该能对苏荷的状态恢复有所帮助的吧？】
　　【而且，我相信小桐你，可以做得很好的。】
　　景桐抿了抿唇，最终手指动了动，回复了除了欢快以外看不出其他半点情绪的字，末尾的颜文字也像是在开心的撒着欢。
　　【好的，那就这样啦o(RvQ)o】
　　下一场戏份要开始了，导演对她挥了挥手让她准备好，景桐笑着站了起来。
　　其实，景桐心中一直是很不安的。
　　虽然为了阻止挚友走进更深的黑暗里，她必须要摆出一往无前胸有成竹信心满满的模样来，但是，内心还是非常担忧且惶恐的。
　　这种担忧惶恐，其实她以前也有过，但那时候她还有盛小姐可以倾诉。
　　但是最近，该怎么说呢………景桐觉得盛小姐有点奇怪。
作者有话要说：　　景桐：最近盛小姐太奇怪了！！！
向医生：哦，不用害怕，她应该没什么恶意。
景桐：害怕？不存在的！我明明是在兴奋！！！

　　☆、第88章  含住

　　盛锦绣今天刚刚从广州回来, 北方的冷意已经一天比一天更甚了, 而广州倒还像是艳阳天一样温暖。
　　刚下了飞机从机场出来, 苏慧就递上来一件外套, 刚刚穿上外套打开手机，就听到微信上就震动个不停。
　　盛锦绣权当看不见, 只转过头去问苏慧道：“这几天的时候，星耀影视城那边还好吗？”
　　苏慧当然十分清楚, 盛总表面上问的虽然是星耀影视城, 但实际上想问的却是景桐。
　　她微微低下头, “两个剧组的拍摄都十分顺利，毕竟他们夫妻档自己调配时间起来也更加方便。算算时间的话, 大概在11月份末或者12月份中旬的时候, 两部剧应该就能拍好了，至于上映的时间定在明年的六月份。”
　　“又是六月份？”盛锦绣低头整理了一下外套袖口处的纽扣，“景桐倒是和这个月份挺有缘的。”
　　苏秘书就抿着唇笑了一下, 没有说话。
　　实际上，这些日子关于盛总身上的古怪, 苏秘书多少也察觉了一点。
　　苏慧从当年还在盛远分公司的车就跟着盛锦绣了, 到如今也有三年多时间, 关于盛总这个人她也多少还算是了解一点。
　　冷淡、克制、内敛、沉默寡言，一眼看上去充满了距离感距离感，对不喜欢的人更是话少得得用笔画来计算，不过因为盛总她很少有特别喜欢的人，所以以前很多时候, 盛总都是这样一副冷淡又沉默寡言的模样。
　　哪怕是对上挚友向医生，大多数时间里也只是在板着脸吐槽而已，所以在过去的很长一段时间里，苏秘书都以为盛锦绣身上是没有温情和柔软这种东西的。
　　直到后来盛锦绣遇到了景桐。
　　那实在是一个全身都充满着温暖的小姑娘，盛总自从遇到她之后，身上的坚冰都仿佛融化破碎簌簌掉落下来，露出了温柔的灵魂。
　　盛总向来是对景桐充满耐心和温柔的，以前还算克制一点的时候，关于景桐的各种事情她都是通过苏慧秘书来知道，最后两个人的关系越来越好越来越融洽，很多事情她都直接去问景桐了。
　　但是这段时间苏秘书突然发现，关于景瞳的事情盛总又开始来问自己了。
　　啊……这两个人之间是出了什么矛盾了吗？
　　但也不像啊！
　　盛总这种压根不可能浪费时间和别人吵得起来的人就不说了，景瞳小可爱也根本不可能和别人吵架的啊……
　　苏秘书左思右想找不到原因，索性懒得去猜了。
　　盛锦绣刚刚做进迈巴赫后座，就对车外的苏秘书道：“你今天去华光游戏开发团队那里看看吧，听说刚刚出来一点成绩，帮我好好审查一下。”
　　苏秘书轻轻点头，示意自己知道了，而盛锦绣泽吩咐司机道：“去嘉湾公寓。”
　　嘉湾公寓，是向以璇住的单身豪华公寓楼，今天是周末，向以璇那个死宅今天又宅在家里面不动弹了。
　　盛锦绣点亮屏幕看了眼微信，直接忽视了向以璇一堆罗里吧嗦的心里独白，【你今天在家里面呆着，我去找你。】
　　向以璇：【吓！你要干嘛！我不就烦了你两天而已？至于来教训我吗？？？】
　　盛锦绣翻了个白眼：【……我有事对你说。】
　　向以璇更惊悚了：【喜事？还是丧事？】
　　盛锦绣：【是我的事。】
　　………………………………………………
　　盛锦绣已经觉得自己是个变态了。
　　而最糟糕的地方在于，她觉得景桐或许也快要觉得自己是个变态了。
　　盛锦绣和景桐之间，是以监护人和被监护人的关系开始相识的，虽然当景桐年满18周岁成年以后，这段短暂的监护关系其实已经自动终止。
　　但是盛锦绣在最开始的时候，曾经是想过把景桐当做自己的亲人一样来对待的，而越是如此，现在对于喜欢上小姑娘这件事情，盛锦绣就越是觉得自己实在是恶劣。
　　社会上对于师生恋，对于成年人和未成年之间的恋爱抱有非议的原因，就是因为这其实不是一场性质对等的恋爱，未成年人还没有养成成熟而完善的世界观，他们对于恋爱是朦胧的。
　　很多时候未成年人和成年人直接的恋爱，都来自于未成年人对于成年人的崇拜，这是不对等的关系，毕竟崇拜不是爱情，尤其是这种关系变成强势一方对弱势一方的控制和故意引导的时候，就更是性质恶劣了。
　　虽然景桐已经成年，但是如同盛锦绣希望她永远不抽烟不喝酒一样，在盛锦绣眼中，景桐永远都不是该谈恋爱的年纪。
　　更何况，自己和景桐都同为女性。
　　盛锦绣实在无法想象得到，当景桐知道自己对她抱着这种感情的时候，到底会是什么表情。
　　这种道德的压抑感和渴望着渴望拥有她的欲望，纠结在了一起，缠绕在了表面上永远不动生色的盛锦绣的心中。
　　而永远不动声色地盛锦绣，在面对景桐的时候似乎总是很容易破功。
　　是了，世界上有谁可以对着心动的少女还能百分百保持冷静呢，哪怕这个人是盛锦绣。
　　前几天的时候，盛锦绣去星耀影视城探班景桐，反正她们两人的【世交关系】已经是上过微博了，景桐也不顾及什么，小跑着直接出来。
　　剧组的人每次见到盛锦绣都有些拘束，所以这次盛锦绣直接停在了影视城外围，这里记者进不来，剧组的人也看不到她。
　　不过一看到景桐这样小碎步撒欢着跑出去的模样，剧组的人心中翻了一个白眼，不用猜也知道来的人是谁了。
　　“盛小姐盛小姐！”景桐扒住盛锦绣的肩膀，伸长脖子看向了她的身后，随即失望的耷拉了眉毛，“没有千层吗……”
　　少女柔软的身体轻轻趴在盛锦绣身上，仿佛一只要低头，盛锦绣就能轻轻嗅到她细嫩脖颈上的浅浅香气。
　　盛锦绣眼睛暗了一下，她抿了抿唇，微微转头过去轻轻推开了景桐，“……千层在车上。”
　　千层对于景桐而言是无法克制的美味，景桐对于盛锦绣而言，又何尝不是如此。
　　她低头看了一眼景桐的腰，“陈云臣还怕你胖，现在看来哪怕吃了这么多的芒果千层榴莲千层，你的腰围还是没有什么变化嘛？”
　　景桐完全没有察觉到盛锦绣心中的暗流涌动，美滋滋道：“那可是当然，我可是无论吃多少也不会胖的体质！”
　　盛锦绣双手插在外套口袋里，和景桐一起走向了自己的迈巴赫，“这话你千万别在苏荷面前说，她可是喝口水都很容易发胖的体质，听到你这话估计得咬牙切齿掐死你。”
　　景桐道：“才不会呢，苏荷姐才舍不得。”
　　盛锦绣在心中轻轻哼了一声，“你倒是很自信。”
　　“当然啦！”小少女笑得十分灿烂的模样，“我们可是最好的朋友嘛！”
　　如果是在后宫动漫里，那么你这就是标准的后宫渣男发言了，景桐。
　　盛锦绣知道景桐这段时间，一直在为苏荷的事情操作，所以除了拍戏练琴以及去学校以外，她还得分出时间来好好想到底还弄一个什么样的真人秀节目。
　　轻松、愉快、温暖、治愈，这就是所要的元素，甚至收视率都不在需要考虑的前三项里。
　　这种忙碌的模样让盛锦绣有些心疼，所以今天抽空就过来探班了一下景桐。
　　几天不见，面对着对自己抱有的不可告人感情感情一无所知的景桐，盛锦绣多少觉得有些不自在，从她刚刚来到剧组第一眼见到景桐的时候开始，她就没有正眼对上过景桐的眼神。
　　大概是盛锦绣平日里不怒自威气质凛然的形象太过于深入人心的缘故，小少女一无所觉的上了车后座，一面和盛锦绣说话，一面轻车熟路的在后座找到了她的榴莲千层。
　　明明味道那么奇怪的水果，做成千层就那么好吃呢！
　　世界真是神奇又美好！
　　怀着对大自然对美食之神的日常赞美，景桐很快吃完了这块千层，吃完后才发现自己食指上沾了一块奶油。
　　景桐转头过去，“盛小姐你带纸巾了吗？我装着纸巾的包忘记在影视城里了。”
　　盛锦绣看过来，目光落在她的食指上，白皙如玉的指尖上沾了一点白色奶油，姿态诱人得像是在邀人品尝。
　　她顿了一下语气，“……我也没有。”
　　景桐看了看车上，结果一尘不染的迈巴赫里甚至没有什么能用来擦拭的东西，她颇为苦恼的皱了皱眉毛，“那我先回影视城去……”
　　“或许，不用了。”
　　“……G？”
　　这一刻的时间被无限拉长，时间犹如被一帧一帧的慢放。
　　在景桐微微睁大眼睛地，惊讶的目光注视下，盛锦绣把自己一边长发拢向后面，而后低了眉眼低下了头来，神态无比自然地，轻轻含住了她的手指。
作者有话要说：　　这一章，写得又是激动又是羞愧……而且以后说不定还要更羞愧。
果然我就是个变态啊【自暴自弃

　　☆、第89章  变 态

　　盛锦绣今年25岁, 至今没有谈过恋爱, 是个纯粹的母胎solo。
　　哪怕是向以璇这种外表妖艳内心纯情的人, 当年也是扛不住狂蜂浪蝶的追求谈了两次恋爱。
　　第一次是在高中时候, 那时候向以璇一张脸就生得妖艳妩媚了，而也正是因为这张脸, 学校里关于她的风评一直不太好，什么小三情妇之类的传言张口就来。
　　和女生们对向以璇的敌视警惕不同, 男生们都对向以璇十分热情, 或者倒不如说热情得过分了, 外表妩媚内心纯情充满少女心的向以璇，怎么挡得住男孩子们热情如火的追求。
　　那时候盛锦绣在美帝念高中, 一个月前刚刚被向以璇打电话来说恋爱了, 结果还不到一个月，就又被哭唧唧的向以璇打电话过来说分手了。
　　“他说我外校都传我睡过的男人一箩筐了，为什么和他恋爱的时候连牵手都不情不愿的装清纯……我哪有睡男人！我哪有装清纯！”
　　气过后又哭唧唧起来。
　　这次以后向以璇很是被打击了一下, 很长一段时间里都觉得女生心中的她是碧池，而男生眼中的她大概是行走的胸部。
　　第二次是大学时候的大学同学, 向以璇觉得自己遇到了一个十分正直的君子, 那个男人性格温和为人绅士, 而且最重要的是，他看到向以璇的时候，不会一下子就想到上 床之类事情。
　　所以即使那个男生家境不好，向以璇也很敬重他，觉得他实在是一个正人君子。
　　在向来纯情且满心少女心的向以璇心中, 性是非常神圣的事情，不是随意一个夜晚就在小旅馆能够解决的事情。
　　在向以璇充满了滤镜的描述里，盛锦绣心中对这个正人君子就有些疑惑了，她虽然外表冷淡，不过对于这个幼儿园时代就认识的挚友还是关心的，当天就做飞机飞回了国内。
　　盛锦绣设了个局就轻松让正人君子现出了原型，后面的故事就非常狗血了，原来正人君子曾经有一个外围女友，正人君子从女友那里偶然得知了向以璇的家世，所以才为自己做出了正人君子人设，苦追三个月后方才成功，但还没来得及从向以璇身上得到什么，就被盛锦绣坐飞机回来揭穿了。
　　从那时候开始到现在，向以璇就再没有恋爱，盛锦绣十分同情的觉得，向以璇大概对恋爱这件事都有阴影了。
　　向以璇从来都觉得稳重冷静又聪明的盛锦绣和自己不同，在自己很小的时候，盛锦绣已经对人生列出来规划，什么时候学什么什么时候要做什么，最重要的是她不仅把这些列出来，她后来一一完成了这些规划。
　　恋爱这种事情，像是从来没有在盛锦绣人生中有过规划，偶尔向以璇想嘲笑她的时候，还会被嘲笑回来？
　　“浪费时间恋爱？像你一样被骗财骗色吗？”
　　居高临下的冷瞥，“那我还真是不想要了。”
　　向以璇：“……………”
　　完全没有底气反驳啊！！！
　　向以璇觉得，无论怎么忙碌冷淡，二十五年时间里，谈一次恋爱的时间总该有吧，毕竟盛锦绣又不像自己连续经历两次失败的恋爱，也不至于对恋爱有什么阴影。
　　而且盛锦绣生得那样漂亮，即使那样特立独行的孤僻气质，从国内到国外永远也都不缺人追，向以璇每次去美帝去盛锦绣就读的大学看她的时候，几乎都会看到校园里垂头丧气追求者和冷酷无情大魔王的桥段。
　　大魔王对此十分疑惑：他们不是最爱金发性感的拉拉队队长吗？
　　不，漂亮的姑娘，全世界都爱。
　　很长一段时间里，向以璇心中都有些心虚，觉得是自己失败的恋情连带着打击了盛锦绣的恋爱信心，但当后来景桐出现的时候，向以璇终于明白，盛锦绣这么多年孤僻冷淡，或许根源很可能正是景桐。
　　盛锦绣虽然从未经历过所谓的恋爱失败，但是她心中同样有着阴影。
　　而那阴影，就是她对于景桐的愧疚。
　　盛锦绣出国之前，目睹了家中长辈一堆破事，盛妈妈在和秦微摊牌之前，盛锦绣见过秦微一次。
　　在看到面容上隐隐有着惶恐不安的年幼小姑娘后，秦微笑着揉了揉她的脑袋。
　　“你家不会出事的，别担心啦，这可不是你们小孩子需要操心的事情呢。”
　　再后来，秦微和宋云舒之间就分道扬镳了。
　　秦微是真的把宋云舒视为有着再造之恩的恩人，所以宋云舒的那个任性到偏执的要求，到了最后她也没能拒绝。
　　“如果你一定要走的话，我要你这辈子都不许在和你女儿见面，秦微，凭什么你可以家人团圆幸福美满？”
　　她说：“这是你欠我的。”
　　这个故事的最后，似乎大家都得到了自己想要的，秦微得到了对自己的坚守，宋云舒得到了想要的秦微永不忘记，盛锦绣的家庭最终也没有破碎。
　　唯有景桐，从来没有被她妈妈疼爱过的景桐，最终又被轻易的放弃了。
　　当年种种向以璇也只是一知半解，所以一直压抑着情绪不对当年的人轻易报以偏见，但是看到景桐这个无辜遭遇了一切的小可爱的时候，还是难免觉得心疼。
　　向以璇这个和这件事全然扯不上关系的人尚且如此，盛锦绣这个当年事情的直接参与者就更别说了。
　　向以璇觉得，盛锦绣这么多年不恋爱，大概就是一直觉得如果不是她的话，当年的两个有情人大概会相成眷属，景桐也应该会有更好的生活。
　　而这样的她，是不配拥有那样幸福的人生的，所以才去美国住几平米的狭窄公寓楼，过上了不谈恋爱没有欲念的，犹如苦行僧一样自虐的生活。
　　她当年去美国的时候还不知道景桐的存在，再后来知道的时候，那时候的她还不知这个可有可无的小姑娘，会在她人生中占据这么大的份量。
　　越是和景桐相处，就越是对当年的事情感到愧疚。
　　这个孩子，她本该有着所有人都期待的出生，一出生就拥有者全世界的宠爱才对……不该这样，不该这样因为她饱受磋磨。
　　这样纠结却又克制的盛锦绣，向以璇本来以为她这辈子都不会谈恋爱了，但是万万没想到，这一天周末盛大小姐刚下飞机，就十分难得的风尘仆仆来看望她。
　　向以璇还没感动三秒钟，就看到盛锦绣双手放在膝盖上，脊背挺直面容肃然，明明主动要自白的人是她，偏偏自白起来的姿态简直像是在审讯犯人一样。
　　“向以璇，你把咖啡杯放下吧。”
　　向以璇茫然，“为什么。”
　　“因为我喜欢上了一个人。”
　　咖啡杯掉在地毯上，发出了轻轻的闷响声，名贵的地毯染上了一片污渍。
　　“你……你你你你你说什么？？？”
　　什么鬼等等？？！世界末日了吗？第四宇宙速度算出来了吗？？黑洞之谜查清了吗？？数学三大难题攻克了吗？？？？
　　什么？还没有！
　　那盛锦绣怎么就会有喜欢的人了啊！！
　　这不科学！！！
　　向以璇心中犹如吹起了台风，思绪飘飘荡荡半天了半天才反应过来，“你说什么……”
　　盛锦绣今天难得的好脾气，“我说，我有喜欢的人了。”
　　向以璇满脑子恍惚的坐在沙发上，仍然觉得此刻的世界有些不真实，“啊……喔，那你喜欢的人是谁……？”
　　这一次盛锦绣顿了许久，“首先说好，你不许骂我是变态。”
　　向以璇认真想了一下，“……你是恋物癖？”
　　盛锦绣断然否认，“当然不是。”
　　“那，你喜欢的真的是人类吗？”
　　盛锦绣轻蔑的看了她一眼，“当然是。”
　　向以璇松了口气，“这样就好这样就好，我就怕你憋了这么多年憋成变态了，只要不是恋物癖只要爱的还是人类，就不会是变态嘛……哪怕你喜欢的是女孩子，我也觉得完全没什么。”
　　向以璇看了眼突然沉默下来的盛锦绣，神色顿时有些古怪，“………不会真的是女孩子吧。”
　　盛锦绣没说话。
　　向以璇结结巴巴道：“你不要……不要因为自己喜欢的是女孩子，就觉得自己是个变态，这在当今社会是很正常的事情，毕竟爱情是自由的，无论你喜欢谁，我都会支持你！”
　　盛锦绣道：“这是你说的。”
　　向以璇义薄云天拍胸口，“我说的！”
　　盛锦绣深吸一口气，“我喜欢的人，是景桐。”
　　向以璇先是呆了一下，而后顿时惊得蹦到了沙发上，指着盛锦绣一脸的控诉，“不行不行我实名反对这门亲事！”
　　“盛锦绣你这个变态！！！”
　　

　　☆、第90章  无法忍耐

　　“不行不行我不接受！我无法接受！！”
　　向以璇焦躁地在地毯上走来走去, “盛锦绣, 我告诉你, 这绝对不可以！”
　　盛锦绣对挚友坦白了一切后, 一直紧绷的心放松下来，自己拿杯子给自己倒了杯咖啡, “你不是说会支持我吗？”
　　向以璇烦躁的抓了抓头发，“因为那时候我不知道你喜欢的是景桐啊！你这个变态！！”
　　盛锦绣好整以暇道：“你之前说只要我喜欢的是人类, 就不是变态。”
　　“是吗？我说过这种话？不可能的！”向以璇终于停止了焦躁地走来走去, 她愤怒的一拍茶几, “盛锦绣，你不许带坏我家景桐！”
　　盛锦绣轻咳一声, “注意措辞, 什么叫你家景桐。”
　　“盛锦绣！”向以璇满脸都是看人渣的表情，“景桐是你的被监护人，四舍五入一下那就是你的女儿啊！你居然对自己的女儿有了这种心思？不是变态是什么！我劝你还是立刻停止这种犯罪的心思, 赶快回到正道上来！”
　　盛锦绣冷静的反驳道：“景桐现在十八岁，我和她直接的监护人关系已经自动解除了。”
　　她看到向以璇拿出了手机, 顿时默然, “……你干嘛？”
　　向以璇愤怒道：“报警！”
　　盛锦绣迅速的用一句话阻止了她的愤怒, “你敢轻举妄动我就告诉温纯你暗恋她。”
　　向以璇妖艳妩媚迷人的大眼睛，迅速就憋了一泡眼泪，“……盛锦绣你欺负人！”
　　“我又不是第一次欺负你，也该习惯了吧？”
　　互相手握对方把柄的两人，现在终于能后坐下来友好谈话了。
　　“你怎么知道我暗恋温老师的……我我我我喜欢上温老师这件事情, 明明谁都没有告诉过！”
　　“很明显了吧，毕竟我可是从你出生时候就认识你了。”
　　“那我们互相为对方保守秘密？”
　　“如果你不报警，并且帮我的话。”
　　向以璇在这一点上仍然很固执，“就算不举报你，我也不会帮你。”
　　她把茶几上的纸巾抱在了怀里，之前憋在眼睛里的一泡眼泪，现在终于忍不住簌簌落了下来，“盛锦绣你喜欢的人怎么就是小桐呢……”
　　盛锦绣默了一下，“……你不至于这样吧。”
　　“我怎么就不至于这样？”向以璇哭唧唧的擦着流个不停的眼泪，“你难道不知道吗？小桐她现在已经没有亲人了，虽然她一直把我当作是朋友，但是那么一个招人怜爱的小可爱，我一直把她当做小女儿来疼的啊……盛锦绣你居然想要带坏我女儿，变态变态变态！”
　　说完，哭得更加伤心了。
　　盛锦绣心情复杂，明明刚刚还说景桐像她盛锦绣的女儿，转眼又说她向以璇把景桐当女儿了……
　　而且就算带坏，也是你这个把景桐当做女儿的家伙带坏得更厉害吧，毕竟你要温纯的联系方式，可都是光明正大从景桐这里要的。
　　事情到底是怎么就突然变成这样，类似于在家长面前摊牌出柜了一样了呢？
　　盛锦绣只要不是面对景桐，总是能十分坦然且冷静的，“你拍着胸口信誓旦旦说要支持我的。”
　　“我没说过这种话。”
　　“你说过我不是变态的。”
　　“呵呵你有证据吗？”
　　盛锦绣表情平静地拿出了手机录音。
　　而向医生之前尚且能保持平静的脸，在听到手机录音里几分钟前自己脑抽一般的发言后，表情顿时扭曲了。
　　她悲愤的扯下自己一边T的领子，露出了自己肌肤雪白的一半肩头和锁骨，“你来蹂躏我吧，放过景桐！”
　　盛锦绣面无表情，眼神却轻蔑，“你想得美。”
　　向以璇灌下去一杯冷咖啡，刚刚犹如被龙卷风卷风卷席过的内心，现在终于冷静下来一点。
　　在向以璇心中，关于景桐的恋爱问题大概和以前的盛锦绣一样，觉得她永远都不是该恋爱的时候，无论和谁恋爱都觉得小姑娘会吃亏，到时候遇到人渣哭唧唧回来诉苦，那她该多心疼啊！
　　和是男是女没有关系，哪怕这个人渣是她的挚友盛锦绣，也不行！
　　为人父母的（……？），哪一个不觉得自己的孩子天上地下第一优秀，无论是谁都觉得配不上，无论是谁都觉得不放心。
　　硬性警告不行，向以璇觉得可以试试看软性劝说。
　　摆出了痛心疾首的表情来，“你喜欢景桐，有考虑过这种喜欢景桐会怎么想吗？她一直把你当做信赖的亲人朋友，现在你却要对她说你喜欢她？小姑娘估计会被吓一大跳。”
　　“退一万步来说，哪怕你们最后两情相悦了，但景桐有多热爱演员这个行业你也知道。现在不说国内，国外的娱乐圈对这些也是很避讳，当红的明星演员很少有出柜的，因为一旦出柜以后，社会上的压力倒是还好，毕竟景桐也不关注网络舆论。但是一旦出柜，广电那边的限制就不说了，以后她的戏路也会变窄。”
　　盛锦绣抿了抿唇，“这些我会解决了的。”
　　向以璇摇了摇头，“你想过景桐，会想要你这样为她操心吗？”
　　说到这里，向以璇突然有些心疼起自己的挚友了，母胎solo二十五年没有谈过恋爱，结果好不容易有了一个喜欢的人吧，喜欢的人却把她当妈【X
　　并且还有自己这样一个恶毒女配拼命反对。
　　“你怎么就喜欢上景桐了呢……”向以璇叹一口气，“你就不能，不能忍一下吗。”
　　盛锦绣食指在沙发扶手上上轻轻敲了几下，她沉默片刻后才道：“你怎么知道我没有忍过。”
　　忍过的，怎么可能没有忍过。
　　在还没有发觉自己喜欢上景桐的时候，那时候的盛锦绣就已经忍了很长很长时间了，她向来擅长克制，本来这对于她来说，应该是一件悠然自得举重若轻的事情。
　　本该如此。
　　她原本也以为自己忍得住。
　　那天在车上的时候，她一直没有正眼对上景桐的眼神，而当看到景桐眼睛的时候，反应过来的下一秒，她已经含住了小姑娘的手指。
　　一切的一切，闭上眼睛就仿佛能清晰浮现在眼前。
　　小少女微微颤动的纤长眼睫、睁大的眼睛，茫然而惊讶的脸、浅淡的香气……以及被自己含住的食指。
　　盛锦绣甚至伸出舌尖轻轻舔了一下。
　　景桐犹如被惊醒一样反应过来，她连忙抽出手指。
　　而盛锦绣则一脸正直而自然的道：“你看，这不是干净了吗？”
　　那时候她的表情从容而自然，但如果景桐趴在她胸口听听看的话，就能听到她胸腔里那颗砰砰砰跳得飞快，几乎马上就要碰的一声爆炸开来的心脏。
　　她甚至没有敢去看景桐的脸，生怕景桐脸上稍微露出哪怕一点点可爱的表情来，那样的话她濒临爆炸的心脏，就真的要爆炸了。
　　喜欢的导火索大概是从很久以前就埋下了的，所以对于景桐的事情对于景桐的过去，盛锦绣总是没有办法完美的掩饰和克制。
　　越是忍耐就越是膨胀的欲望，在心中燃烧成无法让人忽视的灼热和焦躁，直到盛锦绣这也没办法忍耐也再没有办法欺骗自己，直到她终于直面了自己的内心。
　　喜欢一个人这种事情是很难掩饰的，而最无法骗得过的那个人，却是自己。
　　她喜欢景桐，想要了解景桐的过去，介入景桐的现在，想要参与景桐的未来，并且不仅仅如此。
　　她想过回到下渠村调查景桐过往每一件事，她想过要去知道让景桐变得这么敏感的生存环境，想知道景桐每一次情绪激烈失控和突然低落的原因。
　　她想调查这个人的全部，想要了解她的所有，无法容忍着这个人被其他人拥有，成为和别人有关的存在。
　　这样的想法真是又变态又扭曲，如果被向以璇知道，估计她就再也不会说盛锦绣是变态了，她会直接报警。
　　向以璇不知道盛锦绣心中的念头，她几乎没有见到过这样状态低落着的挚友，于是那些实名反对的话最终还是没有说出口。
　　她扭过头去，“先说好了，我只是不会举报你而已，我不可能支持你的。”
　　“除非，景桐已经完完全全的考虑好她以后想走什么路，考虑好她是否真的喜欢你，而不是被其他因素影响干扰。”
　　盛锦绣肃然点头，“挚友，温老师的事情，我也会帮你的。”
　　向以璇红着脸再一次跳上了沙发，愤怒的道：“你走开！这才不是交易！！我怎么会用小桐的事情做交易！！！”
　　盛锦绣正揉了揉自己的耳朵，突然感到外套口袋里的的手机震动了起来，她拿出手机，看到了屏幕上是景桐的来电显示。
作者有话要说：　　认真想了一下，接下来一段时间大概是↓
盛锦绣：……这样变态的想法，难道我真是个变态吗！
景桐：盛小姐是个正直的人，面对她心脏砰砰乱跳的我……果然是变态了吧……
我果然爱这种互相变态的情节hhhhhhh
【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、第91章 衣冠禽兽

　　景桐今天裹着她的粉色长款及膝羽绒服, 围着浅灰色的细羊绒围巾, 头上带着毛线帽, 帽子两边挂着的两个毛绒小球垂在两肩, 走路的时候在肩头一晃一晃，她的粉丝总爱夸她这样特别可爱。
　　她今天还惯例的戴了口罩, 一张小脸在口罩和围巾的遮挡下，几乎整张小脸都没有多少是暴露在寒冷空气中的, 远远看过去的时候, 她看起来简直就是毛茸茸一团。
　　向以璇住的单身公寓无论是绿化还是隐私保护都很好, 不是业主的外人很难进去，不过自从景桐第一次来小向医生被堵在楼下的时候, 向医生就把自己公寓的钥匙和门卡都给了她。
　　“想过来的时候随时过来玩啊, 我不在家的时候也可以过来，反正我这里空房间很多，可以给你留张床。”
　　虽然因为这段时间实在很忙, 景桐没来过几次向医生的家，不过她家种种冰箱橱柜之类, 景桐倒是已经认得很清楚了。
　　原本她打算等《江山策》和《可爱的她》两部戏拍结束之后, 再到向医生家里来, 和她一起蹲在沙发上吃零食追动漫新番，没想到今天却是因为盛小姐来到了这里。
　　她刚刚打电话问了盛小姐，盛小姐却说她在向医生家里。
　　到了后，盛小姐让她在楼下等一下，她马上就下来。
　　景桐拢了拢自己的围巾, 尽量把自己的小脸埋进围巾里，她低着头，轻轻哈出一口气在手上。
　　看到自己的手，她就又想到了那天的事情，顿时惊得赶紧把两只手都塞到了羽绒服外套口袋里。
　　别看景桐外表温和又活泼，其实她是个相当保守的女孩子，和别人接触太亲密都会悄悄地害羞，更别说舔手指这种事情了。
　　那一天时候，盛小姐靠近时候身上的浅浅香气，她低头下来滑下来的长发，以及漂亮的眼，漂亮的唇……一切都无比清晰。
　　即使是这样的近距离去看，她的皮肤也好得不可思议，白皙细腻没有暗沉，连一个小雀斑都看不到，这张脸远远的看着就已经足够美丽了，这样近距离望起来，更是冲击力十足。
　　她的眼睫长而分明，眼尾微微上挑，所以稍微板着脸起来看人的时候，总是予人距离感十足的感觉，但是她低下头低垂眼睑的时候，所有的冷淡和距离就都通通化开了，只剩下自然和温柔。
　　这大概是，景桐最接近盛小姐的时候了。
　　“你看，这不是干净了吗？”
　　盛小姐说这句话的时候神态从容，语气自然，而这就越发显得景桐反应过度慌乱无措了。
　　那一天过后，景桐先是觉得害羞，而后才察觉到盛小姐有点不对劲，她已经好几天没在微信上联系自己了。
　　景桐猜测盛小姐大概是看到景桐反应过度的模样，所以也害羞了。
　　要知道以前时候，哪怕彼此工作都很忙很忙，她们之间也会几天见一次，其他时间都会在微信上聊个不停。
　　以前她们很忙的的时候，对于彼此的信息大多数时间没办法及时回复，不过只要看到，就都会马上回复。
　　所以像是这一次这样好几天不联系的时候，是很少有的。
　　那天害羞过后景桐马上就把这件事情，当成了盛小姐的一个小玩笑，毕竟盛小姐在景桐心中，一直是德高望重高风亮节两袖清风正气凛然的亲人长辈。
　　假如把那天的事情，当做自己妈妈含了一下自己的手指，这不就是很寻常的事情了嘛？
　　为了让盛小姐不要太害羞（……？），以至于害羞得最近都没办法和她联系，景桐果断就来找盛小姐了。
　　毕竟小少女一直觉得，只要能够面对面说出口的误会，就都不是误会。
　　盛小姐下来得很快，向医生也下来了。
　　向医生一看见景桐，就满脸复杂的过来给她正了一下毛线帽子，心疼得直叹气，“小桐都以后如果谈恋爱，千万记得要睁大眼睛仔细观察啊，不然要是不小心碰到人渣了怎么办。”
　　带着毛线帽的小姑娘一张巴掌脸显得越发的小，睁大眼睛看人的时候，总是显得格外无辜：“向医生怎么突然说这个了。”
　　向医生控诉地看了一眼身旁的盛锦绣，而后才对景桐谆谆教诲道：“我刚刚不是看了动漫新番嘛，里面一个女主角就是识人不清爱上劈腿渣男，结果落到惨痛的下场，小桐你又这么单纯可爱，我当然很担心你的！”
　　盛锦绣斜了她一眼，“上次你推荐景桐那部猎奇魔法少女我就不说了，怎么这次还推荐起劈腿人渣动漫？”
　　向医生怒视盛锦绣，“我为什么推荐她多看劈腿人渣动漫，你还不清楚吗？！”
　　景桐茫然的看着这两个人打哑迷，“所以，是为什么啊……”
　　盛锦绣干咳一声，转过头去没说话。
　　向医生苦口婆心对景桐道：“现在社会上人渣是很多的，哪怕像盛锦绣这样道貌岸然的人，也很有可能是衣冠禽兽，你要多小心。”
　　“盛小姐不是衣冠禽兽……”景桐举手弱弱反驳。
　　向以璇顿时气得半死，犹如看到傻白甜被人买了还在帮人数钱，哪怕不用回头去看，她也可以猜的到盛锦绣那家伙此刻表面一脸淡然，实则内心得意得不得了的模样。
　　“我只是举例，举例你懂吗？人性是复杂的，世界是多变的，所以你得多多观察多多考察，就算以后真的碰上了喜欢的人，考察期也要漫长一些再漫长一些。”
　　景桐不好意思地揉了揉自己的鼻尖，“喔，那要考察多长时间啊……”
　　“少说，也要二十年起步吧。”
　　盛锦绣双手插在外套口袋里侧身看着别处，闻言就用力咳了一下。
　　景桐揪了揪自己帽子上垂下来的两个毛线球，“……这么长？”
　　向医生摸了摸自己下巴，十分为难的道：“要不，十年……？真的不能再减了，一个人的人品就是要长时间观察才能看清……G盛锦绣你干嘛？！”
　　盛锦绣终于听不下去了，她一伸手把景桐拉起就走，头也不回的对向医生道：“上去追你的动漫新番去。”
　　向医生在后面气得跺脚，景桐回头冲她远远挥手，“向医生，等过段时间拍完戏我们一起追番啊。”
　　盛锦绣低头提醒道：“劈腿人渣之类的就不用看了。”
　　景桐笑着点头，“是，我听盛小姐的。”
　　盛锦绣听了这话，却是沉默下来。
　　直到景桐让自己的司机先生开车会杏苑别墅，坐上了迈巴赫后座，盛锦绣才出声。
　　“其实，你不用那样听从我的话的。”
　　这样乖巧和顺从，仿佛是在顺从长辈一样。
　　盛锦绣一直觉得，景桐心中的自己过于高山仰止德高望重了，她很多时候，都是把自己当做一个可靠值得信赖的长辈。这种敬重换作是以前，盛锦绣说不定会很欣慰觉得景桐乖巧懂事，但是现在不同。
　　因为盛锦绣发觉自己对于景桐的感情完全变质以后，她再看到小姑娘对自己如此纯洁而敬仰的态度，简直是浑身都觉得不对劲………
　　“原来盛小姐不希望我听你的意见？”景桐眨眨眼睛，转过头来看她，“所以我以后能抽烟喝酒谈恋爱，和向医生一起追各种血腥暴力劈腿人渣动漫了吗？”
　　盛锦绣就默了一下，“………这些劝告还是要听的。”
　　景桐就笑了起来，“所以说嘛，盛小姐说得对的，我当然会听。虽然盛小姐和向医生一直都很操心我的事情，但我还是有着自己的判断思考能力的。”
　　“那，如果有说得不对的时候呢？”
　　小朋友煞有介事地思考，“嗯……那得看那个时候，盛小姐有多希望我您的听话了。”
　　―――如果我说，希望你，喜欢我，哪怕，一点点呢？
　　盛锦绣抿住了唇，她转而说起了那天的事情，“那天你聚餐我去接你时候，看到郑丰和你在一起？”
　　说起这件事情，景桐就有气无力的趴在了车后座上，“……啊，那时候他正对我表白来着。”
　　盛锦绣心中一跳，“然后呢………我的意思是你怎么回复他的。”
　　“当然是拒绝他了。”
　　盛锦绣无声的轻轻呼了口气，“你不喜欢他吗？我看他倒是挺喜欢你的。”
　　“她喜欢的是这样笑起来的我啊……”小朋友颇为苦恼的抓了一下自己的头发，“要是知道我真正的模样，估计才不会喜欢我。”
　　盛锦绣立即反驳道：“怎么可能？无论你什么模样，都会有人喜欢你的。”
　　景桐疑惑的转过头来，“盛小姐怎么知道？”
　　盛锦绣被这个问题噎了一下，她默默转过头去，“………我就是知道。”
　　

　　☆、第92章 春暖花开

　　盛锦绣的轿车后座, 以前从来都是她一个人坐在后面的, 而到了现在, 迈巴赫的后座右边已经基本上成了小姑娘的专座。
　　明明也不觉得这段相处已经过了多长时间, 但是原本古板冷清按部就班的生活，却已经在无声无息的时候, 有了小姑娘那么多留下来的痕迹。
　　轿车后座的可爱玩偶抱枕，挂在头顶扶手上的小吊坠, 还有车里轻轻浅浅的属于少女的香气。
　　真奇怪, 女孩子怎么就能那么柔软又充满香气呢。
　　神明在创造这种生物的时候, 是不是揉入了最漂亮的花朵，洒进了温暖的阳光, 再加入了甜蜜的蜜糖, 于是才会有这样可爱地，柔软地，漂亮的女孩子。
　　但是这些在她心中回响的话, 是万万不能让向以璇和景桐知道的，如果向以璇知道, 估计又会说她变态, 如果小姑娘知道的话, 估计得捂着脸好几天不敢来见她了。
　　自从刚刚她们眼神交汇的时候，即使关于之间那件小羞耻的话什么也不必多说，两人之间的气氛也已经默契地回复到了之前的自然。
　　她们就是有着这样的默契。
　　关于刚刚听话的话题，景桐继续道：“虽然盛小姐说让我去做想做的事情，但是我其实也没有什么是特别想做的啦。”
　　“真的？”
　　景桐认真想了一下, 促狭的笑了起来，“如果非要说的话，我想看看游乐园是什么模样，还想要体验一下盛小姐乖乖听我话是什么感觉。”
　　盛锦绣转过头来看了景桐一眼，她神色平淡，看不出其他的情绪波动，景桐被她看得乖乖坐直了身体，怂怂地道：“盛小姐其实我是开玩笑的。”
　　盛锦绣却看向了前方，“挑个最近的吧。”
　　“………啊？？？？”
　　景桐一路恍惚，最后挑了距离这里最近的游乐园。
　　盛小姐挑了挑眉头，“冬天的游乐园？”
　　“游乐园又不是冰棍，冬天就吃不了了。”景桐笑眯眯对盛锦绣道：“而且盛小姐说了今天要听我的，这时候就要反悔了吗？”
　　盛锦绣当然不会后悔，她好整以暇的买了一个面具回车上来，把这个奥特曼面具递给了景桐，“游乐园人多，你的口罩也不保险，把这个戴起来吧。”
　　景桐乖乖把奥特曼面具带起来，然后才慢慢下了车，“喔，我的粉丝应该没办法从头发认出来我吧。”
　　她低头看到盛锦绣，“咦？盛小姐不戴吗？”
　　盛锦绣唇边就轻轻浮起浅浅的笑，“太幼稚了，而且我也不需要戴。”
　　实业金融家一般都比较低调，盛锦绣的名字只是常常在金融圈刷屏，其他圈子的人还真的没能把这个身家巨富的神壕认出来。
　　景桐听完立马摇头，“不行不行，凭什么只有我一个人幼稚啊，我也去给盛小姐买一个！”
　　景桐压根不给盛锦绣拒绝的时间，小跑着过去，站在面具小摊位前回头过来，“盛小姐你喜欢什么样的面具啊？”
　　又得意洋洋道：“盛小姐，你今天要听我的话的！”
　　盛锦绣才慢慢跟了过去，目光梭巡一圈，最后无奈叹一口气，“……小怪兽吧。”
　　面具在游乐园门口很多有卖的，盛锦绣很有看了一圈都觉得不太顺眼，但小姑娘戴的是一个奥特曼面具，如果她戴一个小怪兽面具的话，这样一看，四舍五入一下大概就相当于是情侣头像了。
　　―――这样勉强安慰着自己。
　　小姑娘笑嘻嘻把面具买下来，走到盛锦绣面前，对她道：“盛小姐，你低一下头。”
　　盛锦绣乖乖把头低了下来。
　　每一次和小姑娘靠近的一瞬间，时间都仿佛变慢了下来，慢得她有足够的时间，去看清小姑娘漂亮的耳垂上浅浅的细绒，闻得到小姑娘身上让人安心的气息，更甚者她可以轻轻伸手，就触碰得到面前人年轻而柔软的身体。
　　喜欢的人，近在咫尺。
　　她微微仰着头，拉开把廉价的塑料面具松紧挂绳，把这个面具戴在了盛锦绣脸上。
　　她温软香甜的气息，轻轻喷在了面具上。
　　她好奇的伸出手摸了摸盛锦绣的耳垂，“盛小姐的耳朵，也好漂亮啊。”
　　盛锦绣此刻呼吸都顿了一下，她把景桐的手拉进来，牵着她的手进了游乐园，“走吧。”
　　如果稍微晚一点或者不及时把景桐的手拉下来，盛锦绣觉得自己有些发红发热的耳朵，估计全暴露在景桐目光下了。
　　她心中轻轻叹了一口气。
　　果然在小朋友面前，想要完美的克制情绪是做不到的。
　　盛锦绣以前从来没来过游乐园这种地方，游乐园这种存在她只在电视电影里看到过，毕竟游乐园一般人小孩子和父母来的，而年轻男女们则是和恋人一起来。
　　盛家那种濒临破碎的家庭，盛锦绣当然是不指望他们能够陪自己来这种地方，后来更是早早就去了美帝念书。
　　人在异国他乡的时候，警惕心和防备心总是成倍上升，更何况还是盛锦绣这种本来就冷淡，与人相处充满距离感的人。
　　于是自幼时开始，这么多年都没来过游乐园也是很正常的事情。
　　游乐园玩乐项目有很多，摩天轮，海盗船，山洞飞车，弹簧床，秋千，激流勇进，云霄飞车，章鱼转，旋转木马，碰碰车，火箭升空之类，景桐也是第一次来，还兴致勃勃回过头来问盛锦绣会不会恐高。
　　虽然得知了盛锦绣没有恐高的毛病，不过景桐还是很体贴的只是玩了碰碰车旋转木马，盛锦绣对这些没兴趣，所以被托付了在一旁拿着手机帮她拍照录像的重任。
　　“盛小姐，等一下开那个有美颜效果的相机！”小姑娘去之前还趴在她耳朵边仔细叮嘱，“晚上的时候我要用来发微博的。”
　　“陈哥说粉红猫耳朵这个效果最可爱，让我发照片视频用这个来着……喔对了，还有这个也很好看。”
　　隔着一层面具透出来的小少女声音，哪怕有些沉闷，但那种兴致盎然的感觉还是压都压不住。
　　盛锦绣轻轻瞥了她一眼，“你不用这些美颜效果也挺好看的。”
　　景桐丝毫没有自谦的意思，“其实我也觉得。”
　　她补充道：“但没办法，我代言了这款美颜相机APP。”
　　去玩旋转木马之前，工作人员看到她带着一个面具奥特曼，还笑了一下，“哟，还挺有童心的嘛。”
　　景桐以前从来没有来过游乐园，闻言顿时有些心虚，“啊，玩旋转木马不能带这个吗？”
　　“可以可以，在这里玩四川变脸都没问题。”
　　景桐以前只在电视上看到过旋转木马这种存在，偶像剧里的漂亮女主角们，坐在木马上笑着回过头来的时候，惯例是要慢镜头再加上柔光鲜活的，场景特别美好特别少女心。
　　所以很长一段时间里，景桐一直觉得只要坐在旋转木马上，都会有这种女主效果加成。
　　呃……但是自己现在戴着个奥特曼面具，无论怎么加光环效果，也没办法让奥特曼看上去充满少女心吧……
　　这么想着，景桐回过头的时候，就看到盛小姐拿着手机安静的站在冬日的日光中，明明是那样冷淡的气场，但是戴上那个小怪兽面具的时候，却感觉莫名其妙萌了起来。
　　看到景桐回头过来，盛小姐对她轻轻挥了挥手。
　　这一瞬间，景桐想的是：G，盛小姐带着面具都感觉这么好看。
　　短暂的玩过一场后出来，两个人带着面具走在街道上慢慢散步，迈巴赫隔着不远不近的距离在后面跟着
　　这样的场景，盛锦绣难免想到了那天同样和景桐并肩而行的郑丰，“假如，我说假如，假如郑丰看到过你真正的模样，也觉得喜欢你，那你会喜欢他吗？”
　　景桐唔了一声，“应该不会吧……”
　　“为什么？”
　　“因为我想了一下，不管他会不会喜欢，我都没想过把我真正的一面暴露给他看嘛，我从来没有想过和他变得亲近，更别说是喜欢了。”
　　也就是说，无论如何，郑丰都不是景桐喜欢的类型了。
　　盛锦绣在面具后的轻轻一笑，“那，你想给谁看？”
　　小姑娘理所当然道：“想给向医生看啊。”
　　盛锦绣：“…………”
　　决定了，回去就把向以璇当年的傻白甜黑历史，编辑好后一股脑全部发给她最喜欢的温老师。
　　小姑娘剧组掰着手指头数，“还有苏荷姐江老师陈哥小昭仪林葵南嘉蒋编辑王导他们……”
　　她右手握成拳，用力在另一边手掌上锤了一下，“当然，还有盛小姐！”
　　你有见过，眼前一瞬间犹如春暖花开的时候，是怎样绚烂的风景吗？
　　盛锦绣见过。
　　

　　☆、第93章  温馨时光

　　12月中旬过后, 《江山策》《可爱的她》两部剧终于杀青, 漫长的拍摄周期终于结束。
　　这两部戏的拍摄, 当初立项开拍的时候就很是一番血雨腥风, 黑粉趁机兴风作浪和粉丝之间展开激烈骂战。
　　舆论风暴刚开始的时候，景桐的粉丝还是很心虚的, 就连反驳都没有多少底气，因为轧戏这个词语多少被圈里的一些小花小生, 弄成了一看到就必须痛批的事情, 粉丝反黑起来也很无力。
　　而后就是十分精彩的【娱乐圈疼疼保护战】了, 梁金导演德高望重，她的【景桐会重新定义轧戏这个词】, 一槌定音的为这件事定了性, 后来再也没黑粉揪着这件事怼景桐了。
　　虽然黑粉们暂时平息了下去，不过可是一直盯着两个剧组的拍摄的，就等着拍摄出了什么问题, 然后全部扣到景桐身上，先盖个帽子再批判一番。
　　然而万万没想到这以后几个月, 无论是两个剧组的拍摄还是景桐都顺利得不得了, 景桐更是安心缩在学校里上了在剧组里拍戏, 要不是有经纪人督促她至少一星期发一次微博，基本是不见人影了。
　　黑粉们表示自己很心碎
　　电视剧终于拍摄结束后，真人秀的拍摄也顺利通过并开始了立项和拍摄准备了。
　　荒野求生。
　　景桐对着这个题目自认为还是有所准备的，她只是对盛小姐的大手笔有些抓瞎。
　　真人秀刚刚立项，摄制组也还没来得及组建, 星耀公司觉得当前第一件事，是找到合适的拍摄地点。
　　荒野求生，顾名思义是要在荒无人烟的无人区找到生存的办法，当然，真人秀虽然需要看点，不过也不至于严格地达到专业野外求生难度。
　　真人秀综艺，哪怕是再放荡不羁的真人秀，也是需要一定的剧本和设计的，况且明星艺人们也不是专业的荒野求生专家，虽然会有拍摄前训练，不过真人秀的难度也势必要降到既能保证看点，而且大多数节目嘉宾也能做得到的地步。
　　星耀公司和景桐工作室都是这么想的，而盛锦绣从苏秘书那里听说了他们在找拍摄地点后，只是轻轻喔了一声，而后第二天，一座价值千万美元的海岛就划到了景桐的名下。
　　苏秘书：？？？
　　陈云臣：？？？
　　景桐：？？？？
　　景桐去问盛小姐的时候，盛小姐只说，“你今年的生日也快要到了吧，就当是提前送你的生日礼物了。”
　　小姑娘捂住心脏，艰难的说：“……不不不，还有两个多月的，盛小姐您不用那么着急。”
　　她的生日是2月27，刚好二月份的尾巴上。
　　而盛小姐的生日则是12月22号，那年的这天刚刚是冬至日，景桐一直想着盛小姐长大后这么冷淡的模样，说不定就和她在冬至这一天出生有很大关系。
　　今天已经是十二月18了，距离盛小姐的生日已经没有几天，景桐苦思大半个月，连盛小姐的生日礼物都还没想好，结果盛小姐已经把她明年的生日礼物送过来了。
　　这怎么可以！
　　盛小姐若有所思，“的确……去年送你的是星耀，今年才送你一座七千多万的海岛，的确是不够，我……”
　　景桐迅速鞠躬然后立即退散，“非常感谢但真的已经够了盛小姐你好盛小姐再见。”
　　去年景桐生日的时候，盛小姐送她一辆五百多万的宾利慕尚，然而却说那并不是真正的生日礼物，只是帮助她适应新生活的小道具，而后真正的生日礼物星耀公司，简直把景桐震得说不出话来。
　　原来，这就是有钱人的送礼方式吗？
　　小少女觉得，贫穷实在是极大地束缚了自己的想象力。
　　景桐后来问过盛小姐，她也只那是说长辈她她的馈赠，就不要在意的接受吧，至于这份所谓的馈赠里到底多少属于长辈，多少来自于盛小姐本人，她就再也不愿意说了。
　　关于盛小姐即将来临的生日，景桐简直想破了脑袋，后来想起了对这方面很擅长的苏荷。
　　反正两部电视剧拍摄结束后，她有将近半个多月时间都没什么事情，就干脆去了苏荷的小区。
　　去之前先打电话给了苏荷，扭扭捏捏问了一句，“你……沈橘在那里吗？”
　　“不在，她最近在拍戏。”
　　哦豁，好消息！
　　如果沈橘也在的话，景桐作为一个母胎solo了十八年多的单身汪，实在是不知道要怎么应对恩爱狗的招待了。
　　苏荷所在的小区是很多明星都钟爱的小区，安保极强，尤其针对狗仔记者的反侦察能力极强，景桐来的时候，苏荷穿了双拖鞋就下来接她。
　　不仅只是随意穿了一双拖鞋而已，苏荷今天完全素颜，上身是简单的米色连帽卫衣，下 身是一条牛仔裤，除此之外只是带了个鸭舌帽，连口罩都没带。
　　景桐上下打量了她一眼，才跟着苏荷上楼进电梯去，摇头感叹道：“昔日古典女神沦落为邻家大姐，这就是是道德的沦丧还是人性的扭曲……”
　　苏荷曲起食指弹了一下景桐的额头，“胡说八道。”
　　苏荷捂着额头，“喂，你真弹啊！”
　　“谁让你又乱学一些乱七八糟的话。”
　　“还不是因为你，你不知道你家楼下蹲着数不尽的记者吗？要是被他们拍到，我刚刚说的话就要变成明天头条的标题了！”
　　苏荷按了自己家门的密码，推开门后才一脸坦然道：“又不是没被拍过。”
　　景桐：“……………”
　　景桐不是第一次来苏荷的家，不过她这次发现苏荷的家中客厅里，除了跑步机以外，还多了一块瑜伽垫。
　　“喔，你在练瑜伽？”
　　“沈橘推荐我的。”
　　景桐目光在客厅里转了一圈，眼尖的发现玄关地方的鞋柜处，摆着两款居家拖鞋，一款粉色一款蓝色，是很明显的情侣款，不仅是鞋子，还有外套杯子碗筷，这些都是很明显的两个人生活的痕迹。
　　………不会吧，这两个人居然已经开始同居了吗？
　　“你和沈橘住在一起，那些八卦记者就没发觉什么吗？”
　　苏荷递了一杯温牛奶给景桐，“她的房子就在我隔壁啊，虽然她常常在我这里住，不过应付媒体倒是够了，毕竟那些记者也没办法到我家门口来拍。”
　　景桐为之感叹：“这就是恋爱之人的智慧吗？”
　　苏荷给自己到了一杯冰水，笑着道：“这是不是智慧我不知道，不过小桐你想恋爱的话可要晚一点才行，你现在还太小啦。”
　　………怎么话题又扯到了自己身上？
　　而且她的年纪不小了好吗，已经成年并且马上就十九了，四舍五入一下就二十了吧！
　　对于她的恋爱问题，身边的朋友似乎都觉得她一直都太小，苏荷姐是这样，向医生也是这样。
　　至于盛小姐，似乎就抗拒得更厉害了，盛小姐对每一个对她表达爱意的人，都十分明显的表示了拒绝。
　　喝完牛奶，苏荷邀请景桐做瑜伽，景桐以前还没接触过这种运动，欣然同意。
　　“做瑜伽累吗？”
　　“还好吧，王姐让我多运动塑身，我想了一下，觉得瑜伽似乎是可以用来偷懒的？”
　　“………你练瑜伽就是用来偷懒的吗？真没出息，快看看你的腰身都成什么样了！”
　　这么恨铁不成钢说着的景桐，却在穿上了崭新瑜运动伽服后，和苏荷在瑜伽垫上蒙着眼罩睡了一个愉快的午觉，房间里暖气很足，她们甚至都不用盖一层凉被就睡过去了。
　　两人再次醒来的时候已经是下午两点多了，景桐捂着肚子，“荷花姐姐我有点饿。”
　　“我也饿。”苏荷懒洋洋趴在瑜伽垫上，“但我不想做饭。”
　　景桐对此表示痛心，“我可是客人，难不成你要做做饭吗？”
　　“要不，我们点外卖吧？”
　　“你家这小区，外卖能送进来？”
　　“我们石头剪子布吧，谁赢谁下去取外卖？”
　　“为什么是赢的人被惩罚啊！这规则不对！”
　　“还问我为什么？因为景桐你这个幸运星，在这种事情上根本不会输啊！”
　　最后，幸运星景桐连赢五把石头剪子布，不得不下楼去去外卖了。
　　吃完外卖喝完了汤，两个人懒洋洋靠在沙发上。
　　苏荷满足的叹一口气，“总觉得，和小桐在一起就会特别放松啊……”
　　景桐整个人都瘫痪在沙发上：“我偶尔时候，也会觉得这种什么也不做什么样不想的瘫痪状态，挺舒服的。”
　　“那瑜伽还做吗？”
　　“不，让我再瘫痪一下……”
　　等到她们两个这样怠惰结束，打开手机想翻一下今天的微博新闻的时候，却发现她们两个，又双上了热搜！
作者有话要说：　　刚刚去百度了一下双鱼和摩羯的相性，果然盛小姐和小可爱就是合适，诶嘿！

　　☆、第94章  生日礼物

　　苏荷自从拿下金马影后后, 像是整个人都放飞自我了起来。
　　要知道以前的苏荷, 可是一线小花颜值和时尚的扛把子, 无论是街拍还是机场照都又简约市场又优雅大方, 路透照片一出来，各种衣服鞋包搭配总是迅速就能成为淘宝爆款。
　　但是自从金马奖之行后, 这位古典与时尚并存的女神，立马就开始让自己自由的飞翔了。
　　街拍和机场照因为好歹还是她工作的一部分, 尚且能够保证在水准线上, 但是其他时间, 这位女神已经被拍到很多次裹着羽绒服或者大衣，完全素颜的随意模样的撸串或者去点外卖。
　　然后粉圈有人分析, 苏荷已经分别拿了国内电视剧的最高奖项金钟奖, 电影上又拿了含金量很高的金马影后，无论是电视剧还是电影上，她都证明了自己的实力。
　　这种时候的苏荷, 已经不必要像是以前一样，拼命用精致的机场照来刷存在感了, 因为即使不做这些, 各大品牌代言和剧本们还是一样会青睐她。
　　现在的苏荷, 可以说已经是娱乐圈流量小花旦里转型最好的人，顺利的从流量咖转型演技咖，成为未来国内影视中流砥柱也指日可待。
　　虽然想清楚了这一点，但是苏荷的粉丝还是对于自家偶像的放飞自我十分无奈，他们想看美美哒的偶像啊！
　　暴风哭泣.jpg
　　苏荷转型后, 就连在微博热搜上都很少看见她的身影，她家粉丝就连想看丑萌丑萌的偶像，也不一定能被满足。
　　而后今天打开手机，发现自家偶像终于难得的上了一次热搜，不过这热搜怎么这么奇怪……
　　# 苏荷景桐  老夫老妻 #  # 苏荷景桐点外卖 # # 苏氏友情 #
　　苏荷景桐？她们怎么凑一起上了热搜了？
　　两家粉丝点进去一看完，顿时捂着脸退出来。
　　苏荷住的小区是明星扎堆的小区，八卦记者们进不去小区里就蹲守在小区外，然而这些明星大概是对记者和镜头都有了抗体，每次出门几乎都是全副武装精致得像要T台走秀，所有人以往都只是蹲到苏荷又素颜了，苏荷又点外卖了。
　　虽然苏荷点外卖的频率并不是非常频繁，但她这件事情可以说是一个梗了，很多她的粉丝还笑着说要去送外卖了，专门给偶像送外卖。
　　然而这一次，八卦记者们蹲到了景桐来找苏荷。
　　记者们一边拍摄一边坐庄开盘，赌今天苏荷到底是做饭还是点外卖，买定离手，结果大半人都猜会做饭，毕竟好歹来客客人，苏荷不至于怠惰到这种地步吧？
　　然而万万没想到，苏荷就是这么怠惰，不仅点了外卖，而且下来取外卖的人都还是景桐。
　　不仅是蹲守在外面的记者，就连点进视频的粉丝也对这个哭笑不得。
　　“还指望有人能让荷花振作起来呢，结果反倒是疼疼被拉下水了……_(:з」∠)_”
　　“这对姐妹花也真是十分的真实不做作了，可以可以。”
　　“你们听说了吗？去蹲拍的记者还打赌荷花今天无论怎么说也该做饭了，结果输得裤衩都不剩了哈哈哈哈哈哈哈”
　　“苏荷冷笑：论怠惰，我就没输过！我都懒得和你们比！”
　　“我来采访一下疼疼家粉丝什么感受吧哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“我能怎么办呢，当然是原谅她们啊……【捂脸】”
　　“虽然有点好笑，不过看到《扮演者》剧组出来的她们关系还是这么好，挺欣慰的，娱乐圈里的腥风血雨像是影响不到她们一样，感觉她们还是当年的陆会长和许警官。”
　　“楼上说得略煽情啊，我都又想重温一遍《扮演者》了！”
　　“猫鼠党又磕起了陈年旧糖～(￣￣～)~”
　　“我也想念《扮演者》了………”
　　继她们两个上了热搜后，《扮演者》电影里曾经精彩的片段又被转发出来，而导演黄一鸣他们看到了热搜，也在微信群里嚷着元旦时候聚一次。
　　这么掐指一算，他们虽然天天在群里水群，不过出了景桐和王导蒋编辑黄一鸣他们，的确是好几个月没见了。
　　景桐笑眯眯地朝苏荷晃了晃她的手机屏幕，“就连你家的粉丝都在说你带坏了我呢。”
　　苏荷嘁了一声，“那是他们不知道，你吃得比我欢快多了。”
　　景桐看向了苏荷的腰，“过段时间还要参加真人秀节目组的拍摄前训练，你这体能，能撑下来吗？”
　　虽然是是荒野求生的真人秀，但是水平也不能缩水得太夸张，那样的话什么看点都没了，所以必要的训练是必要的。
　　拍摄前训练，主要有体能训练和知识储备，体能训练就不必多说了，知识储备，主要是和星耀公司请来的求生方面的专家学习，比如野外怎么获取淡水，野外怎么生火，以及怎么辨别各种能够食用的动植物，不能食用的有毒植物或者攻击性强的动物之类。
　　虽然节目组在拍摄前，肯定会吧海岛梳理一遍，确认没有存在高度危险大型动物以后才会开始拍摄，不过这些东西的辨别是荒野求生必备，学了也没坏处。
　　苏荷对此不屑一顾，“我可是大人，难不成还比不过你这个小孩子不成。”
　　“有一千米长跑的训练课程哦。”
　　“………我现在退出还来得及吗？”
　　景桐拿起一个橘子扔到苏荷手里，白了她一眼，“你想得美。”
　　这时候的苏荷，几乎看不出她眉宇间有半点颓丧沮丧的气息了，刚刚和她回来的时候，有碰到住在同一小区的圈里同行，都非常热情的和她打招呼，而她也笑着一一回应。
　　这样明媚开朗的人，完全想不到也看不出她正被抑郁症困扰着。
　　景桐突然想起了向医生的话，她说苏荷是一个非常好的演员，因为不想被别人担心忧虑，这对于自己的真实状态总是掩饰得特别好，内心情绪越是糟糕的时候，她就笑得越是明朗。
　　甚至当初向医生的同事给苏荷分析心理状况的时候，也废了一番周折，因为只要她想装，就是真的能装得很像。
　　今天景桐来这里，也只有刚刚她们吃完后靠在沙发上的时候，苏荷在露出了一点点叹息。
　　那时候她望着光线明亮的窗户说，总觉得，和小桐在一起就会特别放松啊……
　　景桐低下头，一点点剥开手上橘子的皮。
　　苏荷舒服的斜靠在沙发上，“你今天怎么突然来找我了？”
　　景桐往自己口中塞了一瓣橘子，“过几天就是盛小姐的生日了，想来向你取取经，看看送她什么比较合适。”
　　“那你刚来的时候怎么不问？还陪我偷懒睡了一觉，是不是你也想偷懒了啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　因为那个时候，我要亲眼去看亲眼去确认，去确认你有没有恢复一点点。
　　哪怕，只有一点点也好。
　　苏荷撑着下巴看着窗外，“你家那个特别有钱的盛小姐啊……总觉得这种人什么东西也不缺啊，送她礼物的确是挺难。”
　　“所以我才挺烦恼的。”
　　“不如……”苏荷眼前一亮，“她送你什么生日礼物，你照她送的差不多送个回礼？”
　　抱歉，这个可能真的没办法做得到。
　　景桐默然，“你……知道星耀公司吗？”
　　“知道啊你的老板公司嘛，圈里对你们公司挺看好的，明年上市的话，说不定能圈一大笔钱了。”
　　景桐低下头，一边叹着气一边吃着橘子，“去年的生日，盛小姐把星耀送给我了。”
　　“喔送给你了……等等！！星耀？！一整个公司都给你了？！！卧槽卧槽！！！”
　　“我有75%的原始股份，剩下的是旭东集团和华致院线的持股。”
　　苏荷此刻除了卧槽已经什么都说不出来了，“卧槽她平白无故怎么送你这个啊？！她不会是想泡你吧？！！”
　　“………不会的，盛小姐是我的监护人。”
　　苏荷更加惊恐了，“连被监护人都想下手，变态！”
　　从某种意义上来说，苏荷此刻简直是真相了。
　　但在景桐心中，盛小姐的地位一直很崇高，是和变态半点扯不上关系的人，她顺毛安抚好苏荷，道：“所以我才觉得盛小姐的礼物很难送啊……也不知道把星耀回送给她她会不会要？”
　　苏荷顿时哭笑不得，“你有想过一件事吗？”
　　景桐疑惑看着她，“什么？”
　　“你问过她吗，你家盛小姐，想要的是什么？”
　　“G？对啊……”
　　苏荷笑着揉了揉小少女的头，“去问问看吧，问问看她到底喜欢什么”
　　“我觉得你去问她，去送她真正想要东西，应该会比你把星耀回送给她更让她开心一点。”
　　

　　☆、第95章  糖果

　　盛小姐喜欢什么呢？
　　世界上大部分的年轻漂亮女性, 大概会爱各种牌子牌子的漂亮衣服、名牌的鞋包、各种色号的口红, 以及钟意的的房子和车子。
　　但是盛小姐从来不必要追求这些, 大概是只要想要就能够轻易得到的缘故, 所以对于这些，也自然就没有什么求而不得和迫切想要的喜欢。
　　年轻、美貌、气质、家世、财力、聪慧, 这样拥有一切的人生赢家，说让景桐去给她她想要的东西, 简直就像是对能够实现一切的神龙说, 请让我帮你实现你的愿望吧。
　　说实话有些为难啊……
　　那天苏荷还笑着开玩笑说, 要不把你论斤称好送给她算了。
　　“哪怕是论克称我也还不清盛小姐了啊！”
　　这么说着，难免想到那天在车上的事情。
　　盛小姐那天只是开了个玩笑而已, 而她居然脸红心跳得像是发生了什么了不得的大事一样……明明如果其他人舔了一下她的手指, 她也不会觉得这么害羞。
　　果然是自己b站百合视频和百合漫画看得太多，已经思想变得污秽了吧……
　　景桐丧丧地趴在京影学院阶梯教室的桌子上，不远处有别的院系学生拿出手机想对她拍照, 被班长大人阻止了。
　　“教室这里还是不要拍照比较好，如果实在想拍的话, 就拍钟霖吧, 这家伙脸皮够厚, 哪怕是被黑也没什么……话说钟霖也是人气偶像国民弟弟吧？”
　　钟霖转头过来白了她一眼，“干嘛不拍你啊，你之前不也是演《长孙皇后》里的女配出道了吗？”
　　说完笑眯眯的转身过来露出笑容摆好pose，语气里带着一点撒娇的意思，“请学姐把我拍得好看一点哦, 如果可以的话，请用萌拍相机～”
　　钟霖在学校里人气一直很好，同年级高年级的同学学姐们都很爱他，闻言立即疑惑道：“为什么是萌拍啊？其他美颜相机不可以吗？”
　　钟霖笑道：“因为那是景桐代言的产品嘛。”
　　几个学姐就笑，“你们班还真是爱景桐啊。”
　　大概是听到了自己的名字，茫然的小脸上满是疑惑，“……啊？”
　　少女有些一张娇俏的巴掌脸，温柔多情的双眼眼尾带着一点天然的下垂，笑着看着人的时候总是特别可爱，这样一脸朦胧看过来的时候，更是用全世界最可爱这样夸张的话也不够来形容。
　　学姐们这个时候，为什么这么多人爱把景桐叫作疼疼了，的确是只有这样的甜腻的昵称，才能最好的展现他们对景桐的溺爱。
　　一个学姐恰好拍下了这个场景，轻轻哇哦了一声，把屏幕对朝景桐，“疼疼疼疼，这张照片我可以留下来吗？”
　　钟霖道：“可是学姐刚刚才都已经拍了我的啦！”
　　学姐迅速的道：“意思是我删掉你的就可以拍疼疼了吗？”
　　钟霖石化，“………学姐，你就这么嫌弃我吗？”
　　景桐走过来，“怎么了？”
　　她看了眼刚刚拍下的自己的照片，笑了一下，“照片您留着吧……钟霖班长大人他们这么小心，主要还是上次有人拍了我一张照片，然后断章取义造谣出一些不好的言论出来，不过对学姐们当然是不必要这么小心的。”
　　她轻轻戳了蠢班长大人的胳膊，“我说的对吧，班长大人～”
　　陈寻：“………你自己决定就好，不要动不动就戳人好吗。”
　　诶呀，都认识这么长时间了，班长大人还是这么爱害羞，真是可爱。
　　自从景桐两部电视剧拍摄结束，进入后期剪辑的时候，景桐就终于难得的空闲下来。
　　以前在京影学院的课程，还因为拍戏的缘故得时不时请假，如今倒是能够安安稳稳的上了学琴了，除了偶尔时候还得抽出点时间来参加求生特训，基本没什么需要忙碌的事情。
　　哪怕是这种冷得掉渣的天气，京影的学生也依然雷打不动的每天早上五点或者五点半要出晨功。
　　京影学院表演系学生一天几节课是不固定的，除了每天早上必须要出不出就算缺考勤的晨功之外，还有各种杂七杂八的要排练，而声音、台词、形体、表演之类的课程，导师教授的方式也比较崇尚开放性自主性，很多时候导师在课堂上教学的时候，兴致所然让学生来做示例，也是十分寻常的事情。
　　而景桐，毫无疑问就是在这方面最被钟爱的学生了，她天赋好起点也高，自身表现力在一群学生里简直鹤立鸡群一样，而最难得的是即使天赋如此之好，她也从未放弃前进。
　　虽然之前请了一些时候的假，不过只要回到班级里来的时候，绝对可以看得到无论是晨功排练还是各种课程，小姑娘都是最严肃认真的那一个。
　　【少说也要比其他人努力两倍三倍以上】
　　有导师如此猜测她对自我的要求是否是这样，但仔细想来，小姑娘从未把同龄人当做对手过吧，她心中一直以来的对手都是自己。
　　超越过去的自己，战胜以往的自己，这大概才是她一直以来的目标吧。
　　景桐是以文化分专业分双第一的成绩被京影录取的，那时候一些教授还担心这么优秀的学生进了学校，会不会给同届表演系学生造成太大压力。
　　【这种不用努力就可以优秀到这种地步的人，我们这么努力到头来又能有什么用？】
　　大概是这样的这样的担忧，在景桐入学后全部化为乌有。
　　【连景桐这么优秀的人都还这么努力，我们又有什么理由偷懒？！】
　　京影这一届的表演系的良性竞争，反倒是更加热烈起来。
　　大一的时候比起学长学姐们课业还算比较轻松简单，除了排练和课程以外，老师偶尔还会布置作业去外面观察人物，表演三班的学生分成几组，背着小包就出去了。
　　不同的小组观察场景都不同，有观察商业街寻常路人的，有观察商店导购的，有观察晨练老人的。
　　而景桐的小组收到的作业，是观察人才中心里求职的这一人群，没人都要写一份观察报告，下周一交作业。
　　景桐全副武装好，戴好帽子墨镜和口罩后，才坐在人才中心里，抬头看着人来人往的人群。
　　这里是京城最大的人才交流中心，有着最多也最真实的职位供求，来这里的人形形色色，大多都带着焦躁地不安地情绪。
　　那是愿望和诉求不被满足的焦躁。
　　这些艰难的想要实现自我愿望的人，和无欲无求的盛小姐，似乎是两个世界的人。
　　苏荷让景桐去亲口问一下盛小姐喜欢的到底是什么，但是景桐太清楚了，如果这么直接去问的话，盛小姐肯定会说她没有什么想要的东西。
　　哪怕勉强说些什么出来，不过也是安抚想要实现她愿望的景桐的话罢了，那种轻而易举就能实现的，说出来就像是为了能让景桐轻易达成的愿望。
　　这才不是景桐想要的。
　　什么都拥有的人，真的就会什么都不想要了吗？
　　景桐轻轻戳了戳班长大人的胳膊。
　　陈寻：“喂，都让你不要戳了！”
　　“班长大人。”景桐道：“你觉得像是你这样家境优越长的好看的人，会有什么想要的吗？”
　　“………你这是在夸我吗？”
　　“快告诉我嘛～”
　　陈寻抬头想了一下，“想要的东西这种事情无论是谁都会有吧，只是大概因为种种原因，不会主动表现出自己很想要的模样？”
　　景桐眼睛亮晶晶起来，“对喔，我怎么没想到！”
　　她看向陈寻，真诚的赞美道：“班长大人真是世界上最聪明的人了！”
　　“………不要说这么夸张的话啊！”
　　坐车回杏苑别墅的路上，景桐给盛小姐打了个电话。
　　“盛小姐，你现在在忙吗？”
　　那边先是隐约听得见一些说话声，而后很快安静下来没了声息，盛锦绣轻声道：“没有，怎么了。”
　　景桐道：“其实我之前一直在苦恼，明天盛小姐的生日到底该送您什么。”
　　“原来你这两天一直在烦恼这个啊。”电话那边的盛小姐轻轻道：“我没有什么想要的，你不用这么麻烦。”
　　果然是这样。
　　景桐伸手进自己的外套口袋，拿出了里面的三块巧克力糖，“我现在手上有三块糖。”
　　“要送我糖吗？那也挺不错的。”
　　真是的，盛小姐总是这样容易满足的模样。
　　“才不是简单的送糖而已。”
　　景桐信誓旦旦道：“明天时候只要盛小姐吃下一块糖果，就得对我提出一个愿望，只要我能做到就绝对不会拒绝您！”
　　那边顿了一下，“………所以，为什么许愿之前要吃糖果呢。”
　　“因为盛小姐总是不想说想要什么嘛。”景桐道：“所以我想让您许愿之前就能知道，每一个愿望都会是糖果一样甜蜜的。”
　　“是毫无顾忌的，能够实现的愿望。”
作者有话要说：　　今天只有一章……掐指一算，盛小姐憋不住大概是在明天吧……大概。

　　☆、第96章  我坏掉了

　　12月21号下午, 景桐和苏荷刚刚结束完今天的体能训练, 就赶紧在训练场洗浴区洗漱完毕换上了早早带来的衣服。
　　苏荷这时候才结束训练, 一脸萎靡的进了洗浴区, “啊……你今天怎么这么快。”
　　景桐看上去虽然小小一个人，但是体力却一直很好, 比起苏荷这种连练瑜伽都要偷懒的人，简直是不知道要高到哪里去了。
　　如果以往的体能训练, 景桐完成的时间虽然也会比苏荷快一些, 不过却不像这次一样快得几乎是摧枯拉朽。
　　苏荷完成训练出来到洗浴区的时候, 看到景桐已经换好了衣服，正在镜子前打算为自己上一个淡妆。
　　星耀影视城里就有当初建学校留下来的足球场篮球场, 还有专业的室内运动场地, 为了方便，真人秀嘉宾的体能训练就就留在了这里。
　　至于知识学习，星耀公司专门为此请了一个团队, 有植物学家动物学家还有这种的地理学家，当然, 还有最重要的荒野求生专家。
　　“因为要去为盛小姐过生日嘛！”
　　景桐给自己上了妆容, 她的化妆技术其实很菜的, 平日里更多的是依靠团队里的化妆师，不过她五官底子好皮肤也好，随意打理一下也让人感觉容光焕发，漂亮得像是在闪光。
　　苏荷上下看了景桐一眼，撇了撇嘴, “不好看。”
　　“G……？” 景桐对着镜子仔细看了几眼，“是眼睫的问题吗？因为我不太会处理那个假睫毛，就没有弄……”
　　“不，你的眼睫这样已经很自然很漂亮了。”
　　“那是眼线？还是眼影？荷花姐姐也觉得我该好好弄一下吗？”
　　“不，你就适合这样清淡的妆容。”
　　小姑娘化妆水平很弱鸡，所以自己上手的时候一般都是淡妆，大概是隔离加CC加西柚色口红。
　　口红大概对于很多女性都是想当神奇的东西，一个妆容有口红和没有口红的区别，是相当明显的。
　　景桐更不明白了，“都很合适的话，那为什么还不好看？”
　　苏荷长叹一声，“一想到小桐在为别人梳妆打扮，我就全身上下都没有没有了奋斗的动力和勇气，整个人陷入了颓丧沮丧，哪怕是这么漂亮的小桐就在眼前我也没心思欣赏了。”
　　景桐：“………苏荷女士。”
　　“哈哈哈哈哈因为都没怎么见过小桐你这么认真的模样嘛，我的确是有些嫉妒的了，对那位盛小姐。”
　　苏荷捏了捏自己的下巴，“老实说，刚刚第一眼看到你这模样的时候，我想起一句话。”
　　“什么话。”
　　“唔，女为悦己者容。”
　　景桐心中一跳，莫名觉得有些心虚，“………又在又在胡说八道了，小心我告诉沈橘。”
　　苏荷连忙摆手，“别别别，我就胡说八道，一下，真没有必要告诉她老人家。”
　　景桐强撑着一脸正直从容出来，看到盛小姐的车才赶紧拍了拍自己的脸蛋冷静下来。
　　“冷静冷静，那可是盛小姐！”
　　那天盛小姐舔了一下景桐的手指的时候，其实景桐的眼前立刻浮现出以前看过的一堆百合视频百合漫画画面，她脸红心跳的觉得，那一瞬间大概都快时间静止了。
　　这样的感觉。
　　………倒像是，在期待着什么一样。
　　这样的自己，果然已经完全辜负盛小姐的期待了。
　　―――她已经，坏掉了吧。
　　上了车，景桐第一件事就是给递了一块糖给盛锦绣。
　　盛锦绣唔了一声，剥开巧克力糖的包装，低垂下眼睛含住了这块糖，“生日不是明天吗？”
　　景桐笑眯眯的看着她，“今天开始许愿也可以，这是我给盛小姐的特权。”
　　她道：“甜吗？”
　　盛小姐点了点头。
　　景桐递糖过来的那一秒，盛锦绣居然还在期待她这次也亲手喂过来……
　　少女虽然没有递糖，一张笑盈盈的漂亮小脸却是凑近过来，笑眯眯蛊惑道：“愿望也是甜的噢，是完全可以实现的噢，盛小姐想好要许什么愿望了吗～”
　　属于少女特有的芬芳，亲近的亲昵的自然的在身边绽放，似乎只要微微侧过头，就能亲吻到这种芬芳的源头了，盛锦绣只能尽力克制住自己想要转头过去的念头。自己让自己起来不要那么高度紧张全身僵硬。
　　她想了一下，张口犹豫了片刻，最后还是道：“这次生日，我想去你带我去的家乡也就是下渠村。”
　　她抬起头看了景桐一眼，又迅速滑开了目光，“……可以吗？”
　　景桐愣了一下，她的确是没有想到盛锦绣第一个愿望会是这个，看着盛小姐几乎紧紧抿成一条线一样的唇，她笑了出来。
　　“当然可以啊，盛小姐。”
　　“我说过的，你的什么愿望我都会满足，只要我做得到。”
　　…………………………………………………………
　　向以璇是早上的时候，知道盛锦绣这个生日打算在景桐家乡过的。
　　她这些日子非常烦恼，医生这个职业快做不下去了，温纯老师也还没追到手，陷入今情场失意职场也失意的局面。
　　之前时候，已经明白了自己的心的向医生，虽然还没有醉温老师说明自己的心意，却立即就兴冲冲地对自己家独裁者老妈摊牌自己喜欢上了妹子，然后立马就被向太太镇压了。
　　“和我摊牌？追到了吗就来摊牌？”
　　向医生十分羞愧：“暂时还没有。”
　　“那到时候你嫁还是你娶？”
　　“我我我我我还没追到人家，所以还不知道………”
　　向太太叹一口气，“合着你是自作多情啊。”
　　“我我我我没有！我一定能打动她的！！”
　　“看来你很喜欢她？”
　　“对，我全世界最想结婚的就是温纯老师了，想和她结婚那样的喜欢！其他人我谁也不要！！”
　　“喔，原来是叫温纯啊。”
　　向医生大脑警铃大作，吓得都结巴起来，“妈……妈妈你想干嘛……”
　　向太太冷笑一声，“不辞职回来接手华致，信不信我立刻就封杀你最喜欢的温纯老师。”
　　向医生立刻就怂了。
　　她以前孤身一人，向太太拿不到她的把柄也威胁不了她，哪怕是动用自己的人脉让自己女儿丢了工作也没有用，毕竟女儿又不是离开父母就活不下去的废柴，真要逼急了她就跑到国外去，那时候向家父母也没有办法。
　　虽然说找职业经理人打理公司也是一个好办法，不过只要继承人是个蠢货，或者压根就不关注公司的话，那么那些所谓的资本大鳄，有至少100种方法稀释股份篡夺股权占据公司所有权。
　　之前爱达集团那场在业界内赫赫有名的几大股东逼宫案，可是让不少其他的集团掌权人为之警惕了。
　　向以璇自小就叛逆，向家父母才不关注自家的一根筋女儿到底喜欢的人是男是女是老是少，只在意华致集团不要败在她的手上就好。
　　如此苦恼的向医生，还要时刻警惕着自己挚友随时陷入变态的症状，“你该不会是想专门去深山老林，这种叫天天不应叫地地不灵的地方，然后趁机对景桐做出什么无法言说的事情来？”
　　盛锦绣反倒是没空理她这种污蔑，她询问道：“向以璇，你觉得我是变态吗。”
　　自从知道了盛锦绣对景桐的心意后，就一直觉得她是个变态的向以璇，这时候反倒是犹豫了一秒，“抛除我对小桐的私人立场以后，我倒是觉得你还好。”
　　她手上原子笔转来转去，“如果你喜欢的是这个世界上其他人的话，哪怕是犯罪我也要帮你达成这个恋爱啊。”
　　盛锦绣冷静的拒绝，“谢谢，不过不用了。”
　　“所以说，如果你喜欢景桐的话，我觉得你还是坚定一下信心比较好，我可不想让以后小桐如果喜欢上了你，你却是犹犹豫豫优柔寡断起来这种事情发生。”
　　盛锦绣难得笑了一下，“要多坚定，喜欢她喜欢得想找人监视她，想知道她每一秒钟在干什么，这样的坚定吗？”
　　向医生立即道，“不，我觉得这是变态行径！”
　　盛锦绣冷静的道：“放下手机不许报警，向以璇。”
　　向医生不忿的放下手机，“你果然已经彻底变成人渣了！”
　　“是啊，你说得对。”盛锦绣轻声道：“其实我知道她不太想回去的，她的故乡大概给她带来过什么不愉快的回忆，我从没听到过她对我说以前的事情。”
　　向以璇愣了一下，“那你还……”
　　“我果然就是如此卑劣的人。”盛锦绣抿着唇看着地面，“因为我知道的，景桐这一次绝对不会拒绝我………我利用了她对我的宽容。”
　　是的，向以璇你没有错。
　　我啊，果然已经，坏掉了。
作者有话要说：　　莫方莫方大家莫方，才一天而已啊，我真的不会断更的Σ(?д?lll)

　　☆、第97章  告白

　　是否喜欢一个人的时候, 人就会变得矛盾起来了？
　　想要毫不顾忌的去参与她的过往, 哪怕明知这种过往是她小心翼翼藏起来, 深藏了她所有不愿回忆事情的存在。
　　想要小心庇护爱惜着她的一切, 哪怕内心充满着因为得不到和想要得到的焦灼不安，无论是爱意还是不安, 都没办法切实的传达给那个人。
　　因为她不知道这个人的过往到底是什么模样，她到底惧怕着什么, 她到底钟爱着什么, 所以也就理所当然的不知道该给她什么, 才是她最想要的。
　　两种截然不同的情绪，在盛锦绣心中上下角逐着。
　　最后, 快要到下渠村的时候, 盛锦绣佯装拿出手机搜索了一下，“从平山镇进去的时候，先到的是上渠村吧？”
　　景桐原本还在看着车窗外出神, 闻言就点点头，“嗯, 上渠村中渠村下渠村, 这三个山村是连在一起的。”
　　下渠村现在已经和景桐离开的时候大不同了, 景桐之前捐钱回来修路后，这里就逐渐开始发展起来。
　　因为道路畅通便利再加这里风景的确优美，而后渐渐有投资商来这里投建风景区休闲娱乐区，还弄出来许多农家乐，不仅是下渠村, 就连上渠村中渠村这两个相连的村子也迅速发展起来。
　　景桐的高中是在下渠村出去的方向，她以前又常年沉默寡言不太爱说话，中渠村因为两村相连倒是还有些眼熟的人，上渠村就真没什么她认识的人了。
　　盛锦绣故作沉吟，而后道：“要不然，我们这次就在上渠村玩一下吧。”
　　反正的确知道了景桐过去的的确确是有过不开心的回忆的，既然已经确认了这一点，那就不用这样迫切的粗暴的去寻找答案了。
　　她想要景桐有一天亲口告诉自己这些。
　　景桐现在没有告诉自己，那必然是自己现在给她的安全感还不够，一份不够那就继续叠加，总有一天她会无比信任地，把那些过往的隐秘过去告知自己。
　　景桐疑惑，“怎么了盛小姐？怎么这么突然……？”
　　盛锦绣道：“这里今晚上午夜十二点的时候，有烟火表演。”
　　景桐笑出声来，“不会吧，盛小姐居然喜欢烟花。”
　　盛锦绣点头，一脸正直地睁着眼说瞎话，“嗯，它们很漂亮。”
　　景桐侧头过来，“下渠村也开发得不错的，有一个潜……”
　　她说到这里顿了一下，而后笑道：“………有一个潜龙谭，虽然说是谭但其实水很深面积也不小。黄昏与傍晚交替的时候，黑与墨蓝还有浅浅的红交织在一起，还有潭水倒映着天色，就像是水墨画一样，是非常美的。”
　　盛锦绣摇头，“不了，我对水潭没兴趣。”
　　景桐就笑，“难不成盛小姐想让我学大禹，三过家门而不入吗？”
　　盛锦绣深深看了景桐一眼，“你现在的家人是我，所以，根本不存在什么三过家门而不入。”
　　她伸出手，“给我吧？”
　　“G？什么……”
　　“第二颗巧克力糖。”盛锦绣仍然朝景桐伸她的右手，“你说过的，无论我提出什么要求，你都不能拒绝我，我的第二个愿望是这次就在上渠村。”
　　景桐失笑，“这个是今天的第二个愿望诶，盛小姐你就这样浪费了吗？”
　　盛锦绣道：“浪费也没关系，和你在一起浪费时间，也是挺开心的事情。”
　　景桐目瞪口呆，“盛小姐，你对所有人都会这样说话吗……”
　　如果是这样的话，那就怪不得向医生说盛小姐当初在国外念书的时候，那么招蜂引蝶了。
　　明明外表是个不容侵犯的禁欲系冰山美人模样，说起这种话来居然这么从容自然，对人的杀伤力简直是成倍叠加啊！
　　景桐才不想承认盛小姐这么说的那一秒，她居然又想脸红了。
　　无论是谁面对盛小姐这样直接的这种话，都会脸红的吧，才不是她的问题啊！
　　盛锦绣轻轻剥开糖果包装，“没有，我不会对别人说这种话。”
　　啊啊啊啊啊不行了！！！
　　明明知道盛小姐这么说，完全是把自己当做最重要的亲人一样看待，但是，看到这么一张漂亮的脸说着这么温柔动听的话的时候，完全控制不住的心跳如雷啊！！！
　　景桐结束体能训练时都差不多下午五点多，再坐车赶到这里的时候已经八点多，夜色降临后，这时候上渠村能够吃喝玩乐的东西就很多了，比如露天篝火、野味烧烤、低度果酿、还有特色竹楼，当然，更晚一些的时候还有盛小姐“最喜欢”的烟火大会。
　　上渠村中渠村下渠村三个村子，沿路的公路两旁都是竹林，风吹过的时候像是天地之间都在簌簌作响，这种寒冷的天气，也只有松竹梅这种岁寒三友才能保持长青不败了。
　　而竹林之外，则是更加高大的乔木山林。
　　虽然以前生活在下渠村，不过这么热闹的活动她很少见过，还没进上渠村就听得到村里的欢歌声，车子开进了村里的广场，景桐才看到他们居然围着篝火在唱歌，村民们和游客们都下场跳舞唱歌，还有一些在场外拍照，场面非常热闹。
　　景桐戴了口罩压低了帽沿，非常兴奋的就和盛小姐下车了，“盛小姐，原来北方也有围着篝火载歌载舞的习俗啊。”
　　盛锦绣原本想说只要能够挣游客的钱，哪怕印度风俗都能给你原汁原味弄出来，不过她低头看了一眼兴奋的小姑娘，抿唇什么也没说。
　　算了，为什么要什么都清楚什么都弄得明白呢？有时候或许什么都不明白，才会活的更开心一点。
　　虽然现在景桐知名度很高，微博上三天两头上微博热搜，不过在这种地方在这种时候，没几个人会想到她会来这里，又带了帽子和口罩，更是没几个人关注她了。
　　这时候已经是将近十二月份末的时候，天气很冷，来游玩的游客们大多都带着口罩，景桐戴口罩也不显眼。
　　她牵着盛锦绣的手穿行在热闹人群里，非常新奇的看着摆摊卖的烧烤野味，八九个保镖围成人墙，不动声色里已经为中间的两人空出来了一块空间。
　　盛锦绣低头看她，“你以前没吃过这个吗？”
　　景桐嗯了一声，“哪怕是野兔也是非常机灵的，只有很有经验的猎人才能猎到它们，而且……”
　　而且就是设下陷阱，幸运爆表地碰巧抓到一只两只，也大抵是舍不得吃的，要走很远的路带到集市上去卖掉。
　　景桐转眼略过了这件事，看到用漂亮瓶子包装的自酿果酒，立刻转头过来看眼睛亮晶晶地看着盛锦绣，“好漂亮，我可以买吗？”
　　盛锦绣想了一下，“在我面前喝一点，还是可以的。”
　　景桐鼓着脸颊，“不在盛小姐面前，就要滴酒不沾吗？太霸道了！”
　　话虽如此，还是美滋滋的买了一瓶抱在怀里，“我这也算是暖酒了吧。”
　　最后走到了半山的竹亭里，从这里可以看到山地的上渠村一片灯火辉煌，尤其是广场上，篝火晚会更是热闹非凡。
　　景桐打开手机看了下时间，“23：55……烟花晚会要开始了。”
　　竹亭里没人，她这时候终于可以脱下口罩把刚刚买的果酒打开，轻轻抿了一口，又抿了一口，“G，酒是甜的，不辣！”
　　瓶子很小，小姑娘咕噜咕噜喝完后才想起旁边的盛小姐……啊，都忘了问盛小姐要不要喝酒了。
　　盛小姐看着夜空，此时一束烟花升腾到夜空而后炸开，绽放成了绚丽的夜空光之花。
　　而这束烟花仿佛是一个信号，下一瞬间漫天烟花升腾，一束一束一串一串的七彩的光辉在天空中炸开，绚丽的光辉仿佛让浓重夜色都褪色了。
　　抱着酒瓶的小姑娘，头有些晕的转头过来，笑眯眯说了一句生日快乐。
　　天空中绚丽绽放的光芒映照在盛小姐的侧脸上，漂亮迷人得不可思议，她转头过来对景桐伸出了手。
　　“第三个愿望，我想好了。”
　　果酒度数不高，不过居然还有点后劲，景桐晕乎乎地还记得把最后一颗糖递给盛小姐。
　　盛锦绣默默吃了最后一颗糖，而后仿佛终于从这甜蜜的糖果里吸取了勇气，“………我的最后一个愿望，是想让你听我说一句话。”
　　小姑娘歪了歪头，“G……？”
　　“嘭―――”
　　烟花的色彩与人潮的声音仿佛在这一瞬间高涨，又像是在这一瞬间湮灭了。
　　漂亮的温柔的盛小姐，低下头来，而后轻轻地吻落在了她的侧脸上。
　　明明眼前的人背对着漫天烟花，但是景桐却觉得盛小姐那漂亮的璀璨的眼眸里，大概也有漫天灿烂烟花在绽放。
　　太漂亮了。
　　漂亮得景桐几乎以为自己生出了幻听。
　　盛小姐的唇一张一合，她的眼睛里盛满了漫天星辰的光辉。
　　她说，“我喜欢你。”
作者有话要说：　　向医生：告白就告白你亲什么亲啊！人家都还没答应你呢！！果然我还是该报警啊啊啊啊啊！！！！

　　☆、第98章  吧唧

　　景桐想要哪怕一天的失忆能力, 可以把自己任意一天的回忆清扫到星河的垃圾堆里, 如果可以的话, 她想要把昨天晚上的记忆毫不犹豫按下删除键。
　　后来回来到京城以后, 景桐常常在想，为什么自己喝酒就不像电视剧里那样, 有第二天立马失忆的自带特效。
　　从上渠村回来后，依旧是上学和特训, 二月中旬就要开始为参加真人秀做准备, 22号过后马上就迎来了平安夜和圣诞节, 景桐对这两个节日没什么兴趣。
　　圣诞节那天，她在电视上看新闻, 盛锦绣在大腐国大概是在开拓市场, 当地的几家颇有影响力的媒体一路跟拍，最后盛锦绣把一个小鹿玩偶送给一个金发碧眼的路人小萝莉。
　　这张照片传了很多国家，大多人议论纷纷说这是盛远又在一新领域开荒插旗成功, 少数人在叨叨着警惕盛远资本。
　　景桐什么也没想，她这张看着盛锦绣低头弯腰下去, 把玩偶递给小朋友的模样, 觉得盛小姐真的无论何时都是这么漂亮。
　　照片很清晰, 连盛小姐低垂下去的眼睫和柔和的表情都十分清楚，而这样的温柔，和那天晚上烟花升腾的时候的温柔，又是决然不同的。
　　景桐在某天训练后，不动声色的问过苏荷花女士, “亲吻这种事情……是必须要和喜欢的人才能做的吗？”
　　苏荷刚刚跑完往返跑回来，喘着气用毛巾擦了擦自己脸上的汗水，“也不一定啊，比如我们演员这种职业，有时候不管对面的是你喜欢你讨厌的哪怕不认识的人，有时候都得一脸深情的亲上去。”
　　喔，演员啊。
　　可是盛小姐又不是演员。
　　那天晚上烟花灿烂，盛小姐吻下来的时候，她的眼眸里盛满了足以将任何人溺毙的温柔，她说的是喜欢。
　　不管世界和价值观标准如何变换，亲吻和喜欢，这对于盛小姐来说，当然是只有对喜欢的人才会做的事情。
　　那么，这就绝对不是像那天在车上舔手指那样，可以用开玩笑这样可以勉强解释的东西了。
　　盛小姐她是认真的。
　　景桐一直提醒和警示自己盛小姐是自己的长辈，她自己也一直在为自己加强这种固有印象，但实际上盛小姐也在长她七岁而已。
　　景桐靠坐在运动场边的休息软垫上，“那么，和不喜欢的人亲吻的话，会觉得讨厌吗？”
　　“刚开始会有一点不习惯吧，习惯了会好很多。”
　　说到这里，苏荷擦脸喝水的合作猛地停下来，她看向了景桐，“你……小桐你该不会有了喜欢的人了吧？陆晓还是南嘉？是陆晓吧，这家伙天天在微博上提起你，吃饭要提你，出去玩要提你，明明我才是你的正宫啊！”
　　景桐赶紧心虚地摇头否认，“没有没有，我就是想问一下，以后如果接到吻戏的话也好有点准备。”
　　她只是摇头否认，却没有说否认的是有喜欢的人，还是否认的是喜欢陆晓南嘉。
　　苏荷就嗤笑一声，“你快得了吧，我看你那工作室把你当心头肉一样捧着呢，怎么可能舍得你去拍吻戏和床戏。”
　　景桐的工作室的确是非常关切，几乎是想要星星绝对不可能给她摘一个月亮下来那种，想要拍什么题材的剧就拍什么题材的剧，不想接太多广告那就不接。
　　只有一个禁忌，那就是吻戏和床戏绝对不接，无论对戏的影后影帝多么大牌，无论剧本导演是谁无论投资方是谁，但凡有一点吻戏和床戏那就绝对不拍，而且这还是写进拍摄合同里的条款。
　　以前的时候景桐只是以为工作室觉得自己年纪还小，但自从那天盛小姐和自己表白以后，她立即就觉得这件事情和盛小姐和这件事情脱不开关系了。
　　特意嘱咐经纪人先生，为自己挡掉所有的吻戏床戏剧本………唔，仔细地想一想的话，这种事情盛小姐似乎也不是做不出来。
　　苏荷把毛巾挂在一旁，“其实这些东西你也不必太过于操心的，你现在不论是人气还是国民度都已经有了相当的分量，接下来考虑的是的拿奖，而在含金量相当高的一些电影奖项里面，吻戏倒是不会占据太多的份额……嗯，至于床戏的话，那就你们工作室仔细筛选一下剧本就好啦。”
　　好莱坞那边，历年影后得奖热门大多是瘾君子、精神病、妓.女之类，评委会成员们大多钟爱这些极端环境里情绪爆发的表演。
　　当然，也不会局限于这几种，热烈、深邃、偏执、甚至是善良光明博爱之类的正面表演，只要能走到绝巅，都是会被认同的表演。
　　其他地区就要好一些，欧洲尤其是法兰西那边尤其钟爱文艺电影，Cut片类型片之类在好莱坞这边受不到青睐的，在欧洲或许可能有所斩获。
　　关于剧本的选择景桐的工作室一直很小心，电视剧的没办法，大多数观众爱看各种各样的爱情，电影倒是可以多种题材选择，不过也是小心谨慎得很，生怕一不小心让景桐拍了烂片败了口碑，最后还浪费了景桐的天赋。
　　说起星耀公司的事情，苏荷倒是话很多，“听说你们公司今年签了好些新人，培养得过来嘛？”
　　这件事不是机密，景桐倒也没什么好说的，“是签了一些人，不过只是签一些有点天赋的练习生，然后慢慢在公司的剧里磨练培养，一年培养不出来就放弃……我听说公司还专门专门给这些练习生分了不同的合约等级，每个月重新评分划分评级，能者上庸者下，算是竞争挺大的。”
　　颜值、气质、镜头感、演技，这些无论哪一个都是评分范围，在星耀公司的评分标准里，仅仅是一方面拔尖都是不够的。
　　星耀公司一直有意改变圈里人气和包装为王，演技糟糕得不行也能成为圈里一线明星这种局面，不过这时候说这种话还早，也就只是先从折腾自己公司开始。
　　苏荷坐在软垫上又灌了一口水，哀愁的叹了口气，，“都挺好的……我现在烦恼的只有一件事情。”
　　“什么？”
　　“许粲啊，那姑娘可是个□□桶，这真人秀节目组为了话题度请来的嘉宾就有她，还没给她准备开拍前的特训，明显是让她承担话题点和黑点了。”
　　许粲这个人景桐也知道，如果是她是娱乐圈里人缘爆表的那个的话，那么这位刚刚二十岁的人气小花，绝对是路人缘差到爆。一路黑红上来的。
　　景桐讶然，“她居然答应了……不对，那你愁什么啊，又不是你被黑。”
　　圈里无论数的出名字明星都不是轻松成名的，哪怕一夜成名以后，如何固粉如何维持话题度也是相当复杂的事情，比如许粲，为了维持住自己流量小花的人气，哪怕这种充满话题度的真人秀话题担当，也得捏着鼻子上。
　　苏荷大咧咧躺道：“我愁的是你啊，你们两个属性相对，她家的狂热粉战斗粉可比你多得多了，到时候粉丝骂战开始说不定会压着你这边骂。”
　　景桐对这事不在意，只是笑着看她，“你慢点喝，喝得太快不好。”
　　苏荷拧好自己的瓶子转头过来，“对了，你家盛小姐怎么好久没来接你了。”
　　景桐愣了一下，“……她最近，很忙吧。”
　　事实上，自从那天盛小姐表白后就很少在景桐面前露面了，明明告白的其他，说完就躲的也是她。
　　那天晚上后来的事情，景桐实在是不太愿意回想起来。
　　她被吻了一下被表白以后，大概是喝了酒的缘故脑袋有点不清醒，呆呆怔在原地半天。
　　而后盛小姐说，“你不用这么纠结，也不用现在就给我答案，冲动之下说出来的决定多半会反悔，你可以多考虑一段时间。”
　　事实上景桐心中并没有半点纠结，她酒量极差，一瓶低度果酒喝下去就晕晕乎乎了，再加上被盛锦绣吻了一下脸颊以后，整个大脑就已经陷入了朦朦胧胧的半掉线状态。
　　而后她就当说出来，那一句羞耻得至今想让自己失忆的话。
　　醉酒的小少女，嘟哝着揉了揉眼睛，而后抬头看着盛锦绣。
　　大片大片的烟花在她身后的夜空炸开，月光隐秘，这烟花的光芒成了这天空中另外一种璀璨的光源。
　　比日芒要温柔，比月光要灿烂。
　　大概这样光辉里的盛小姐看起来太精致太漂亮了，景桐迷迷糊糊中觉得她充满了蛊惑的气息，看起来好吃极了。
　　景桐搂住了盛小姐的脖颈，轻轻地好奇地一样贴近了她的脸颊，用秀气的小鼻尖拱了拱她的脸，像是小狗一样在她脸上闻啊闻的。
　　那时候，景桐完全感觉不到盛小姐僵硬的身体，她理所当然地对这么好闻的盛小姐发出了宣言！
　　“盛小姐真香，我也要亲你。”
　　―――吧唧！
作者有话要说：　　醉酒失忆以及烟花声太大听不清告白这种桥段，当初看剧看动漫的时候就憋死我了，我怎么可能写嘛放心啦放心啦～
还有今天只有一更，这样明天就可以恰好一百章了，我真是太机智啦，请多多地夸奖我√

　　☆、第99章  此世之罪

　　景桐发现了, 只要盛小姐真心想躲一个人, 她是真的能不见踪影的。
　　虽然偶尔可以从财经新闻上看到她的一点消息, 不过景桐觉得自己和盛小姐之间, 大概已经失联了。
　　电话联系不上，微信联系不上, 哪怕让秘书小姐帮忙带话，也不会有后续。
　　景桐认真想了一下, 难不成……盛小姐觉得自己酒醒后就会拒绝她, 所以干脆让就不给景桐对她说话的机会？
　　呃, 盛小姐应该没有这么孩子气的吧……大概。
　　二月初时候，荒野求生真人秀拍摄时间快到了, 暂定名为《荒岛30天》, 这时候网上也慢慢放出了这档真人秀的大致信息，以及几个嘉宾的信息。
　　首先是人气极高路人缘也极好的景桐，这个消息一出来无论是粉丝和路人都挺开心的, 景桐从出道以来很少有什么黑料，是很少见的老少通杀型明星。
　　不过就算景桐千好万好也有一个缺点, 那就是她露面的时间实在是太少太少了, 出道以来就演了一部电影参加了一部室内综艺, 虽然还拍了两部电视剧也杀青了，不过上映时间也等到今年的四月初。
　　除了这些以外，只能在她代言的几个广告里面能够看得见她，别的明星都在各种赶通告流程走穴商演，或者忙着街拍走红毯机场照站台, 恨不得在全世界面前刷存在感，景桐却是不同，她除非必要很少露面。
　　而也正是因为她的这种低调，常常一件在别人看来非常小的事情，只要她出现一后，立马就被激动地粉丝噌噌噌刷上了热搜。
　　这种事情以前也不是没有过，比如# 景桐微笑 # # 景桐超市 # # 景桐二十三天没发微博 #
　　而也正是因为最后一个微博热搜的缘故，经纪人先生才苦心孤诣痛心劝说景桐，让她至少每周都发一条微博。
　　【不然的话我就撞死在这星耀公司的墙上给你看！】―――陈云臣原话。
　　景桐的粉丝本来以为，今年只能在四月初的两部电视剧上能看的见她了，没想到她今年还上了一个综艺节目，顿时十分惊喜。
　　节目组每天公布一个节目嘉宾，第二个人则是苏荷。
　　苏荷的人气的号召力，都是新一代女演员里面顶尖的，她是曾经的偶像小花里面转型演员转的最好的一个，也是年轻女演员里面人气最高的一个。
　　荷花女士当年也是从腥风血雨的黑潮里趟过来的人，如今华丽转身人气依然不减，她作为《荒岛30天》的节目嘉宾公布后，立马就引来一阵热潮，而这些人里面还有一些非常熟悉的人，那就是cp粉。
　　《扮演者》作为去年席卷国内的最佳国产电影，无论是口碑还是票房都是在去年双双成为黑马，里面无论人设剧情角色台词还是导演的一些小包袱小彩蛋，都被后来这部剧以后这些这部电影里演员的粉丝，各种分析推理甚至是重新定义。
　　当然，这部剧里最出名的一个特产，那就是cp粉了。
　　这部电影里面各个角色有一个非常神奇的特点，那就是都能乱组cp，无论是男女还是老少，随便拉郎配拉娘配看上去都能非常相配。
　　《扮演者》里最受欢迎的cp是猫鼠党，同桌组，还有姐妹党，这三个cp里面同桌组是导演承认的官配，景桐本人觉得自己比较萌姐妹组，但是毫无疑问的，人气最高的还是猫鼠党。
　　这一次眼看徐警官和陆会长再一次同框，无数cp粉的心中立马就激动地炸成烟花，原本因为刚刚开始宣传的缘故，《荒岛30天》这个真人秀综艺人气还不太高，景桐是和苏荷这个组合一出来，立马就引爆了微博。
　　于是微博上各种技术流大佬，再一次剪辑出了她们的各种CP视频，当初《扮演者》里许警官和陆会长那真情实感的智斗厮杀，在他们化腐朽为神奇的剪辑下，也变得缠缠绵绵爱恨纠缠起来。
　　这种神奇的脑洞和剪辑手法，景桐本人看了也啧啧称奇，不仅自己啧啧称奇，还把这些视频安利给了荷花女士本人。
　　荷花女士对此的评论是，“我给沈橘看了，她已经下定决心去学好剪辑，说总有一天要剪出比这些还要萌的花果山cp视频来，让所有cp粉知道只有花果山cp才是王道。”
　　景桐对此则是哈哈哈哈哈哈，颇有一点终于报了当初最萌CP被沈橘亲手拆毁之仇的开心。
　　如果说前两天宣布的嘉宾都深得粉丝和路人的心的话，这么第三天宣布的嘉宾人选就彻底是让微博炸开了锅。
　　第三天宣布的人，是许粲。
　　今年刚刚20岁的新生代小花许粲，仿佛是走红的每一步都伴随着腥风血雨，如果说当年被黑的苏荷，经历的黑潮只是溪流河水的话，那么许粲经历的就是汪洋大海了。
　　许粲的就读的学校是中央传媒学院，大名鼎鼎的“一步三炒宫心斗角”央传，国内三家最出名的演艺学院，最出名的无非是京城电影学院、京城戏剧学院和中央传媒学院。
　　其中京戏学院是出了名的演技派传统派，京戏的学生也是出了名的基础扎实大器晚成，而央传的学生则是新派偶像代表，也就是娱乐圈里那群演技渣渣但颜值高人气高的偶像们，至于京影则是比较平均，不过也正是因为如此，无论是演技还是炒作能力都比不上其他两家，属于全面发展不偏科但也比较平庸的。
　　群里圈外的人都说央传这里专出网红和烂演技偶像派，许粲能够还没毕业就能从这个勾心斗角的央传一步冲天，红得发紫紫得发黑，所以很多人在许粲刚红的时候，就下意识对她打上了了心机婊的属性标签。
　　如果说景桐是娱乐圈里路人缘好好极点的一个代表的话，那么许粲就是娱乐圈里路人缘差到极点的一个代表了。
　　不仅仅是粉丝就连路人也如此，好像是景桐无论做什么，大家都对她抱着宽容和宠爱之心，笑一下也能上热搜，被拍到去超市购物也能被赞美，评论下全部是在说景桐怎么素颜也这么美这么可爱。
　　稍微有点谣言，她本人还没站出来呢，其他人已经迅速的帮她辟谣了。
　　许粲就不同了，当初她在一部偶像剧里演了女三，因为这个角色出彩所以力压女主女二一炮而红，她红得快，但是那部电影里的女主女二的粉丝却是大为不满，从此成为了她的黑粉。
　　再后来许粲的招黑体质越发厉害，拍个电视剧明明已经非常小心和男主保持距离，结果又因为番位问题引发了两家粉丝互撕，此后更是拍剧被骂演技烂，不拍剧被骂糊穿地心，上热搜被骂蹭热度，不上热搜被骂十八线果然已糊。
　　所谓真爱粉都是被虐出来，许粲因为常年被黑所以粉丝里真爱粉战斗粉比例很高，但她的粉丝越是好战，许粲就越是被黑。
　　这几乎变成一个死循环了。
　　微博上有个粉丝五百多万的微博博主，发微博痛批许粲七宗罪，譬如演技烂耍大牌欺负后辈整容抢资源粉丝全是脑残。
　　然后这条微博下面，立马就聚集了和许粲家粉丝撕过的二十多家粉丝，这二十多家明星的粉丝简直把这条微博当作了许粲黑粉大本营，把这条微博点赞近百万。
　　这次《荒岛30天》立项开拍的宣传前还一团和气，但是一到许粲这里，立马就开始撕得天昏地暗。
　　苏荷和景桐的粉丝觉得许粲这个黑料满天飞的害人精一进节目组，到时候说不定会连累他们偶像，而且这可是荒岛求生节目啊，许粲那种白莲花心机婊弱鸡除了会装可怜装柔弱，能指望她能做好荒岛求生吗？拖后腿简直是完全想象得到的！
　　而且那种心机婊万一欺负他们偶像了怎么办，尤其是景桐这个傻白甜小可爱，估计真被人欺负了也只会哭唧唧说不出话来。
　　嗷，一想就心疼得不得了啊！
　　不行不行，必须阻止许粲进组！！
　　许粲的粉丝也觉得很无辜很生气啊，她们偶像还什么都没做呢，这些人就被害妄想症发作，要是真的出了什么事，那许粲还不被黑成炭了啊！
　　哼，偏要支持许粲进组！！！
　　景桐知道这事的时候，刚刚结束拍摄前的特训，这时候她无论是体能还是荒岛求生的知识都储备得还算充足，原本信心满满踌躇满志，就看到未来的真人秀同伴被黑上了微博热搜。
　　呃……景桐刚看的老番动漫里有一个角色，原本还不能理解视频网站的弹幕上都在他出场的时候狂刷此世之罪。
　　但现在，景桐觉得自己见识到了什么叫活生生此世之罪了。
　　简直是，喝口水都有错啊。
　　

　　☆、第100章  为爱鼓掌

　　这样犹如头顶仇恨光环嘲讽光环的人, 景桐已经很久很久没有见过了。
　　许粲是《荒岛30天》节目嘉宾的事情一出来, 后面几个嘉宾的介绍已经完全没人在意, 只要打开微博, 节目组官方微博下几乎都在说让许粲退出节目组，否则他们绝对不看。
　　对于从未见过的人, 景桐一直是尽量让自己不怀有偏见，关于一个人的真正模样, 她更喜欢用自己的眼睛去看。
　　更何况, 许粲还是他们将来真人秀节目的同伴, 虽然说节目组把许粲定义成了话题担当，不过这样看着未来的同伴, 仅仅是因为和自己参加了同一个节目就被黑成了这样, 景桐心中也觉得有些过意不去。
　　当然，对所有人都公平的不抱有偏见，心胸宽广博爱众人, 这种事情景桐觉得只有圣人才能做得到，她所能做到的不过是尽量从多方面多角度, 去了解一个人真正的模样罢了。
　　只要还是人类, 狭隘、缺陷、偏见, 就仍然还会存在。
　　关于这件事，景桐先问了一下娱乐圈万事通荷花女士，而万事通女士对这件事情果然也有了解。
　　“喔，许粲啊。”苏荷那边莫名有微微的喘息声，“这件……这件事情你小桐不要管, 你也管不了。”
　　“………为什么这么说？”
　　“许粲在娱乐圈里是很特殊的存在，我这么和你说吧………”
　　许粲的招黑体质景桐已经有所耳闻，但是不仅仅是如此，在苏荷的叙述里，景桐从许粲身上看到了娱乐圈的另一种人的生活方式。
　　景桐天赋好演技好颜值好背景也好，甚至是人缘也好，这些天时地利人和一样的巨大优势加持在她身上，才有了几乎是平坦天途一样的她的娱乐圈。
　　但是不是所有人都能这么幸运的，天赋演技颜值背景人缘，有的人甚至只会有这里面的一样两样，就算能够侥幸红起来，此后也多半会伴随着坎坷挣扎。
　　许粲年轻、漂亮、张扬，这些东西放在普通人身上多半也没什么，但是放在一个明星上那简直是原罪。
　　年轻得让圈里一些人难免有了危机感，充满攻击性的漂亮外貌让很多人对她生出敌视之心，张扬肆意更是犹如满世界树敌。
　　刚红就树敌了同剧组女主女二粉丝的许粲，此后原本也想收敛一下，但是谁知道还没来得及收敛，就在被黑的路上狂奔而去了，此后更是不黑不行，主动求黑求话题。
　　“她的演技不够担当一部剧，没有足够的作品支撑，现在能有这样的人气全靠被黑，所以甚至她的工作室有时候都主动抛出一些争议性话题，以维持话题度。”
　　景桐怔然，“这不是饮鸩止渴吗……”
　　“的确是饮鸩止渴。”苏荷慢慢道：“但是这杯鸩酒不喝还不行，对一个明星来说，没有话题就是没有人气，没有人气就是没有商业价值，这比让他们死还难受。”
　　景桐沉默。
　　苏荷道：“这次许粲工作室多半也是抱着这种想法，你看现在许粲不就上热搜了吗？”
　　“那许粲呢，她也这么想吗？”
　　“她怎么想不重要，明星偶像对于工作室和粉丝而言，很多时候都只是一个被资本和人气裹挟的招牌而已，工作室需要明星来把人气套现成资本，而粉丝们也沉浸在她们想象中的偶像里不能自拔，至于明星真正的意愿，很多时候是需要沉默的。”
　　这些东西景桐的工作室里从未有过，他们一直非常注重景桐的意愿，想要什么不想要什么大多数时候，都是以景桐本人的意愿为主。
　　所以景桐在此之前，从未领略过这样的烦恼。
　　景桐轻轻喔了一声，多嘴问了一句，“对了，荷花姐你那边怎么喘息声那么重，你在练瑜伽吗？”
　　电话那边一片死寂，而后有一个耳熟的声音道：“她已经听到了，苏荷你就不要在憋着吧。”
　　而后在一声再也压抑不住的呻吟里，电话被挂断了。
　　景桐茫然了一秒钟，然后马上反应过来爆红了脸。
　　苏荷花沈橘她们她们居然在在在在在………！！！
　　停下来，景桐你不能再想了！！！
　　然而越是让自己不要想，脑海里就越是冒出来曾经看到过的许多羞羞画面，最后为了转移注意力，景桐赶紧把许久没登过的微博翻了出来。
　　最后不知为何，她翻到了许粲的微博上。
　　许粲是个相当漂亮的姑娘，这是毫无疑问的事情，她五官轮廓精致，眉眼飞扬的模样有一种充满了冲击力的美。
　　她是那种特别适合性格鲜明角色的演员，尤其是张扬四溢目中无人类型，但是偏偏之前演了一部傻白甜偶像剧，因为实在是人设不符演技也不够的缘故，那部傻白甜偶像剧的女主被她演得格外矫揉造作，这样也就罢了，这部电视剧上映以后，她的粉丝还因为番位问题和男主撕了个天崩地裂。
　　简直是往被黑的路上撞断南墙不回头了。
　　许粲是有自己工作室的，她的很多通告和新剧宣传都是从工作室微博上发布，自己本人反而很少发微博。
　　在这种随便一个当红明星的微博都数万条微博，微博里塞满了各种宣传广告段子自拍辟谣的时候，比许粲早出道三年的许粲，微博里却是只有五百多条微博，景桐这种微博怠惰份子好歹还发了三百多条微博。
　　因为许粲的微博比较少，而且大多是天空照片，看到街道上的一条狗，偶然看到的脚下树叶这样的无聊微博，所以翻得很快，很快就翻到了她的第一条微博。
　　那时候的许粲刚刚被央传录取，还是个元气满满的少女，对着镜头笑得非常灿烂，背景是央传的校园大门。
　　许粲V：从今天开始，我就能开始为成为一名演员而努力啦【图片】
　　景桐看了这张照片许久许久，仿佛隔着照片看着许粲犹如溺水一样的人生。
　　苏荷让她不要多管，但是如果许粲伸出求援的手的话，无论怎么说果然还是无法忽视吧。
　　这样只有撞得头破血流才能脱颖而出的人生，如果没有盛小姐的话，景桐觉得自己多半也是要经历一遍的。
　　而这些挣扎和坎坷，盛小姐早已通通为她屏蔽掉，她喜欢钢琴，盛小姐就为她请来国内曲乐界最出名江老师，她喜欢演戏盛小姐就搭桥铺路，让她有机会成为最好的演员。
　　只给她好的，那些痛苦坎坷和梦想破灭的哀鸣声，这些通通都被盛小姐屏挡在了外面。
　　但是不是所有人，都会有一个盛小姐。
　　景桐退出微博打了个电话给苏秘书，那边还没等她说话，就非常尴尬地说盛总不在。
　　景桐并不着急，她笑眯眯地说道：“苏慧姐姐你告诉盛小姐，如果她再不解我电话，那我就要和郑丰约会去了，他昨天刚刚约了我哦～”
　　挂了电话后，不过几分钟就接到了盛小姐电话，“我这段时间很忙，没有在躲你的意思。”
　　景桐勉强装作信了，“那盛小姐今天特意抽时间来给我回个电话，是想帮我和别人约会出谋划策吗？”
　　盛小姐就默了一下。
　　景桐叹着气，“明明是盛小姐向我表白的，结果，先退缩的也是您，您居然这么害怕的吗？”
　　盛小姐声音低低，“嗯，我害怕。”
　　景桐原本心中也有些害羞的，听了盛小姐的话却是胆子马上大了起来，真是的，这么可爱的盛小姐，不调戏一下简直是浪费！
　　“盛小姐害怕什么啊？”景桐在宽大的沙发上滚成一团，“你告诉我，我说不定能帮帮你。”
　　盛小姐：“我怕你不喜欢我。”
　　更怕你和我在一起不是因为喜欢，而且因为觉得亏欠和想要补偿。
　　“我没有不喜欢盛小姐啊。”
　　电话那边的盛锦绣呼吸一顿，“那你喜欢我吗？”
　　景桐乖巧地道：“我不知道。”
　　这种答案……盛锦绣心中有些哭笑不得，不过也觉得不怎么意外，景桐从来没喜欢过谁，感情犹如一片白纸，她怎么知道喜欢一个人的时候是什么模样。
　　却听到她义正言辞地说，“但正因为我不懂，所以盛小姐可以教我啊。”
　　盛锦绣不由微笑，“像那天那样的亲吻，也可以教你吗？”
　　景桐认真思考片刻，有些害羞地道：“既然是教学，那当然是要全套的来了。虽然不知道这是不是喜欢，但牵手、拥抱、亲吻、告诉您我内心的话，全世界我只想和您做这些。”
　　说完兴冲冲说了前几天刚刚学到的新词语：“对了，还有为爱鼓掌！”
　　向医生说过，为爱鼓掌是为心爱之人加油鼓劲的意思！
　　盛锦绣愕然：“为爱鼓掌？”
作者有话要说：　　为爱鼓掌是什么意思呢？纯洁的作者也实在不知道啊【正直地微笑

　　☆、第101章  这是包 养吗？

　　《荒岛30天》的热度之高远超节目组的想像, 他们原本的确是打算借助许粲的话题度, 来提高这个新档真人秀的热度, 但是万万没想到景桐和许粲两个人缘极端的相加, 化学反应既然会激烈到了这种程度。
　　莫名其妙就被拖入这一场舆论漩涡之中的景桐就不说了，许粲更是被骂得狗血淋头, 微博热搜上【许粲滚出娱乐圈】的话题热度更是居高临下。
　　这股妖风吹起来的时候景桐就一直在引导自己粉丝的舆论，但是万万没想到好不容易安抚了粉丝, 忿忿不平的路人和一些别有居心的许粲黑粉, 又把微博炸得沸反盈天起来。
　　节目组眼看要玩脱了, 这样下去许粲不仅被平白收获了一堆人身攻击，而且还很有可能要被迫退出节目组了……这种拉人过来惹一顿骂, 然后过河拆桥利用完就抛弃的事情不能干啊。
　　节目组想了一下, 接下来公布了节目组最后一个嘉宾，沈橘。
　　沈橘和苏荷每年微博上日常掐架的时候，都是能够能够天天挂在热搜上的, 如果这事情是在其他时候，一定会在微博上大爆特爆, 成为兴高采烈地段子手们新段子来源。
　　但是微博上的舆论因为许粲景桐已经高涨到了一个顶点, 苏荷和沈橘这对老冤家难得同框上了同一档节目的事情, 不仅没有把这件事情炒的更热，反而迅速的分流了之前的热度。
　　苏荷和沈橘一连在一起出现，两家粉丝是必定要掐的，而这个时候节目组迅速的发了申明，声称就近些日子以来, 所有节目组嘉宾所遭受的网络暴力感到痛心，为了维护节目组的利益和嘉宾们的权益，他们将对此发律师函云云。
　　这次黑潮许粲一个人就吸引了百分之九十的闪电雷霆，其他受邀嘉宾更本没遇到什么毛毛雨，不过如果只说许粲一个人的话，难免黑粉们又集中注意攻击她。
　　官方申明后，节目组各个嘉宾也都开始发微博安抚粉丝，恨不得把和谐平等自由友善二十四字社会主义核心价值观，贴在自己脑门上以示劝诫。
　　一套组合拳下来，这一波来势汹汹的黑潮很快平息下去，《荒岛30天》节目组不仅为节目引来了大量热度，而且还成功的让陷入舆论漩涡中的嘉宾彻底脱身，一时间被业内奉为教科书般的宣传案例。
　　恰到好处妙至毫巅，举重若轻惊艳全场。
　　被业内人士夸赞甚至想来取经的《荒岛30天》节目组，此刻表面上笑眯眯，内心中却是满满的mmp。
　　滚滚滚好吗？你以为我们愿意这样？差点玩脱了好吗？！
　　最最最重要的事，如果这件事不仅搞砸了还让自家小可爱BOSS知道了，让她看到他们这么废柴这么坑爹，这么过河拆桥用完就丢的模样，他们得多羞耻啊！
　　什么恰到好处妙至毫巅？！这次哪怕只是差一点点，节目的宣传计划就全泡汤了，到时候哪怕星耀公司不追究后续责任，宣传负责人自己都觉得势必要引咎辞职不可。
　　不过好歹一切都挽回来了，节目组松了口气的同时也终于开启拍摄日程，他们直接土豪地包了飞机，工作人员以及其他人员加起来一共一百八十多人，乌压压的准备赶往之前选中的荒岛。
　　27万平方千米左右的的岛屿，大概有4个上海静安区那么大，当初买下它的的价格是一千二百万美元，后来确定以这座岛屿作为真人秀的拍摄地以后，新亚公司又陆陆续续投入了不少钱进来。
　　毕竟不真正的荒岛求生而是是真人秀拍摄，所以为了保证工作人员和节目组嘉宾的安全和基本生活需求，发电设备、海水淡化设备、网络连接设备，码头等等这些都是必须要弄好的。
　　这个原先的岛屿在太平洋得斐济岛国处地位置，盛锦绣除了这个岛屿以外她还另外有几个岛屿，在巴比伦加拿大以及加勒比附近，这些岛屿她最早买下来的时本来就是为了升值投资，现在送了一个给景桐她也不觉得有什么。
　　景桐之前虽然也被盛小姐的大手笔刷新了世界观，不过那时候还能勉强拍胸口，告诉自己是盛小姐为了星耀公司的发展，但是现在她简直觉得自己像是被盛小姐包养了。
　　上次她们两个打越洋电话的时候，说起这个话题，盛小姐还很害羞的说这不是包养。
　　而景桐则开启了逆向思维，“那我有一千万美元的话，也可以拿来包养盛小姐吗？”
　　盛小姐就轻轻地笑，“不要钱也可以。”
　　其实现如今景桐倒是也拿得出来这么多钱的，毕竟电视剧虽然拍摄周期长，更累更麻烦，不过很多时候片酬也的确是比电影高。
　　作为现在人气演技并重的的的国内一线小花，之前拍了两部电视剧也片酬也差不多有一亿，后来接档《荒岛30天》的真人秀，片酬也有600万。
　　这么掰着手指头数一下，景桐觉得自己或许不用整天发愁怎么还盛小姐的债了。
　　首先给自己定一个小目标，比如包养盛小姐√
　　但是盛小姐对她总是特别宽容，【不要钱也可以】，这样放水也太明显了嘛！
　　完全没有包养盛小姐的成就感！
　　飞机上的大家陆续到齐，这次的嘉宾除了景桐许粲苏荷沈橘以外，还有三个男星，一个是景桐熟悉的冷面大神庄朝阳，一个风头正劲的小鲜肉邬云航，剩下的则是近年重新翻红起来的帅大叔罗成峰。
　　许粲来的时候景桐难免多看了两眼，这一次荒岛求生真人秀，无论是经纪人还是助理都没法跟着去，不过许粲的经纪人还是把她送到了飞机上，远远就看到他对许粲一路絮絮叨叨过来，而许粲则是两手抓着双肩包背带，低头默默听着，偶尔低低地回应一声。
　　不得不说漂亮的人无论怎样都是漂亮，哪怕是这样沉闷孤僻的神情和气场，在许粲身上都有一种莫名的美感。
　　她半长的碎发披到肩上，戴了一个纯黑色带着毛绒球的针织毛线帽，帽沿处她染成张扬地金黄色头发，也露出了她精致得过分的眉眼。
　　这样精致到夺目的脸，这样显眼地发色，难怪常常有人说许粲的容貌，是漂亮得让人不敢轻易接近的容貌。
　　景桐转头过来，把手围成小喇叭模样凑到苏荷耳边和她说悄悄话，“荷花姐姐，你说她会不会讨厌我啊……”
　　“谁？许粲？”苏荷也转头过来看了许粲两眼，“唔，讨厌就讨厌咯，难不成你还不想要人家讨厌你不成？”
　　景桐理所当然道：“被这样地漂亮的小姐姐讨厌，绝对不是心情愉悦的事情吧。”
　　她一直是非常在意别人的看法的，她害怕别人的讨厌害怕别人的抛弃，以前为了不被别人讨厌，还偏执狂一样恨不得把每一件事做到最好。
　　后来景桐心中这种病态的偏执，盛小姐一点一点帮她抚平了，盛小姐用一切言行告诉她，你永远不必那样害怕和惶恐，因为她永远都不会离开。
　　这种偏执虽然自此以后好了很多，景桐不再强迫症一样在意所有人，不过作为一个颜控，面对这种好看的人的讨厌，怎么可能无动于衷嘛！
　　苏荷斜了她一眼，“万一她是《仙途》里红袖妖那样的恶毒女配，你也还觉得她是漂亮小姐姐？”
　　景桐睁大眼睛，“要是那样的话，我就更不敢让她讨厌我了啊。”
　　大概是她俩说悄悄话的模样太亲密，坐在一边翻着杂志的沈橘就咳了两声，苏荷却是爱玩的人，闻声就笑吟吟地搂住了景桐，还想甜蜜蜜你侬我侬喂小姑娘吃水果。
　　景桐向来都是又保守又正直的小朋友，除了在面对盛小姐时候可以毫无顾忌出言调戏以外，对其他人一直是十分正经的。
　　她赶紧推开苏荷，“快冷静冷静，你可是有妻之妇！”
　　苏荷朝她抛媚眼，“这样不是更刺激吗？”
　　沈橘终于看不下去了，拿起切好的水果堵住了她的嘴，“你快消停点吧。”
　　许粲低头听完经纪人的嘱咐，送走经纪人的以后，一抬头就看到有个小少女正在不远处看着她，看到她望过来，小少女吓得立刻就转过头去，像是什么受惊的小动物一样。
　　许粲低下头去默默整理自己的背包。
　　她当然知道这个人是谁。
　　世界宠儿、气运之子、被选召的孩子、所有人内心喜爱事物的具现化人类，哪怕把所有曾在文章里看到过的那些夸张的形容词，全部放在她身上都不会觉得过分的人。
　　景桐，这样普通地念起来，都觉得真是光辉璀璨的名字。
　　是和自己截然相反的人类。
　　

　　☆、第102章  欧神无敌

　　飞机起飞后没多久, 节目组就开了机位上的摄像机, 导演和几个编剧也走了过来, 一个编剧手上还报了一个黑箱。
　　真人秀当然是有编剧有剧本的, 不过倒也不像别人看的那样夸张，不会有嘉宾们每一个动作每一句话都有剧本这种事情, 编剧最多是给出一个剧情设定，为整个节目制定一个基本任务框架。
　　这些规定任务是为了节目进行下去而设置的框架, 至于嘉宾们对这些任务和设定做出什么样的反应, 发生什么样的状况、会说什么话做出什么事, 节目组就一律不管，真人秀的可看性很大部分程度上, 就在于观众猜不中下一步发展。
　　小鲜肉邬云航和陆晓差不多大年纪, 不过看上去要比陆晓成熟得多也圆滑得多了，看到编剧端了一个黑箱子过来，他很体贴的问出了大家都想问的疑惑。
　　“李编, 这是什么啊？”
　　“抽奖的箱子。”导演笑眯眯看着这些嘉宾，“等一下你们得模拟流落荒岛, 也就是说除了穿在身上的的衣服以外, 其他的什么都不能带。当然我们节目组也不是那么冷血无情的啦, 这些箱子里有一些纸条，你们抽中上面的什么，就可以把纸条上写的东西带去荒岛上。”
　　沈橘右手捂住额头，十分头疼地道：“不是吧，真的什么都不能带吗？”
　　虽然之前心中有过这样的设想, 不过这下真的得知了这个残酷地事实，几个嘉宾还是很头疼。
　　景桐对此倒是没有太多的担心，她看着箱子兴冲冲道：“这是黑箱子诶，意思是节目组会黑箱操作吗？”
　　导演笑眯眯着看了她一眼，“想得美。”
　　苏荷倒是还算冷静，“那么导演，里面会有什么东西呢？”
　　“里面有一些纸团，纸上写了不同的字，比如水，食物、压缩饼干、肉干，或者必要的道具，比如打火石砍柴刀军用生存刀和小铁锅之类……当然，这里面有一百份纸条，你们不一定抽的到。”
　　连这个也锅都不一定给……果然不愧是荒岛求生啊_(:з」∠)_
　　导演继续道：“等下到了的时候，你们这些包就不能带到岛上了，工作人员会帮你们寄存好的。”
　　许粲看了眼自己背着的背包，默默地把包放了下来。
　　反正早晚都得抽，苏荷第一个伸手抽取了一个纸团出来，她并不急着打开，而是先看了在场众人一眼，笑着道：“我现在打开大家让看到没问题吧，导演？”
　　导演仍然显得十分慈祥的模样，“没问题没问题。”
　　他笑的这么和蔼可亲，在场的嘉宾心中却是齐齐倒抽了一口凉气。
　　为了节目的趣味性，导演和编剧肯定是会往死里去折腾嘉宾们的，各种设置的难关和任务，都会给嘉宾们挖坑。
　　在无人的荒岛上，能够团队合作和信息共享是非常重要的事情，现在导演这么好说话，那说明他压根不在意嘉宾可以信息共享啊！
　　苏荷展开了揉成一团的纸条，“蒸煮炒一体铁锅……呃，这个。”
　　导演轻轻拍手，“不错不错，第一个就抽到了你最爱的铁锅。”
　　沈橘怀疑地看着他，“导演，我怎么觉得你笑的这么不怀好意？”
　　导演慈祥地笑：“怎么可能呢，你想多了啦。”
　　接下来，沈橘抽到了一把的军用生存刀，小鲜肉邬云航抽到了七人份一天的淡水，庄朝阳抽到了七块14克大小的德芙巧克力，他捧着写着七块德芙巧克力的纸条，几乎要无语凝噎了。
　　罗成峰抽到了300克食盐，这个总算让大家脸色稍微好看一点。
　　人体的新陈代谢活动是绝对离不开盐分的，盐分里面富含有很丰富的钠物质，而钠参与着人体的新层代谢的工作，如果人体缺盐，就会陷入疲乏、头晕、直立时晕倒等等状况，这种病弱的情况如果是在真正的荒野求生里，简直是等死一样的状态。
　　虽然海上也可以简单的diy海盐，不过要花费大量的时间去蒸发收集过滤烘干，而且就算如此，采集到的海盐也会又苦又涩，并且含有大量的重金属离子。
　　景桐把手好奇的伸进抽奖箱，还没打开纸条苏荷就迅速地凑了过来。
　　沈橘也好奇地伸头过来，“我一直听说小桐的运气一直很好，终于可以见识一下了。”
　　之前景桐生日的时候批发式许愿的壮观紧张，在场嘉宾大多都见识过，他们当时很多都还半开玩笑的转发了一下。
　　这下看到景桐要抽奖了，简直是好奇的不得了。
　　邬云航凑过来，“不会抽中立刻返程机票吧。”
　　导演气道：“滚滚滚，我们才不会放这种进去，万一真被抽中了节目还拍不拍了啊！”
　　景桐原本还不怎么紧张，但是这么多人众目睽睽的期待之下，她的心脏也难免扑通扑通跳的快了起来。
　　万一要是抽中了很糟糕的东西，岂不是很丢脸？
　　在所有人目光注视下，景桐慢慢展开了手中的纸条。
　　“一次一人份特别援助的机会。”
　　景桐疑惑地诶了一声，“特别援助……这是什么？”
　　导演则是心情复杂，接过了纸条上上下下翻来覆去看了几眼，“不会吧，一百份纸条里真的就抽中这个了？”
　　自从一露面开始，导演就一副摆明要坑你们的笑眯眯嘴脸，现在突然露出这么复杂的表情来，几个嘉宾心中立刻明悟了。
　　【这个特别援助一定是好东西！】
　　的确是好东西没错，导演叹着气道：“原本是不打算把这张纸条放进来的，不过那时候觉得还是不能把坑你们的目的暴露得太明显，再说放进来了你们也不一定抽不到……谁知道，一念之差啊，诶。”
　　导演坑不到人十分落寞，编辑则给几个嘉宾解释道：“这个特别援助可以提供两个选择，抽到的嘉宾可以选择在遇到难关的时候，节目组将提供百分百能解决这个难关的场外援助者，第二个选择是，选择与该抽奖嘉宾同等重量的物资。当然，只能选择一个选择。”
　　的确是非常bug的奖励，哪怕是真的毫无准备的落难者，几十斤重量的物资，也足够七人撑很长一段时间了。
　　庄朝阳摸着下巴，“小桐测体重换物资之前，可以多喝点水。”
　　李编辑漠然道：“快醒醒，你们的体重，之前体检时候就测量过了。”
　　全体嘉宾：mmp的节目组！！！
　　至于第一个选择当然也非常有用，如果大家在荒岛上找不到庇护所，那么这时候景桐就可以动用一个选择，【我要解决住所问题的难关】
　　两个选择无论哪一个，都相当的的实用。
　　苏荷惊叹的拉着景桐的手，“小桐你其实是传说中欧神的投胎转世吧，快让我这个非洲人吸一下欧气。”
　　最后一个抽奖的是许粲，这时候邬云航看了一眼大家的抽奖纸条，兴冲冲道：“锅、刀、盐、巧克力、淡水、还有特别援助，接下来再抽中打火石的话就能有个好的求生开局了，许粲接下来看你的啦！”
　　许粲默默低着头，轻轻嗯了一声就要抽奖。
　　这个时候景桐就笑了一下，“运气的事情谁说的准，万一抽不中也很正常啦。”
　　邬云航是聪明人，听到这话迅速就反应过来，赶紧道：“对，玄学天注定，氪金不改命，这种事情真的只能一切看天意哈哈哈。”
　　帅大叔罗成峰也笑着点头，“得之我幸，失之我命。”
　　他们几个嘉宾当然没有恶意，但是以许粲的招黑体质，如果接下来许粲抽不中打火石，绝对又会被她的黑粉带节奏，比如拖后腿扫把星什么也做不好。
　　黑粉就是这么夸张的存在。
　　景桐笑，“实在不行，我还可以用刚刚的特别援助，和节目组要个打火石的嘛。”
　　苏荷则是笑哈哈起来，“小桐运气特别好，要不许粲你和她握握手，吸一下欧气。”
　　于是许粲就看到从刚刚还细心体贴侃侃而谈的小少女，有些害羞的挠了挠后脑勺，“诶……可以吗？”
　　虽然说的是疑问句，不过目光看着的却是许粲，漂亮的杏眼里像是盛着期待的光。
　　以前许粲听别人说，景桐有一双看谁谁腿软的眼睛，那时候她对此还没有什么直观印象，但是现在四目相对的时候，她才发现这样的目光，的确是让人没办法拒绝的。
　　见许粲点头，景桐才有些害羞的走过来，有些小心翼翼地，用双手轻轻握住了许粲的右手。
　　“我这次要向你们证明，我才不是什么锦鲤！”她转过头开着玩笑，“呐，我握了她的手啦……”
　　“如果抽不到好东西的话，那就绝对是我的问题了。”
作者有话要说：　　盛.特别援助.锦绣：我就知道你们又要站邪教，哼！

　　☆、第103章  度蜜月

　　在无敌的欧神加持后, 许粲开始了最后的抽奖。
　　明明不是什么了不得的抽奖, 哪怕抽中了一块石头或者一副墨镜这种几乎用不上的辣鸡, 也完全没关系。
　　被黑也没关系, 许粲又不是没被黑过。
　　这一次《荒岛30天》，无论是从导演编辑还是团队配制以及嘉宾咖位来说, 豪华程度简直前所未有，只要加如这个节目, 接下来一两年都不愁各种代言和剧本了。
　　经纪人之前也说过, 这档真人秀邀请的其他嘉宾, 无论咖位人气还是国民度和粉丝数量都是在娱乐圈里数一数二的，选中许粲原因就是看中她的话题度。
　　换而言之, 接这个节目不仅要接受那些理所应当一样的黑潮, 有的时候为了对节目组投桃报李，说不定还要自黑一把。
　　所以说，为什么还要紧张呢？
　　明明都应该习惯了才对。
　　微微抿着唇, 许粲从黑箱子里拿出了一个纸团，她抬起头, 看到所有人都看着她, 并非挑剔讽刺敌视讨厌的目光, 而是宽容且期待的。
　　大概是低头以抗拒的姿态对待这个世界太久太久，许粲突然发现自己居然有些不太习惯这种目光了。
　　甚至觉得有些发窘。
　　心中突然平静下来，哪怕还不知道自己抽中了什么没关系，无论抽中什么也没关系了。
　　她轻轻展开了纸团，旁边的邬云航最先看到上面的字, “我去不是吧，真是打火石？厉害了许粲！”
　　气氛犹如暖阳化冰一样融开，苏荷做会座位上，“我决定了，以后我要是过气了，就和小桐许粲她们一起靠买彩票度过余生。”
　　邬云航赶紧道：“选我吧，我买彩票的姿势特别帅。”
　　罗成峰特别严肃地道：“还是选我吧，我可以帮你们提钱！”
　　导演心痛的走过来，“我不信我不信，接下来抽的不作数，你再抽一个看看。”
　　景桐一面笑眯眯地说不可能的啦运气当不得真啦，一面从黑箱子里摸出来一个纸团。
　　【一次再抽奖三次的机会】
　　“呃，再抽三次。”景桐抬起头，“你还要看吗，我抽给你看？”
　　导演彻底崩溃，“这个我之前不是说挑出去不要吗，谁放进来的？放进来也就罢了，你怎么还一抽就抽中了啊！”
　　庄朝阳拍拍导演的肩膀，“算了算了导演，这就是欧皇。”
　　抽奖完毕导演心碎离开，而几个嘉宾则开始了闲聊。
　　大概是这一次的真人秀节目嘉宾，以前或多或少都还算熟悉的缘故，除了许粲以外，一上飞机后大家聊得都还算不错，气氛十分融洽。
　　因为是全新的真人秀节目，所以也没有其他作为参考的剧情或者设定，几个嘉宾猜得不亦乐乎，有的在猜荒岛上会不会有基本的房子和实物淡水，有的则说有这样就没意思了，节目组肯定不会让他们这样轻易过关的。
　　否则的话所有人都体能满分知识满分，大家都带了充足的资源和补给的话，那还是什么荒野求生啊，干脆说是度假旅游好了。
　　所有人都在猜测有可能遇到的问题的时候，景桐则又一次展开了手上的纸条。
　　“特别援助……”
　　节目组给予的第一个选择，是提供百分百能解决这个难关的场外援助者，但是既然这样，那为什么不干脆提供能够解决难关的援助，而是要多此一举的提供一个援助者呢？
　　节目效果吗？感觉也好像不太像的样子。
　　唔，总觉得这个所谓的特别援助，有点可疑啊？
　　…………………………………………
　　向以璇前几天已经辞职了，她对此还是很失落的，不仅再也上不了习惯了的手术台，而且再也不能在小可爱甜蜜蜜的叫她向医生的时候，可以理直气壮的回应了。
　　但是她的挚友不仅完全无法理解她这种失落，不仅无法理解，她还时不时就在向以璇面前扎心。
　　“我和景桐已经完成牵手拥抱亲吻三件套，你和温老师到哪里了？”
　　MMP的挚友！！！
　　MMP的友谊！！！
　　明明知道我现在对温老师一筹莫展啊，盛锦绣你混蛋！
　　盛锦绣之前是一个纯血工作狂，她那时候刚刚接受盛远缺乏威信，盛远对她很有点主少国疑的意思，为了消磨掉这种怀疑，那时候她一年365天，恨不得366天是用在工作上。
　　当然，这种事无巨细事事亲为的做法，也不可能一直持续下去，否则盛远养那么多人干嘛？当摆设的吗？
　　优秀的上位者并不需要把一切做到最好，只要很好的驾驭能把不同方面做好的人就已经完全足够。
　　现如今盛远在她手上满满上了正轨，盛锦绣就开始慢慢一点一点放权了，当初她从集团分公司一手带上来的人里，有好几个她一直在默默培养的人才。
　　盛远的绿岛高端连锁度假酒店，科嘉连锁酒店以及锦绣资本、盛远旅游集团，盛锦绣都开始慢慢放手，只是把盛远最根本的盛远地产还握在手上。
　　虽然盛锦绣本人有条不紊不慌不乱，但向以璇觉得这对于工作狂魔来说，这简直是翻天覆地一样的剧变。
　　盛锦绣对此的回答理所当然，“我当然得空出时间来准备谈恋爱了，不像你，到现在还半点看不到成功的可能性。”
　　向以璇：“……………”
　　亏她还以为盛锦绣恋爱以后能够稍微温柔一点，至少说话会不那么扎心了，但是万万没想到，陷入恋爱的友人还是一如既往的令人讨厌。
　　向以璇去丰源别墅区的时候，刚刚打开门，就看客厅里有一个整理好小旅行箱，一副有人要出远门的模样。
　　“……你这是，又要出差了？”
　　盛锦绣正在给窗台上的多肉植物浇水，这是之前从上渠村看完烟花表演后没多久，景桐送给她的，那时候她欺负人家酒醉不会反抗，亲完人家多少立马就躲了。
　　而后景桐给她打完电话，就亲自送过来这几小盆多肉。
　　“谈恋爱，应该是这样的吧，盛小姐？”
　　景桐摆好了多肉植物后，才这样回过头来对她笑着说话。
　　面对在意的人，景桐一直都是很难说谎的。
　　送多肉给恋人，这是景桐最近在看的电视剧里的桥段。
　　景桐觉得高冷的盛小姐根本不会接触到这些电视剧，然而实际上，盛锦绣却有一个天天在窥屏小姑娘微博的小号，自从她点赞这部电视剧后，盛锦绣就把这部在以前的她看来十分无聊的剧，大致剧情扫了一遍。
　　如果没想错的话，送多肉接下来就是送玩偶送小猫了。
　　那时候的盛锦绣说，“不是这样。”
　　“诶……那应该是什么样。”
　　盛锦绣把景桐抱起端坐在客厅沙发靠背上，微微喘息着，喉咙和胸腔里像是堵塞了膨胀得快要喷发出来的岩浆，而最后她却只是低头下去，轻轻地亲了一下小少女的额头。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇，是否爱一个人的时候都会是这样。
　　想要卑劣地弄坏她想要自私地独占她，又想要细心的雕琢她想要温柔地珍视她。
　　盛锦绣抬起头来，温柔的凝视她，“是这样的。”
　　不懂没有关系，我会一点一点教会你，无论是亲吻恋爱还是其他。
　　那时候的盛锦绣，是这么想的。
　　盛锦绣浇完水，嘱咐保姆好好照顾这些多肉后，才转过头来看着向以璇，“你怎么来了？”
　　向以璇立即想起了自己此行的目的，后知后觉的的露出怒发冲冠表情，“你居然把我喜欢温老师的事情直接告诉她了！”
　　盛锦绣面色从容，“这是报复。”
　　“报复？”
　　“为爱鼓掌，这话你对景桐说的吧，嗯？”
　　“呃……那只是一个意外，而且我补救回来了！我告诉她为爱鼓掌是为心爱的人加油鼓劲的意思！”
　　盛锦绣对此只是轻轻嗯了一声，“是，你补救了，所以景桐要对我爱的鼓掌了。”
　　向以璇目瞪口呆：“………景桐居然这么直接？”
　　盛锦绣瞥了她一眼，“你的温老师知道你喜欢她后，拉黑你没有？”
　　“呃……这倒是没有。”
　　盛锦绣叹一口气，“你是不是傻，以你家温老师的性格如果真的讨厌你，现在早就拉黑你了。
　　她一脸正直无私的表情，“挚友，我是在帮你啊。”
　　“喔喔，原来你是为了帮我……”没了斥责底气的向以璇，顿时结结巴巴起来，“你……你是说温老师她……”
　　盛锦绣拉住旅行箱走出别墅，“慢慢想吧，傻孩子。”
　　“不是说最近稍微闲下来一点了吗，你这是突然要去干嘛？”
　　盛锦绣朝她挥了挥手，“度蜜月。”
作者有话要说：　　看到评论里有人说百章断更诅咒，我也很怂了，吓得赶紧起来码字打破诅咒_(:з」∠)_

　　☆、第104章  心机婊

　　从京城坐飞机到南太平洋的斐济岛国, 中途还要转机, 最后到达当地楠迪国际机场的时候, 已经是第二天当地时间下午两点钟了, 接下来几位嘉宾还要坐车坐船，行程非常繁杂。
　　哪怕明星们都是经历过大风大浪, 坐飞机比平常人吃饭次数还多的人，这种日夜兼程之下也是有些疲累。
　　罗成峰是七个嘉宾里最年长的大哥, 大家都不约而同把他当成了这一次行程的队长, 为了让大家提起一些精神来, 他让大家自我说一下自己会的技能，这样在接下来的荒岛求生之中, 也能够对节目组的任务和难关有比较好的安排。
　　这一次《荒岛30天》的邀请嘉宾, 节目组在实用性和话题度都有兼顾，毕竟这是一个需要话题度的真人秀，同时也是一个主题为荒野求生的节目。
　　开始自我介绍的时候, 庄朝阳说自己喜欢旅游，他以前的时候就常常背着一个包, 就随意挑选地点就能开始自己一个人的孤独旅行, 无论是实践能力还是在外生存的能力都想当的出色。
　　帅大叔罗成峰是硬派功夫型男出身, 就算不看他的拳脚功夫仅仅只看他的一身肌肉，就能感受得到满满的安全感。
　　苏荷景桐两个不仅体能不拉后腿，求生知识也不弱，是团队的知识担当。
　　当然，这毕竟是一个荒野求生真人秀, 为了保证可看性和趣味性，还是需要什么一些都不懂的白板新人，他们或者负责卖萌或者负责话题，而毫无疑问的小鲜肉邬云航，此世之罪许粲，以及苏荷的老冤家沈橘就是负责这些的人了。
　　小鲜肉邬云航在国内某热门真人秀里客串过一期，对节目组非常警惕，“导演组为了节目收视率，肯定会使劲的折腾我们，有的时候用文字游戏故意坑人也是会有的，必须小心！”
　　庄朝阳考虑得比较全面，“为了以防万一，我们设置一些自己才懂的暗号吧。”
　　沈橘迅速地看了在车上都拍摄的摄像师一眼，而后在苏荷耳边说起了悄悄话，两个摄像在取景器后面看到这一幕，也开始说起了悄悄话。
　　“这对仇敌怎么一到关键时候就这么信任对方啊，连说悄悄话都下意识第一个找对方？”
　　“我也很懵啊……以前不是传言她们两个人，关系差得见面都能打起来吗？我看这也不像镜头前的塑料姐妹花嘛……”
　　“后期加特效剪辑的人看到这一幕，大概会炸啊，满屏少女心()”
　　苏荷听完凑到了景桐面前，把沈橘传给她的那句话悄悄告诉景桐，而景桐则悄悄告诉许粲，如此把暗号传遍了所有嘉宾，最后队长罗成峰拍板同意。
　　“就这样吧，如果碰到了不同文字迷惑造成的信息差，就先对暗号！”
　　大家伸出右手叠在一起，同喊一二三加油，信心满满兴致高昂，而这时候景桐却觉得有些奇怪。
　　导演呢？
　　黑心导演几乎要把坑人的心思明明白白的摆在在脸上了，这时候他们团结一致为团队献计献策，导演居然不来阻挠一下吗？
　　未免有点奇怪了吧？
　　而即将到达西部维提岛的西北海岸，节目组让下车放松一下的时候，景桐终于知道节目组在憋着什么黑水了。
　　坐了一天一夜的飞机又做了许久的汽车，能够下车大家心情都不错。
　　斐济是西南太平洋中心也是南太平洋地区的交通枢纽，这个特殊的国家由332个岛屿组成，海洋水域面积宽广达129万平方公里，而且这个岛链国家很多岛屿都是可以买卖。
　　对，是买卖所有权，而不是租凭使用权。
　　因为有着宽广的海域面积，斐济仿佛是永远吹拂清凉的海风，岛屿上甚至能高达二十多米的椰林，也像是永远长青不败着。
　　浓郁的热带风情，漫长的海岸线和洁白的沙滩，美丽多姿的珊瑚礁和色彩斑斓的热带鱼，斐济在很多外国人眼中，大概是能够完美放松情绪，追寻内心平和的天堂。
　　事实上这对于第一次见到如此风景的景桐来说，也的确差不多是天堂了。
　　因为斐济地处南半球，所以这里的季节和地处北半球的国内是正好相反的，前两天的国内京城刚刚下起了大雪，但是斐济这里却是太阳灿烂而温暖，正好是游客们在海滩上穿起比基尼，悠闲的躺在沙滩椅上晒出漂亮的小麦色皮肤的时候。
　　也正是这里的椰子成熟的时候。
　　苏荷甚至还看到一些贩卖卖椰汁地方，景桐主动的举手，“大家要喝椰汁吗，我去买！”
　　虽然说演员明星们为了工作日程经常满世界赶飞机，不过《荒岛30天》这档真人秀节目的七位嘉宾，倒是还真的没有来过斐济，闻言就有些兴致勃勃。
　　“好啊，我还没有在冬天喝过椰子汁呢！”
　　“现在是斐济的夏季吧？”
　　“………住口沈橘！”
　　而后景桐买好椰子汁准备上车的时候，却发现宽敞的保姆车车上除了两个摄像以外，在没有其他人了。
　　景桐顿了一下脚步，“几个嘉宾呢？”
　　身后有两个脸熟的工作人员拍了拍她的肩膀，一脸笑容，“疼疼，刚才节目组分发的果汁里面有设定为半个小时之内必定昏迷的药水，所以你现在得昏迷啦！”
　　导演在另外一张车上对她挥手，“你现在该昏迷啦，快点昏迷！”
　　景桐无语，亏她还以为在人生地不熟的异国遭遇了绑架事件呢。
　　“苏荷姐和沈橘姐，她们也昏迷离开了吗？”
　　“对，快点昏迷吧你就，拍摄任务已经正式开始了！”
　　景桐乖乖上了车，还颇为友好的询问道：“哦，对了，要不要再往我头上套一个袋子啊？我觉得这样的话，气氛可能会更加真实紧张一点。”
　　两个装作控制住她的工作人员面面相觑，“呃……这个，导演没交代。”
　　景桐叹气，“唉，导演真是粗心。”
　　她转而问道：“导演是不是要把我绑架到一个小旅馆，然后严刑逼供我们刚才的暗号是什么？你告诉导演我一直都属于正直阵营，为了团队的利益最大化，哪怕是用冰淇淋和千层诱惑我用火锅来拷打我，我也宁死不屈！”
　　工作人员：“……想得美。”
　　喔，原来没有冰淇淋没有千层，也不会有火锅啊。
　　景桐失落的叹了口气，而后迅速的开始了卖队友，“不如你们试一下看看？说不定我一个抵不住严刑拷打就招了呢？对了千万别去诱惑苏荷，她这个人看上去又怂又挡不住诱惑，但是绝对会吃了好处立马就开始耍赖，我不建议节目组把她当做突破口。”
　　小姑娘这么一路唠唠叨叨，当然不是简简单单只为了卖队友，她是想从两个工作人员口中套出一点情报来，但没想到这两个工作人员口风很紧，一句话都套不出来。
　　最后在后面监控所有嘉宾的机位镜头的导演，也终于挡不住她的唠叨了，导演坐的车子从后面开过来，他扔了一个不透光的布袋给两个工作人员，“给她套上，还有别回答她任何话，小心被她套出来关键情报。”
　　景桐气急，“喂导演你耍赖啊！刚刚才说好不蒙头的！！！”
　　然而导演的车已经一路绝尘往前开走了。
　　两个工作人员对景桐不好意思的笑了笑，手上确实没有半点不好意思的意思，迅速地用布袋套住了景桐的头。
　　而当景桐坐着的车子行驶了一段时间最终停下来，下车的时候她听见有些喧嚣的人声，以及海浪涌动的声音，而当她踏上一块有些不稳的地面以后，她终于明白黑心节目组的打算了。
　　这里是船上！
　　导演想把七位嘉宾打散后分别投放在岛屿上不同的地方，这样她们之前讨论的暗号优势，以及团队写协作计划几乎等于白费！
　　这个心机婊！
　　怪不得他一点也不在意几个嘉宾的各种讨论，这一招出来简直绝杀嘛！
　　工作人员道：“已经快要到岛上了，疼疼你可以摘掉袋子啦！”
　　景桐听着海水翻涌的声音，腿都快软了，结结巴巴道：“不……我这样就挺好的。”
　　空气静了一下，一个工作人员有些怀疑地道：“疼疼，你该不会是怕水吧……？”
　　“怎么可能！”景桐硬气地摘掉袋子，“我可是专业的演员！”
　　专业演员下一秒就脸色发白的赶紧抓住扶手，“我们，还有多长时间才回到啊……”
　　而岛屿中心的监控室里，盛锦绣和导演一起抿着唇看着所有镜头下的嘉宾们，她看了眼景桐处的镜头，转头看向了导演。
　　“刘导，你觉得景桐什么时候会用特别援助的机会呢？”
作者有话要说：　　盛.心机.老不羞.锦绣：有机会就上，没有机会创造机会也要上！
以及今天就一更啦(/RQ/)

　　☆、第105章  盛小姐？

　　景桐一路腿软地到了岛上, 直到踏上坚实的土地那一刹那才勉强恢复过来, 她用双手撑住自己膝盖, 微微喘息着。
　　两个工作人员走上前来, “怎么样？还好吗？头晕？”
　　景桐摆了摆手，“没事, 只是现在冲出一群狂热粉丝要对我这样那样的话我就反抗不了，这种程度而已。”
　　两个工作人员听完他这句话立即转身, 看向了一直跟拍的两个摄像, “朱老师杨老师, 这段应该会掐掉的吧？”
　　景桐立即就精神起来，“G？凭什么啊, 我18岁都成年了！”
　　两个工作人员没听她瞎扯, 打电话和导演汇报已经把景桐送到了D机位后，就要坐船离开了。
　　景桐笑眯眯道：“我是D机位，那么其他人应该在ABCEFG机位吧。”
　　工作人员摇摇头, “导演说疼疼你特别会套话，让我们不要和你说话。”
　　景桐：“……………”
　　超气！！！
　　节目组租借的是小型游艇, 这种小游艇的价格大约一百多万价格左右, 算不上多昂贵, 但是因为在海岸线宽阔旅游业发达的斐济，租借的时候价格反倒是很亲民。
　　两个工作人员其中一个离开，一个则是留下来负责景桐的任务进度，那个工作人员离开后，还给景桐留给留下来一些东西, 一块德芙巧克力，40克食盐，一瓶500毫升的矿泉水一个信号弹，一封信，以及一个简单的背包。
　　巧克力食盐和矿泉水是之前大家抽奖后，商量好要平分的物资，信号弹则是节目组给嘉宾挖的坑。
　　嘉宾们在觉得坚持不下去想放弃，或者遇到危险的时候可以用它，当然主要原因是还是前者，这个岛上已经被节目组来来回回清理了几遍，不仅在各种地方布置好了摄像头，就连可能会发生的意外或者危险都清理干净了。
　　再说嘉宾们虽然是被迫分散开来，不过倒也不是真的孤身一人开始荒岛冒险，每个嘉宾身后都还随时跟着两个摄像师，和一个随时待命的工作人员。
　　信号弹表面上是善良友爱地给濒临绝境的嘉宾们一个放弃机会，但实际上，完全是把放弃的诱惑明明白白摆在了嘉宾们面前。
　　所谓世上无难事只要肯放弃，没有退路只能殊死一搏的人和有退路的人，遇到困境会做出的反应可能会是截然不同的。
　　景桐摇摇头把自己仅有的物资收好，而后打开了节目组留下的信封，信封里有一张纸质卡片。
　　【你被歹徒抓到船上结果遭遇海上风暴，船只失事后你漂流到了一个陌生的海岛上，并且发现自己小腿上有一个巴掌大小的创伤。伤口泡水后很可能导致发炎，为了不让自己伤势更严重你必须找到止血的方法，比如一些止血草药。】
　　工作人员啪地把一块表示处于流血状态的卡贴，贴在了景桐的小腿裤子上，后期还会往她头顶加上搞笑的生命值条，并且随时在流血－1的状态特效。
　　景桐皱起了眉头，心想这肯定又是导演的阴谋诡计了。
　　这个岛屿有将近30平方公里，在一个陌生地充满了茂盛植被的荒岛上，这已经算是相当大的范围了，这种时候几位嘉宾想要重新汇合起来可不是一件容易的事情，毕竟还要操心食物和淡水问题，没有八九天估计还真的找不到彼此。
　　这么不容易也就罢了，导演居然还在这种时候给他们挖坑！
　　景桐估计其他嘉宾这个时候，估计也遇到了节目组给出的其他难题，或许也是受伤。
　　在荒岛上受伤这简直是难以想象的噩梦，体力下降、发炎发烧寄生虫，种种问题都会困扰着伤者。
　　但是在这种荒岛里，要找到能止血的草药那简直是难如登天。
　　景桐叹一口气，半开玩笑着对留下来的工作人员道：“导演是故意为难我们吧，嘉宾要是认不出可以止血的植物怎么办，这节目还拍不拍了？”
　　这位工作人员姓吴，实际上他年纪可要比景桐大，但一直非让景桐叫他小吴不可。
　　小吴笑道：“导演之前有考虑过这种问题，所以他说可以选择完成他接下来布置的任务，就可以得到止血植物的位置。”
　　景桐重新拿起卡片看了一下上面的任务文字，最后笑了一下，“比如说一些止血植物，嗯，【比如说】……也就是说我只要达到止血消炎的效果就行，不一定非要找植物？”
　　小吴呃了一下，“难不成有可以止血消炎的动物？”
　　当然不是。
　　景桐背过身去，走了几步又背过身来，“对了，我现在需要装成一瘸一拐的模样吗？”
　　小吴：“…………”
　　正是南半球的盛夏时节，景桐一瘸一拐的上了岛屿，很快就找到了一块干燥的木头，一根木棍小拇指粗细的木棍以及一些枯枝干草。
　　“我现在打算尝试钻木取火。”景桐用一块尖锐的石块在木头上刻了一个清晰的印痕，而后在这个印记上撒了一点点干燥的细沙增强摩擦力，“节目组让我去找一些止血植物，但实际上一个普通的落难荒岛伤者，很有可能无法识别荒岛丛林里那些复杂的植物，随意用不认识的植物覆盖伤口，不仅没办法止血甚至可能会中毒。所以我现在教大家一个简单的止血消炎办法，那就是用草木灰。”
　　为了综艺节目效果，有时候嘉宾们需要卖关子，有的时候也会需要必要的解说。
　　小吴轻轻喔了一声，“你打算钻木取火。”
　　景桐笑着点点头，“我现在手上有打火石的话，就能轻松一些了。”
　　打火石是一人份没办法平分，所以现在只有许粲一个人有打火石这种东西，苏荷的铁锅沈橘的军刀都是如此。
　　小吴突然想起一件事来，“你用草木灰消炎的话，导演布置的后续任务怎么办啊？”
　　景桐冲他做了一个鬼脸，“略略略，我才不管他，再说为了收视率着想，导演肯定也会鼓励我们多折腾啊！”
　　小吴无言以对。
　　导演是当然希望他们能够多折腾一下，但万万没想到景桐才刚刚上岛，就开始折腾了起来。
　　“只要不是动脉破裂这种血管内膜受损，我遭遇的这种创伤出血的伤口只需要消炎包扎就行，人体自我保护机制会很快让血液凝固，所以比起止血我现在更需要考虑的是消炎问题。”为了更好操作，景桐双膝跪在地上手下飞快的撮着木棍，一边道：“伤口发炎带来的细菌感染炎症会带来发烧，如果更严重一点引发败血症的话，在这种荒岛上就真的只能等死了。”
　　小吴轻轻哇了一声，“疼疼你懂得真多！”
　　景桐木棍下已经开始冒烟了，“因为我上节目之前突击过这方面的知识。”
　　小吴：“……………”
　　微小的烟雾越来越大，火星落到景桐之前铺在木头下的细绒草上，而后终于染起了火焰。
　　“58秒，比我上次还快七秒！”
　　“……你没有带表吧，怎么知道是57秒。”
　　景桐颇为得意的轻轻哼了一声，“我的心算从没错过，不信你问朱老师，镜头从刚刚就一直拍着呢！”
　　摄影师默默点头，摄影机上有计时功能的。
　　小吴：……总觉得这位女星，画风前所未有的神奇。
　　景桐赶紧把之前准备好的细柴枯枝加进去，而后站了起来，“现在只要等到火堆熄灭以后，用剩下来的草木灰烬给伤口消炎就行，这种办法会有些疼而且容易留下疤痕，不过绝对不会发炎。”
　　小吴道：“疼疼你不是说你上节目之前，突击过荒野求生的知识吗？其实你应该能准确地找到消炎止血的草药吧？”
　　他还是不肯死心放弃，不想搞砸导演接下来布置的后续任务。
　　景桐煞有介事地点了点头，“可以倒是可以。”
　　“那为什么……”
　　“因为我懒啊。”景桐十分理所当然的语气，笑眯眯道：“那么大的荒岛，想要找到正确的草药简直像是大海捞针一样，当然还是找木头更容易一点啦。”
　　小吴：“…………”
　　确定了，这位明星确是耿直得不流于俗，耿直得十分可爱。
　　小火堆熊熊燃烧，景桐也站了起来，右手搭在额头上看着海面若有所思，大家都说她是欧神转世，如果这是真的的话，她现在不求能够中奖千万，倒是想许愿老天爷能够给她一点能吃的食物。
　　这念头刚从心里划过，景桐身后就响起了脚步声，景桐刚想说难不成老天爷给了她一个【人】作为食物吗，转过身去就发现了一个特别熟悉的人。
　　意识还在惊讶这个人为什么出现在这里，身体就已经下意识跑上前去，满脸喜悦地抱住了她。
　　“盛小姐？”
作者有话要说：　　终于可以对光明正大秀恩爱啦(/RQ/)
还有，圣诞快乐大家(/RQ/)

　　☆、第106章  娇羞

　　“盛小姐盛小姐！”
　　连叫人的名字都像是在撒娇。
　　景桐好歹还记得自己现在是在镜头下, 轻轻抱了一下盛锦绣就松开了。
　　这个时候她才想起来刚刚想要问的问题, “盛小姐, 你怎么会在这里啊？”
　　盛锦绣指了一下自己胸前挂着的牌子, 景桐凑近一看，看到牌子上有几个字。
　　【特别援助】
　　“原来节目组说的特别援助是盛小姐？”景桐微微张开嘴唇, 还是有些不可思议的样子，“可是我又没有决定要用特别援助的机会？而且就算我用了, 也还没有决定到底是选择和我体重等同的物资, 还是选择能够百分百解决一个难关的援助者啊。”
　　景桐现在算是明白节目组, 为什么不直接给她一个直接过关的机会，而是要弄出来这么一个援助者了。
　　并不是为了所谓的真人秀节目趣味性和可看性, 而是因为有钱人就是可以为所欲为。
　　事实上, 盛锦绣就是为了防着景桐完美主义情节作祟。
　　到时候如果景桐硬是不用这个特殊援助的机会，就算用了也不动用第二个选择的话，那么她就真的是只能干瞪眼了。
　　这种事情, 景桐又不是做不出来。
　　盛锦绣自然而然道：“你现在不用没关系，我可以等着你身边, 这样如果你想要动用第二个选择的话就比较方便, 我和节目组都是这么考虑的, 你不用太感谢我们。”
　　“………谁要感谢你们啊。”景桐继续道：“而且盛小姐怎么突然想起要来真人秀了？你来这里真的好吗？你应该还有更重要的事情要忙吧。”
　　国内的实业金融业企业家都比较低调，秉持着闷声发大财的人生原则，很多时候人们都只是听说他们的企业名字，对于企业家们反倒是没什么了解，毕竟企业老总们本人是很少在公众视线里露面的。
　　盛锦绣微微笑着, “李云岭和魏树人他们也在真人秀和直播里客串露面了啊，我怎么就不能来了？”
　　景桐立即反驳，“李总和魏总是因为他们从事的是互联网行业，而且那时候他们也有产品要做宣传啊。”
　　魏树人作为国内网购平台的大佬，常常会在各种直播和新闻头条上露面，他一旦露面发声，那就是要为旗下某某产品宣传了。
　　而李云岭则是国内搜索引擎行业的龙头老大，他今年参加了好几档综艺节目，其中原因也不仅仅宣传产品那么简单，还有很复杂的公关诉求。
　　今年的时候他家旗下产品出了一些问题，那时候很是引发了一场舆论风波，于是为了公司品牌形象的优化和对外关系的处理，李云岭参加了两档口碑比较优秀的综艺节目。
　　从皇叔三顾茅庐的故事流传千古可以看出来，国内自古以来都很爱吃原本高高在上的人折节下士这一套，李云岭在两档综艺节目里凭借着自己高超的情商和智商，不仅成功为自己公司扭转了舆论危机，还顺便宣传了新产品，可以说是非常成功的舆论公关了。
　　盛锦绣道：“互联网行业？我也有啊，之前成立的华光游戏已经从工作室转成了公司，而且马上要准备投入市场了的新游戏，可是这档节目的赞助商。”
　　景桐：“……………”
　　盛小姐说的很有道理，但为什么她还是觉得有哪里不对劲的样子？
　　说到这里，盛锦绣转头看两个摄影师，开着玩笑道：“节目播出的时候，我这里应该可以加个广告宣传的特效吧？”
　　摄影师和工作人员小吴原本还怂在一边，大气不敢喘一声，听到这话立马异口同声道：“您放心，绝对会有的！”
　　作为参与节目组挖坑大计的工作人员，来到了斐济以后，他们当然也一定程度上的知道了节目组一些隐藏的小任务和秘密嘉宾。
　　景桐啧了一声，“原来投资商就是可以为所欲为啊。”
　　盛锦绣就转头过来，定定看着她。
　　景桐微微红了脸，不好意思的退了半步，“怎么……难道我说错了吗？”
　　盛锦绣伸出手来，轻轻擦了擦她的脸颊，“脸上都沾灰了。”
　　她的目光非常温柔，语气温柔动作也温柔，景桐总觉得这样的盛小姐看着自己的时候，自己胸腔里莫名鼓胀翻涌着很多东西，想要说些什么，却又觉得什么样说不出来。
　　工作人员and摄影师工作人员：“…………”
　　总觉得我等的存在又耀眼又多余。
　　总觉得，这两个人直接的气氛非同一般寻常地自然，却也非同一般地不自然。
　　两个两个摄影师自从上飞机以后，他们就一直跟着景桐拍摄，于是略微感觉得到景桐自从看到盛锦绣那一刻起，似乎整个人就有了微妙的变化。
　　在面对盛锦绣的时候和面对其他人的不同感觉，这种变化微小得几乎无法发觉，如果不是他俩几乎可以说是从开了机位摄像后，就一直透过镜头看着景桐的一举一动，那也不可能发觉得了。
　　那大概是更自然也更熟稔的状态，对待其他人的时候，小小的疼疼虽然年纪最小，不过因为情商高又温柔体贴的缘故，一直是非常自然地缓和气氛照顾他人，这是她下意识自然而然的举动。
　　但在盛锦绣面前的时候，这种自然而然对他人的照顾和体贴就没有了，撒娇耍赖天真娇憨，这个年纪的少女应有的活泼，在这种时候全然展现在盛锦绣面前。
　　看来真的是很好的世交关系啊。
　　两个摄影师这么感叹着。
　　景桐一面拉着盛锦绣的手走向她的小火堆，一面凑到她耳朵边小声道：“我已经猜到盛小姐为什么要来《荒岛30天》了。”
　　她的声音带着点可爱的洋洋得意，既天真可爱，又让人忍不住想要逗一逗她。
　　“肯定是为了我，对不对？”
　　盛锦绣干咳一声，一脸正经道：“不，我是真的来做宣传的。”
　　小姑娘就笑着冲她做了个鬼脸：“我才不信！”
　　小火堆已经差不多要熄了，景桐看了一眼工作人员，“这些草木灰凉了以后绝对可以消毒消炎！所以我现在应该过关了吧！”
　　她笑眯眯地伸出手来，“快给我过关奖励！”
　　小吴呐呐道：“好……好的。”
　　这个伤口消炎的任务奖励，是一顶双人帐篷和两个简单的睡袋。
　　景桐看着双人帐篷和两个睡袋，摸着下巴认真思考，而后转头目光灼灼地看着盛锦绣，凑过来低声道：“盛小姐，你果然早有预谋！”
　　盛锦绣：“………这个我还真没有，是节目组安排的。”
　　景桐又是娇羞又是兴奋地道：“我才不信！”
　　盛锦绣：“………”
　　小可爱开心得不得了，工作人员则是愁得不得了，疼疼这个小可爱完全不按照导演预想的节奏来，所以下一步的难关任务完全没办法发放给她了啊！
　　可恶，得赶紧通知导演重新挖坑！
　　工作人员去联系导演，景桐则先看了一眼天色，而后准备先扎帐篷，等到时候帐篷弄好了，海水退潮的话还可以去海边碰碰运气，看看有没有搁浅的鱼虾。
　　说起运气，她还真没有怂过！
　　小姑娘并不在意盛锦绣的一本正经口胡，她轻轻道：“其实刚刚盛小姐刚刚出现之前，我还想试一下许愿呢。”
　　“结果呢？”
　　“刚刚想了一下？盛小姐就出现了，但是盛小姐又不可以吃。”
　　盛锦绣就微微笑了一下，没回答这个问题，而是道：“扎帐篷要我帮你吗？”
　　景桐赶紧摇头，“不不不，我还不想因为这种小事动用特殊援助呢。”
　　“不是特殊援助，我只是单纯的想搭把手。”
　　“那也不行。”小姑娘十分固执，“你又不是嘉宾，让你帮忙就是破坏了规则了。”
　　小姑娘固执的不肯让别人帮忙，盛锦绣就看着小姑娘观察地形半天选好营地，而后把帐篷摊开在地面上，将底面朝下把褶皱弄平整，最后再慢慢撑好支架固定好帐篷。
　　她的动作非常熟练，看来在训练的时候是很认真的，也是，她无论做什么从来都是这样一板一眼的认真模样，无论是学习、训练、演戏，还是学着谈恋爱的时候。
　　认真地、可爱的，像是小太阳一样的小少女，盛锦绣觉得自己每次看着她，都有种想要把她抱在怀里，拥抱她亲吻她弄哭她，想要对她做这种那种过分的事。
　　但是现在要克制。
　　盛锦绣微微抿了抿唇，弯腰下来轻轻道：“其实可以的。”
　　景桐愣了一下，这一刻，她突然十分心有灵犀的反应过来，盛小姐，是在回应她刚刚的话。
　　―――盛小姐又不可以吃。
　　―――其实可以的。
　　

　　☆、第107章  荒岛第一天

　　盛小姐的话让景桐接下来的时间, 都沉溺在羞耻心爆炸的状态之中。
　　还好她向来演技绝佳, 不仅忽悠人的时候特别厉害, 就连忽悠自己的时候都十分流畅自然, 这时候还能装出一副沉迷于搭帐篷的认真模样。
　　盛小姐站在一边笑着看她，“你怎么搭了又拆拆了又搭, 不满意吗？”
　　景桐十分冷静道：“喔，刚刚搭得有点不太规范, 拆了重搭。”
　　嘴上这么说着, 这一次手上却是很快搭好了帐篷。
　　终于弄好了帐篷的时候, 海水差不多已经退潮了，她挺开心的脱了鞋跑到前面去, 距离海滩几米的地方又怂了下来, 用力朝盛锦绣挥手。
　　“盛小姐盛小姐！”
　　盛锦绣慢慢走过来，“怎么了？”
　　景桐正色道：“我想牵着您的手，感受一下傍晚夕阳的沙滩散步的感觉。”
　　盛锦绣轻轻喔了一声, “难道不是因为你怕水吗？”
　　“怎么可能怕水！”景桐结结巴巴道：“我可是专业演员……我我我，我以前可是游泳高手！”
　　“以前？”
　　景桐立马就开始忽悠模式了, 她把手伸到盛锦绣面前, “不管嘛, 我就是想牵您的手！”
　　明明知道景桐在忽悠人，但是一看到她这种撒娇模样，大概世界上绝大部分人都抵挡不了的。
　　盛锦绣也抵挡不了。
　　她伸手把景桐拉了回来，“去那边等着。”
　　“可是……”
　　盛锦绣从外套口袋里拿出一根发带扎了个马尾，而后脱下外套递给了景桐, 一面低头卷起自己的衬衫袖口和裤腿，一面道：“节目组只是不让你找帮手，不想让你的生产力从1变成1 1=2，但是现在我下场你在边上等着，生产力不还是1吗？并没有区别。”
　　景桐抱着盛小姐的外套，立即眼睛亮晶晶转头回去看工作人员小吴，“对吗对吗？”
　　小吴笑了一声，“就算我说不对，盛小姐还是要下去的啊。”
　　景桐就乖乖站在沙滩之上，紧紧地跟着盛小姐却又不敢靠近海水，和盛小姐形成了两条平行线，此时海水刚刚退潮，寄居蟹之类的海生动物也从贝壳里钻了出来。
　　盛小姐偶尔低头下去捡起一个正疯狂逃窜的寄居蟹，扔朝景桐旁边，“装起来，别让它跑掉。”
　　景桐茫然了一秒钟，“可是盛小姐，我没有带桶和袋子之类的东西啊。”
　　盛锦绣头也没抬，“知道你没有带，不然你以为我把外套脱了递给你是干嘛的？”
　　景桐不敢置信的看了一眼，盛小姐刚刚脱下来的给自己的这件BURBERRY细羊绒风衣外套，如果没记错的话，这件外套价格好像是两万多？？？
　　而现在，盛小姐居然要了她把这件衣服当做兜鱼工具……？？？
　　这顿晚餐未免也太奢侈了吧！！！
　　盛小姐轻轻嗯了一声，继续深一脚浅一脚的在沙滩上寻找搁浅者，时不时扔过来一条小鱼小虾，“反正节目组也不可能作弊给你一个桶，就用它来装吧。”
　　景桐表叹服，“那以后你还要穿它吗？”
　　“不穿了。”盛小姐笑着扔过来一条海鱼，“送给你穿。”
　　景桐：“…………”
　　工作人员小吴就更在两个摄影师身后，时不时听到两个摄影师窃窃私语。
　　【这两个人的cp感真是前所未有的强啊！】
　　【对啊以前疼疼和其他人的的cp，我要么觉得是在带孩子要么是觉得在宠她的智障姐姐，但是这一次莫名感觉她俩很搭！】
　　【怎么说呢？应该就是那种自然而然的感觉！】
　　【dei！你说的dei！】
　　小吴在后面默然无语，谁能想到节目组里居然出了两个百合控，哦不对……好像导演也挺迷这些的，导演还想过在节目后期把苏荷沈橘这对生死仇敌凑在一起，看看到时候的节目效果呢。
　　他也真敢想，就不怕这次荒岛求生变成孤岛惊魂吗？
　　盛锦绣这次巡视海滩收获准时不错，不仅收获了好几条巴掌大的海鱼，还见到一堆小鱼小虾。
　　小鱼小虾在没有锅盆刀之类的厨具的时候，是很难处理到能吃的程度，最后她勉强把几只大一些的海鱼生火烤了，而后用炭火的余温烤干水分，把小鱼小虾变成小虾干小鱼干。
　　景桐至少还要在这个荒岛上呆至少一个月的时间，所以必要的物资储备是必要的，哪怕一只小虾也不能随意丢弃！
　　让她头疼的是，烤鱼的味道并不好。
　　哪怕景桐之前接受过烤鱼的技术训练，但在这种没有半点调料的烧烤之下，弄出来的烤鱼味道也算不上很好，虽然可以用盐份腌制一下海鱼，但是她现在剩下的盐巴毕竟不多了，不能随意浪费在这种地方。
　　没有去腥的海鱼味道着实有些不敢恭维，除了填饱肚子以外几乎没有其他的功能。
　　而最让景桐伤心的是，盛小姐的晚餐居然也不是海鱼，她早就有所准备。
　　盛远的工作人员把简易桌子凳子摆好，又从保温盒里拿出了漂洋过海到这个岛上的三菜一汤。
　　并不是什么丰盛的满汉全席，只是寻常的家常小菜而已，但在这种物资贫乏的荒岛之上，这种家常小菜已经胜过龙肝凤胆天上珍馐了。
　　海岛之上，带海风悠悠拂过，而盛小姐坐在桌上，享受这安静的晚餐，以及蹲在地上的景桐的可怜巴巴眼神的注视。
　　盛锦绣很快用餐完毕，她用餐巾擦了擦手，看向了景桐，“你看我也没用，节目组可不会让你吃这些的。”
　　景桐弱弱争辩道：“盛小姐你又吃不完三菜一汤……我只是觉得不能浪费，对，仅此而已！”
　　盛锦绣微微一笑，“就算吃不完拿去喂鱼，不走也不会给你的。”
　　景桐：“…………”
　　超气！！！
　　为了综艺效果，摄影师还特意把景桐咬牙切齿吃鱼的模样拍了个高清正脸，看到和盛锦绣优雅用餐的模样对比起来的时候，他们两个叼着泡芙和奶油面包，在后面一面啃面包一面笑个不停。
　　弄完这些后，差不多已经是深夜了，小吴也带了洗漱用品和淡水过来，他指了一下摄像头，“这里可还在拍着呢，不许偷喝洗脸水啊。”
　　《荒岛30天》的定位一直很清楚，那就是荒岛真人秀节目，虽然主体是荒岛求生，不过毕竟是明星参与的真人秀，也不可能真的让这些明星蓬头垢面度过三十天。
　　小吴还敲了敲洗脸盆，“看清楚没有这是用洗脸盆装的，是洗脸水，不能喝的哟！”
　　景桐没有等他说完，二话不说端起盆子就灌了两口水，正色道：“我帮你尝过，洗脸水也可以喝的，没有毒！”
　　只要不是洗脚水，她才不怂呢，哼！
　　小吴：“……………”
　　洗漱结束以后已经是夜晚十点多了，景桐对镜头道：“本来我还打算用餐结束后，可以探索一下这片丛林寻找其他同伴，但是计划并不像我想的那样顺利，这种夜晚探索危险的丛林可不是什么好主意，所以我只能选择明天再去寻找生存的机会！”
　　她扬了扬右手，笑着说出来今天晚上结束的时候，所有嘉宾都也会说一次的台词，“《荒岛30天》，第一天成功存活！”
　　拍摄了一下景桐在帐篷里准备入睡的画面后，两位摄影师关了摄像机，在营地附近爬上驱虫粉才离开。
　　两个女工作人员这个时候也赶了过来，在之前节目组搭建的小木屋里负责换班守夜，这个小木屋里还有简单的浴桶和热水供应，景桐洗脸漱口后，又去这里洗了个澡才回来。
　　节目组的大本营其实就在不远处，但是没用，只要不是危急关头，节目组才不会管嘉宾们。
　　盛小姐洗澡的速度有些慢，景桐躺在睡袋里眼皮沉沉的时候，才依稀听到帐篷被拉来的声音，她抬了抬眼皮，看到盛小姐披散着有些沾湿的头发进来。
　　看清楚是盛小姐之后，景桐的警惕心彻底放下，眼皮一垂一垂就要睡着了。
　　“要睡着了吗？”盛小姐的声音很轻。
　　侧躺着的景桐低低嗯了一声，尾音里都似乎带着朦胧模糊的睡意。
　　而后下一秒，她就感觉到自己口中被塞进来一样东西，甜甜的，她睁开朦胧的眼睛嚼了一下，“巧克力？”
　　盛小姐轻轻点头，“换了衣服后我塞在口袋里的，还有一些，你还要吗？”
　　半醒半梦的景桐翻过身，来抱住了盛锦绣，“要。”
　　她的胸腔里充满着难以言说的酸胀和温暖，“盛小姐，我好想亲亲你……”
　　这么说着的少女还没有等来同意，就像小猪一样拱了拱盛锦绣的脸，而后凑上去亲了一下她的脸颊。
作者有话要说：　　完蛋了，我真的快从一天两更变成两天一更了！
不行，我真的不能再这么怠惰下去了，我要奋斗，我要崛起【自暴自弃

　　☆、第108章  硬硬地

　　景桐已经睡着了。
　　不远处的营地外, 微微的灯光的透了进来, 在帐篷上映出一点浅浅的暖色。
　　盛锦绣撑着脑袋, 侧卧着看着身旁睡熟的小姑娘, 这里的盛夏夜晚天气并不算很冷，睡在帐篷睡袋里已经很暖和了。
　　双人帐篷不算小, 但小姑娘仍然整个人侧卧蜷缩成了一小团，一半的脸埋在枕头里, 一半眉眼露在盛锦绣的目光中。
　　这是盛锦绣第二次看到景桐睡着时候的模样了, 上一次还是在杏苑别墅的时候。
　　那时候景桐难得生病一次, 盛锦绣某天下班得很晚，从盛远大厦总部过来探望她的时候, 天色已经是夜晚将近十二点钟了, 刚刚推门进去的时候就看到小姑娘靠在床头，手中抱着一本小脑袋一点一点，显然困倦至极。
　　如此疲倦, 但盛锦绣刚刚轻轻推门进屋却她却立即察觉了，惊醒的睁开眼, 发觉是盛锦绣她才抿着唇笑起来。
　　“盛小姐你怎么来啦。”
　　明明就是因为听说了那天盛锦绣下班后, 有可能会来看她, 这才坚持不睡一定要等着，但是盛锦绣真的来的时候，她又那样一副云淡风轻只是小事的模样。
　　她从来不肯辜负别人，也从来不肯让别人产生什么负担。
　　向以璇说景桐一直是警惕和恐惧着所有人的，只是以前时候她把这种警惕放在表面, 现在却把这种警惕放进了心中。
　　其实向以璇说得对。
　　景桐心中有一个她大概永远不会主动说出来的心结，要么天长日久的滴水穿石漫长相处后，某天提起这个话题后她自然而然说出来，要么就一瞬间把她坚固的外壳击碎，强迫让她把一切都暴露出来。
　　盛锦绣舍不得第二个，所以她想选第一个。
　　但是这么漫长的岁月里的滴水穿石，小姑娘也要这样恐惧不安下去吗？
　　生平第一回，无数次带领盛远从重重迷雾里，永远做出最果断最正确选择的盛锦绣，这一次却陷入了漫长的犹豫之中。
　　仿佛在寒风呼啸的深夜坟地里独行，牙齿咬紧，双腿战战兢兢。
　　既不想走，也不敢停。
　　盛锦绣，你要怎么办？
　　……………………………………………………
　　第二天稍微醒来，景桐洗漱过后，拧着眉头啃了两片鱼干，就打算踏上寻找同伴的路程了，而盛锦绣用了送来的早餐后，也跟着她一起前行。
　　“盛小姐也要去吗？”
　　盛锦绣轻轻嗯了一声，“毕竟我是你的特别援助，要是你需要援助的时候我却不在你的身边，那岂不是很不敬业？”
　　景桐就笑了一下，她一面在前面开路，一面回头对镜头解释道：“如果我没有猜错的话，节目组都给大家都安排了差不多的难关。应该是腿伤手伤之类的设定，没有办法解决受伤流血的问题，后面说不定还会被节目组加上发炎发烧，行动速度强制减慢，或者受伤的四肢被强制不能动用的开局。”
　　她这种勉强突击训练了一下的人，在面对这种开局一把盐，装备全靠捡的局面，也是过的十分艰难，那就更别提其他人了。
　　被任务牵绊被难关困住，再加上其他伤手断腿的强制减速设定，在这么复杂的局面里还要走遍庞大的荒岛找到队友，按照节目组的设想，他们的确是最快也只能在□□天后才能汇合了。
　　但是还好景疼疼这次外挂。
　　说到这里她拍了一下自己昨天被设定为受到创伤的小腿，“因为只是创伤，所以消炎止血以后就没什么问题，但我不知道其他的队友有没有找到止血草药从而解决困境，所以我现在必须主动出击。”
　　小吴插话道：“这个岛屿有大约30平方公里左右，而且岛上密布着各种丛林植物，想要在这么大的丛林里面找到你的队友，可不是容易的事情哦。”
　　景桐点了点头，“三十平方公里哪怕是平路坦途，以我的步速，毫不休息的简略绕一圈大概也要十个小时，更别说是这种树藤杂数无数丛林的丛林，而且就算我简略的绕岛一周，也不一定能够找得到真的他们。”
　　“而也正是因为不一定能够找得到，所以我这次出来探索丛林，也不是全为了熟悉地图找队友，我还想看看在这个荒岛丛林里面，有没有什么可以利用的资源。”
　　她手持一根还算光滑的半人高木棍，不断拨开树枝和灌木丛开路，目光不断在脚下四周梭认真巡着。
　　节目组不可能把所有人的游戏开局地点，都放置在岛屿外围，有的在岛中央，有的可能在中层，这种事情，真的是只能靠运气了。
　　盛锦绣道：“那你希望第一个找到的人是谁呢？”
　　工作人员小吴一听这话，心里就咯噔一声，这话别人说还好，景桐她一说简直就是因果律武器啊！
　　果然，景桐的眼睛立即就亮晶晶起来，“如果可以的话，我当然还是非常希望第一个找到的人是苏荷啊，因为她那天抽奖到一个蒸煮炒一体铁锅，有那个东西的话就不用在啃鱼干了……说实话，这个鱼干的味道真不好，又干又腥。”
　　非常希望，这个词对于欧神来说已经是非常必杀技了！
　　从来不信鬼神只相信社会主义铁拳的小吴，现在突然心有些慌………
　　正心慌慌呢，就看见景桐一脸惊喜的低头下去，“诶，找到了！”
　　找到什么了？找到队友了吗？！
　　我靠，这才过去几分钟？！！
　　人型外挂也不能这么夸张吧！！！
　　小吴低下头去，才看到景桐并没有找到队友，她说的那句【找到了】，是对着一棵一人多高的小树说的。
　　呃，等等，小树？
　　小吴有些奇怪，转头去看传说中的盛总，发现这位大神满脸淡然，似乎她的脸上永远是一副不出朕所料的模样，他又转过头去仔细看了一下，才发现这棵树结了一些黄色绿色的果子。
　　景桐十分开心的把外套铺在地上，开始摘果子，“这是野生柠檬，我的运气很好，居然碰到了它。”
　　两万多的外套，昨天用来装鱼的时候她还十分心痛，今天就已经破罐子破摔的主动拿来装果子了。
　　小吴有些疑惑，“柠檬……这个东西没办法解饿吧。”
　　附近没办法填肚子解饿，且这种巨酸的东西吃下去促进胃酸分泌，说不定肚子还会更饿了。
　　所以说，景桐为什么要这么开心，该不会是饿昏头了吧？
　　景桐没有管小吴心中的碎碎念，尽职尽责的科普道：“这东西虽然不能解饿，但是它不仅富含丰富的维生素c，能够有效的防止败血症，而且它对祛除鱼腥气味也很有效！”
　　她兴致勃勃的猛一扬手，“对，说不能我马上就能喝到鲜美的鱼汤了！”
　　景桐并没有一次摘掉所有柠檬，而是摘了一些以后在周围的树上留下了记号，而后转目四顾记下周围的方位。
　　找到了还不错的东西，景桐接下来更加对前路充满希望了，她开心的抱着丰收的柠檬，还特别体贴的询问几个工作人员和盛小姐的状态。
　　“你们热吗？累吗？还能走吗？”
　　大家都说还行，景桐转眼看向盛锦绣，“我和工作人员为了这场节目，其实都有准备过的，盛小姐看上去这么……这么气质美人，原来体力也不错的嘛。”
　　不敢说盛小姐柔弱无力。
　　南半球此时的太阳还算热烈，盯着太阳在潮湿的丛林里行进，其他几个摄影师和工作人员脸上都或多或少有些疲态，但是盛锦绣脸上却连半点汗渍都看不到，仍然是那副万年沉静的模样。
　　盛小姐转头过来瞥了她，一眼，唇边就浮起浅浅的笑意，“你过来。”
　　抱着柠檬得景桐傻乎乎就过去了，“怎么了啊盛小姐。”
　　“你伸出一只手来。”
　　景桐就乖乖地一只手抱住柠檬，另外伸出来一只手。
　　盛锦绣把她的手接过来轻轻按在自己的小腹位置，“感觉到了吗？”
　　景桐恍然，“哦，硬硬地。”
　　硬硬地？
　　两个摄影师和工作人员小吴立即在后面挤眉弄眼起来，满脸都是【噢硬硬地】，这种不可言说的表情。
　　景桐偶然回头，看到他们古怪的表情顿时气得跺了跺脚，“你们在想什么啊，是腹肌，盛小姐让我看她的腹肌！”
　　盛锦绣就微微笑着看着她，没有说话。
　　小吴这个时候才发现，这位作风向来冷肃的盛总，在面对景桐的时候总是温柔而纵容的。
　　怎样的温柔呢？
　　大概是，那位盛小姐，自从来到这里自从第一眼见到景桐以后，温柔的目光从未从她身上移开过，这样的温柔。
作者有话要说：　　今天先努力一下日更，明天再尝试看看双更，嘻嘻。

　　☆、第109章  为我加冕？

　　继找到野生的柠檬以后, 景桐接下来又找到了一样好东西。
　　“盛小姐盛小姐, 这是紫苏是紫苏！”
　　景桐兴冲冲的把包裹着柠檬的外套递给盛锦绣, 而后就直接蹲了下来。
　　这里有一些紫褐色的植物, 大约人小腿膝盖那么高，叶子是四棱形, 靠得近一点的时候，还能嗅到它有一种十分特殊的香气。
　　紫苏是根茎叶都可以作为食材东西, 所以为了更好的保存紫苏的水分, 景桐干脆就整株的拔起来。
　　而后是照常的科普时间, “紫苏应该是大家比较熟悉的东西了，因为这种植物就生长发源于亚洲, 在我国种植应用约更是有将近2000年的历史, 无论是药用、油用、香料、食用等方面都有很出色的表现，简直是万能宝贝了！”
　　也就是说，无论是做汤菜还是做去腥香料, 紫苏都是相当好的东西。
　　说到这里，景桐突然有些疑惑, “紫苏最早生长在亚洲区, 就连美利坚法兰西之类的国家, 对紫苏也是后来才人为引进的……但是这种荒岛上，怎么可能有人专门引进紫苏？”
　　小吴就干咳了一声。
　　景桐起身围绕这一小片紫苏区走了一圈，捏了捏自己下巴，“这里的土壤似乎有翻新的痕迹，难不成这些紫苏是节目组种的？”
　　对于这个荒岛的危险排除和物资准备, 节目组大概是从十二月份初开始准备的，到如今也快三个月了，三个月时间，景桐掐指一算，这些紫苏倒也恰好能够长得这么高。
　　小吴彻底捂脸，“……是的，而且我也参与了，但这种爆料真的能在镜头面前光明正大的说吗？”
　　景桐不在意的摆摆手，“怕什么，现在的观众可聪明了，就算不说你难不成就真当他们猜不出来啊。”
　　而且他们这个可是荒岛求生真人秀，什么是真人秀？那就是为了节目的可看性，所以虽然真实但也有设定的成分的节目，这很正常嘛！
　　她在镜头面前露出灿烂的笑脸，“真正的荒野落难者，会有我们这样容光焕□□亮可爱吗？对啊，我们流落荒岛都还不忘保养呢，所以说小吴你怂什么啊。”
　　这就是广告时间了，到时候播到这里的时候，后期会在这里插入冠名的一个化妆品广告。
　　小吴：“……………”
　　完蛋了，他竟然觉得景桐的话居然很有道理！
　　但这样一开始就自爆黑点的真人秀，真的不会扑街吗？
　　突然觉得前途渺茫_(:з」∠)_
　　真正的原汁原味荒野求生真人秀，景桐之前倒是看过，那种吃生肉都算得上美餐的节目里，活吃虫子更是常有的事。
　　事实上，苏荷景桐两个天真无邪的家伙，最开始时候还抱着要做一部朴实真实的荒野真人秀的打算，节目组的策划人员没有反驳，只是默默给了她们俩一部朴实无华的，荒野求生真人秀视频剪辑，
　　而当她们看了从动物粪便里挤出水分甚至喝自己的尿片段后，立马脸色就严肃了起来。
　　景桐正色道：“要不，我们还是做一部有趣且治愈的荒野求生吧？”
　　苏荷双手双脚表示附议。
　　那时候景桐就松了口气，其实她一开始就打算把这个真人秀弄的有趣且治愈一点，但是又怕这种打算太过于直接，反而让苏荷察觉。
　　苏荷是特别敏感的人，她把自己的内心压抑得实在厉害，别人越对她好她就越是愧疚，就会越是伪装压抑得若无其事。
　　无论是悲伤还是喜悦，景桐想尽量给她一个释放情绪的机会。
　　可以说这次真人秀，景桐基本就不看收视率了，她甚至想好了如果这次《荒岛30天》扑街的话，那么接下来的时间，她就接广告接代言也要把亏空补满……
　　与其后面嘴硬宣传绝对原汁原味荒野求生，景桐觉得还不如由她们直接说出来比较好。
　　她虽然表面上一直热衷于揭穿节目组底牌，但关于生存任务的事情，却自始自终一直是自己一个人做，盛锦绣就站在一旁。
　　她们之间话不多，不过一直很默契。
　　世界上最宠溺景桐的人就是盛锦绣，但这种宠溺不是把景桐禁锢在一块小区域里，打着爱的名义她做这个不准她做那个。
　　盛小姐的爱不是禁锢不是强迫，而是希望景桐成为更好的人。
　　而景桐也非常喜欢着这样信任着她的盛小姐，她把外套打结变成包裹挎在肩头，一手抱着紫苏，一手用木棍扫开树枝探路。
　　“这种长木棍在探路的时候，可以探查路况湿地沼泽，也可以探查毒虫以及蛇类的危险。”景桐看着前面，“哪怕之前导演告诉过我，这个荒岛上的毒虫毒蛇都被清扫过了一遍，我也实在不敢大意。”
　　小吴道：“疼疼怕被毒蛇吓到吗哈哈！”
　　景桐叹一口气，“我怕我保持不住我的偶像包袱，会忍不住残忍地对蛇张开血盆大口。”
　　小吴：“……………”
　　景桐举目四顾，“《荒岛》的投资挺大的，我现在有点担心节目组找我们这群不靠谱的人来，能收回成本吗？”
　　事实上，不仅仅是节目组的拍摄花费，仅仅是开发小岛的资金就已经稿费很多了。
　　在孤悬海外私人小岛上，交通、水电、自然灾害等都是长期会遇到的麻烦，买一个价值千万美元的岛屿花费的钱仅仅是刚的开始，此后岛屿的饮食供应及生活设施等等的维持和防护才是更大的花费。
　　不说其他，垃圾处理系统、供水系统、发电系统都是必须的，如果还想弄奢侈一点，加上一个深水码头或私人机场之类，那就要需要花费更大的资金来进行维护了。
　　过去十来年的时候，大概是因为末日危机的影响，欧美富豪和明星都十分热爱购买岛屿，甚至开始流行以购买岛屿作为身份和财力的象征，而且绿树成荫的世外桃源私人领地，听上去总是特别的美好。
　　但是这种一时冲动的举动很快就迎来了后悔，许多富豪明星开始纷纷抛售自己购买的小岛。
　　盛锦绣则不用担心这些问题，因为她购买这些岛屿压根不是为了什么私人天堂，而是特别朴实的只等着它们升值，而也正是因为如此，节目组刚刚上岛的时候雇人很是清理了一下这个岛屿。
　　盛锦绣原本低头看着路面，闻言就道：“这些你不用担心。”
　　景桐瞪了她一眼，“让我怎么不担心，这毕竟是我……是我第一次参加真人秀。”而且还是她的节目是是自己的岛。
　　她原本还想瞪人，不过奈何一身的正气可爱，之前演《扮演者》的时候，还有粉丝被高冷的陆会长欺骗了一下，天天在微博下刷着老公，再后来发现这就是个萌物嘛，也就喜滋滋地在微博下开始刷老婆起来。
　　盛锦绣看到这些评论的时候，心情大概并不美丽。
　　【她明明是我老婆。】
　　既然是真人秀节目，那么节目组就得考虑很多方面的问题了，比如剧情的趣味性紧张度，不可能一拍就是一天，有趣的东西拍完了那也就该返程。
　　一路上找到了场有用的东西以后，景桐原本打算回营地，一抬头就看到天空中一柱浓烟滚滚升腾。
　　景桐立马就反应过来，“是有嘉宾在示意位置！”
　　这种【狼烟】的做法景桐之前倒也想过，不过那时候她身边没有能够提供烟雾的大量枯叶，加上食物问题还没有太大的危机，也就并没有这么做。
　　终于看到同伴的踪迹，景桐立马就兴奋起来。
　　盛小姐也抬头看了一眼，“有条件弄到火的人，七位嘉宾里只有两个，一个是有打火石的许粲，另外一个是和你一样，经受过短暂的突击训练，能钻木取火的苏荷。”
　　景桐十分肯定的道：“绝对是许粲！”
　　盛小姐有些诧异，“你怎么知道？”
　　景桐撩了一下头发，信心满满的道：“苏荷姐上次钻了十分钟的木头都没能钻出火来，如果是她的话才没有这种能够钻出火来的耐心，肯定会拿着她的蒸煮炒一体锅乓乓乓敲个不停来通告她的位置！”
　　盛锦绣：“…………”
　　景桐话音刚落下的下一秒钟，耳力很好的盛锦绣突然听到遥远的远方，空气中传来一个有些奇怪的声音，因为隔得太远了，再加上密林里声音传播的效果并不好，刚开始的时候盛锦绣还以为自己听错了。
　　再然后越是走近，那个声音就越是清晰起来。
　　【乓乓乓―――！】
　　【乓乓乓―――！】
　　很有节奏感，似乎是石块敲击在铁锅上的声音。
　　而想到这一点后，盛锦绣古怪的眼神立马就看向了景桐。
　　【你怎么和别人的老婆这么心有灵犀啊？】
作者有话要说：　　和大家一起跨年啦，元旦快乐，希望新的一年里大家都越来越可爱！
还有本来昨天说想尝试双更的，结果尝试失败了【叹气】
所以按照国际惯例，露出胸部以示歉意【脱――】

　　☆、第110章  我吃柠檬！

　　事实上苏荷最开始的时候, 是想要坚持钻木取火的。
　　在星耀影视城的训练中心那里接受训练的时候, 苏荷对于钻木取火这件事情就无比苦手, 在她心中钻木取火这件事情, 难度简直堪比手搓火球这种大魔法了。
　　不过虽然始终没能成功钻木得到火种，但那时候的苏荷却是一点都不担心这个, 她满心想着反正景桐能成功就好，一个团队里有一个会火球术的大魔法师就够了嘛！
　　然而万万没想到, 这个心机婊节目组居然把他们所有嘉宾都分开了。
　　而且一上岛, 节目组就给她弄了一个手臂大面积擦伤的设定, 不多长多长时间内消炎止血，就会发言败血症然后Game over。
　　昨天刚刚听到这个词的时候, 苏荷还吓了一跳, 连忙问跟着她的工作人员，“啥？Game over？意思是完不成这个初始任务的话，我就要出局退出节目了？”
　　“出局倒是不会出局。”工作人员解释道：“不过会从嘉宾变成待定状态, 然后后面其他嘉宾完成复活任务，你才能重新归队。”
　　“喔喔, 那待定的嘉宾这被复活之前, 会呆在哪里呢？”
　　这个也不是什么秘密, 工作人员很痛快的回答了，“在岛中心的工作区吧。”
　　每个嘉宾身边两台摄影机两个机位，从不同角度不停抓拍景桐的种种表情和动作，除此之外还都有一个跟队的工作人员，专门负责承担节目组和嘉宾之间的传话筒功能。
　　如果说这个荒岛求生节目是一个游戏的话, 那么这个工作人员就相当于游戏里的引导NPC了。
　　听完工作人员的话，苏荷立即满脸放光，她双手合十摆在胸前，“喔，那请把我现在就弄出局吧！”
　　工作人员：“………这不可能的，你清醒一点。”
　　自请出局当然是为了综艺搞笑效果的开玩笑，关于止血消毒她和景桐一样，在第一时间想到了草木灰，然后立刻就兴致勃勃的开始了钻木取火。
　　她的知识积累十分丰富，她的动作无比熟练，她的姿态优雅无比……然而她这一次还是没能成功。
　　苏荷原本还和工作人员吹嘘自己接受过专业训练，无论是什么钻木取火、还是易洛魁族式取火、烟盒锡纸取火、电池取火、削冰取火、或者易拉罐取火，她都能说得滔滔不绝头头是道。
　　如果她现在不是在荒岛上，也不是在进行荒岛求生的真人秀录制的话，看她着舌绽莲花傲视群雄的模样，说不定戴上一副眼镜，就能去做快速去火一百种方式的荒野求生学术讲座了。
　　而这样信心满满胸有成竹的苏荷，怼了一块木头怼了半个小时，最后别说火星子了，连黑烟都看不到一点。
　　苏荷趴在地上，整个人都变成了怀疑人生的灰白色ORZ形状。
　　“不可能的……明明这里可是正二八经的荒野求生节目，气氛这么好，我的知识储备没有半点问题，我的动作姿势没有半点差错……为什么……为什么……”
　　工作人员好整以暇看了一下手表，“友情提醒一下，你的时间，只剩下两个半小时了。”
　　两个半个小时之后，苏荷将迎来发炎败血症并发的局面然后出局，她没有办法，只能选择接受节目组下发的任务。
　　然后好不容易完成节目组的坑爹搞笑任务后，已经是第二天了，饿了一天的苏荷得到了三个红薯的奖励，向来养尊处优的大明星在饿了一天之后，对着这三只红薯几乎是小心翼翼的装在背包里捧在怀里。
　　因为没有火，她很苦逼的吧三个红薯用海水仔细清洗一遍后，直接连皮生吃了两个，留下一个当做备用粮。
　　肚子饱了以后智商也就回来了，苏荷回想起之前红薯的模样，“我看那三个红薯的鲜度，不像是从其他地方转运过来的，倒像是刚刚从土里刨出来的……所以说这座荒岛上其实是有红薯的吗？”
　　“之前节目组开荒的时候，在岛上任意区域撒了一些种子，这些开花结果的东西有些被节目组收了，有些还在岛上，七个嘉宾里面谁找到归属权就是谁的。”工作人员笑眯眯道：“如果说和你找到它们话，那你就有一辈子都吃不完的红薯啦。”
　　苏何面目表情的摇摇双手，“不，我可不想一辈子啃红薯。”
　　除了景桐这个从第一个任务就打断了节目组节奏的人，所有嘉宾谁接到的任务都是连环任务，苏荷的也是，她完成了昨天的坑爹任务拿到了红薯的奖励后，接下来的任务是寻找到接下来最后三天的口粮
　　苏荷心想节目组费尽心机用这些任务阻挠他们，这是铁了心不想让几个嘉宾汇合啊。
　　口粮是必须要找的，同伴当然是也要会和汇合的，只有军用生存刀铁锅打火石这些东西凑到一起，他们这几个苦不堪言的荒岛求生落难者，才能在这个糟糕的荒岛求生开局里，能够勉强吃到安全的甚至美味的熟食。
　　所以接下来的时间里，苏荷就把背包背在身后，铁锅挂在身前，左手手持一块石块敲锅，右手撑着木棍开路，开始一面寻找同伴，一面寻找接下来三天的物资。
　　至于淡水……咳，她十分心有灵犀的和景桐一样，选择了节省淡水，和节目组斗智斗勇偷喝洗脸水的办法。
　　她们现在在海岛之上不缺海水，但是这种海水不仅含盐量比淡水高太多，还含有大量的重金属离子，这种海水不仅不能食用，哪怕用来洗脸，也会因为和皮肤水分盐分浓度太大差异的缘故，导致洗脸时皮肤水失活等种种后果。
　　无论如何，节目组都不敢让嘉宾们用海水洗脸的，而这个时候也就是苏荷的薅社会主义羊毛的大好时候了！
　　到目前为止，苏荷背包里那瓶500毫升的矿泉水，还没有开启过！
　　在两个摄影师无语的目光中，苏荷一路敲锅前进，顺便还找到了一些她认识的野菜和香料之类，她通通装进了包里。
　　在最后一次拔野菜抬头的时候，苏荷同样看到了远方海岛另外一边的巨大烟柱，她敲锅的声音立马就更热情了。
　　朝着烟柱的方向前进没走多久，苏荷就听到身后传来熟悉的声音。
　　“苏荷姐！”
　　苏荷惊喜回头，就看到不远处的丛林里，小姑娘原本想过来抱住她，看到她身前挂着的铁锅以后，顿时脸色复杂的驻步了。
　　“苏荷……姐姐？”
　　苏荷毫不犹豫扔掉铁锅，上前两步抱住了这个小可爱，万分激动地道：“疼疼，我终于找到你了！”
　　小姑娘一本正经的更正，“是我找到你的。”
　　身后传来一声轻咳声，小姑娘闻声就轻轻推开了她，“苏荷姐你还好吧？肚子饿吗？我这里还有水和一些鱼干，味道不大好，不过可以填填肚子，对了我还找到了柠檬和紫苏。”
　　苏荷这才看到小姑娘身后脸色冷冷的漂亮女人，这熟悉的居高临下神色，这熟悉的冰山脸……这这这！这不是盛锦绣吗？！
　　景桐顺着她的目光看过去，笑着解释道：“我之前不是抽中了一次特别援助的机会嘛，盛小姐就是特别援助的援助者。”
　　“特别援助的机会？你用了吗？”
　　“还没。”
　　苏荷记忆看向盛锦绣，眼中的意思很明显，【还没用的话你来干嘛？】
　　盛锦绣没理她，只是看着远方的烟柱和天色，“我们今天是赶不到那里了，还是准备寻找靠近附近有补给站的合适宿营地吧。”
　　所谓补给站，就是节目组弄的，能够简单沐浴熟悉更换衣物化妆的地方。
　　苏荷上下打量了盛锦绣几秒钟，把景桐远远拉到远离盛锦绣和摄像机的地方，“小桐你实话告诉我，这个盛锦绣，是不是对你有什么不好的想法？”
　　景桐讶然，“不好的想法？”
　　“就是她是不是在觊觎……嗯，喜欢你？如果不是就当我我太敏感了吧。”
　　景桐听到这句话，立马就脸红红对手指起来，她害羞地低声道，“事实上……其实我，现在在和盛小姐交往中，恋爱我不太擅长，不过盛小姐说她会教我。”
　　小姑娘这种脸红又懵懂的模样，简直就是活脱脱一个天真无邪的受骗者典范，而盛锦绣毫无疑问就是那个欺骗玩弄纯洁少女的人渣变态。
　　苏荷脸色沉沉，默然片刻后咬牙切齿从口中蹦出一句，“……我吃柠檬！”
　　“柠檬？”景桐闻言赶紧从背包里拿出来一个柠檬，擦干净递给苏荷，她笑得傻乎乎地，“我这里有，尽管吃！”
　　骤闻厄讯的苏荷，“……………”
　　盛锦绣你个人渣变态，我（W）吃（C）柠（N）檬（M）！！！
作者有话要说：　　苏荷：敲里吗！听见了吗？！我敲里吗！！！

　　☆、第111章  嘴炮无双

　　景桐觉得苏荷花女士今天的精神有点紧绷。
　　夜色升起的时候, 她们终于又找到了一些可食用的东西, 并且在补给点附近找到了合适的宿营地点扎好了帐篷, 苏荷拿出了祖传蒸煮炒一体锅, 并贡献了食盐和500毫升矿泉水以及一个红薯。
　　景桐表示现在还用不上这瓶救命水。
　　她起身笑起来，走向了不远处一棵有些低矮的乔木面前, 这是一颗并不年长的树木，树干低矮树叶茂盛, 盛锦绣看到上面有两个塑料袋, 两枝树叶茂盛的枝叶则是被严严实实装在了口袋里, 封口处被绑得严严实实。
　　这里是岛上的补给站，附近的树木被砍伐清理出一片空地来。
　　附近的补给站也只是两个三个小木屋的模样, 一个用来沐浴梳洗, 一个是工作人员守夜巡逻的住处，另外一个则是嘉宾的竟是休息地点。
　　所谓临时休息，就真的是临时休息而已, 里面只有一块还算干净的木板，除了不会漏风漏雨以外, 没有被子没有床垫枕头, 这种地方真的算不上住处。
　　如果现在的这时候不是南半球的盛夏时节, 不用被子没什么问题的话，估计这几个嘉宾现在就真的要开始苦逼抖腿抗寒求生了。
　　相比较之下，景桐的帐篷和睡袋倒真的是很好的奖励。
　　盛锦绣轻轻喔了一声，“你早上时候在海边捡到的白色垃圾。”
　　身为地球之癌万物之敌的人类，无时无刻都在向全世界抛弃他们的垃圾, 无论是陆地还是海洋。
　　再加上斐济又不是什么千里无人烟的荒区，所以这个记得海岛沙滩，偶尔会漂流过来一些塑料袋并不是什么奇怪的事情。
　　这种海上垃圾，每天都会从海洋上漂流而来，最后搁浅在全世界的海岛上。
　　如果是私人海岛主遇到这种问题，肯定是不胜其扰，并且还得专门弄一个垃圾处理器来应对它们，但是景桐就不同了。
　　作为身上开局只有信号弹和定位仪，以及节目组人道主义给的盐分和一瓶矿泉水以外，她们身上几乎没有其他物资，所以随便捡到什么都很不得当成宝贝供起来。
　　今天早上照例去海滩上巡逻的景桐，没有什么鱼虾收获，不过倒是捡到了两个塑料袋。
　　景桐立即反驳道：“才不是垃圾，它已经被我里里外外反复清洗过！而且只有没用的东西才是垃圾，这个塑料袋现在对我来说，简直是我的第二生命一样重要！”
　　盛锦绣：“……………”
　　盛锦绣你冷静一点，不要沦落到连塑料袋都要妒忌的程度。
　　景桐小心翼翼提着两个塑料袋走过来的时候，苏荷这才发现里面有不少的淡水，“诶……这是蒸发袋取水法？”
　　景桐点点头，“有了塑料袋以后，也可以简单的从海水里蒸馏出淡水……我们短时间的淡水需求没问题，不过要是能够找到岛上的活水源就好了。”
　　无论是蒸馏水还是蒸发水，得到的淡水都缺乏人体所需各种微量元素，短时间内倒是还好，长期食用对人体无益。
　　苏荷则是神奇的看着景桐提着的两个塑料袋，“虽然训练的时候看到过老师亲自演示，不过现在还是觉得很神奇啊。”
　　植物是有蒸腾作用的，尤其是在南半球这种热带荒岛上，植物为了更好的存活，无时无刻都在以向外蒸发水分的方式散热，而这个时候，只要把一个不透气的塑料袋，把充满树叶的一段枝干严实的套起来，在一天以后，就能得到不少的可食用淡水。
　　“不算多，不过勉强可以煮一点野菜鱼汤了，我这里还剩下一些鱼干虾干，不过干嚼的味道真的算不上好。”
　　苏荷几乎要用泪流满面来表示自己的感动了，“时隔两天而已，我居然开始为能够喝到热汤而感激涕零了……疼疼，你是天使对吧！”
　　如果不是天使，为什么只要一见到她就有好事发生。
　　【是天使，那也是我的天使。】
　　盛锦绣瞥了她一眼，她虽然什么都没说，不过满眼都是这个意思。
　　苏荷立马不乐意了，“话说回来，盛总她什么都能帮忙吧，这点淡水煮出来的鱼汤我觉得不够三个人吃。”
　　景桐干干一笑，“盛小姐她，不是嘉宾，所以不用吃这个的。”
　　话音刚落，苏荷就看到一个一个清秀端庄的女人，施施然就带着一群人走进了这片丛林空地，他们每个人手上还提着一些东西。
　　景桐显然是认识领头的女人的，正准备钻木取火，一看到她就抬手笑着叫了声苏慧姐。
　　苏秘书笑着和她打了招呼，然后才去盛锦绣面前汇报工作，而那些手上提着不同东西的人，很快把手上的东西拼接成了简约漂亮的桌椅，还铺了白色的桌布点了蜡烛，俨然一副烛光晚餐的模样。
　　如果不是这在丛林里的话，苏荷都快要觉得盛锦绣这是在开什么宴会了。
　　工作人员还在陆续上菜，一盘盘一碟碟，都是一看就色香味俱全的美食，香味隔着老远都十分顽固的飘过来，不知廉耻地勾引着苏荷。
　　苏荷咽了咽口水，低头和景桐说着悄悄话，“她……昨晚也是这样吃饭的？”
　　景桐一边认真地钻着木头，一边点了点头道：“昨晚也是盛远的工作人员送过来的……”
　　在苏荷手上，无论如何都弄不出来半点火星子的木头，在临潼手下很快就冒出来青烟，然后点点火焰升腾起来。
　　景桐抬头看了一眼，也觉得有些疑惑，“诶……可是昨天没这样豪华啊，无论桌子还是食物，都很普通的。”
　　苏荷：“……………”
　　确认了，这个盛锦绣就是故意的！
　　摆了一桌美食在一个连窝头都啃不到的人面前，而且许看不许吃，这是何等的折磨啊！
　　苏荷看待盛锦绣的目光顿时变了，这不是人渣变态，这简直是魔鬼！
　　景桐终于升起了火，擦洗赶紧铁锅后往里面加入了水，以及鱼干虾干野菜紫苏食盐，她最后还往里面滴了几滴柠檬汁去腥。
　　苏荷和景桐两个人围着火堆蹲坐在汤锅面前，慢慢等着鱼汤沸腾，她觉得心中难得的很平静。
　　她有多长时间，没有这样安静的坐下来耐心的等着一锅汤的汤汁，从清澈变成美味的沸腾的乳白色了呢。
　　苏荷以前总是很忙，她在这样的忙碌里学会了应酬学会了敷衍，到现在回头认真去想一想，她这么忙碌，也只是想让自己没时间去想从前糟糕的自己罢了。
　　懦弱、自私、逃避，很多时候苏荷都会想，这样糟糕而卑劣的自己，到底有什么是值得沈橘喜欢的呢。
　　越是这么想，内心压抑的情绪就越是低落阴暗，而表面上却又偏偏笑得越是灿烂。
　　这样错位而扭曲的人生，苏荷原本以为早晚有一天会陷入自我崩溃，但是这样早晚完蛋的人生里，她却遇到了景桐。
　　景桐，景桐。
　　仅仅是一想起来这个名字，都觉得灿烂暖阳会辉耀世界。
　　火焰熄灭，因为没有碗的缘故，两个人只有等鱼汤凉了一些以后，才豪放的端起铁锅直接喝起来。
　　景桐先端起吹了片刻，轻轻喝了一口，“味道还不错。”
　　她微皱的眉头终于松开，把铁锅递给了苏荷，两个人这样你一口我一口，苏荷立马觉得这样和谐友爱的气氛里，哪怕吃满汉全席都不会比此刻更美好了。
　　但原本感觉幸福得不得了的苏荷，马上就遭遇了魔鬼的一击必杀。
　　盛锦绣用餐结束过来，神色淡淡：“苏小姐用餐结束了吗？那也该回补给点去洗漱休息了吧。”
　　苏荷立马看向景桐扎好的帐篷：“不，我要和疼疼一起睡。”
　　怎么能放任这个魔鬼和景桐在一起啊，绝不可能！
　　盛锦绣眯了眯眼睛，如果向以璇在这里的话，估计得背后一寒，因为她的挚友，绝对是又要开启嘴炮无双忽悠模式了。
　　“苏小姐。”盛锦绣语速很慢，“首先，这个帐篷是景桐的奖励，你身为嘉宾是没办法住进去的。”
　　苏荷立即呐呐，“可是……”
　　“其次，假如是沈橘小姐遇到这种情况，肯定不会随意破坏规则。”
　　这个时候提沈橘，这是威胁绝对是威胁吧！
　　我家沈橘才不会乱想才不会乱吃醋……嗯，大概。
　　“第三，我和小桐相安无事这么久，一直很合拍，你不用担心。”
　　言下之意，她和景桐朝夕相对这么久都没做出什么事来，这种时候当然也不会出事。
　　向来居高临下冷淡凛然的女人，对着苏荷微微一笑，“苏小姐认为呢？”
　　苏荷：“……………”
　　这个女人，是魔鬼吧？！！
作者有话要说：　　盛.忽悠王.锦绣：没人能在我的bgm里胜过我，哼！

　　☆、第112章  我来教你

　　景桐发现不仅今天的苏荷有些奇怪, 就连盛小姐也有些奇怪。
　　她今天吃了一顿热食后顿时精神满满起来, 去补给点洗完澡回来的时候, 盛锦绣早已经清洗完毕在帐篷里了。
　　露营灯的灯光浅浅的投进来, 盛锦绣手上捧着手上一本书，她的肩头比起寻常女子来说要瘦削许多, 所以平日里端起肩膀露出那副凛然神情的时候，别人都情不自禁觉得气氛压抑。
　　而此时她长发柔软从肩头流散下来, 那种凛然而冷冽的气质立即就被冲淡了, 至少此时此刻的景桐, 看到盛小姐漂亮地侧脸和柔和地眉眼的时候，想到的只有温柔二字。
　　盛锦绣看见她进来就抬起眼眸, 而后合上了书本。
　　“坐下吧。”她说。
　　景桐就乖乖背对着盛锦绣坐下, 而后她就感觉到身后盛小姐拿起一块干燥的毛巾来，一点一点给她擦起了头发。
　　“湿着头发睡觉，明天会头痛的。”
　　景桐乖乖点了点头。
　　“痛吗？”盛锦绣轻轻道。
　　景桐连忙红着脸摇头, “不……不痛，很舒服的。”
　　这话刚刚说完, 她的脸刷的一下更是红得像是在滴血, “我……我不是那个意思！”
　　盛小姐就轻轻笑了一声没说话。
　　她的动作很温柔, 几乎不会有多余力量对头发牵扯得发痛，非常细心，非常柔软的动作。
　　明明如此轻微的力气，如此温柔的举动，但景桐还是感觉到有一种微妙的痒, 那种痒从内而外慢慢蔓延，又从心中躲到了双眸里。
　　“真乖。”盛锦绣轻轻揉了揉景桐的脑袋，“要是你的粉丝看到你现在这模样，说不定得要和我决斗了。”
　　景桐转过头来，“我的手机都被节目组没收了，我最近的微博……？”
　　“还是陈云臣在帮你卖萌。”
　　一想起陈云臣那样的糙汉子对着手机嘤嘤嘤的模样，景桐几乎笑出声来。
　　盛锦绣看了她一眼，“要看看你的粉丝们吗？可以用我的手机登微博。”
　　“诶？可以吗？！”
　　当然可以，只要是你，不可以也可以。
　　盛锦绣擦手机递给景桐，转过身刚刚折叠收好毛巾，她突然想起一个问题立即转过身来，“等等！”
　　等等，她的微博小号还没有退出登录啊！
　　然而景桐已经握着手机呆在原地了，“盛小姐……”
　　盛小姐只想假装自己不存在。
　　“盛小姐，这个……昵称【疼疼圈外女友】，这个？”
　　“……不是我。”
　　“喔，这样吗………【疼疼是我的女朋友，她现在躺在我怀里睡得很香！】，这种评论的确不像是盛小姐的风格啊。”
　　“……不是我发的。”
　　“好的好的我信，你看你这条微博下，很多粉丝也相信呢。”
　　盛锦绣即使不看，也猜得出来那些粉丝发了什么。
　　“一首梦醒时分送给这位朋友。”
　　“你清醒一点，疼疼嫁给我十年了！”
　　“呵呵，疼疼是我老婆，她现在躺在我怀里睡得很香好吗！”
　　“夺妻之恨，博主，拔剑吧！”
　　差不多都是这样了，自从盛锦绣的微博小号名字改成这个以后，偶尔发微博发评论，都会遇到一群气鼓鼓要和她战个痛快的粉丝。
　　这还只是个微博昵称而已，要是这些人知道了景桐现在真的每天晚上，真的都在她怀里睡得很香的话……
　　还好景桐是个温柔体贴的人，对于冷静得快要吓死了的盛锦绣，很体贴的笑了两句就揭过了此事。
　　她翻起了前两天陈云臣帮自己发的微博。
　　景桐V：“第一次参加真人秀 @荒岛30天节目组 ，听以前参加过真人秀的苏荷姐姐说得非常有趣，非常期待这次了(｀)ノ”
　　在这种流行表情包的年代，陈云臣先生这样坚持用颜文字卖萌的中年汉子，可以说是非常罕见了，景桐一边脑补着经纪人先生的强行嘤嘤嘤场景，一边笑着看着微博下的评论。
　　景桐如今微博粉丝两千三百多万，而且粉丝大多都是热情的活粉，她刚刚发微博，就有应援站和大粉的微博迅速评论转发。
　　安利的赞美的表白的转圈的求赞的卖萌打滚的，各种千奇百怪的评论应有尽有，值得可喜可贺的是，之前微博里不冷静的狂喷许粲的评论已经没有了。
　　盛小姐头凑了过来，低声念着上面的评论，“我真羡慕我自己有疼疼这么漂亮的老婆……啧，这些人。”
　　景桐眼睛亮晶晶转头过来，“盛小姐，你刚才叫我什么？”
　　盛小姐：“…………”
　　“再叫一次嘛～”景桐拉住她的手晃了晃，“我从来没听过盛小姐这么叫我。”
　　气氛仿佛变得无比粘稠起来，并不难受，景桐只觉得面颊发热，胸腔里像是有什么东西要冲出来一样，既热烈张扬得想冲出来给所有人看，又恨不得藏在心中让所有人都不得见。
　　而这灼热仿佛也把盛小姐的耳朵都烫得微微发红，她有些难为情的别过头去，顿了一下，“……疼疼。”
　　“盛小姐……”景桐开心得转过身来，轻轻抱住了盛锦绣的腰。
　　脸颊在她的胸前蹭了一下，景桐愉快的语气就微微低了下来，“盛小姐，我想让你永远都是开心的。”
　　盛锦绣心中低低叹了一下，是了，景桐这种敏感到几点的人，怎么可能察觉不到心中别人心中的细微情绪变化呢。
　　只要她想，没有人瞒得了她。
　　“什么时候发觉的？”
　　“盛小姐昨天用餐的时候，看了我十三次，今天就更厉害了，吃一顿饭的时间看了我五十多次……”
　　盛锦绣：“………………”
　　她轻轻咳了一声，“这个，主要是因为苏小姐和你靠的太近了，我都没………没和你那样一起吃过同一碗的东西。”
　　“是是是………”景桐轻笑道：“我知道的，盛小姐其实又心疼我吃得不好，又想帮第一次参加真人秀的我。”
　　真人秀想拿到高收视率的因素，无非是话题度，而盛远总裁来参加这样一个真人秀，就是一个不小的话题度了。
　　而这个时候，盛锦绣吃着豪华晚餐，才能真正对比出景桐他们这些嘉宾的苦逼与趣味，原本这个拉仇恨的任务是该由节目组工作人员担当的，盛锦绣来了以后，主动承担起了这个重任。
　　盛锦绣亲了一下怀里小姑娘的耳朵，“只有这样，我才能有好的理由给你藏一些东西。”
　　景桐立即警惕的拉开帐篷拉链看了眼外面，而后喜滋滋转过身来，“今天也是巧克力吗？”
　　盛锦绣拿出了两个榴莲千层。
　　景桐一看到这些，眼睛都快亮成灯泡了，“哇，苏荷姐也爱吃千层，我明天给她留一个！”
　　盛锦绣面无表情拆开一个千层，堪称果决的迅速咬下一口，“……留到明天味道就不好了。”
　　盛小姐在景桐心中，大多数时候都是冷静稳重从容不迫的，轻描淡写如拾草芥，像是从来就没什么事情能够难得住她，同龄人在她身上应有的活泼或者窘迫，在她身上从来都是很少有的。
　　所以她不知道，剥开了那层强大外壳露出了她柔软内心的盛小姐，是如此的可爱。
　　此时此刻的盛小姐唇边都沾了一些果酱，却没空去擦，而是十分严肃的看着景桐。
　　“给谁都可以，就是不许给苏荷。”
　　这样的盛小姐，实在是太可爱了。
　　景桐放下了自己的千层，指了指自己的嘴唇，“盛小姐，你的这里沾了果酱。”
　　盛锦绣刚想找一下纸巾，就被景桐拉住了手，“不用了。”
　　她这样热烈地看了盛锦绣片刻，“盛小姐，我好像明白什么是喜欢了。”
　　盛锦绣手指颤了一下，“你……”
　　而下一刻，小姑娘捧着她的脸吻了下来。
　　盛锦绣耳边轰隆一声，仿佛这一瞬间响起了山崩地裂或是春雷海啸，又像是万物声息都在这一瞬间湮灭了。
　　带着奶油香气的吻先是落在唇角，而后在唇瓣上莽撞的辗转研磨，胡乱地吮吸追逐。
　　最后，小姑娘微微喘着气松开她，脸红得像是都带了哭腔，“我不会了……盛小姐。”
　　盛锦绣被突如其来袭击吓到的大脑，终于反应过来。
　　她微微颤着的手指轻轻点了一下千层上的奶油，食指从小姑娘脸颊慢慢下滑，脸颊、嘴唇、颈项、锁骨……而后她解开了小可爱的衬衫纽扣。
　　全身血腥都在沸腾，整个身体都像是躁动起来，偏偏意识像是和躯体分裂开来一样无比清醒。
　　她俯下身来轻轻舔舐着小朋友脸颊上的奶油，而后是嘴唇、颈项……
　　“没关系。”
　　她的声音带着灼热的暗哑，以及涌动的蛊惑。
　　“今晚，我先教你一点点……”
作者有话要说：　　脖子以下严格拉灯！
这是为了严格遵守和谐发展观，不是因为我不写！
还有，其实盛小姐这个母胎solo也是连蒙带猜，说教小可爱全是在忽悠人的【。

　　☆、第113章 喜欢你

　　景桐觉得自己打开了新世界的大门。
　　以前她单纯的把盛小姐当做长辈的时候, 还偷偷地在手机里存了很多百合漫, 当然都是止步于亲亲那种纯洁的校园漫, 至于百合CP剪辑视屏那就更不用说了, 能够剪辑出来一个吻都是B站阿婆主黑科技无敌。
　　这种情况下，也就使得景桐觉得女孩子和女孩子恋爱, 只要亲亲就行了。
　　而昨天晚上，盛小姐却告诉她, 亲亲也可以复数出无限的花样来……【。
　　第二天两人起床洗漱, 彼此都先干咳一声, “盛小姐先吧。”
　　盛锦绣低垂下眼睛没说话，轻轻把她推出了帐篷, “苏荷在等你, 快去吧。”
　　明明昨天的时候，面对苏荷的时候盛小姐还会故意小小任性一下，而今天她对苏荷倒是完全平常心了下来。
　　倒不是已经不再嫉妒了, 她仍然对任何锦桐心中占有地位的人个物，都抱着不忿之心, 只是景桐给她这种不忿打了补丁。
　　“其实这一次, 我也犹豫过到底该不该来。”
　　昨天晚上的时候, 抱着小姑娘睡着之前，盛锦绣这么低低的说了一句。
　　“我明白你已经长大了，该出去见到更多的人，去经历更多的事情……但我又始终放心不下，自私地希望你待在我的视线范围里。”
　　但自私的把她困住当然还是不行的, 所以最后盛锦绣选择来到她身边。
　　“我想和你牵着手谈一次恋爱。”她说，“哪怕只是我们两个人知道的恋爱，也可以。”
　　景桐怔了一下，而后伸过手去回抱住了她，还轻轻拍了两下。
　　“一次怎么够呢，我要和盛小姐谈一辈子的恋爱。”
　　“真的？”
　　“真的，没有骗你。”
　　盛锦绣就探过头过来在她脸上亲了一下，顿了一下才慢慢道：“真开心………像是在做梦一样。”
　　“诶……？”
　　“我原本都做好了你一辈子懵懵懂懂，把我当做长辈来敬爱的结局了……毕竟你这样傻乎乎的。”
　　盛锦绣怕景桐一辈子懵懂得不知道什么是喜欢，更怕她的这种喜欢应在了别人身上。
　　她甚至，做好了最卑劣的打算。
　　“才没有傻乎乎的。”景桐翻过身去压在盛锦绣身上，伸出手指十分认真的戳了戳她的脸，“面对长辈和喜欢的人时候的感觉，是不同的。”
　　“比如？”
　　“比如要是以前看到盛小姐，我只会觉得好漂亮好厉害，但是看到现在的盛小姐，我只想亲你亲你在亲你。”
　　一边说着亲你亲你，小姑娘的唇一边在盛锦绣的脸上亲个不停，一边亲她还笑个没完。
　　真奇妙啊，盛小姐这样看上去又冷又硬的人，但是亲起来也是这样又香又软的，女孩子果然都是这样美好的存在吗？
　　这么想着，又好奇的亲到了盛锦绣的唇上。
　　盛锦绣被景桐懵懵懂懂地撩拨得不行，轻轻拉住她，“除了亲亲，还想做其他的吗？”
　　小姑娘害羞得把脸埋在盛锦绣胸口前，“我不知道了……”
　　“我说过的。”盛锦绣亲吻着她细嫩的耳垂，“无论是什么，我都会慢慢教你的。”
　　――――羞耻的回忆就此打住！
　　景桐和苏荷去补给点洗漱完毕，刚刚进入小木屋苏荷就十分警惕的关上木门，而后才转过身来，十分激动的道：“疼疼，昨晚盛锦绣没对你做出什么出格的事吧？”
　　呃……这该怎么说呢？
　　这种亲亲和那种亲亲，应该不算什么出格的事情吧？
　　景桐紧张得喉咙都上下吞咽了一下，“应该……没有什么出格的吧？”
　　苏荷满脸肃然，“首先，好女孩的下半部分位置，是不该随便给别人碰的。”
　　她比了一下自己身上的位置，“你的这里……盛锦绣那个变……咳，那个，她有没有碰过？”
　　景桐有些好奇的看了看苏荷双手比划的位置，又看了看自己的位置，“喔，这里啊，没有！”
　　苏荷松了口气，比划了一下自己的胸口，“那这里呢？”
　　锦桐就红了脸，“这里……嗯……。”
　　苏荷就明白了，她不知为何胸腔中有一种又是兴奋又是恼怒的矛盾情绪，“盛锦绣这个……！啊，疼疼才十八岁啊，她这是犯罪举动！”
　　“我过几天就十九岁了，苏荷姐。”
　　景桐愣了一下，“而且苏荷姐，你怎么兴奋得脸都涨红了。”
　　“………我这是被气的！”
　　“可是你一兴奋起来，就爱围着人不停走圈………”
　　苏荷抹了抹脸，停下叉着腰围着景桐走圈的兴奋举动，“抱歉，我想起了以前看到的一个大姐姐和小萝莉的漫画了。”
　　景桐脸上就露出了怀疑的神情，“……□□？”
　　苏荷的声音顿了一下，接着立即面色不改的反驳道：“怎么会是□□呢，那种东西我从来不会去看！你知道我的人生座右铭是什么吗？是社会主义24字核心价值观！”
　　“可是上次沈橘姐分享了好几个G的百合□□给我，她说这是你珍藏多年的瑰宝。”
　　苏荷：“……………”
　　经过这么一打岔，这次贞操质疑的危机倒是很快过去了。
　　景桐洗漱结束准备出门的时候，身后的苏荷道：“你是真的喜欢她吗？”
　　真的考虑好了要走上这一条路了吗，真的准备好面对这个让人猝不及防的世界了吗？
　　你这么年轻，这么优秀，应该走上另外一条更加轻松的路才对。
　　这些话苏荷都没说出来，不过景桐都从她眼中读到了。
　　虽然喜欢的沈橘是女孩子，但这并不意味着她希望她非常喜欢的景桐也走上这一条路，因为正是因为她走过来了，所以才明白这条路有多难走。
　　得更加坚强，无论是面对爱人还是面对世界，都要有绝对坚强绝不放弃的信念，得走得更高，只有走到更好的山峰去，那些山下的闲言碎语和飞溅的碎石，才扔不到山顶上来。
　　她们是这样特殊的，站在所有人目光的焦点里生存着的人，所以被这样热爱的目光托举着的人才要更加谨言慎行，否则下一秒就会立即被摔得粉身碎骨。
　　苏荷不想景桐最终落到那样的局面，哪怕只有万分之一的可能，她也不想。
　　而在她眼中永远脆弱的懵懂的需要保护的小姑娘，她轻轻甩了甩手上的水滴，“是真的。”
　　她转过身来，露出了灿烂的笑容，像是几年前的某一天，沈橘对她告白那时候那样的笑容。
　　义无反顾，绝不后退。
　　“除了盛小姐，我以后可能再也不会这样地喜欢一个人了。”
　　几年前那次慌乱懦弱的拒绝以后，后来的无数个日夜转转反侧里，苏荷曾经想过，以后如果可以的话，再也不要让这样灿烂的笑容变得沮丧而悲哀起来。
　　几年后的苏荷在这个狭窄的小木屋里，她定了定神，也甩了甩手上的水珠，笑着走过去揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“既然你想好了，那我当然是全力支持你的决定。”
　　她又笑眯眯揉了揉小姑娘的脸，“快让我揉一下你的小脸蛋，以后名花有主，说不定就再也不能揉啦！”
　　小姑娘口齿不清的瞪她，这模样和苏荷无数个日夜里想过的场景一摸一样。
　　许多年前天朗气清的某一天，那时候的两人还是出道刚刚一年，勉强有了一些红的征兆的三线明星，行程没有那么忙，代言没有那么多，也不必要带着面具说那么多口不对心的话。
　　而那时候，尚且年轻而充斥着青春的苏荷和沈橘，还可以忙里偷闲的在公司为她们租下的公寓楼里聊天看书，慢慢等一场日出。
　　落地窗在外是巨大而渺小的城市，那时候的沈橘撑着下巴看着窗外，她懒懒的靠在苏荷身上，然后突然回过头来。
　　“苏荷，你看外面的太阳，真漂亮。”
　　苏荷抬头起来的时候，沈橘低头在她唇上亲了一下，她的笑容灿烂得像是窗外的日出太阳。
　　“就像我喜欢的你一样，真漂亮。”
　　她的眼眸里有着义无反顾的燃烧着的光彩，还有绝不后退得甚至有些孤掷一注的绝望。
　　那时候的苏荷，没有慌乱的推开她，没有口不择言说着伤人的话。
　　那时候的苏荷，也应该像是这时候一样笑着揉着沈橘的脸，最好亲得她目光中的绝望和悲凉通通挥散。
　　“我也好喜欢你啊。”
　　她应该这么笑着说。
　　于是这么多年的错过，这么多年来的冰冷隔阂都从未不存在过，而沈橘发生车祸差点没了半条命的时候，她也会在她身边握着她的手。
　　这竟是，多么美妙的梦境啊。
作者有话要说：　　其实从上一章到这一章开始，这两个慢热的人，才算是真正互相喜欢着的谈起了恋爱呢【叹气

　　☆、第114章  惊喜

　　第三天的时候, 两个汇合的嘉宾都打算往昨天标记的方向, 也就是昨天烟柱的方向继续前行。
　　“我问过庄老师, 他说他虽然喜欢单人旅行, 不过对于野外取火这些还是不太了解，而罗老师出道当明星前得过全国武术大赛冠军, 不过对野外去火也没有什么心得，那么接下来应该也可以排除的云航和沈橘姐了, 我觉得昨天弄出烟柱的人很有可能是许粲。”
　　许粲抽中了打火石, 只要收集足够多的树叶枯枝, 就能弄出那样明显的烟柱来。
　　当然，现在最重要的事情不是猜测弄出烟柱的人是谁, 而是如何确定那个人是否还会在原地。
　　昨天看到示警烟柱的时候已经是夜色将近的黄昏, 再加上找营地搭帐篷的时间，估计到时候天色完全晚了。
　　这个节目刚开始的时候，节目组导演就阴恻恻怂恿过一句, “为了赶路节省时间，欢迎大家走夜路或者夜晚前行。”
　　这种阴恻恻的语气, 与其说怂恿倒不如说是隐晦的劝诫了, 当然, 也可能是节目组为了阻止几位嘉宾的尽快汇合，特意说出来吓唬他们的话。
　　第一天的时候，景桐很乖巧的没有夜行，天色稍微暗下来，立马就开始找合适的宿营地休息下来, 不过遇到苏荷后，却是听到苏荷倒了一肚子苦水。
　　苏荷原本觉得节目组是吓他们的，她在最开始的做任务找草药环节，就浪费了不少时间，所以做完任务找到草药后，第一天晚上就敲着铁锅开始夜间赶路，然后，立马就掉进了节目组挖好的坑里。
　　是那种真正意义上的坑，不深，但恰好是苏荷很难爬出来的高度，坑底为了嘉宾们的安全，还扑了厚厚的稻草，十分软和。
　　最后苏荷勉强把稻草拧成了绳索，而后试了好几次，才勉强把绳索挂在节目组挖坑之前，坑的边缘特意留下来的一块石头上，而后顺着绳索爬回地面。
　　节目组对此说得毫不心虚：“这是模拟荒野求生的夜间危险状态。”
　　其实节目组说得也没错，真正的荒野求生，一到了晚上都要格外警惕起来，这时候人体眼睛能够看到的距离十分有限，体力下降，而这种时候对于充满危险自然环境的探索，就该警惕而保守的暂停下来。
　　更严格一点，还要在宿营地外面弄上一些陷阱和火焰，起到警惕和防御作用。
　　而经过这次掉坑后，苏荷立马就学乖了，天色一暗立马她就开始寻找最近的补给点准备休息，哪怕是只有硬木板的木屋，好歹也比大坑要更有安全感一点啊。
　　昨天两人朝着烟柱的方向走了一段，看到天色已晚后，都迅速停下来寻找附近的补给点，而后标记好昨天烟柱的方向才开始找宿营地。
　　景桐今天起来后再次确定了一下方向，她仔细看了几眼太阳和树叶的生长方向，“西偏南30度，大概是我们的八点钟方向……就是不知道发起烟柱的人，今天是不是还在那里。”
　　“我觉得她应该还在的。”苏荷看着昨天超级的方向，“那个位置应该是靠近海的地方，不过，如果是许粲的话她手上只有打火石，不会尽可能离开这个暂且能够获得一些物资的地方，而且……”
　　景桐接上一句，“而且看烟柱的位置，我们可以说是距离在她最远的位置了。从我这么快就找到苏荷姐来看，七个嘉宾之间的距离远近可能是随机的，说不定这时候已经有嘉宾找到了烟柱区。”
　　在这种荒岛之上，哪怕这个荒岛求生只是节目但是每一位嘉宾们，想要和同伴汇合的心情都是十分紧迫的，哪怕身后都有两位摄影师和一位工作人员跟着，不过果然只有找到其他嘉宾，才勉强觉得会有一点安全感。
　　一个人和两个人时候的安全感是截然不同的，一个人的时候还会迫切的想着赶路，两个人的时候，就会很大可能想要停下来，建一个营地了。
　　说实话，要不是苏荷景桐她们昨天看到了烟柱，而且身边附近没有什么合适的水源和物资补充地，她们也多半要停下来，先想着建造一个临时驻地。
　　苏荷道：“不管如何，我们还是得赶去烟柱那里看看，顺便还得看看附近的补给点，要是找不到补给点，今晚就完蛋了。”
　　完蛋的原因当然不是没地方睡，而是她们偷喝洗脸水的地方就会没有了【。
　　收拾好背囊，苏荷突然想起一个问题，“你们家盛小姐呢？昨天还不是寸步不离跟着你吗？”
　　生后四个摄影师两个工作人员心中默默吐槽：了不得，你居然现在才发现，都快要以为你是故意假装没发现了。
　　昨天她们两个嘉宾汇合，苏荷虽然很快就对盛锦绣立马就挂上了，不过摄影师们眼睛多毒啊，立马就看出来苏荷和盛锦绣之间的电火花。
　　一个是当下无论是人气还是口碑都正当红的一线女星，一个是国内金融圈实业圈里赫赫有名的大佬，而中间则是担当了后宫渣男人设的景桐。
　　摄影师们都想好了这火花四溅的修罗场一幕，在播出的时候会是怎样的剪辑了。
　　诶，要怪就都怪我们疼疼太有魅力了，居然引发这么多腥风血雨修罗场【兴奋捧脸
　　【我站圣经CP，超默契超有CP感！！！】
　　【呵呵，河童cp才是王道好吗？！你看苏荷，一看到疼疼，高兴得把锅都扔了！】
　　【河童？你不厚道啊？？前两天不是说好了和我一起萌欧皇X非酋的CP吗？？？】
　　两个工作人员则是一脸默然，他们现在全是理解导演和摄影师前辈们说的话了：我们这个节目，CP一定会满天飞的，因为景桐来了！
　　当初《扮演者》上映以后，在整个国内都引发了相当大的热潮，那时候的吃瓜群众和粉丝们除了谈论各种剧情伏笔和彩蛋以外，就是对景桐的万能CP感感到惊奇。
　　太神奇了，这个疼疼，居然无论是男男女女老老少少，只要和她搭配在一起就总会充满了蜜汁相配的CP感。
　　这种和谁看起来都配得不得了的蜜汁感觉，曾经在B站引发过一阵热潮，一群黑科技up主八仙过海各显身手，把景桐剪辑和各种男星女星剪辑在一起，种种剪辑只让人目瞪口呆，而也因为这个，景桐还一直有B站CP扛把子的称号。
　　【景桐，一个扛起了B站一大半CP的女人！】
　　最让人瞠目结舌的是，居然还有人硬生生剪辑出来一个气势恢宏的家国天下后宫争斗大片，这个《宫杀天下》系列，这个视频里几乎把娱乐圈里的各种男女明星全部剪了进去，年下攻、健气受、腹黑攻、高冷受应有尽有，而景桐则是那个挨千刀的后宫渣攻。
　　再然后，热爱搞事的南嘉和陆晓看到后，觉得有趣纷纷转发，这两位发微博安利推荐时候说的话都差不多一个意思：凭什么不把我们剪进去，哼！
　　这个视频原本只是在b站很火，但在陆晓和南嘉转发后，很快就红遍了娱乐圈。
　　目前这个系列已经更新到第三集了，每一集的更新都占据B站封推前页，热度居高不下。
　　哦对了，景桐还看过这个剪辑视频系列，不仅看过，她还悄悄投过硬币……_(:з」∠)_
　　当然，这个事情景桐至今也没好意思让盛小姐知道，虽然和盛小姐现在已经【坦诚相待】过，但是这种阅尽B站依然连亲吻都磕磕绊绊的人，景桐绝对不好意思承认是自己！
　　“盛小姐……”说到这里的时候，景桐下意识回过头看了一眼，“盛小姐她说要给我准备一个惊喜，所以先离开一下。”
　　景桐以前常常是清汤挂面的发型，这次为了更好的荒野求生，扎了个干净利落的马尾，露出了光洁而漂亮的额头。
　　她说话的时候，马尾非常俏皮的在身后一甩一甩的，非常可爱。
　　“惊喜？”苏荷有些疑惑的转头过来，“她今天都不回来了吗，也就是说我们今天不用等她了？”
　　景桐点点头，“我估计盛小姐，要得27号才出现了吧。”
　　“27号……”
　　苏荷口中念叨了几次这个日子，突然反应过来，“那天不是疼疼你的生日嘛……？”
　　景桐露出灿烂的笑容，“对啊，盛小姐就是因为不想错过我的这次生日，所以这次才特意挤出时间来的。”
　　苏荷哼了一声，凑到景桐耳边悄悄道：“你再秀恩爱，我今天晚上就对你伸出魔爪绿了盛锦绣！”
　　而当终于在傍晚之前赶到烟柱区，看到沈橘和许粲默契地砍柴生火的时候，她顿时默了。
　　孟子曰：绿人者，人恒绿之。
　　景桐：“荷花姐，哦豁～”
作者有话要说：　　苏荷花：哈哈哈哈！假的！都是假的！什么女朋友！什么花果山CP！都是假的！哈哈哈哈！根本没这回事！！不要碰朕！！朕不要吃药！！朕没疯！！！护驾护驾！！！哈哈哈哈哈！！！！

　　☆、第115章  互相理解

　　即使近距离看, 许粲也是一个特别沉默寡言的人。
　　明明有着这样光辉璀璨的名字, 但本人却又和这个名字截然不同。
　　哪怕是在和沈橘相处的时候, 她也是一直低下头, 沉默寡言认真做事的模样，偶尔回答一下沈橘的搭话。
　　景桐就微微吐了口气。
　　苏荷一看到自己老婆沈橘, 马上就傲娇的抱着双肩扬起了下巴，一副你不哄我就就绝对不原谅你的模样。
　　“我昨天距离这里不算太远, 赶路到下午的时候就到了, 然后就遇到了许粲。”沈橘笑着走到苏荷身边。
　　――― 所以还要吃醋吗, 笨蛋。
　　苏荷轻轻哼了一声，低头看了一眼, “你们在砍木头？”
　　原本在两队嘉宾刚刚汇合的时候, 就在心中暗暗喊着【打起来打起来】的摄影师们，却失落的没能看到自己期待已久的画面。
　　明明刚才沈橘和苏荷目光刚刚对上的时候，苏荷还一副老娘超不开心的模样, 结果下一秒什么情况，沈橘居然捏苏荷的脸？？？而苏荷居然没有卷起袖子和沈橘直接打起来？？？
　　这不科学啊！！！
　　难不成你们这八年来的死仇, 只是止于微博嘴炮吗？？？
　　摄影师们表示自己很失落。
　　沈橘点了点头, “我在飞机上抽奖时候抽到的是军用刀, 这个刀用来切削，不过用来砍伐大量的木头就有些为难了。”
　　阿拉斯加捕鲸叉生存刀，全长30.48CM，刃长17.1CM，厚度6.5MM, 作为一把生存刀来说它的确算不上小了。
　　这种生存刀一般有切削砍砸撬几种作用，切水果，削手杖，砍个小树，切割绳索处理猎物，或者绑在木棒上做成长矛叉鱼或刺杀动物等等。
　　生存刀是小巧便携的野外生存刀，至于刀劈木头之类的功能，砍刀或者大刀上才更加适合。
　　沈橘继续解释到：“我们只有一把生存刀，要是把它弄钝了就没办法，所以许粲就想办法弄了一些还算锋利的碎石块，绑在木棒上弄成石斧的模样……我没经验，不过还好许粲很厉害。”
　　景桐看了一眼沈橘，目光落到许粲身上。
　　许粲没说话，只是让开身体，露出了身后的一堆木头，景桐露出恰到好处的惊讶表情来，“你们这么快就弄了这么多啊……”
　　沈橘笑眯眯道：“主要是我来到这里之前，许粲就已经弄好了一些简单的石斧和石凿，前天昨天整整两天她一直在弄这些，我来之前她已经弄好大半了。”
　　景桐一拍手掌，万分真诚的道：“好厉害！”
　　苏荷哈哈一声，“对啊，许粲真是太厉害了昨天没找到疼疼之前，我都还胆战心惊只想着和大家汇合呢，完全没有你这种淡定哈哈。”
　　嘴上哈哈哈哈，苏荷却在心中吐槽着小疼疼略显浮夸的夸赞语气。
　　眼神真挚表情真诚，全身上下完全没什么问题。
　　但是太过于真诚了，那种眼睛亮晶晶的模样，苏荷这种熟悉她的人一眼就看得出来她的浮夸，对她完全只想哈哈哈哈。
　　和当初在向以璇那里忽悠她时候的小可爱比起来，此时此刻的疼疼小可爱，明显还没有拿出自己的全部实力嘛～
　　这种【真诚的眼神】对苏荷这种熟人无效，不过不得不说，对于许粲这种陌生人倒是杀伤力十足的。
　　许粲蹲下，从自己的包里拿出几个果子递给她，“洗过的。”
　　看到景桐呆呆看着她的模样，许粲低下头补充了一句，“我试着吃过的，没有毒，你不用担心。”
　　景桐有些结巴：“………我不是这种意思。”
　　又说错话了吗……？
　　许粲又低下了头。
　　这个人脸上写满了善意和热情，像是目光里永远有纯白的花朵在盛开，像是这双眼从未见过黑暗和阴私。
　　是和她，截然不同的两种人。
　　所以以至于面对她的时候，许粲甚至绷紧了全身的神经，原本她就是沉默寡言的模样，现在就更是恨不得一句话也不说了，生怕说得多错得也多。
　　以前时候就是这样，总在自己还没有反应过来的时候，说出的话就会被别人理解成另外一种模样，许粲刚开始时候还会试着解释一下，再后来进入娱乐圈后，她就再没有试着解释过。
　　这世上的每一个人都有相信着自己才是正义，所以互相理解换位思考是不可能的事情。
　　经纪人也让自己在这次综艺节目里少说多做，不要和其他嘉宾多接触，如果实在不行的话，也可以故意去招黑一下，还让她好好把握其中的度。
　　但是经纪人大概忘了，什么事情一到她许粲身上，就不会有所谓的【度】这种说法，事情总会朝着让人措手不及的最糟糕的方向夸狂奔而去。
　　而这一次，少女呆呆看了她一下，却是笑出声来，“真是的，许粲……你怎么这么可爱啊。对了，你的名字是念can吗？”
　　她也蹲下身来，双手垫在膝上，下巴则乖巧地搁在手上，“如果我念错的话真是非常抱歉，一直就这样自顾自念了。”
　　许粲眨眨眼睛看着景桐，显然不明所以，而后她从地上捡起一根树枝，一笔一划在地上写下了许粲两个字。
　　景桐和她蹲在地上，认真的看着地上的字，“长青今岁叶，粲白去年枝……唔，果然你的名字真好听。”
　　许粲突然顿住了动作……其实，这个人知道怎么念的吧……？
　　想到这一点，她慢慢站起身来，刚刚脸上刚刚兴起的表情也随之收敛，默默捡起来石斧转头走朝了树林。
　　………气氛有些尴尬。
　　这时候景桐立即回头过来，她双手合十在胸前，露出了讨饶的笑容来，“陈哥李哥王哥，这段可以不用拍了吗？”
　　几个摄影师都有些面面相觑，在之前的时候，哪怕景桐遇到最糟糕最丢脸的画面，类似于一脚跌了一脸泥，一脸菜色啃着鱼干，大早上起床结果素颜披头散发被拍了个正着。
　　要知道摄制组某种程度上是可以决定一下，能够拿到剪辑组面前的拍摄素材是什么的，虽然也做不到颠倒黑白夸到天上去，不过稍微查缺补漏扬长避短倒是可以。
　　但是这些哪怕是再糟糕的模样，景桐都从来没有拜托过摄制组，几个摄影师还私下里吐槽这个疼疼是不是被她的团队保护得太好了，这些圈里的小规则也不懂得利用一下，偶像包袱早就甩到不知道哪里去了。
　　但是没想到，她第一次提起这个要求，却是为别人提的。
　　只要刚刚哪个镜头一放出来，到时候可以绝对想象得到，许粲绝对又要被骂上热搜了，骂没有礼貌不识好歹都是轻的，P遗照以及各种污言秽语的辱骂也是寻常事件。
　　“这倒是没问题。”几个摄影师对视一眼后暂时关了摄影机，其中一个道：“不过在节目开拍之前，她家的经纪人已经特意嘱咐过我们，想让我们拍得情绪对应突出一点。”
　　情绪对应突出一点，直接一点的说法，就是把许粲和别人的矛盾冲突拍得明显一点。
　　以经纪人先生为首的工作室，一直是严格遵守着护短为第一准则，景桐不想代言就不代言，景桐想接什么剧本就接什么剧本，所以对于这种自损八千的宣传办法，她简直是难以想象。
　　景桐抿着唇想了一下，抬腿朝许粲的方向跟了上去，沈橘刚想说什么，被苏荷拉住了。
　　“你拉我干嘛？”沈橘一边把粗柴细柴分门别类，低声道：“这种事情其实挺吃力不讨好的……”
　　苏荷撑着自己的下巴，百无聊赖的往火堆里加了两根柴火，“我挺想做做事之前只想好处的人……但这世上，也不能全都是这样的人呢。”
　　景桐到那里的时候，许粲正在用石斧砍着一根大约有胳膊粗细的树木，她的力道把握得很好，既能够准确的着力于于同一点，又不至于伤到手腕。
　　景桐笑道：“摄制组没跟着过来，你现在不用那么努力的。”
　　许粲仍然挥动着石斧，“我不是因为摄制组在才来砍柴。”
　　“对，你说得对。”景桐轻轻道：“所以我也不是因为摄制组在，才想去问你名字。”
　　许粲的动作停了下来，她转过了身，“这是我团队宣传企划的一部分，如果可以的话，还请你不要做其他多余的事。”
　　她染了一头漂亮而璀璨的金发，又有着精致到张扬的五官，这样面无表情起来的模样，总是会给人傲慢刻薄的印象。
　　景桐顿了一下，“如果这是你真实的想法的话，我不会多管闲事。”
　　她挠了挠脑袋，“可是你现在，明明都快要哭出来了嘛……”
　　

　　☆、第116章  求助

　　许粲的梦想是当一个好演员。
　　国内影视行业十五年前乃至十年前, 都至少还有电影圈能够拉出来充门面, 因为那时候男演员里有况东有陆元良、女演员里有秦微有宋云舒, 导演们无论灵感还是才华也正当年, 没有沦落到今天这种啃老本的地步。
　　那实在是光辉灿烂的年代，明明无论演员还是行业储备都完全没有今天这样优越, 但是那个年代的人，无论是气韵还是敬业精神, 都远远比现在的人优秀十倍百倍。
　　而国内能够耳熟能详的优秀电影, 也大多是来自于那个年代, 近十年认真数一下，国内很多电影票房破了这个记录那个记录, 但是能够拿出来怀念能够拿出来鼓舞下一代电影人的, 几乎寥寥无几。
　　许粲就是受到那一辈的老电影人影响成长起来的年轻一辈，她的志愿固执的报了影视专业，而后凭借过人的容貌, 在还没毕业的时候就签了经纪公司。
　　这个经纪公司能力也算得上出众，在看到许粲身上的招黑体质后并没有放弃她, 而是剑走偏锋直接走上了另外一条黑红的道路。
　　经纪人说, 这就是是成名的代价, 能够扛得住的人才有资格现在这个圈里的巅峰。
　　许粲很多时候也是认同这句话的，世界是公平的，人想要得到什么就得付出什么才行，至少她目前所付出的代价，还是咬着牙能够承受的限度。
　　没什么了不起的, 只是被骂两声而已，不是吗？
　　大家都以为她能扛得住，许粲也觉得自己应当必须去抗得住，但是她没想到，会有一天遇到一个少女，她挠了挠脑袋，她的脚尖不好意思轻轻踢了一下地上的小碎石。
　　她说，“可是你现在，明明都快要哭出来了嘛……”
　　真是的，怎么会有这样爱管闲事的人啊。
　　像是在舞台上扮了多年的小丑，火焰烧得她头发眉毛都掉光，滑稽的丑陋的动作引得众人哈哈大笑，但是终究有人没有笑，有人看到了她褪下妆容狼狈又疲倦的模样。
　　【诶……原来小丑也很累的啊。】
　　到底有些心酸。
　　许粲捡起来刚刚掉在地上的石斧，转过身去重新开始了砍木头，“明星能够轻松得到普通人得不到的东西，也势必应该付出普通人很多应有的东西，世界上是没有两全其美的事情的。”
　　她的金发的编成了松散的一条辫子，在她身上并不显得土气，反而因为这种显眼的颜色和蓬松的造型，有一种格外时尚张扬的夺目感。
　　“我在进入娱乐圈之前就已经做好了准备，那些人的骂声并不会让我掉半块肉。”
　　她用石斧迅速地在木头上砍下缺口，而后用身体的力量下压树木，最终很快砍断了这根小树。
　　景桐想了一下，捡起自己的石斧也加入了砍伐二人组，“可是听到一个人的骂声，和听到看到一千人一万人十万人的骂声，是不同的吧。”
　　许粲沉默以对。
　　何止是不同，简直是截然相反的两回事。
　　人是群居型社会动物，是靠着映射他人的言行举止感觉自己在活着的，当一个人十个人觉得你是错的时候，尚且还能不屑一顾，但一万人十万人，甚至入目所见的全世界都在批评你辱骂你的时候，那种时候真的会陷入自我怀疑自我厌恶。
　　无数人爱与恨的目光聚焦在同一人身上，偏偏被聚焦的这个人或许并没有抗下这种重量的能力，而这也是圈里抑郁症频发的原因。
　　许粲伸手压断了一根小树，淡淡道：“身为娱乐圈的人，要抗住这些不是理所应当的事情吗？”
　　景桐反驳：“可是你抗住那些压力，是因为想要做一个真正的演员，而不是当一个明星吧？”
　　许粲没说话，只是抿紧了嘴唇。
　　漂亮得不得了的小少女扔了两个果子给许粲，她笑得非常漂亮的模样，“努力的方向错了的时候，停下来吃点水果也不错嘛。”
　　…………………………………………
　　等到许粲和景桐拖着砍好的树木回来的时候，沈橘就感觉到这两个人的相处气氛明显不同了。
　　沈橘对此表示啧啧称奇。
　　她是昨天遇到许粲的，对于这个沉默寡言的年轻少女，实在是有些应对不来，毕竟她可不是苏荷这种，无论和谁都能够相处得很好的长袖善舞人士。
　　她们很尴尬的勉强相处了一天，也只有在干活的时候才能默契一点。
　　但是景桐一来，许粲立马就勉强活泼了一点，或许许粲自己都没发现，她现在已经从沉默寡言，勉强变成了问一句答一句。
　　景桐这种人见人爱的特质，沈橘是深有体会的，想当初景桐刚刚知道她和苏荷的关系的时候，景桐那种无法置信那种伤心欲绝，沈橘差点以为自己变成了横刀夺爱的人渣【X
　　但是后来苏荷笑哈哈地和她说，景桐这样完全是因为挚爱着苏荷X温纯的CP无法自拔。
　　再后来是怎么熟悉起来的呢？
　　大概是她找了许久的一个花果山CP的剪辑视频，结果某天从景桐那里找到了，那时候沈橘对此十分感谢，热情的邀请她磕花果山的CP糖。
　　“你既然有花果山的CP视频，那说不定也会喜欢花果山CP的，来吧，这个CP宇宙第一甜！”
　　小姑娘超傲娇的拒绝了，“我永远喜欢紫霖X罗衣，绝不爬墙！”
　　大师姐罗衣和紫霖仙子，是《仙途》里的大热CP。
　　然后宣称绝不爬墙的小姑娘，却是分享了最多花果山CP各种资源给沈橘的人，而她则投桃报李的，分享给了景桐很多很多的不可言说资源。
　　两人在这种互帮互助友好和谐的气氛之中，不知不觉间居然已经积累了深厚的友谊。
　　怎么可能会有人讨厌得了景疼疼嘛，尤其是自己老婆这种人，她简直恨不得成为景疼疼天字第一号迷妹。
　　许粲去补给点放置东西的时候，苏荷就笑眯眯抱住了景桐，“红薯我烤好了，快吃吧小可爱～”
　　这个红薯是苏荷那天找到草药后的奖励，她吃了两个，剩下这个没舍得吃，今天烤好了就直接给了景桐。
　　景桐拿着红薯默默无言，荷花姐姐你真是我的亲姐姐啊，但你对象还在旁边呢，别给我拉仇恨啊！
　　苏沈氏却对此表示附议，“赶快吃吧，你不吃苏荷要和我急。”
　　景桐想了一下四人分食一个红薯的场面，也觉得实在矫情，就干脆地接过了这个红薯。
　　她伸出手指得意洋洋挑起了苏荷的下巴：“小娘子果然识趣，等我用特别援助的时候，包你们大鱼大肉！”
　　沈橘白了她一眼，苏荷倒是十分配合的哭唧唧趴在景桐怀里，“大官人，可要好好庇护奴家……”
　　景桐一边啃着红薯，一边认真地承诺道：“你且放心，只要我飞黄腾达回来，一定立小娘子你为第十八房姨太太！”
　　沈橘重重咳了一声，“我说你们，演戏还上瘾了是吧？”
　　摄影师充满搞事欲望的心再一次激动起来：打起来打起来！！！
　　然而苏荷就是不配合他们，“没办法，因为疼疼太可爱了嘛～”
　　认真啃着红薯的小姑娘眼睛眨啊眨的，十分骄傲的承认了，“喔，这个我同意！”
　　“要是再乖一点就好了……”苏荷伸出大拇指轻轻擦掉景桐脸上的一点泥灰，“你呐，只要保证自己能干干净净的就行了，其他的可以不用想太多的。”
　　这个小姑娘大概觉得自己就是原罪吧，她像是圈里很多明星一样也在做着慈善，却仍然觉得自己作得远远不够，只要看到的不如意的人，都觉得自己有有责任有义务应该伸出援手。
　　但是这个世界太大了，大得每一秒钟世上都会有哭声响起，景桐也只是一个普通的女孩子而已，她应该更自由的去哭去笑才对。
　　以前的景桐更夸张，不过在遇到盛锦绣后，这种认为自己就是原罪是错误本身的念头，已经淡了更多。
　　而也正是因为如此，苏荷虽然不赞同景桐早恋，但也觉得盛锦绣，的确是非常适合景桐的人。
　　景桐听出了苏荷的言下之意，“可是……她向我求助了啊？”
　　苏荷怔了一下，“什么时候？”
　　“在她看着我的时候。”
　　景桐凑到苏荷耳朵旁，悄悄道：“明明口中说的是不要管我了，但是眼睛却在说救救我吧……我看到了，苏荷姐。”
　　“………你怎么知道得这么清楚？”
　　“因为我以前……”景桐顿了一下，站起身笑着说道：“因为我以前也见到过这种眼神啊。”
　　在镜子里看到的吗？
　　但这个问题，苏荷最终还是没能问出口。
　　

　　☆、第117章  生日“惊喜”

　　景桐一直翘首以待27号来临, 26号的时候就兴奋得不得了了。
　　她们这两天都在砍木头, 不过倒不是为了试图搭房子, 而是在补给站木屋外弄防护栅栏, 以及各种小陷阱。
　　景桐对着镜头道：“我刚刚上岛屿的时候，还想着荒野求生一定要徒手建造一个木屋, 这样才算完美，但后来才想到这有点不切实际。在这种荒岛丛林上面, 没有钉子没有绳子, 很难搭建出来能长时间住人的房子。”
　　榫卯建筑技术倒是可以减少钉子的应用, 不过这种技术太精密了，景桐没能学会。
　　她们现在的主要居住地是补给站小木屋, 虽然没有床被, 但也干净整洁，是能遮风挡雨的合适居住地。
　　除了这些以外，她们最近还在丛林区里找到一片轻木, 这就实在是惊喜了。
　　轻木是世界上生长速度最快的树种之一，一年就可长到五六米, 直径5―13厘米。由于它体内细胞组织更新很快, 植株的各部分都异常轻软而富有弹性。
　　一根大约长l0米, 合抱粗的轻木，就连一个女孩子也能轻易地把它扛起来。
　　体积轻面积大，那么浮力也就很强。
　　也就是说，这种木头简直就是用来制作筏子的绝佳材料，实际上, 这种原产自南美洲及西印度群岛的树木，当地人就称它为“巴尔沙木”，而“巴尔沙”在西班牙语中的意思，也就是“筏子”。
　　景桐还以为这是节目组特意种的树，结果导演翻着白眼反驳了。
　　哪怕这是世界上生长速度最快的球，也没办法在两个月内长成这么茂密的一片啊。
　　不管，反正先砍树做筏子(□)/
　　“等轻木晒干一点的时候，可以用大量藤蔓把这些轻木绑起来……我上次看到的那种藤蔓干燥后也很有韧性，可以用一下。”
　　说到这里，沈橘回头笑眯眯道：“节目组要不给我们支援一些绳子呗？要不然出海的时候，筏子非常倒霉的散架了的话，岂不是很糟糕？”
　　导演笑眯眯回应道：“想的美。”
　　其实到现在的时候，一般节目组的普遍套路里，现在就该出现一个作逼嘉宾作天作地作空气。
　　比如把木头往地上一摔，“我不干了，爱谁干谁干！”
　　比如嘉宾互撕，“凭什么把这么多活安排给我啊？？？”
　　本来这个作逼嘉宾，节目组和导演都是很看好许粲的，这小姑娘天天板着一个表情，一副全世界都欠我八百万的不爽脸，简直是观众集火的最佳人选。
　　节目组虽然不好意思欺负一个小姑娘，但听说许粲的工作团队似乎也有这个意思，本来也打算顺水推舟了，不过想不到出了一个能绝杀所有作逼的景桐。
　　哪怕是导演这样在圈里沉浮多年的人，看到景桐这种小姑娘也觉得啧啧称奇。
　　劳累一整天，看到白天合作得默契不得了的的嘉宾们，蹲坐在火堆前一边看星星一边喝鱼汤，那真的是很治愈的场景。
　　不用争吵也不用冲突，仅仅看着年轻的少女们喝汤聊天，也仿佛是很吸引人的画面了。
　　她身上，像是有一种很奇妙的力场。
　　特别讨人喜欢，但又不仅如此，像是还能把这种讨人喜欢的特质传染给别人。
　　周围的那些冷淡地乖张地傲慢地圆滑地虚伪地，种种人类身上突兀显眼又讨厌的特质，一碰到她以后，像是都要一下子变得柔和可爱起来。
　　只要她遇到你，那就真的永远不用担心她会讨厌你，只要她喜欢你，那么真的就会掏心掏肺一样对你好。
　　世界上怎么会有这种人呢，如果……如果当年时候的娱乐圈里，秦微她们那一代人遇到这个小姑娘，是不是说不定也可能会有另外一种结局？
　　诶……怎么一看到景桐，就又想起以前的事了？难不成自己真的是年纪大了……
　　关于炒作矛盾冲突的事情，导演本来还想努力一下，这边汇合的女嘉宾们这里找不到突破口，他就决定换一个方向。
　　“三个男嘉宾有汇合的吗？”
　　工作人员迅速答道：“庄朝阳和邬云航刚刚汇合了。”
　　庄朝阳成熟稳重，邬云航也早熟温和，他们两个碰面，对想要搞事的节目组来说真的不是什么好事。
　　“想办法对他们下一个任务吧，让他们两个被任务绊住脚，不要这么快赶到这边来。”
　　很快工作人员就来回报了，“导演导演，庄朝阳和邬云航分开了，还要给他们布置任务吗？”
　　导演愣了，十分兴奋的道：“什么情况？他们出矛盾了吗？画面拍下来了吗？！”
　　“呃……没有，这两个人友好协商以后，觉得彼此不适合结伴同行，就和谐地分开了。”
　　狗屁和谐！
　　狗屁友好！
　　那两个人他还不清楚吗，一个笑眯眯的心机boy，一个冷面绅士【抱歉我不想搭理智障】
　　这两个人在一队绝对可以撕得很好看，可惜可惜，居然分开了！！！
　　导演心中感慨万千，然而蹲在地上的四人组依旧十分认真。
　　景桐很有兴致的模样，“这个用来做栅栏不错……喔喔那个留下来，我想做一个花架。”
　　苏荷转头，“花架？”
　　“对啊，我前两天看到东南那边，灌木丛下生长着一些野花，挺漂亮的，想烧两个土陶花瓶放在小木屋外面做装饰。”
　　“土陶啊……”沈橘捏了捏自己的下巴，“小桐会做吗？”
　　“会一点点！”景桐兴冲冲道：“而且，许粲很会陶艺啊！”
　　许粲突然听到自己的名字，还有些懵，然后不自在的揉了揉鼻子，“嗯……以前喜欢过陶艺，特意学过。”
　　她突然想起什么一样，突然转过头来，“对了，你怎么知道……这件事情我还没有告诉过你吧？”
　　小姑娘笑眯眯道：“因为来参加节目之前，我翻过你的微博啊。”
　　“诶……？？？”
　　“才几百条，很快就翻完了！”
　　…………感觉你一整天都很兴奋啊？
　　景桐的性质高昂，不仅许粲发觉了，整个节目组都发觉了。
　　“话说回来，疼疼你生日有什么想要的吗？？”
　　景桐惊喜回头，“什么都可以要吗？”
　　“工具不可以，水粮食肉类都不可以，除了一切摸得着的援助都不可以之外，其他的都可以。”
　　景桐：“……那就别说了。”
　　因为要参加节目的缘故，苏荷和沈橘的生日礼物之前就给了景桐，倒是沈橘，直接弄了一个小型土窑，打算烧出几个好看一点的花盆送给她。
　　景桐对此非常期待，但最期待的还是盛小姐的礼物，她等啊等，结果等到第二天27号，也没有等到盛小姐。
　　“呃……盛小姐不会是出事了吧？”
　　苏荷笑了，“正常人遇到这种事，不都是觉得被忘记了吗？”
　　“盛小姐才不会忘记！”景桐信誓旦旦，“绝对是突然出了什么事情，所以才绊住了她！”
　　苏荷心情复杂，“……你这是就原谅她了？”
　　女儿啊女儿，你得矜持一点，恋爱起来这么温柔善解人意，是会吃大亏的啊！
　　她们两个还在聊天，一个跟队沈橘的摄影师就跑了回来，一路着急得跑了回来，现在喘个不停，“导演呢？道具师和求生专家刘老师呢？”
　　景桐立即有些疑惑，“怎么了，发生什么事了吗？”
　　苏荷脸色变得有些难看起来，“沈橘哪里去了？她不是去海边插鱼了吗？”
　　“沈橘不见了！”这个工作人员着急得上下喘气，“王哥还在找她，我先回来找导演调摄像头拍摄视频！”
　　苏荷猛的抿紧嘴唇，“疼疼你赶紧去通知导演和专家组，他们就在8号补给站那里，让他们赶紧过来。”
　　许粲刚刚才去12号补给点放做好的花架，8号补给站则是工作区，导演组大多数人都在那里。
　　一边拉住了这个摄影师，“沈橘是在哪里不见的？当时还有谁见过她？她最后出现的地方是哪里？”
　　摄影师有些懵，“那个……导演他？”
　　苏荷拦着他的眼睛，一字一顿道：“先和我说。”
　　景桐用力呼了口气，“刘哥你先和苏荷姐说情况，我去找导演他们马上回来！”
　　说完她马上就往补给站的方向跑，虽然还不知道发生了什么事情，不过必须要找到解决问题的办法。
　　才打开8号补给点的木门，景桐就在里面看到一个原本以为今天不会出现的人。
　　“盛小姐？”
　　景桐大脑中灵光一现，看了眼盛小姐身后的导演和节目组们一眼，不由无奈捂住额头。
　　“我说，沈橘姐的事情，该不会又是节目组挖的坑吧？”
　　

　　☆、第118章  二人世界

　　盛小姐拉着景桐出来的时候, 小姑娘还想着赶紧回去通报她的荷花姐姐, 然后就被拉住了。
　　景桐被扯住了后颈的衣领, 着急得不得了, “盛小姐你快放开我，我要去告诉苏荷姐, 这是骗局！”
　　盛锦绣故意做出个不甚愉快的表情来，“你就这么在意她？明明我就站在你面前。”
　　景桐轻轻G了一声, 回过头来挠了挠自己的脑袋, “也不是……只是苏荷姐最后要是知道这是坑, 绝对会把节目组玩得死去活来的！”
　　“你放心吧，那些人可骗不了苏荷。”
　　盛锦绣捏了捏自己的下巴, “这么说你是为节目组考虑, 不是一心向着苏荷咯？”
　　景桐垫着脚伸手摸了摸盛小姐的头顶，笑着安抚道：“是的是的，我一心为公, 一心为盛小姐考虑。”
　　盛锦绣轻咳一声，“这里没有摄像头。”
　　为了拍摄这个大型生存真人秀, 节目组在不少地方安了摄像头, 树上木屋上, 那个回来挖坑的摄影师说，找导演调看一下摄像，说的就是这个。
　　话音刚落，景桐就紧紧抱住了她，小姑娘小声嘟哝着：“盛小姐你早点说啊……明明才两天不见, 但我就想你想得不得了啦。”
　　她声音细若蚊吟，一张小脸隔着宽松的针织衫，也能感觉得到炙热的温度。
　　盛锦绣道：“说得这么激动，我还以为你要亲我呢。”
　　景桐呐呐道：“等以后……以后就亲。”
　　“以后？以后是什么时候？说不清楚具体时间的话，是要加利息的哦。”
　　“盛小姐！”害羞的小朋友推开了她，又用起了她的转移话题大法，“这次沈橘姐的事情是怎么回事？节目组怎么会突然安排这个环节，是盛小姐授意的吧？”
　　盛小姐没有直接回答，只拉着她的手问道：“你来到这个真人秀，最想要实现的愿望是什么呢？”
　　景桐认真想了一下，“苏荷姐能走出过去的阴影，小粲也能找回最开始时候的自己。”
　　如果可以的话，收视率也不要太扑街就好了，当然，人是不能太贪心的，景桐只期待前两项达成就好。
　　盛锦绣只轻轻点头，她说：“会实现的，这次以后都会实现的。”
　　“诶？”景桐猛地停下脚步来，“盛小姐？难道这一次……？！”
　　盛小姐道：“这个岛屿不是生日礼物，这次的安排才是。”
　　她说，“我知道你想要什么，不用告诉我也没关系，我都会帮你实现的。”
　　一年前的生日之前，盛小姐送了辆宾利给景桐，她说这不是生日礼物，是让景桐尽快适应新生活的小道具。
　　一年后的生日今天，盛小姐送了个岛屿给景桐，她说这不是生日礼物，真正的礼物是我知道你想要什么，我会实现它。
　　真的，和这个人在一起的时候，你只会满脑子想着怎么报答她。
　　盛小姐，真的是世界上最好的人了。
　　景桐握紧了盛小姐的手，“盛小姐……”
　　盛小姐轻轻的笑：“怎么，你也想一起去找沈橘不成？不行哦，疼疼只能救我。”
　　景桐有些不好意思，“才没有，苏荷姐姐他们的事情，也得她们自己去亲手了结才行啊。”
　　而盛小姐则笑着回握住她的手，“今天这里留给她们，我们回斐济，我在那里给你准备好了生日宴会。”
　　……………………………………………………
　　对此景桐盛锦绣这边的你侬我侬，苏荷这边真是日了狗了
　　刚刚听说沈橘出事的时候，她的确是被吓了一大跳，心脏咯噔一声差点从喉咙眼跳进冰窟窿里。
　　在这个荒岛上录节目，虽然节目组为了嘉宾们的安全着想，已经做了很多防护措施，但是嘉宾们也依旧很警惕，第一是警惕节目组出招坑人，第二当然就是警惕这个岛上潜在的危险了。
　　第一秒听说苏荷不见的时候，苏荷震惊之余，脑袋里立马跳出来数十种危机可能性，然后又在大脑里一一驳回。
　　她开始盘问回来的工作人员，然而这个工作人员的说辞很流利几乎无可挑剔，但也正是因为太过于流畅自然了，简直像是正好等着她来问这些问题，为此排练了无数次一样。
　　这时候苏荷心中就有了疑心，不过她没有表露出来，仍然一脸焦急的可工作人员去找导演。
　　比起尽职尽责的工作人员来说，导演的演技就要浮夸许多了。
　　“啊，这件事真的是太让我伤心了……”
　　“所以，这件事就交给你了啊苏荷！”
　　苏荷冷笑一声，伸出了手，“任务流程和任务奖励直接拿出来给我吧。”
　　“什么啊，你已经直接看出来了吗……”导演不情不愿的拿出了任务卡，“我还想多演一段的。”
　　编辑组在一旁敲电脑，策划接下来的任务设计，一边打字还不忘一边怼导演：“我们本来说好了让我上的，导演你那演技完全是去送人头的吧。”
　　“住口住口。”
　　导演吧任务卡给了苏荷，“流程知道的吧，先做任务后有奖励，任务期间不许有其他嘉宾参与。”
　　苏荷心中哼了一声，心想这绝对是盛锦绣那个家伙搞的鬼。
　　她肯定一边忽悠着疼疼说我为你好为苏荷好为大家好，一边就把疼疼忽悠着去过二人世界去了。
　　真是的，这个人明明看上去一副冷淡模样怎么就这么巧舌如簧舌灿莲花？？？
　　许粲听到导演的话，不由得指了指自己，“不许其他嘉宾参与……这是指我吗？”
　　摄制组也回过头来，“是的……对了轻木收集得差不多了吧，接下来许粲你就全力以赴做筏子，我们摄制组也好好把这个片段拍下来当做节目宣传片，【许粲荒岛徒手做木筏】，到时候应该能猛吸引一波流量来。当然这只是我们的策划，也要看看你的意思。”
　　许粲默了一下，“……我一个人吗？”
　　策划组里有人点了点头，“虽然吸引话题的方式有更多，之前我们也打算想试试弄自损八千的营销方式。不过现在策划组编剧组和摄制组讨论了一下，觉得如果有其他正面一些的方式也能达到效果的话，未尝不可。”
　　其实这只是策划组委婉一些的说法，真正急切的想用自损八千的营销方式的人，不是节目组而是许粲的工作室团队。
　　许粲已经进入了一个死循环，被黑―吸引流量―被黑，这种一开始就剑走偏锋的方式，虽然能够为她迅速收获一批关注度，但是没有最后的作品来正名固粉的话，最终只会彻底落入死循环里走不出来。
　　工作室也不是一定想要断送她前程，只是路走到了这里，很多时候只能硬着头皮继续往前走，如果有其他更好的更光鲜的方式，谁不想当一个鲜花阳光包围的人？
　　许粲记得自己的经纪人曾经酸溜溜的提起过景桐：真是好命。
　　而这个在他口中除了好命一无所有的人，在这个荒岛上的前几天，却笑着鼓励她说：只要你像你的团队证明了，你换一种营销方式也可以大红大紫的话，那么他们也会换一种方式来看待你的！
　　她说，到那个时候，你可以演自己想演的电影，可以说自己想说的话，做已经想做的事情！
　　那时候的许粲抿着唇没说话，但她心中那个问题一直沸腾着。
　　【我真的，做得到吗？】
　　从回忆里回过神来，许粲对策划组的人道：“那景桐呢？”
　　苏荷也道：“对啊，疼疼去哪了？”
　　策划组组长揉了揉自己的额头，“去过生日了。”
　　许粲就笑了一下，“那我没问题。”
　　自从来到这个荒岛上以后，这还是许粲第一次露出笑容，苏荷有些诧异的看了她一眼，也对导演道：“那我也没问题。”
　　她和许粲暂时告别，对着身后的四个摄影师真是压力山大，这么多人拍她，哪怕什么小动作求援之类的都完全不能做了。
　　“之前不才是两个摄影师吗？怎么今天就四个了？”
　　“因为今天拍的不是日常，导演说尽量拍得有紧张感一点。”
　　“而且疼疼今天不在，正好拍你了啊。”
　　苏荷心中又记了盛锦绣一笔！
　　这个女人，真是表面上看上去云淡风轻，装出什么都不在意的模样，实际上又记仇又小气！
　　这明显又是她在给自己挖坑呢！
　　等着，等下次疼疼回来，她一定要在疼疼面前说一吨盛锦绣的坏话，造谣也在所不惜！
　　不过话说回来，疼疼那个傻白甜模样，估计早就被盛锦绣忽悠瘸了，到时候她真的会信自己的造谣吗？
　　苏荷突然陷入了悲凉地沉思之中。
　　

　　☆、第119章  撒娇

　　对于节目组的挖坑, 虽然刚开始苏荷很想敲爆节目组的狗头, 但是后来她就想清楚了, 这件事很有可能是盛锦绣那个家伙授意的。
　　那个小气记仇又恶劣的家伙, 这么做多半是带着恶作剧的意思，再加上今天疼疼生日, 她就果断借此机会拐跑了疼疼，去过两人世界去了。
　　如果这件事是景桐来做的话, 苏荷多半会敏感的觉得自己又变成了麻烦, 变成了让小姑娘担忧劳累的麻烦, 但是如果是盛锦绣来做，那就截然不同。
　　苏荷十分清楚, 盛锦绣这么做是绝对不对她抱着好意的, 说不定还真切的希望苏荷和沈橘多别扭几天，这样她和疼疼就能多腻歪几天了。
　　不用怀疑，盛锦绣那个家伙, 就是这种人。
　　对着这种恶意，苏荷不仅不觉得难受, 反而觉得十分轻松自然。
　　大概错了太久, 对于别人的善意都有些不太习惯了, 觉得被糟糕的对待反倒是理所当然。
　　按照节目组的任务提示，苏荷到了沈橘【消失】的最后地方，只看到现场留下一瓶矿泉水。
　　当初抽奖平分后，每个嘉宾都有平均分配到一份矿泉水，大家都不约而同的把这瓶水珍藏起来, 一直在用其他的野外植物蒸发取水海水渗透淡化，以及海水蒸发之类的方法取水，甚至他们偷用洗脸水这种事情，也被摄像师们拍到无数次了。
　　这样珍视着，不到最后关头甚至绝不动用的宝贵淡水资源
　　苏荷把这个瓶子拾起来，煞有介事道：“难不成是沈橘知道自己要完蛋了，所以才特意留下这瓶水给我们，她还真是个好人啊……摄像我们别找了回去吧，不要辜负她的心意。”
　　摄影师们：“……………”
　　“哈哈哈哈，我开个玩笑……沈橘肯定不是无缘无故的把水扔在这里，这很有可能是沈橘对我的提示吧？”
　　“水……”苏荷捏着自己下巴思索着道，突然眼前一亮，“前两天沈橘和疼疼说她们观测了这个岛屿上，一些鸟儿的返巢方向，已经大致推断出了这个岛屿上淡水可能存在的地点……因为只有有淡水，这些鸟类和小动物才能够在耽误上繁衍生息下来。”
　　她拍了拍自己的手，十分认真的下了结论，“沈橘，现在很有可能就在那个方向。”
　　工作人员笑道：“万一猜错了呢？”
　　苏荷一脸正气，“猜错了的话，那我就正好去找水资源啊。”
　　摄影师和工作人员们：“…………”
　　喂喂喂！我们知道你和沈橘相爱相杀多年，但也不要在这种时候暴露得这么彻底啊！！！
　　她们现在有铁锅有塑料膜有打火石，而且还靠近海边，这种情况下可以用铁锅蒸发海水获得可食用的蒸馏淡水，但是蒸馏水除了纯粹的水分子以外，几乎没有其他多余的人体必须微量元素，所以这种水肯定是不能长期食用的。
　　这些日子，她们四人各司其职，景桐负责收集蒸馏水以及准备大家的用餐，沈橘外出巡逻并寻找食物，许粲和苏荷收集木头准备做筏子，还有就是搭建土窑，烧制盛水和食物的陶罐陶碗。
　　这些事情才刚刚开了个头，大家都兴致勃勃，还打算这些弄得差不多了以后，就去她们之前划定的方向看看，那里到底有没有淡水资源。
　　只是这件事情原本就是还在设想里，苏荷对沈橘和疼疼划定的地点也还没有深入了解过，只知道大概方向。
　　苏荷从太阳和树叶生长来精确方向，并立即蹲了下来，用树枝在沙滩上画出来大概的路线，“大概是东南方向的5点钟方向左右……我只知道大概方向，只能跟着天空中的鸟儿返巢路线走，但是现在偏偏又不是傍晚它们的返巢时间。”
　　“所以，我现在只能一边走一边调整方向……这下子真的是全靠智慧和勇气了。”
　　苏荷沮丧的低下头来，“果然……”
　　工作人员疑惑转过头来，“怎么了……”
　　果然，盛锦绣就不仅是个人渣，还是和绝顶小气鬼啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　……………………………………………………
　　被苏荷恨不得千锤万练的盛锦绣，此刻心情倒是很好很好。
　　北半球那边听说今天又下雪了，但在南半球这里却依旧是温暖如春的天气，这种时候的话沙滩上有随处可见的，穿着比基尼沙滩裤晒太阳的外国游客们。
　　盛小姐可没和空这些人抢沙滩，今天生日的可爱小朋友，她才不想让任何人分享，所以才直接让沈橘苏荷那对笨蛋情侣，赶紧去继续相爱相杀你侬我侬。
　　她直接让人开了自己的游艇过来。
　　这里地处多岛国家，这里无论旅游业还是中转贸易航海业都十分发达，各种码头海航多不胜数，为了景桐这个生日，这个豪华大型游艇早就运送了过来，停在这个私人码头上，就等着今天使用它了。
　　这个豪华游艇大概长三十米左右，各种设计既美观又充满了实用性，此刻游艇上除了驾驶舱里的船长，和楼上待命的女保镖们以外，只有她们两人了。
　　景桐对此十分有兴趣，“原来盛小姐还有游艇啊，我还以为你是那种只想着工作，对玩乐这些没有半点兴趣的人。”
　　盛小姐一脸正色，“怎么可能呢，我觉得我还是很有生活情趣的。”
　　这么一脸正色的说着，然而内心却疯狂吐槽向以璇那家伙居然比自己还有情趣。
　　这不可能。
　　不承认，不接受，不允许！
　　之前的时候，从来母胎solo，恋爱全靠想象力领悟力和忽悠水平的盛小姐，觉得自己还是一个很合格的恋人的。
　　虽然她也不懂，但是她会忽悠啊。
　　尤其是忽悠景桐这个同样初恋的单纯小可爱，那简直是无往不利势如破竹。
　　就连亲吻以及其他更多，她都一面生疏的忽悠着一面飞快的自我领悟，又能转回头来更好的忽悠景桐。
　　而向以璇对此却是更不以为然，“我说，除了过多的自己暴露自己又小气又记仇的一面以外，你还能做一些其人谈恋爱时候会做的，更浪漫一点的事情吗？果然不愧是母胎单身啊，哈哈哈。”
　　“怎么没有？”盛锦绣对此冷静地嘲讽着，“恋爱之前，就连烟花绽放到什么亮度的时候告白，这种我都先算了一遍才开始的。向以璇你这种两次恋爱全部失败的人，就不用嘲笑我了。”
　　向以璇当年年少无知的时候是非常纯情的，但是和她纯情外表截然不同的，是她哪怕完全素颜都满脸妖艳的脸。
　　这种实在会让人反差感满满的对此，让向以璇的情路十分坎坷，接连遭遇了两次人渣。
　　不过还好她生性阔达，虽然遇人不淑但也没有借着这个理由自暴自弃，遇不到喜欢的人，她也就正好用这段单身的时间去做自己想做的事情。
　　她喜欢当医生，不过比起喜欢，倒像是更喜欢借着这份小叛逆借着和母亲抬杠偷懒，后来遇到了更加喜欢喜欢得不得了的温老师，母亲对于终于捏到她的小把柄十分开心，兴冲冲的威胁说，不回来接班就封杀她的温老师。
　　母亲是真的做得到这种事情的人，向以璇无比确信，所以半点都不敢耽搁，怂怂的就回到了华致。
　　按理来说，比起盛锦绣来说恋爱经验也丰富不到哪里去的向以璇，是没机会嘲笑别人的。
　　不过―――
　　“不过，没追求过别人但我也被人追求过啊，虽然之前遇到了两个渣男，但是他们两个追求人的时候，可是比你浪漫多了啊。要是以后疼疼遇到了这么会撩的小帅哥……”
　　盛锦绣面无表情挂了电话。
　　没有那种可能的，谢谢。
　　挂了向以璇电话后，盛锦绣心中顿时升起了危机感。
　　恋爱……盛锦绣甚至都没想过自己未来的人生设想里，恋爱会占据如此多的篇幅，这存在无比真切地温暖地，环绕她于此刻。
　　牵着景桐上了游艇的时候，小姑娘回过头来，“没有其他人吧？”
　　小姑娘笑得露出了白生生的两排小白牙，“虽然这么说对苏荷姐她们有些不厚道……但果然这种时候，我还是希望只和盛小姐一起的。”
　　盛锦绣停下脚步来，低下头轻轻咬了一下小姑娘的唇瓣，因为不舍得太用力，所以倒像是一个缠绵的吻了。
　　“不许你喜欢别人。”
　　小姑娘红着脸，她的眼睛亮得像是天上的星辰，纯粹而直接，“要是我喜欢上别人，盛小姐要怎么办。”
　　盛锦绣靠在栏杆上，双手抱肩微笑着看景桐，这个人哪怕说着撒娇的话，也像是十分霸道的模样。
　　她说，“就是不许。”
作者有话要说：　　给大家推荐一篇文，江一水大大的《向东流［重生］》！！！
     好看！帝后CP！甜死人！而且作者日更！我婊白，吹爆这篇文！
    简介：
         钟离朔知道她的皇后，是这世间唯一能与她相互扶持之人。
        她敬她，懂她，却独独不敢让皇后知道自己爱她。
        从烈火中再一次醒来，再一次相遇，是否还能在一起呢？ 
         梓潼……

　　☆、第120章  笨蛋

　　苏荷对于景桐沈橘设想里的这个计划, 只是大概了解过, 所以她现在只能依靠大概的方向去寻找水源地。
　　而且, 沈橘在水源地这个猜测, 也不一定百分百是对的。
　　苏荷抿了抿唇，嘴上却是笑得开心, “现在看太阳应该下午五点多了吧……就算沈橘现在找到了水源地，到了晚上的时候也应该差不多饿得头晕眼花, 她可是没带一点食物就不见了。”
　　工作人员唉声叹气, “如果沈橘没有找到其他食物的话, 应该是的。”
　　我的祖宗啊，能把你这幸灾乐祸的语气收敛一下吗？我们节目最多想炒一下嘉宾们之间的小话题, 就这种小心思都还被疼疼掐断了。
　　但你这不是小话题, 你这是要把综艺节目变成擂台啊！
　　工作人员并不知道这对花果山CP之间，总是以互相嘲讽来秀恩爱的，他现在十分担心等到沈橘和苏荷汇合了之后, 会直接在镜头面前撸袖子互殴起来。
　　他赶紧缓和气氛，“我听说, 您和沈橘老师当年其实是好朋友？”
　　何止要用好朋友来形容, 那简直是同出同进同掐架, 同吃同睡同撕别人。
　　这对现如今一碰上就会撕得天翻地覆的仇敌，当年做朋友的时候简直是娱乐圈里两个令人望而生畏的炮仗，战斗力绝佳一点就炸，当年娱乐圈里很多人，都曾经有被她们姐妹同心糊了一脸血的经历。
　　八九年前那一代国内的小花, 无论是年龄容貌演技资源人气还是粉丝数量，她俩都是顶尖的，所以以前合作她们掐架的时候，基本没人怼得赢她们，而当这两个人关系破裂开始互撕以后，也是同样没人能插得进来。
　　这两个人开撕了以后就再也不祸害可怜的娱乐圈了，而是炮口对准彼此着重于互怼起来，所以娱乐圈里的大家对这两位的多年愁怨可以说是喜闻乐见了。
　　你们两个继续掐吧，继续互相残杀，千万别抽出空来祸害天下啊。
　　此后每年她俩掀起娱乐圈新一轮大战的时候，圈里的其他人哪怕想撕都得先停下来，粉丝和黑粉战得天崩地裂，吃瓜路人们则是搬了凳子过来围观看戏，段子手们也围绕这编出了无数实在秀到飞起的梗。
　　至于b站，则是为这对相爱相杀多年的CP，献上了无数关系破裂纪念日的诞辰剪辑。
　　沈橘每次看这些视频心情都十分复杂，“她们剪得的确是不错，不过为什么偏偏是关系破裂纪念日……这种日子有什么值得理念的吗？”
　　当然值得纪念。
　　如果没有这些人，把当年她们关系还充满粉红色泡泡的那些视频剪辑出来，苏荷也不会知道，原来沈橘从那么早的时候开始，看着自己的目光就已经像是映着湖光那样温柔了。
　　原来从很早以前的时候开始，自己就已经那么恶劣了，一面心安理得接受着沈橘的温柔，一面又对她的心意装作看不见。
　　沈橘那样的人，大概是上辈子毁灭了银河系，才倒霉到遇上了自己吧。
　　苏荷右手遮在额头上，看了眼天边的夕阳，“按照我这个步行速度，我应该晚上十点多左右走到目的地。”
　　工作人员看了一眼苏荷额头上的细汗，“要休息一下吗？时间还充足的。”
　　苏荷摇摇头，“还是赶快走吧，快点找到水资源也不错。”
　　工作人员：“……………”
　　你这么着急干嘛……现在营地又不是缺水缺得不得了……_(:з」∠)_
　　苏荷认真做事起来的时候，还是很靠谱的，从太阳和植物生长的位置辨认方向，从土壤的气味和味道，辨认可食用植物和根茎可能生长的范围，一路下来她要看天看树看地面，还要抽出空来讲段子活跃综艺气氛。
　　就连工作人员都不得不承认，苏荷的确是一个非常讨人喜欢的明星。
　　苏荷的讨人喜欢和景桐的不同，小可爱是站在那里哪怕什么也不用做，也像光像月像雾像雪像是世界上一切最美好的东西，她一笑起来的时候，你就恨不得把全世界最好的东西都捧到她面前。
　　但是苏荷不一样，她的讨人喜欢地方是非常全面非常妥帖，一件事情交给她就绝对会做到最好，绝不给人失望的机会。
　　哪怕对一个人并不喜欢，她也能做到笑脸以对温和体贴，尽量在不损害到自己的极限里，为别人想到最妥帖的程度。
　　这和以前她年少轻狂的时候，简直像是两个人了。
　　工作人员想来也觉得有些奇怪，当年的娱乐圈怼人二人组决裂以后，苏荷像是整个人都沉静了下来，长袖善舞八面玲珑，但对沈橘就偏偏不同。
　　沈橘虽然时不时会怼一下别人，不过百分之九十的火力全部集中在苏荷身上，而苏荷一遇上苏荷，也像是一点就着一样，完全没有对着别人的温柔体贴。
　　倒像是，只有借着这种掐架，才能别扭的接触一下的模样了。
　　工作人员这么想着乱七八糟的事情，突然看到苏荷停了下来，“诶，怎么了？”
　　这是天色已经暗了下来，苏荷停在一棵树面前，用手电筒凑近看着树干上的一个记号，“这是我们商量好的暗号，是沈橘留下的。”
　　之前几个嘉宾在飞机上的时候，担心节目组挖坑就商量了订一个暗号，用来彼此交流和确认消息。
　　“喔喔，这个我之前听你们说过。”工作人员看了一眼这个三角形带圈的记号，“不过，会不会是其他嘉宾留下的。”
　　“不会，每个嘉宾的记号都不同。”苏荷对着这个记号默了一下，“这是相反的记号，那就说明这是沈橘是往我们相反的方向去的，她来过这里，又走了。”
　　工作人员惊讶的诶了一声，“怎么办，我们要回去吗？”
　　“不，从这个记号在树干上的新鲜程度来看，这个痕迹留下的时间不算短。”苏荷伸出手指摸了一下树皮，“所以沈橘现在有可能，有可能已经回去了。”
　　“为什么……”
　　什么情况，这难道是一个侦探冒险真人秀吗？？？
　　这个时候，工作人员才发现节目组坑居然连他都坑了，那群家伙肯定是给早上去海边巡逻的沈橘发了临时任务，让她去找水资源，沈橘发现了黑心节目组的阴谋，所以留下了矿泉水作为提醒，还在去的路上留下来自己的记号。
　　而节目组直到中午的时候，才演戏说沈橘不见了，而这个时候沈橘已经从别的路线返回海滩，和苏荷恰好撒肩而过。
　　哪怕她这个时候返回营地，也已经是24点后的第二天，也就是说，今天这个找到沈橘的任务，苏荷很有可能完不成。
　　工作人员苦着脸想了一下，“导演好坑……”
　　苏荷却道：“其实，也不算彻没有希望底。”
　　“？”
　　苏荷回答得很快，“因为我拿走了沈橘的水，还在那里留下来我的记号，沈橘要是发现了暗号就会知道我已经在这条路上。她要么会美滋滋看我笑话，要么就会回来找我……当然，这种可能性你觉得有多少？”
　　工作人员认真回想了一下这两人多年的相爱相杀，“呃……百分之一？”
　　苏荷就笑了一下没说话。
　　这时候天色已经很暗了，而苏荷依然脚步不停的往前走，工作人员觉得有点奇怪，哪怕希望很低，也可以在原地等一下吧，万一呢是吧？
　　但是苏荷似乎已经完全不关心任务了，她笑眯眯道：“我本来就是出来找水的嘛。”
　　工作人员把今天中午时候的场景回想了一遍，突然停下脚步，“不对，矿泉水瓶子是在沙滩上捡的，你的暗号也是画在沙滩上的，按照时间推算，现在海水涨潮退潮后什么痕迹都没了！”
　　景桐不在，许粲被严谨透露，节目组更是满群坑货，就连唯一的记号都被海水消弥了，也就是说，哪怕沈橘折返回去沙滩上也不会知道苏荷在这里。
　　明明苏荷这么笑着，但是工作人员总觉得这样灯光下笑容满面的的她，似乎并不开心的模样。
　　就像是，她早就知道沈橘会找不到她一样。
　　她抬头看着天空，笑着感叹，“真是漂亮的夜色呢……”
　　这个时候，夜色里的风声里突然多了一点猎猎之声，夜色的视野余光边界也仿佛多了一点亮色。
　　苏荷微微讶然，转过头去，看到不远方一人手持火把，她弯下腰一手杵着膝盖喘气，而后她终于抬起头来，她手中的火把猎猎燃烧着的暖光，照亮了她的漂亮的容颜。
　　这个原本不该出现在这里的人，这个苏荷甚至故意不想她找到自己的人，风尘仆仆气喘兮兮，没好气却又松了一口气地，出现在自己面前。
　　“找到你了啊，笨蛋。”
作者有话要说：　　唔，超别扭的荷花姐姐，还是得橘子去治愈她了……花果山治愈好了，基本下章就可以盛小姐疼疼甜甜甜了【大概

　　☆、第121章 不要叫醒我

　　之前那位向医生的心理医生同事说得没错, 苏荷是自我厌恶自我放逐的人。
　　很多时候, 她其实非常明白, 但是却是她自己放弃了。
　　比如苏荷非常明白, 假如让沈橘看到沙滩上留下的记号，她肯定会回来找自己的, 那个人虽然嘴上一定要逞强又傲娇的说教一番，但是绝对, 绝对会来找她。
　　如果得知苏荷在这里, 沈橘来的可能性, 不是工作人员说的百分之一，而是百分之一百。
　　所以苏荷把记号留在了沙滩上。
　　但是原本不该来不会来也不可能来的沈橘, 她来了。
　　不被期待的拯救, 自我放逐的人生，但是这样的人生却始终有这样一个人，不厌其烦地从不放弃地, 一次又一次地找到了她。
　　没好气的表情，并不温柔的话语, 像是苏荷这么多年的任性, 也只是像一个小孩子那样蹲在家门口, 说着自己要离家出走了。
　　火光映射过来，驱走了她身边和心中的所有黑暗。
　　“找到你了，笨蛋。”
　　苏荷的突然觉得自己的嗓子有些干涩，“你……你怎么来了。”
　　“我回到营地的时候，营地一个人都没有, 节目组说小桐正在做特别任务，而许粲则是去收集轻木和藤蔓去了。”沈橘把火把抬高一点，“但是问到你的时候，他们走一个都不说话，到这里我就知道你肯定又被他们坑了。”
　　她手上举着的火把裹了一些树脂，凑得近一些的时候，甚至可以听得见火焰与木头之间噼里啪啦的声音，像是它们也在温暖地温柔地争闹着。
　　“苏荷你多奸诈啊，除了对向我落尽下石的事情有点热情以外，节目组其他的坑怎么会让你心甘情愿上钩。我又想到节目组早上给我布置的任务，就想你肯定是朝着水资源地这边来了。”
　　苏荷静了一下，轻轻道：“可是从我们营地到水资源地的路，可不止有这一条。”
　　沈橘自然而然又轻描淡写地道：“所以我全部都找了一遍，果然在这里终于找到你了。”
　　气氛有些安静，这句话像是一缕微凉的风，吹开了苏荷心湖上的层层叠叠干枯落花。
　　工作人员不知为何，突然觉得这两个人的气氛有些怪异，之前他本来以为这两个人要打起来，但现在看好像又不是。
　　对此全然懵逼的他，只能闭嘴一句话不敢说，生怕这两个常年互怼的大佬，一个开心就调转炮口把火力全部集中在他身上。
　　苏荷轻轻小道：“你知道我是故意的。”
　　沈橘有些别扭的转过头去，“你故意的又怎样，反正我也只是来找水资源地点的………顺便来笑一下你狼狈时候的模样。”
　　苏荷笑道：“找水你早上不是找过一遍吗？”
　　“……我乐意，你管得着吗！”
　　“是是是，我管不着。”苏荷转头过去看了沈橘一眼，“我们现在是返回营地，还是去水资源地那里宿营。”
　　“我中午的时候去那里的附近看了一下，特意找了一下附近的蚂蚁昆虫聚集地，然后发现了水源地，是石灰岩与熔岩地带交汇的泉水，流量还挺大。附近不远不近一点的地方有补给点，我们先去考察一下地形，然后考虑可以把新的营地驻扎在那里，今晚先在那里歇息也可以。”
　　苏荷只是安静听着，然后伸出手指碰了碰沈橘手腕上的伤疤，“这里还痛吗？”
　　“……八百年前的事情了。”
　　明明是很久以前的事情了，但是后来每一次想起这件事的时候，苏荷都忍不住想，假如自己沈橘出车祸的那个时候，哪怕只是在沈橘病床面前，只是握握她的手也好。
　　但后来，这只伤痕累累的手不仅没要她的守护，还又一次给予了她全部的珍视和爱。
　　沈橘摸了摸自己的鼻尖，凑到苏荷耳边小声着开着玩笑道：“其实你看着它露出这么难过的表情……就连伤疤也会很心痛的，要不你喜欢它一下下？”
　　苏荷就伸出手去，轻轻牵住了沈橘的手。
　　虽然不知道这两个多年仇敌居然没打架，不过这并不妨碍身后的摄影师们疯狂拍照，他们都把标题想好了【世纪牵手】【世纪复合】！！！
　　沈橘有些红了脸，小声道：“喂，拍着呢。”
　　苏荷笑了一声没说话，也没松开手。
　　苏荷喜欢沈橘的全部，喜欢她别扭傲娇，喜欢她紧张的时候却变成话唠，喜欢她最丑的发型，喜欢她穿着拖鞋盯着乱糟糟头发的模样，就连她手上的伤疤也又是心疼又是想要亲吻。
　　沈橘也同样喜欢着苏荷的全部，她的沉闷懦弱虚伪和冷漠，她的自我厌恶自我放逐，喜欢这样每一次来寻找她的时候。
　　她们真的是太喜欢彼此也太适合彼此了，所以哪怕这份感情坎坷多年，哪怕再重逢后也是磕磕盼盼，但这以后苏荷最糟糕的时候，也只是想要放弃自己，她从未想过放弃彼此。
　　这种事情她差点没能看清，但还好小气又记仇的盛小姐，让她看见了。
　　真是，得谢谢她呢。
　　……………………………………………………
　　盛锦绣并没有空闲对苏荷的谢意表示回应。
　　今天的景桐生日，象征性的吃了蛋糕后，两个人就在游艇甲板上钓鱼晒太阳了。
　　盛锦绣这艘豪华游艇，是她十八岁时候，盛董送给她的生日礼物，原名叫什么伊丽莎白1号，后来盛锦绣给它改名小白鸭（……），据说还有好事者给国内进口豪艇排名的时候，还把小白鸭排到了Top5的位置。
　　在一群什么亚历山大号、威廉姆斯号，再不济也是定风波号海上明月号的排名里，这艘小白鸭简直是画风清奇得不行。
　　盛锦绣以前对这种事情毫无兴趣，这种豪华游艇也就常年停在私人码头吃灰，今年景桐生日的时候她才想起这个小白鸭，于是美滋滋开始用它展现自己的情趣了。
　　小白鸭号游艇内部空间宽敞，不仅有着配有开放视野的巨大窗户的主人房和客舱，还有餐厅、厨房、商务沙龙、酒吧、立体影音娱乐设备等休息区娱乐区，集齐适航性与实用性为一体。
　　此外开阔的船艉甲板还设有U形长沙发，需要时长椅可变换成舒适的日光浴床。
　　当夜色升起，游艇上甲板四周的灯光亮起来，于是整艘游艇就像是海面上的漂浮着星光了。
　　而这么浪漫的时候，盛锦绣却靠在U形沙发上，给小姑娘念书。
　　盛锦绣长叹一声：……诶。
　　为了磨练台词能力，小姑娘学校里常常有朗诵课程，对于中文朗诵她倒是不怎么为难，但是其他英语朗诵法语朗诵的时候，她就有些略懵了。
　　一听小姑娘居然在为下学年的事情烦恼，盛锦绣当然要说so easy了，然后不知为何事情就变成这样……
　　两人端着ipad找出同一篇文章的界面，景桐先读，而后盛锦绣进行纠正。
　　刚开始的时候还是景桐读一遍，盛锦绣偶尔纠正一下，但后来莫名其妙地就变成了完全是她在读了。
　　小姑娘乖乖枕在她的腿上，偶尔又找到一篇文章非常开心的递给她，“盛小姐盛小姐，这篇也很棒的！”
　　盛锦绣接过她的ipad，突然顿了一下，“……等等不对啊，明明是我纠正你，怎么就变成我在读了。”
　　小姑娘双手捂着嘴偷笑，“大概是因为，盛小姐念书的时候模样太好看了，所以我忘了。”
　　“骗人。”
　　“才没有。”
　　真的没有骗人啊，盛小姐读音准确发音标准语速平稳声音优美，简直像是在什么大型舞台上做着诗歌朗诵一样。
　　又认真又漂亮的模样，真是让人恨不得亲亲她。
　　她对盛小姐道：“我今天过得非常开心，谢谢盛小姐。”
　　盛小姐正想拍拍她的脑袋，却听到趴在她腿上的小姑娘低声说，“我今天睡一个懒觉，盛小姐明天走的时候不要告诉我好不好……”
　　盛锦绣默然片刻，“……你知道了？”
　　小姑娘轻轻嗯了一声，转回头来，抱住了盛锦绣的腰，“我想如果下次见到，盛小姐，我一定会更开心的。”
　　景桐并不傻，她当然知道盛远的总裁会有多忙，只要认真算了一下，就会知道哪怕盛远有副总帮盛小姐分担，也最多让她能空出来这么一周时间，再多就不行了……而且不仅是她需要盛小姐，盛伯父也需要他唯一女儿的关心。
　　“总之明天您走的时候，绝对不要叫醒我。”
　　“否则呢？”
　　“否则……”小姑娘认真想了一下，她双手撑着下巴卧在长椅上，眼神凶萌凶萌地瞪着盛锦绣，“否则我就要咬你了！”
作者有话要说：　　盛锦绣：……我好怕啊。

　　☆、第122章  拍摄结束

　　第二天起床的时候, 游艇上盛小姐果然已经果然已经不在了, 保镖厨师船长们倒是还勤勤恳恳兢兢业业呆在游艇, 只有手机微信上还留着盛小姐发来的微信。
　　【我走的时候, 应该没察觉吧？】
　　景桐在床上滚来滚去，【当然察觉了啊, 不过那时候我装睡了！】
　　盛小姐那边现在手上似乎没什么事，很快就回了信息, 【看你睡得像个小孩子一样, 没想到居然这么敏锐。】
　　【哼哼, 小孩子会比你想像中要敏感敏锐得多呢，盛小姐。】
　　接下来的真人秀录制时间里, 汇合的四位嘉宾把营地搬到了水源地, 而后许粲在节目录制的第九天终于做好了木筏。
　　节目把这段时间剪辑好拍出去当宣传的时候，微博上很是热闹了一番，虽然荒野求生题材的真人秀在国内很少见, 不过因为请的嘉宾都是国内现如今人气和话题度最高的几位的缘故，《荒野30天》的网络热度一直居高不下。
　　从立项开拍之前公布嘉宾名单的时候, 微博上就撕得天翻地覆了, 而许粲更是一个人就吸引了大半的火力。
　　那时候有不少她的黑粉, 都宣称许粲在这个节目里，绝对会又傲慢又讨厌又公主病又玻璃心，绝对要作妖作得其他嘉宾同仇敌忾。
　　但是这个时候节目组却放出来了两个宣传片，一个是许粲造筏子的，一个是嘉宾四人众的。
　　视频里的四个女嘉宾相处和谐, 大家趴在地上吹火炉，弄得一脸烟灰，然后毫无形象坐在地上笑的不停也是常事。
　　而一向被认为又傲慢又公主病的许粲，砍柴伐木的动作却是干脆熟练，造筏子的时候更是动作精准一副大家风范……当然，下一秒就暴露了这个小姑娘也是新手上路，之前那么精准能干的模样，完全是因为尝试了不知道多少遍。
　　视频里还能看得到景桐也在一边拿着树枝，在帮许粲计算各种造筏子的数据，不远处的工作人员气急败坏，“这是许粲的个人任务，疼疼你不许帮忙！”
　　景桐做着略略略的鬼脸，“我又没有帮她砍柴伐木，我只是印证一下我的计算而已。”
　　晚上的时候，大家一起围坐在火堆面前聊天，节目组看到她们这么开心，超级坑的挑了一些她们的黑粉舆论出来想破坏气氛。
　　几个嘉宾不仅没有低落，看到多日没见的手机反而笑得不行，自己拿起了黑粉言论念了起来，一边念还一边笑得不行。
　　苏荷靠在沈橘身上，笑嘻嘻地朗诵道：“苏荷真是我见过的最虚伪最心机的女明星了，我家橘子这次节目肯定会被她泼脏水。”
　　沈橘啧啧称奇，“不愧是我的粉丝，眼光独到慧眼识人，苏荷她就是这种人。”
　　她转而念起自己的黑粉评论，“沈橘这个怼天怼地人品巨差的家伙，怎么还在娱乐圈里，啊啊啊啊啊我的眼睛！”
　　最后几个啊字，沈橘念得甚是捧读，她摸了摸自己的下巴，“我已经很久没有怼天怼地了好吧……这些人居然这么怀念怼王重出江湖吗？”
　　因为经纪人先生很少给景桐看这些的缘故，她对于自己的黑粉评论十分期待，不过刚拿过来手机看了一下，她的脸色就有些怪异。
　　“在《扮演者》撩苏荷花、在《江山策》里撩林葵、在《可爱的她》里撩南嘉陆晓、在金马奖上撩温纯、现在又去真人秀撩一群人了，男女不忌老少通杀！最重要的是，她居然不撩我！！呵呵，你疼渣男人设永不倒！！！”
　　景桐来回反复看了几遍，还是有些懵，“她这是夸我还是骂我啊……”
　　“因爱生恨。”苏荷十分熟练道：“下一题。”
　　下一个是许粲，这孩子是真的不缺被人骂的机会的。
　　许粲深吸一口气，“其实这样我以前也不太敢看……现在还真有点紧张。”
　　景桐睁大眼睛，“那和我一样嘛，我家经纪人也是不让我看这些。”
　　说完她轻轻拍了拍许粲的手背，肃然道：“别担心，你有多可爱我们是知道的，他们看不到是他们的损失。”
　　许粲有些不好意思的接过手机，才看了一眼手机上节目组挑出来的评论，她就忍不住笑出声来。
　　沈橘疑惑的伸过头来，“很好笑，是段子高级黑吗？”
　　“不不，骂得很厉害。”许粲摇了摇头，有些哑然失笑的意思，“不过正是因为骂得太离谱，我都有些想笑了。”
　　景桐也凑近过去，“整容当小三半夜敲某男明星的房门……呃，其他的我不信，不过你的确敲了某男明星的房门啦！”
　　许粲笑了一下，“哦？”
　　“你前几天敲我的帐篷，叫我起床！”
　　“………你又不是男明星。”
　　“诶嘿，我可是渣男人设永不倒的你疼()”
　　…………………………………………………………
　　这两段宣传片放出去，最先坐不住的是她们的黑粉，然后就是蓬勃发展的CP粉们了。
　　黑粉们对于被拉出来鞭尸心情很复杂，想爆一下吧，节目组挑评论之前都帮他们匿名了，甚至最后感觉嘉宾们对这些黑粉言论完全无感，或者说甚至兴致勃勃起来。
　　苏荷花沈橘景桐她们十分兴奋的说：原来我们在黑粉眼里是这样的啊。
　　如果节目组不没收手机的话，估计许粲得兴致勃勃念一晚上。
　　最后她说：原来这些也可以不那么可怕的嘛。
　　被鞭尸又被蔑视的黑粉们，十分沮丧。
　　宣传片公布的第一天，微博就被各种CP大杂烩占据了，当然，排在前二名的还是相爱相杀亿万年的老牌CP花果山，和新晋热门CP疼疼X惨惨。
　　没办法，只要渣男人设永不倒的你疼在的地方，就难免不了CP满天飞。
　　各种CP文同人图以及CP视频，再一次屠榜微博和B站。
　　CP粉们眼中全世界皆可CP，而路人们却觉得这个真人秀气氛真是温馨融洽，在此之前，很多人都猜测这个节目要是四个女嘉宾凑在一起，绝对会撕得天翻地覆。
　　万万没想到她们居然也能坐在火炉面前，看炊烟袅袅乖乖等一碗鱼汤，画面真的是难以言说的和谐美好。
　　这次宣传片后，很多路人都掉坑期待，而《荒岛30天》的拍摄也越发顺利了。
　　第十四天的时候，七位嘉宾终于全部汇合，罗成峰和小鲜肉邬云航热衷于收集，他们找找到了节目组留下的地瓜地，把一部分晒成了地瓜干，还有一部分新鲜地瓜的根茎和枝条的带到了新营地进行培植。
　　而庄朝阳独来独往热衷于做任务，他把节目组的许多任务都通关了，得到了渔网鱼钩鱼线和其他的一些重要道具。
　　最后的半个月，七位嘉宾几乎沉迷于种田生涯无法自拔，罗成峰庄朝阳乘着筏子出海网鱼钓鱼，邬云航许粲景桐则培植试着地瓜。
　　虽然大家都知道短短半个月时间里，这些地瓜枝条根本就没办法培植到可以孕育出可食的地步，但是他们依然十分认真。
　　就连一直十分早熟圆滑的小鲜肉邬云航，这时候也不管地上的泥土，直接坐在了地上笑着说：“不管怎样，做这些的时候还是很开心的，这就够了吧。”
　　沈橘为大家准备每天的饭菜，而苏荷则是负责收集，收集在海岛海岸线上摆出了SOS求救标识，收集干草编制床垫，收集，鲜花细木弄成栅栏装饰营地。
　　她对此倒是信誓旦旦：我们这可是真人秀节目，当然得弄得充满观赏性一点了。
　　景桐为她鼓掌。
　　节目录制的最后一天，几个嘉宾看着大海岸边缘的大海不约而同对视一笑，而后各自击掌。
　　最后大家去收拾各自东西，但许粲去收筏子和上面的渔网的时候，出了点问题。
　　许粲水性并不算好，所以之前筏子做好后，出海网鱼钓鱼的事情，就交给了庄朝阳罗成峰，这个时候筏子也在近海的位置，拉住绑在筏子上面的绳索后很快就能把筏子拉回来。
　　但她忘了现在是海水涨潮的时候，尤其今天的潮水，势头格外的猛烈。
　　第一个浪头翻卷过来的时候，拉到一半的筏子被海水卷席进去，拉着绳子的许粲也被被扯到了浅水区，来找许粲的景桐刚到这里来就看到这副场景，大惊之下刚想喊放开绳子，第二个浪头就卷了过来。
　　今天真人秀录制结束，盛锦绣来接景桐，还没个苏荷怼几句，就听说许粲不小心掉入海水中，景桐去救她的消息。
　　苏荷大惊：“小桐她不是怕水吗？！”
　　一转头，她发现身边的盛锦绣已经不在原地了。
　　

　　☆、第123章  赎罪

　　景桐怕水的事情, 节目组里多少有人知道过。
　　不过疼疼提起这件事的时候向来都是断然否认, 再加上她立即一脸正色转移话题的模样, 话语可爱神色轻松, 大家就都觉得这应该不太严重。
　　更可况，小姑娘平日里也并没有表现出对水十分抗拒的模样, 她偷喝洗脸水的时候，动作简直比谁都要迅如闪电。
　　所以, 大概是不太擅长游泳这种程度吧……？
　　虽然觉得不是大事, 但是节目组的大家都很照顾她, 什么出海网鱼之类靠海的事情，绝对都轮不上她, 哪怕是海岸线巡逻这种事情沈橘苏荷也常常承包了。
　　小姑娘乖乖地呆在安全的陆地上, 砍柴做饭等他们回来，等着移植过来的红薯地瓜成长的每一天。
　　万万没想到，今天明明就是最后一天了, 节目组还出了这事情，而疼疼她居然下海救人了？？？
　　盛锦绣和苏荷她们赶到海边去的时候, 许粲景桐两个人已经上岸了, 工作人员拿了干毛巾给她们擦头发, 小姑娘笑嘻嘻甩着头发，还甩了旁边的人一脸水珠。
　　苏荷赶紧过去拉过小姑娘上上下下看了半天，这才松了口气，一直揪着的心也终于放了下来，“还好你们没事, 简直要吓死我了，老人家经不起惊吓的啊。”
　　沈橘也唉声叹气，“幸亏你们没什么事，要不是苏荷不得掐死我啊……这次收筏子应该是我来的。”
　　景桐笑道：“要是沈橘你来收筏子我来救你的话，那样苏荷姐还不是得掐死你。”
　　大概是有些被吓到了，景桐脸色有些苍白，她全身上下都湿答答的，不过精神状态倒是很好，还能笑着安慰被她吓到的人们，“没事没事，就只是被卷到岸边，水都还没有我腰深呢，很快就游出来了。”
　　苏荷抱着双肩，没好气道：“是是是，你最厉害了。”
　　许粲则是微微咬了一下嘴唇，她看着景桐，“你刚才……”
　　景桐这才转身看了一眼许粲，她拿着手上还干燥的毛巾裹在许粲的头上，细心擦着她金灿灿的黄毛，“刚才吓到了吧？这种时候，果然还是要回去好好睡一觉才行。”
　　她甚至开着玩笑，“要是你的经纪人不同意的话，就报我的名号。”
　　许粲就低下头，轻轻嗯了一声。
　　苏荷翻着白眼，“报你的什么名号？用渣男名号吓死他吗？”
　　沈橘表示附议，“除此之外，我觉得疼疼只能萌死小粲的经纪人了。”
　　“你们两个双剑合璧怼人的技能，果然是点满了的啊。”景桐笑着走向了盛小姐，“还好我有盛小姐，你们欺负不了我了。”
　　苏荷正想笑一下小姑娘，却发觉有点奇怪。
　　奇怪的人，是盛锦绣。
　　刚刚开始这个人就跑的最快，但是在看到景桐的第一眼时候这个人就停下了脚步，隔着不远不近的距离，只是默默的看着小姑娘。
　　明明她才是最担心最忧虑景桐的那个人，但是到了这里的时候，她反倒像是被封印在一种莫名其妙的状态里了
　　直到这时候小姑娘上前去牵住了她，她仿佛才从封印里走出来。
　　盛锦绣对在场的人笑了一下，“节目录完了，那我应该可以带疼疼走了？”
　　苏荷抱着双肩本来还想嘲讽这个家伙两句，不过又觉得这两个人久别重逢，也的确是要小别胜新婚一下，就忍下了一腔毒舌欲望，“去吧去吧，反正节目的结束语昨天就录完了。”
　　景桐就一手牵着盛锦绣，一手和大家笑着告别。
　　这次盛小姐把小白鸭号都直接带过来，走到不远处的码头那边，就可以坐上游艇，直接回到斐济再飞回国内。
　　苏荷看着他们渐渐远去的背影，摸了摸自己的下巴，“盛锦绣这个刻薄的家伙，居然对我们笑了……久别重逢就这么高兴吗？”
　　她看了一眼一直低着头的许粲，笑哈哈地拍了拍黄毛丫头的肩膀，“诶你这是在了愧疚吗？哈哈哈哈千万别这样，只是小事啦，而且疼疼要是看到你这种愧疚的模样，她才会难过呢。”
　　原本低着头的许粲，抬头对她露出一个微笑，“你说的对……”
　　但是刚刚被海浪卷席到海水里，景桐扑入海水里拉住自己的手的时候，她一瞬间苍白痛苦到扭曲的脸，和重回岸上时候她阳光明媚笑着的脸，在许粲脑海里飞快的闪烁着。
　　是错觉吗？
　　而牵着手离开的盛锦绣许粲两人，到码头的时候几乎越走越快，而刚刚从码头出上了游艇，到了这个没有任何人看得见的地方以后，景桐就立刻松开盛锦绣的手，跪倒在甲板上干呕起来。
　　这种场景，简直和以前她遇到那个人贩子社会节目的时候，一摸一样。
　　惨白的脸，渗出大片大片细汗的额头，急促的喘息，从未有过的焦急惶恐不安到惊慌失措的神情，无法自控颤抖的四肢和身体。
　　景桐其实从牵住盛锦绣那一刻就已经站不太稳了，以至于半个身体抖靠在盛锦绣身上，苏荷沈橘他们还笑她们小别胜已婚。
　　盛锦绣的手现在被景桐放开后，立刻就起了红印子，可见握着手的人用的力气之大。
　　而松开手的小姑娘，半跪在甲板上不停的干呕着，但却又吐不出来任何东西，双眼因为这份痛苦，也难以抑制的出了生理性的泪水。
　　她心中的恐惧不安，已经让她如此痛苦了，而像是现在另外一个世界的盛锦绣，却像是只能这样眼睁睁的看着她如此痛苦。
　　盛锦绣蹲下身去，拍了拍景桐的脊背，小姑娘颤抖着回过身来紧紧抱住了她，她连声音都在颤抖着，“盛……盛小姐，这件事不要告诉苏荷许粲她们好不好。”
　　如果许粲知道这件事，一定会愧疚觉得是自己害了她。而如果苏荷知道了，同样会愧疚，她其实隐约知道，景桐这次是为了她才来参加这次得真人秀的。
　　景桐不想让任何人难过，她竭尽全力的去体贴、去温暖、去温柔，这种近乎圣母一样的善良并非因为她生来如此，实际上她一直觉得世界上最大的错误和罪孽就是自己。
　　她一直在赎罪，哪怕这些罪孽原本不该由她去承担。
　　她如此的讨厌自己，觉得自己实在是令人作呕。
　　这就是，她从来不想让任何人看见，最真实地，绝望到扭曲的景桐。
　　盛锦绣紧紧抱住了怀里的小姑娘，她闭上了眼睛，声音温柔的道：“好，我答应你。”
　　小姑娘大哭了一场，眼泪完全沾湿了盛锦绣胸前的衣裳。
　　从前所未有的噩梦里逃离以后，她在这前所未有地安全的盛小姐怀里，像是崩坏一样无法自控自暴自弃地哭了起来。
　　这次大哭几乎是让她泄尽了全身的力气，很快睡了过去。但即使是在睡着的时候，她在梦里似乎也不□□稳，皱着眉头蜷缩着身体，偶尔似乎坠入噩梦时候，带着哭腔的声音喃喃叫一声妈妈。
　　盛锦绣默默的看着她，脑海里忽然想起以前时候的景桐。
　　在第一次上室内综艺节目的时候，节目组问她对陆清澄这个角色是什么感觉。
　　“陆清澄吗？我其实是挺羡慕她的，因为她非常非常的坚定，别人的善恶爱恨，甚至他自己的善恶爱恨，这些事情都几乎没办法影响得了她。”
　　“有着非常强大的内心这一点，我多少是有些羡慕的。”
　　在那次遇到那个社会性节目的时候，她恐慌过后装出从容模样，然而满心满脸都写着：别问了，盛小姐。
　　怎么能有人抗拒景桐这样恳求的眼神呢？
　　于是那个时候的盛锦绣，把一切疑惑都埋在了心中。
　　和景桐心中有着绝对不想被别人看到的另一个自己一样，盛锦绣心中有着无法告知给景桐的秘密。
　　而和把一切疑惑埋在心中的盛锦绣一样，景桐则乖巧的假装自己什么样没看见没听见。
　　她们实在是太默契了，爱是同步，连谎言也恨不得同步。
　　景桐说，“小孩子会比你想像中要敏感敏锐得多呢，盛小姐。”
　　她说的对，孩子比大人想象中要敏感得太多太多，尤其是这个孩子是景桐的时候。
　　或许那些盛锦绣永远不想她知道的事情，景桐早就知道了。
　　手机震动了一下，来了秘书小姐电话，盛锦绣小心翼翼把景桐放在游艇主人房的床上，轻轻走到了甲板上接通电话。
　　“您让我调查的事情，事情有些复杂，不过我现在已经大概弄清楚了。稍后就把全部资料发到您手机上，但我觉得有一件事我必须要提前告诉您。”
　　“小桐一年多前，曾经自杀过……”
作者有话要说：　　这一章以后，应该是把以前埋下的黑历史挖出来了，比如疼疼的过去，她为什么是这种性格之类。
下一章会说一下妈妈组的狗血虐恋，很糟心，大家预备一下吧【X

　　☆、第124章  当年往事

　　自那次把景桐从下渠村接回杏苑别墅以后, 苏秘书再次见到下渠村村支书的时候, 这位面色枯黄满脸的老人, 此时此刻显然神色有些不安。
　　他坐立不安的坐在椅子上, 对于苏秘书找他的目的有诸多惶恐的猜测。
　　显然，并不是周围陌生的环境给了他这种压力。
　　这里是近邻京城一处市县的茶楼, 苏秘书把他约到这里就是为了谈今天的事情。
　　“约您老人家到这里来，就是为了想谈一下景桐的事情。”
　　村支书顿时焦急地放下茶杯, “小桐她怎么了？村里刚刚有装了电脑的, 我之前有看过她好像在电脑上被别人骂了？她想要不做明星了吗………不做了也可以, 小桐之前投资下渠村时候的钱，我们给她折算成了股份, 她以后哪怕不回下渠村, 用这些股份分红也可以好好生活的！”
　　老支书并不懂电脑和网络的区别，也不懂那些微小的舆论对于一个明星而言简直是家常便饭，但就算他什么也不懂, 也用自己的方式早就给景桐准备好了退路。
　　苏秘书愣了一下，“并非如此, 我想问一下景桐的身体问题, 她过去是不是有过什么不太好的回忆？”
　　“身体问题, 不好的回忆……”村支书喃喃一遍这几个字，猛然站起来，“不，小桐她没有问题，她没有病, 不是精神病！她只是一个小孩子，错的是我，是我们……”
　　苏慧有些讶然，连忙也站起来，“您说什么……？”
　　村支书却几乎哭着跪倒在苏秘书面前，“你报警吧……我早知道，早就知道会有今天了。”
　　苏秘书赶紧让开这个下跪，连忙扶起他，“您做什么……快起来，当初到底发生了什么事？”
　　当初景桐的妈妈到底发生了什么事，其实盛锦绣从父母口中，大体是知道的。
　　秦微这种人容貌漂亮气质高雅，在大多数世人的想象里，也应该有一个高大英俊优雅温柔的丈夫，而不是一个山村农夫。
　　她是被拐的。
　　盛锦绣当初从母亲口中听说这件事的时候，这个往常十分要强的女人，已经虚弱得几乎站不起来了，她说起这件事情的时候语气飘忽，以至于几乎听不出她那时候心中到底是什么情绪了。
　　下渠村虽然不算富裕，不过也不是与世隔绝的大山深处，以往并没有这种拐卖妇女儿童的习俗。
　　但景桐的父亲为了给他的母亲，也就是景桐的奶奶找草药治病，上山挖药的时候从山上跌下来，摔断了双腿。
　　这一摔，前程和未来都摔没了。
　　愧疚自此像是烙铁一样烫在景桐奶奶的心上，看着儿子一天比一天颓丧下去，她咬了牙，把准备给儿子盖新房的毕生积蓄拿出来，交给了人贩子。
　　秦微是怎么被拐来的现在已经不大清楚了，知道的只有一年后她生了一个孩子，那个孩子就是景桐。
　　景桐生下来后，景桐的奶奶就把秦微放了，她跪在地上，恳求自从来到这里再没有说过一句话的秦微唾骂她。
　　她让秦微去报警，说还请放过她儿子和孩子。
　　秦微走了许久，久到景桐的父亲发觉自己的“妻子”已经不见，喝了农药自杀后，景桐的奶奶还是没能等来警察。
　　没有报警的秦微，到底是原谅了他们，还是想让这些人在一辈子的愧疚里沉沦挣扎，她的想法现在已经无法了解。
　　而没能等来警察的景桐奶奶，在儿子死后几乎万念俱灰，她把这一切前因后果告知了村里的村支书，想把小景桐托付给他后自己去自首。
　　也是这个时候，村支书才发现下渠村里，居然有人在家里偷偷藏了一个女人，现在还多了一个孩子。
　　他拦住了景桐的奶奶，让她看在小孩子实在没人照顾的份上，先把孩子养育成人再说。
　　后来的秦微来到了京城，她跌跌撞撞进了群演的圈子，大概是有人天生就适合这碗饭的缘故，她在群演里也渐渐开始闪光，而后就遇到了盛锦绣的母亲宋云舒。
　　她们后来的搭档天衣无缝，合作的好几部电影都连接拿下大奖，尤其是最后一部的《破碎山河》，让当时的国内电影圈夸张的赞美说，国内出了两个五十年难得一见天才。
　　不仅仅是演技而已，还有容貌、气质、风范，这些难以言喻的东西融合起来，才是这个五十年难得一见的嘉奖。
　　她们如果一辈子这样做好搭档倒也顺遂，但是后来宋云舒喜欢上了秦微，这段感情从萌芽开始就不会有善终。
　　秦微是什么样的人？
　　她是在痛苦与磨难里走出来的圣人，甚至用圣人都没办法准确形容她了，倒不如说她是正义的偏执狂，是被正确绑架的精神病。
　　因为被罪孽彻底的伤害过，所以才无比的渴望正确正义，如果其他人做不到这种正确，那么就以自己来贯彻。
　　在秦微的眼中，大概这个世界是荒谬的错误的无可救药的，而也正是因为如此，她才绝对不能犯错。
　　世界上其他人都可以做错，唯独她不能，因为如果连她都错了，那么她的存活才真的是没有半点意义。
　　秦微当年喜欢过宋云舒吗？
　　或许喜欢吧，但是破坏别人的家庭这对她来说错误的事情，所以她绝对无法容忍犯错的自己。
　　再后来的事情盛锦绣没能从母亲口中知道，而这时候苏秘书传过来的资料上，则清晰而残忍的一点一点给她揭开了，那些她想知道又不敢知道的那些事情。
　　小景桐一天天长大，她在奶奶近乎无事不应的溺爱里，成为一个聪明漂亮但是顽劣得几乎能上天的熊孩子。
　　她带着村里的孩子每天调皮捣蛋，某天差点把后山烧了以后，她以为自己奶奶这次无论怎么说，也要责罚自己了。
　　但是还是没有。
　　很多年前景桐的奶奶，她远远站在破旧的屋子那边，站在银色的月光和昏暗的灯光下，她没有看向景桐，她哭得佝偻下去，哭得一头花白的头发也散乱开来。
　　“是我的罪……是我的孽，一切都是我的错，我对不起你妈妈，也对不起你……”
　　这副场景，后来几乎成为景桐一生的噩梦。
　　从那以后景桐就变得认真学习乖巧听话起来了，因为她知道了，奶奶对她好或许不是因为爱而是愧疚，而且让她觉得亏欠那个人的人不是她景桐。
　　但是，为什么奶奶说她对不起景桐妈妈呢？是否奶奶做了什么对不起妈妈的事情，难道自己从小没见过妈妈，就是因为这个吗？
　　景桐为此难过了好几年，那时候她冷漠得与世隔绝的模样，就是因为这个。
　　小孩子会比大人想像中，要敏感敏锐得多。
　　的确如此。
　　虽然当年的事情只有村支书和奶奶知道，但是景桐是个特别聪明的人，她偷偷拿到了奶奶锁死箱子的钥匙，在里面看到了父亲的死亡证明，以及她奶奶当初准备自首时候的自白文书。
　　景桐把这些东西看完后沉默了许久，她把这些纸张点了火烧掉，再后来就去了后山的潜龙谭。
　　因为从小就和小伙伴上山下水的缘故，她其实水性很好，是那种即使躺在水里也能下意识浮起来的好水性。
　　所以那时候她认真地，冷静得近乎冷酷地把自己双手绑死，在双脚上绑了石头后跳进了潜龙谭。
　　再后来景桐被救了上来的时候，有村民看到她这种绑石头自杀的模样，惊诧的说这是不是精神病，村支书为此大发雷霆，还为次编出了孽龙害人的传言，他说景桐绝对没病。
　　那以后冷若冰霜的景桐像是一下子春暖花开了，没人知道她心中经历了怎样的剧变，只知道这小姑娘笑起来的时候，可真是好看。
　　村支书一直担心景桐知道这些后憋出病来，又觉得自己也成了迫害她的其中一员，这么些年来，看着一个粉团团长成一个如花似玉的少女，一边觉得欣慰，一边又觉得亏欠。
　　无法不承认的是，当年他拦住想要自首的景桐奶奶，有担心小孩子没人照顾的原因，也有不想向来风气清正的下渠村，爆出这种龌龊糟糕事情的原因。
　　人类这种东西，真是游走在善恶两边的复杂生物，而也正是因为善恶混沌不清模糊不明，所以也同样没有办法把自己的爱恨分割得清明。
　　所以景桐才会羡慕《扮演者》里的陆清澄。
　　“陆清澄吗？我其实是挺羡慕她的，因为她非常非常的坚定，别人的善恶爱恨，甚至她自己的善恶爱恨，这些事情都几乎没办法影响得了她。”
　　那时候她好看的笑容里，到底有几分落寞，又有几分复杂。
　　爱也混沌，恨也混沌。
　　景桐啊，真是讨厌极了这样的自己。
　　

　　☆、第126章  最爱的人

　　“妈妈……”
　　盛锦绣这样默默的看着哪怕在梦境里, 也呜咽出声的小姑娘。
　　这个时候她们已经登上了私人飞机马上就要抵达国内, 小姑娘却又发烧了。
　　还好飞机上除了私家大厨私人保镖们以外, 还有私人医生和常备药品, 打了吊针吃了药后，景桐很快就退烧睡得安稳起来了。
　　盛锦绣蜷缩着双腿, 靠坐在飞机卧室的床边的地毯上，小姑娘这时候睡得很很沉, 刚才脸上不正常的酡红也消退了, 变得苍白起来。
　　这时候的小姑娘, 简直脆弱得像一个玻璃娃娃，盛锦绣甚至不敢伸手触碰她, 生怕稍微太过于用力就把她弄碎了。
　　当然是心痛的, 但又不能过分沉湎于这种心痛中去，她绝对不能继续颓丧，她还要把景桐拉出这片绝望的沼泽来。
　　伸出双手拍了拍自己的脸颊, 盛锦绣站起身来拿出了自己的手机，六次电话加上微信聊天页面上的一大片聊天记录以后, 她终于把这件事情完整的告诉了向以璇。
　　向以璇当初虽然是外科医生, 不过也认识很多心理医生, 而也正因为如此，盛锦绣才第一时间把这件事情告诉向以璇，向她咨询意见。
　　向医生知道这件事后，差点吓得吓得心脏病都犯了，被盛锦绣劝下后, 终于有空余去咨询自己的同事。
　　盛锦绣微信响了一下。
　　【我仔细问过我的好几个同事，这种情况得让她说出来，得知道她真正害怕的恐惧的，否则根本没办法对症下药！】
　　【让她说出来？那你还不如杀了她，她一想起这些就几乎是痛苦得不停干呕，她的整个身体都在拒绝回忆那些事情。】
　　【所以，盛锦绣，我们得换一个办法。】
　　【什么办法？】
　　【以前我肯定不会想着对小桐这个办法，但是现在不行了，盛锦绣你好好考虑一下。】
　　【到底是什么？】
　　【催眠。】
　　…………………………………………………………
　　景桐又做梦了。
　　她梦见许久以前自己跳进了潜龙谭里，梦见了死亡的味道。
　　对于景桐而言，死亡的味道那大概是腐烂水草的粘腻，死掉鱼虾的腐臭，一半夏季的燥热一半湖水的湿凉，和窒息痛苦软弱无力这些东西混合在一起的气味。
　　景桐讨厌这种气味，非常讨厌。
　　讨厌到了与其说讨厌，还不如说是害怕的地步。
　　梦里的她，一面绝望决绝的自我放弃，一面却又听见自己心底某个微弱的声音。
　　【求求你，救救我啊……】
　　无论是谁都好，请救救我啊……
　　然后她就真的被拉出了这个痛苦绝望窒息的牢笼，梦里她被拉出水面的时候，明明耳边水声和粗重的呼吸声无比清晰，却始终看不清眼前救了自己的人模糊的脸。
　　她在梦里也着急的哭出声来。
　　“妈妈……”
　　妈妈，是不是你，你回答我啊……
　　即使是在梦里也难过得无法言喻，再后来似乎过了许久，又似乎只过了片刻，就似乎听到了耳边有窃窃私语的声音。
　　这低语声温柔而慈爱，简直是她想象之中妈妈的声音。
　　妈妈，妈妈，是你吗……
　　温柔的声音从微小到慢慢清晰，仿佛自耳边响起，一听到这个声音，景桐身边就绽放了漫天花瓣，阳光从云层里出来，她落入了天堂一样的花园。
　　悲伤远去了，全身心都轻松愉悦起来，她在这里感受到了前所未有的放松，一切警惕和防备都褪下了。
　　那声音似乎轻轻笑着，而后她问。
　　【你最爱的人，是谁呢？】
　　这个问题还需要考虑吗？那当然是完全不必多加考虑的，是毫无疑问甚至可以脱口而出的答案。
　　【我最爱的人，当然是………】
　　景桐醒过来的时候，发觉自己已经在京城的医院了，而盛小姐站在窗台边默然的看着窗外，她的侧影看上去孤高而美好。
　　她忽然想起自己上一次感冒，盛小姐为她拉开窗帘的时候，暖暖的阳光映在她脸上的时候，也是这样的漂亮。
　　盛小姐见她醒了，回过头来。
　　“我睡了多久？现在什么时候了啊？”小姑娘乖乖坐在窗上，笑着看向盛锦绣，“盛小姐一直在这里陪着我吗？其实我没事，只是被吓到了一下……”
　　她脸上的笑容温和又平静。
　　温柔地头发温柔地眼眸，温柔的脸颊温柔地笑容，好像只要有人看向她的时候，她就能无论何时何地都能露出这副模样。
　　“你发烧睡了一天多，现在是第二天中午了。”
　　盛小姐走到她的病床前，弯下腰为她掖了一下被子一角，“另外一个你是什么模样，我已经知道了。”
　　景桐微微睁大了眼睛，许久没有说话。
　　盛锦绣继续道：“所以，你以后再也不用担心我会哪天会知道这些了。”
　　景桐死死揪紧了被子一角，她低着头，似乎在勉强压抑着自己的情绪，“盛小姐……”
　　盛小姐脸上的神情，是平静而包容的，“其实你不用太过于自责，这些事情从头到尾里你都没有错，而且不管你是什么样的人，我对你的感觉不会因此而改变……”
　　“不要说了！”
　　漂亮的少女突然出声打断了盛锦绣的话，抬起头来，而这个时候，盛锦绣才发现她已经泪流满面，她的嘴唇都快要被她咬出血了。
　　“盛小姐你真的知道我是什么样的人吗，我这种人到底是什么面目……”她被子上的双拳紧握着，她的脸上挂满了泪珠，“您知道我刚刚来到杏苑别墅的时候，为什么就与您亲近吗？喜欢您？投缘？”
　　“都不是，因为我一开始就看出来了你对我觉得亏欠，无论这种亏欠是为什么，只要您还觉得亏欠，就永远不会抛弃我……仅仅是因为这种浅薄自私的理由而已！”
　　盛锦绣默了一下，“……这个我知道。”
　　她是知道的，也正是因为知道，所以在那天告白的时候以及后来很长一段时间里，才会一直担心小姑娘以后和自己在一起不是因为喜欢，而是因为这种扭曲的依赖感。
　　盛锦绣甚至为此做好了最糟糕的打算，比如让一辈子把小姑娘拘在自己身边，不让任何人窥视到她。
　　但哪怕做了最糟糕的打算，她还是觉得忧虑，直到那天晚上的帐篷里，小姑娘告诉她，或许她知道什么是喜欢了。
　　没人知道那一刻强装镇定的盛锦绣心中，到底炸开了多少烟花。
　　“我还知道，疼疼一直是个好孩子。”盛锦绣垂下眼睫，“你从来没有伤害过任何人。”
　　“好孩子？”景桐笑出声来，这笑声没了以往的温和，因为快速的质问反而显得有些尖锐，“那您知道吗？这个好孩子在知道自己妈妈的事情的时候，想的是什么？！！”
　　“下渠村房子的材料大多是木料，那里的村子又是顺着山势建房，房子一家挨着一家，夜晚夜晚起风的时候只要一把火，就能让那个地方灰飞烟灭了！”
　　“下渠村还有一条蔓延全村的自来水管，只要骗开守着水泵的人，很容易就能投毒进去，报仇是多简单的事情啊！”
　　她双眼通红，以往温柔充满光芒的眼眸，此刻像是装满了炼狱的火焰，那是炙热的仇恨，以及冰凉的恨意。
　　“他们以为我什么都不知道，把我当成蠢货来欺骗，他们不知道这个蠢货每一分每一秒，都在想着一百种置他们于死地的方式！”
　　“我所谓的奶奶，村支书，村头刘赖村尾赵老头，和这件事有关系的没关系的知情的不知情的，一切所有人都被牵连无辜也没关系，我妈妈当年有何其无辜，凭什么她得不到公正？！凭什么该牺牲该原谅该深明大义的是她？！”
　　“只要全部杀光他们，只要能杀光他们的话……”
　　一回忆起这些，痛楚就像是从喉咙里溢出来，炙热的绝望与悲凉充斥了整个胸腔，而这种痛苦达到顶峰的时候，盛小姐轻轻伸出手温柔地摸了摸她的头。
　　“可是最后，疼疼还是什么都没有做，不是吗？”
　　景桐呆呆看着她，刚刚才止住的泪水，忽而又从眼中留下来，“是啊……”
　　她痛苦捂住了自己的脸，“为什么到最后，我还是没能做得到呢……”
　　盛锦绣心疼得真想立刻抱住她，但她忍住了。
　　她忽而想起之前，心理医生在景桐睡梦催眠时候问出的那个问题。
　　【你最爱的人，是谁呢？】
　　睡梦里的小姑娘舒展了眉眼，撒娇一样毫不犹豫回答着。百 合 小 说 群5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群 ）
　　【我最爱的人，当然是奶奶了。】
作者有话要说：　　其实如果只是知道母亲的事情，景桐倒还不至于绝望到绑石头自杀的地步_(:з」∠)_
她最绝望最矛盾最无法接受的事情，就是哪怕知道这些以后，她最爱的人，还是她奶奶_(:з」∠)_
满腹心机小可爱，心机是真的，可爱也是真的。
大家放松放松，这章过后就雨过天晴了【大概

　　☆、第126章  雨过天晴

　　景桐又大哭了一场。
　　她这两天, 像是要把半辈子的泪水都流干净了, 如果昨天时候的泪水更多的是崩溃绝望, 那么今天的更多的是发泄和渴望救赎, 而能救赎她的人，就是盛小姐。
　　极度的矛盾和扭曲的内心, 让景桐几乎时时刻刻都处于濒临崩溃之中，她爱不了别人也恨不了别人, 最后就把这种罪孽揽在自己身上。
　　只有觉得这一切是自己应得的惩罚, 她的内心才会有片刻自虐般的平静。
　　如果没有盛小姐的话, 或许在将来的某一天，景桐真的会在这种崩溃中走向自我毁灭, 还好她遇到了盛小姐。
　　盛小姐, 盛小姐。
　　景桐是多么聪明敏感的人啊，在第一次见到盛小姐的时候，她就看出来了, 这个看上去漂亮又冷淡的人，对自己有着满心的亏欠, 她迫切的想要补偿自己。
　　只要她还觉得亏欠, 就永远不会离开自己。
　　那么何必去纠结她亏欠自己的原因呢, 知道有人永远不会抛弃自己会永远会注视着自己，这已经完全足够。
　　或许景桐自己都没有发现，那时候的她像是看到救命稻草一样，迫不及待地抓住了盛小姐。
　　看到景桐濒临崩溃的模样，看到她藏匿在灿烂微笑下的绝望过往, 看到最在意的人这样最糟糕的情况，到了这种时候，盛锦绣忽然觉得以前那些，她觉得一辈子都无法说出来的事情，现在也不是那么难以启齿了。
　　就算被讨厌也好，一定要把她拉出绝望的沼泽。
　　“我以前就一件事情始终不敢告诉你。”盛锦绣轻轻道：“因为你说你最讨厌有人骗你了……我怕你永远也不会原谅我。”
　　景桐看了她一眼，“没告诉我，这不算欺骗吧。”
　　盛锦绣低声道，“这对我来说，已经算是欺骗了。”
　　这个笑和她以往的云淡风轻或者讥讽刻薄都不同，带着几分浅浅的苦。
　　“你看出来我第一次见到你的时候，就怀对你有愧疚……”盛锦绣手指轻轻擦去了小姑娘脸颊上的泪珠，“那你知道我为什么会对你愧疚吗？”
　　景桐靠在升高的病床床头上，她眼睛还红着，声音里也都还残留着哭腔，“我妈妈隐退娱乐圈之前见过您一面，所以您觉得她是因为不想破坏盛小姐的圆满家庭，才坚决和宋阿姨决裂的吗？”
　　“不仅仅是这样。”盛锦绣轻声道：“你的妈妈因为自身经历了这个世上最糟糕的恶，很长一段时间里，她几乎在自己的人生里看不到所谓正义光明，所以她才决定由自己来成为正义……这几乎是维持她生存下去的唯一信念了。”
　　秦微，可以说是永远都在践行正义的圣人，也可以说是追逐着绝对正确的偏执狂，这种偏执而扭曲人生观价值观，把她的人生严格的分为两半，正确和不正确。
　　可以想象得到，这样近乎苦行僧一样的生活，绝对不是轻松愉悦的，那简直是另外一个自我折磨的地狱。
　　所以说啊，与其说秦微是个圣人，倒不如说她只有这样自我折磨，才能多少感觉自己活着是正确而有价值的。
　　但是，她这样偏执无可救药的人生，也有过差一点就能够被拯救的时候。
　　那就是宋云舒病发住院的时候。
　　秦微或许是真的喜欢过宋云舒的，生命之中只剩下正确和不正确两种选项的秦微，所以在宋云舒病发后，似乎意识到自己人生中似乎多了另外一种选择。
　　但那时候在看到盛锦绣之前，她却在盛家别墅里先遇到了盛文昭，也就是盛锦绣的父亲。
　　从这位盛董如今的一堆私生子私生女来看，他年轻时候私生活可是相当复杂的，和宋云舒的商业联姻以后更是不加掩饰，常年泡在脂粉堆风流场里。
　　而和秦微这件有关的事情，是他这两年来自觉时日无多，才终于有勇气和自己女儿说起的。
　　盛锦绣见到秦微的那天晚上，她去到盛家，但宋云舒已经去了医院，所以那天其实她先见到的是盛文昭。
　　这位盛董当时喝了些酒，看到秦微过来，终于克制不住心中的一些心思，“我妻子和你之间的事，我大概知道一些了。”
　　秦微当时有些怔然，“非常抱歉……”
　　“因为盛家和宋家的关系，我和云舒是绝不可能离婚的。”
　　醉酒的男人，脸上带着不怀好意的笑，“当然，你们很想在一起的话，我倒也有一个办法。”
　　“都和我在一起，那不久万事大吉了嘛，哈哈哈哈……”
　　“这样的话，你们想怎样都行啊。”
　　虽然这个男人笑着，但是那时候的秦微十分清楚的感觉得到，他并不是在开玩笑。
　　他是真真切切的有着这样让她起了一身鸡皮疙瘩的想法，并且真的打算付诸行动。
　　黑暗人生里难得因为宋云舒而燃起一点点光的秦微，仿佛被迎头浇过来一盆冷水。
　　微茫的一点火焰熄灭了。
　　扭曲的思考方式再一次占据了上风，秦微无比真切的觉得，自己果然是不能踏出这个正确的防线，因为一旦稍有逾越，这个世界绝对会返还给自己更大的错误。
　　是的，绝对是这样。
　　一生都秉持着正确的秦微，人生的天平再一次倾斜回了原本的方向，她冷静的拒绝了盛文昭，然后去医院和宋云舒划清界限，然后宣布退出娱乐圈，再然后远走南方，再后来听说的，就是她的死讯了。
　　这个世界对秦微从不温柔，她明明一直坚持着正确，但是越是如此，世界就越是和她背道而驰。
　　景桐默默听完一切，“这件事情，宋阿姨知道吗？”
　　盛锦绣微微点头，她的脸上带着几许复杂的神色，“后来她也知道了，所以她一直觉得对不起你，那时候她不该冲动之下就随意决定你的命运。”
　　小姑娘笑了一下，“星耀公司的原始资本里，也有宋阿姨的一份吧？”
　　盛锦绣有些讶异，点了点头。
　　成立构建星耀的原始资本，大体的来说是分为两部分的，一小部分是秦微当年留下来的一部分遗产，一大部分来源于盛家夫妻和盛锦绣。
　　秦微她的遗产大多都捐赠给慈善组织了，剩下来的当然不足以组建星耀。
　　盛锦绣说完了一切，抿着唇低下头，“这就是我一直以来没有告诉你的事情，我知道我不该这么奢求你，但………”
　　她抿着唇低下头，“别离开我好不好……”
　　“真是复杂的上一辈往事啊……”小姑娘躺在床头上，她苦恼的挠了挠头，“盛小姐，你应该知道我以前跳水自杀过的事情吧？”
　　盛锦绣道：“……知道。”
　　景桐的神色里带着几分追忆，“那个时候，我从水里被救上来的时候，已经接近半昏迷了，我隐约听得见水声还有救我上岸的人的呼吸声，但是我看不清她的模样，无论如何都看不清……”
　　她顿了一下，“虽然看不清，但是那时候我有一个预感，救我上岸的人一定是我的妈妈，真奇怪，明明我那时候从来没见过她……心里却是这么笃定的认为一定是她。”
　　盛锦绣抬头，凝视着这个脸上有着淡淡笑意的小姑娘，此时此刻她说起这些的时候，脸上没了那种近乎崩坏的绝望，也没那种虚无的灿烂笑容。
　　一切自然而然，平淡而平静。
　　“但是村支书他们，所有人都和我说，其实救我的人是我奶奶，是她拼了命把我从水里捞出来的。”说到这里的时候，景桐的声音多少有些飘渺，“大概时间过去得太久了，我现在都记不清到底是谁救了我。”
　　她看向盛锦绣，“盛小姐，您觉得是谁救了我呢？”
　　虽然这么问着，但她似乎已经并不在意答案了。
　　盛锦绣顿了一下，“你想是谁，就是谁。”
　　景桐就笑了，“盛小姐还记得的吧，我以前说过的，欺骗我的人绝对不原谅她。”
　　盛锦绣低垂着眼睫，片刻后才点了点头，“你一辈子也不要原谅我，这是我应得的。”
　　景桐对盛锦绣招了招手，“盛小姐，你过来。”
　　盛锦绣就乖乖站到了病床边。
　　“我们以前都互相隐瞒过，这样也算扯平了。”景桐轻轻道：“所以盛小姐，我们都互相原谅彼此吧。”
　　心中忽然被难以言喻的温热酸胀感觉充满了，盛锦绣把眼中的这种辛酸压回了心底去。
　　她道，“我该怎么做？”
　　“你抱抱我。”
　　盛锦绣俯下身抱住了她。
　　“盛小姐。”
　　景桐捧住了盛锦绣的脸，轻轻吻了一下她湿润的眼眶，小姑娘这样定定看着自己恋人的脸，忽然笑起来。
　　“这个世界，还是很漂亮的嘛。”
作者有话要说：　　emmmmm……和当年救景桐的人到底是奶奶还是妈妈这件事一样，疼疼是否要放下这件事情，问题都已经不在于答案，而在于选择了。
实际上，疼疼以前最大的痛苦，就在于她既放不下，也恨不了，而盛小姐则让她感到这个世界，多少还算美丽。
这是个彼此救赎的故事，虐不过三章的【正色

　　☆、第127章  电视剧首播

　　四月中旬的时候, 《荒岛30天》真人秀的剪辑制作已经步入正轨, 而《可爱的她》和《江山策》两部电视剧, 也终于后期制作结束, 和电视台签订合同后，开始了全网播放。
　　早一步放送的是现代剧《可爱的她》, 这部剧里有几个当红人气男星女星，庄朝阳陆晓南嘉景桐, 每一个都是现在的人气扛鼎明星, 电视剧开播前就吸引了很多人关注。
　　国内电视剧制作行业近几年, 可以说得上是进入了某种畸形发展的，资本方几乎都在追逐自带人气自带粉丝的大IP, 于是近年来的电视剧很多都是来自原著改编, 原创剧本少之又少。
　　而原创现代剧更是少得可怜，其中观众说的出名字的热门现代剧剧，何馨导演的剧几乎占了其中一半。
　　所以何馨的今年导的剧《可爱的她》一出来, 当时是被不少人看好的，谁知道女主景桐居然同时接下两部剧, 这种在其他人身上必定引来非议的轧戏举动, 却被娱乐圈里很多偏爱她的前辈压下来了。
　　国内著名导演梁金信誓旦旦的说：景桐会以一己之力改变轧戏的定义！
　　这位让很多景桐死忠粉也自叹弗如的名导, 很多时候对于景桐的言语赞美，几乎夸张到像是高级黑了。
　　他老人家关于景桐的各种惊人语录，多不胜数。
　　【往前横推十年，往后横推十年，国内演艺圈在小祖宗面前, 一个能打的都没有！】
　　【小祖宗，我一辈子吹爆她的演技！】
　　【天才横溢难以言喻，能看到小祖宗的作品，我就已经感动得快要哭出来了QAQ】
　　………您老人家到底是什么时候，学会颜表情了啊？
　　这种夸张的赞美方式，某段时间还引来其他明星粉丝的恶搞，几乎快要变成一个圈里圈外的梗了。
　　【万物圣经！宇宙瑰宝！上帝恩典！智慧起源！人类巅峰！艺术典范！天空沉默！宇宙寂灭！唯我疼疼！永存世间！】
　　【天不生你疼，万古如长夜】
　　【我翻开你疼的百度百科一查，这文字没有年限，歪歪斜斜的每页上都写着宇宙瑰宝几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“你疼”。】
　　【谁敢反对你疼，我就打爆他的狗头！】
　　―――段子手们仿佛过年。
　　如果是其他明星被名导这样吹上天的话，肯定得毫无疑问会被冷嘲热讽，但是景桐不同，倒不如说她从来都有着不同待遇。
　　大家不仅没对景桐冷嘲热讽，还其乐融融的把这件事玩成了一个梗，景桐每次发微博，评论下面都是一连串的【谁敢反对你疼，我就打爆他的狗头！】
　　喂喂喂你疼是黑称啊，你们到底谁粉丝还是黑粉啊！
　　嘛，不过也无所谓了，反正景桐微博下，真爱粉和真爱黑的界限向来难以界定，有的时候真爱粉也满口【你疼】【你家攻略小能手】，真爱黑反倒是时刻叫嚣着【我永远喜欢渣男小能手】
　　多嘴一句，因为景桐在娱乐圈里人缘几乎是超规格一样的好，娱乐圈里很多明星的粉丝，都笑称她是攻略小能手。
　　这次《可爱的她》电视剧首播之前，圈里很多明星就帮她在微博上转发宣传了，动静之大几乎席卷半个娱乐圈。
　　电视剧首播的当天，景桐坐在沙发上严肃地看着《可爱的她》里自己的表现，几乎是每个动作每个表情，都严苛地挑剔了一遍。
　　不得不说，在片场的现场演绎和坐在电视屏幕面前，这样看自己的表演是完全不同的两种感觉。
　　在片场的时候，景桐想的不是每个动作每个表情应该如何演绎，演戏对她像是自然而然的东西，只需要跟着情绪起伏去释放去收敛，她是纯粹的天赋型演员。
　　当然，这种天赋型演员也是需要努力的，在之前每一次参演电影电视剧的时候，景桐几乎把同类型的电视剧电影追了大半，最后再来看自己的作品，互相印证对比查缺补漏。
　　先充实理论再实践补全，这对景桐来说就是最好的提升方式了。
　　《可爱的她》每天放送两集，第一集的剧情中规中矩，不过导演寥寥几个镜头就展现出了女主的特质，可以说功力很深厚了。
　　宋怀瑜并不是现在电视剧里流行的女主，她不温柔善良也不独立自强，她是个听从着母亲的劝告，只想凭借美貌依靠男人来荒废余生的人。
　　刻薄虚荣又美貌无双，甚至还玩弄别人的感情，这样的人，第一集结尾的时候，男友蒋康明和她说了分手。
　　简直大快人心。
　　而这种大快人心，在她努力维持着傲慢的表情转身进电梯，而后当着陌生人的面哭出声的时候，又诡异地拐了个弯。
　　“明明这么讨厌的人，但看她哭出声的时候，还是觉得不想让她这么难过啊……”苏荷慈爱地揉了揉景桐的脑袋，“不错不错，演技进步了。”
　　景桐捂住自己的头，瞪大眼睛看她，“荷花姐，拿过薯片的手不许摸我的头！”
　　广告结束，第二集马上就要开始，看到这里景桐赶紧换台，“唔，温老师的《岁月歌》大结局了，我不能漏掉！”
　　苏荷故作不解，“为什么要换台啊，我看得正开心等着看第二集呢。”
　　小姑娘故作镇定，“嗯，因为答应了温老师，不能漏掉《岁月歌》的大结局，”
　　苏荷笑嘻嘻道：“可是我想看疼疼你的吻戏啊，就在第二集对不对？”
　　景桐：“………住口！”
　　第二集女主宋怀瑜和女配闻筝【吻戏】，这也是《可爱的她》的一大宣传点了，虽然害羞的景桐每次都要重复不是真吻_(:з」∠)_
　　【是借位替身远近景替换的效果，不是真的吻了啊……】
　　采访访谈或是宣传的时候，每次都要这么害羞地解释着，但到了后面景桐就不在试图解释了，因为她发现，这些人比起听她解释，更想看她害羞起来的模样，比如此时此刻的苏荷花女士。
　　―――真是恶劣。
　　“因为害羞还要强装镇定的疼疼，实在是太可爱了嘛。”
　　恶劣的苏荷在沙发上笑得滚成一团，完全没有她在各种晚宴上的优雅形象了，如果被她的粉丝看到这副模样，也不知道是是何表情。
　　景桐气得鼓起了脸颊。
　　这个人，现如今大笑起来已经是真正毫无勉强的，没有半点阴霾模样了，时不时还朝景桐这个小可怜秀着恩爱。
　　“哎呀呀，我这种糟糕又麻烦的人，果然还是只能哄骗得了沈橘啦……”
　　“沈橘这么心软又好骗，果然不能把她交给别人。”
　　如此种种，真是幼稚又吵闹。
　　但是……看到她这种模样，唇边还是忍不住为之露出笑容来。
　　之前从南半球刚刚回到京城的时候，盛小姐几乎每天都陪在景桐身边帮她稳定情绪，哪怕景桐已经多次申明自己完全没事了，她还是不放心。
　　景桐好说歹说，她才重新回到盛远专注自己的工作去了。
　　那时候的某一天，她问盛小姐，“我对于别人的感情是真实的吗，还是仅仅只是出自自虐的赎罪心理？”
　　景桐全世界最喜欢最信赖的人就是盛小姐了，她在盛小姐面前展现过最耀眼的自己，也在盛小姐面前暴露过最糟糕的自己，所以，现如今的她对盛小姐已经没有什么是不能说的了。
　　她所害怕地、恐惧地、不安地、焦躁地一切事情，都可以毫无顾忌的暴露在盛小姐面前。
　　这就是盛小姐给她的爱，包含着她给予的全部包容和温柔。
　　那时候，盛小姐想了一下。
　　“这个问题与其问我，不如问问你自己，你看到苏荷她们毫无顾忌笑容时候的心情，是开心的吗？”
　　于是，一切迷茫都消散了。
　　那毫无疑问是开心的，如此也就足够了。
　　景桐无奈看着笑得不停的叹一口气，从把茶几上的果盘里拿起来一个苹果，啃了一口，“别笑了，总而言之你今天在我这里，是绝对看不到《可爱的她》第二集的。”
　　“诶？疼疼你可是专业的演员！”
　　“反对无效，驳回。”
　　正和苏荷边斗嘴边看其他电视剧的时候，小秘书赵仪打了电话过来。
　　“疼疼，好消息！《可爱的她》首播收拾大爆，收视率破二了！！”
　　果然是好消息，景桐的眼睛都亮晶晶起来，“这么快就破二了吗，什么时候破二的？是不是第一集我哭戏的时候？还是我怼男主蒋康明的时候？我觉得这两场戏份我的演技发挥得不错，值得表扬！”
　　“唔，是宋怀瑜和闻筝吻戏的时候……”
　　景桐面无表情挂了电话。
　　

　　☆、第128章  得亲十下！

　　首播收视率破2, 这在近年来的国产电视剧里也算得上是很不错的成绩了, 毕竟现如今每年的国产剧里, 平均收视破2的热门剧一只手也数得出来。
　　近些年的观众们越来越挑剔, 面对所谓大投资大制作也越来越理智了，粉丝力量也很难对电视剧的收视率有较大影响, 真正能够大幅度影响收视率的，还是电视剧的质量。
　　现在的电视剧行业里, 一般来说, 当红小生小花们主演的电视剧, 能够达到收视率平均破1，就已经是很不错的成绩, 如果能够平均破2, 那就更是有成为年度热门火剧的可能。
　　《可爱的她》首播迎来开门红，这是相当不错的局面，接下来只要剧的水准没有太大落差, 这部剧的成绩就不会差到哪里去。
　　毕竟高开低走的扑到地心的奇葩剧，国内这些年, 也只有去年那个宣传一年多, 所有人都觉得那是年度霸权历史大剧, 结果真正播送的时候，却发现是汤姆苏玛丽苏古代偶像剧的《唐宫传奇》。
　　《可爱的她》有何馨导演把关，倒也不至于会出这种问题，尤其是第二集的“吻戏”，更是直接引爆了观众和粉丝们的热情。
　　大概是景桐年纪不大的缘故, 她的粉丝们无论是温和派的【锦鲤】，还是战斗粉的【景衣卫】，都对自己的小偶像怀着一腔老妈子慈爱心肠，操心护短得不得了。
　　又想看到小偶像能后又更多更好的作品，又怕看到她的吻戏X戏各种大尺度戏份。
　　没办法不担心啊，隔壁家的童星出身某二十岁小花，为了转型，改变自己在观众眼里的傻白甜玛丽苏女主形象，前不久就接了一部大尺度电影，吓得她的粉丝简直要哭爹喊娘了。
　　还好景桐的团队靠谱，没给疼疼接这些乱七八糟的戏，她出道一来的几部剧，都不是主讲情情爱爱的，景桐的粉丝对此非常满意！
　　不想看到个男星拍各种大尺度戏份，那如果是和小姐姐拍这种XXX呢？
　　粉丝：那当然是美滋滋了√
　　护短爱操心景桐的粉丝们不知道，景桐团队之所以这么小心翼翼，完全是团队之上除了很少过问的景桐，还有一个大佬。
　　那就是盛小姐。
　　哪怕是还要操心盛远，盛锦绣也常常抽空关注景桐，小姑娘各种事情盛小姐都会通过经纪人陈云臣，还有自己的秘书苏慧来悉数了解。
　　如果可以做得到的话，苏秘书相信自家老板恨不得时时刻刻挂把疼疼揣在怀里。
　　关于自家老板和疼疼恋爱这件事，苏慧小姐最开始时候的反应和向以璇苏荷差不多，对自家老板辣手摧花监守自盗的行为，心情十分复杂。
　　不过她毕竟是在盛锦绣身边呆了多年，对于自家老板的做事风格为人处世这些事情，苏秘书都多少有所了解，心情复杂以后，她还是十分相信盛锦绣能给疼疼幸福的。
　　毕竟盛小姐，的确是从不会让人失望的人啊。
　　那么，她也得稍微收敛一下自己的慈母心肠，向这对恋人报以真挚的祝福了。
　　嫁女儿真是让人心痛啊_(:з」∠)_
　　回到京城以后，景桐就迎来了新的一轮空闲期，之前时候在荒岛上拍真人秀，她就为此请了一段长假，也在节目拍摄结束，也势必得回到学校重新投入知识的海洋了。
　　不演戏不接拍综艺，这段时间只需要上学的景桐，终于感觉到了难得的轻松，哪怕是五点钟起床作早课，也感觉身心舒畅了。
　　近些天《可爱的她》热播，节目收视率稳中有升，尤其是这个剧看似奇葩实则引人深思的设定，让人哭笑不得的同时，又为其中的温馨治愈而感动。
　　《可爱的她》的确是一部特别的剧，这里面没有恶毒女配没有深情男二之类的老套设定，各种让人措手不及的剧情简直是目不暇接。
　　人渣女主第一集就被男主分手，原本的恶毒女配女配担当，第二集就被女主强吻得晕头转向。
　　接下来的剧情就更是飞一般的感觉了，女主在自己妈妈的哭诉劝说下，强忍不耐打算挽回前男友，结果最后总是莫名其妙变成对着前男友们一路狂怼。
　　最后宋怀瑜彻底忍不了，和自己妈妈大吵一架后，在大雨里被闻筝捡回了家。
　　―――等等，这不是男主的剧本吗？
　　女主帮女配怼了她的直男癌哥哥，女配则帮女主怼了她的拜金癌老妈，两人在这种同盟战斗中莫名其妙结下了深厚的友谊。
　　剧情到第十集的时候，女主已经开始怀疑自己被母亲过分掌控的失败人生了，而这时候，她遇到了前前男友的现女友胡明月。
　　按照一如既往傲慢刻薄性格，宋怀瑜仗着自己的无敌美貌把这个现女友鄙视得体无完肤，但是偏偏这种时候，她和胡明月困在电梯了。
　　“作为一个模特，服装搭配居然这么糟糕，大概这就是为什么你现如今在时尚界依旧寂寂无名的缘故吧。作为怜悯，我就不说你的包是去年的过气款式了，呵。”
　　然后，电梯故障了。
　　刚才还傲慢刻薄得让人恨不得朝她的脸揍一拳的女人，现在吓得哭爹喊娘的挂在了胡明月身上。
　　“宋小姐，请您放开这个品味糟糕寂寂无名的我。”
　　“我错了我错了，您是小姐姐小天使是时尚界的巨星！！！求求你不要扒开我！！我怕黑啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　胡明月陷入了沉默。
　　看完这一集的时候，电视剧官博以及两位女主演的微博下面，立马就被漫无边际的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”淹没了。
　　这个神奇的电视剧，明明俊男靓女，明明剧情严谨设定完善，但是一到某种关键时候，傲慢刻薄总是拿着人渣女主剧本的宋怀瑜，总是会陷入某种奇妙的气氛里。
　　想要听母亲的话和前男友和好，结果最后总是把前男友们怼得狗血淋头。遇到前男友们的现女友前女友时候，明明恨不得变成红眼斗鸡舌战群雌，但最后总是变成挂在现女友前女友身上的哭唧唧小可爱。
　　这种奇特而有趣的剧情，顿时又圈了一波观众，很多剧粉都笑称景桐这是把自己的攻略光环，带到了电视剧女主身上。
　　于是好好的一部电视剧，每次女主宋怀瑜和女配们戏份的时候，微博上绝对是最热闹的时候，表情包段子手层出不穷，大家都兴致勃勃喜闻乐见的想看看，人渣女主到底是怎么沦落为后宫渣男的。
　　这件事还刷上了微博热搜，最后导演也哭笑不得，不得不站出来发微博强行挽尊。
　　“导演何馨@：我们可是正经电视剧，哼！”
　　再说了，真拍后宫渣疼的剧，那样盛小姐也不许啊！
　　盛小姐简直是世界上最小心眼的恋人了，关于景桐的工作，她表面上一副什么样不在意的大度模样。
　　【没关系，这是你的工作。】
　　【我很理解你。】
　　【你不用顾忌我的想法，认真演戏就好。】
　　话说得这么大方，但是那种酸溜溜的语气，几乎是半点也遮掩不住了，景桐能怎么办呢，只能亲亲抱抱举高高了。
　　嗯，是盛小姐对她举高高。
　　安抚好酸溜溜的盛小姐后，景桐还特意作了一下自己工作事项的问询。
　　“盛小姐，假如我和男星……”
　　“不行！亲吻不行床戏不行！一定有没有这些乱七八糟戏份的剧本的，没有的话，我请编辑重写剧本！”
　　盛小姐对此态度强硬，几乎快要露出【超凶】的表情来了。
　　景桐轻笑，“什么嘛，刚才盛小姐还说一切随我，工作最重要呢。”
　　“是吗？”盛小姐正色反驳，“但我觉得，工作的确重要，不过我也挺重要的。”
　　“好吧好吧。”景桐盘坐在客厅的地毯上趴在茶几上，划掉了白纸上她刚刚列出来的和男星的吻戏X戏事项，狡黠的目光就看向了盛锦绣，“那，和女星的……？”
　　这一次盛小姐不反驳了，她颇为严肃的批评道：“国内电影业真是越来越下 流了，怎么全是吻戏X戏，除了这些就没有其他剧情可以拍了吗。”
　　当然是有的，但是景桐就是想逗一下盛小姐。
　　划掉了白纸上的和女星吻戏X戏选项，景桐佯装唉声叹气模样，“盛小姐实在是太爱吃醋了。”
　　盛锦绣抿唇，忍住了笑意，“那，疼疼要该怎样才会原谅我呢？”
　　景桐咬了一下手中的笔头，“唔，至少得亲我一下。”
　　盛锦绣越过茶几，双手撑在茶几，低头在小姑娘的唇上吻了一下。
　　小姑娘不满足地哼唧出声，她抱住了盛锦绣，“我……我反悔了，至少得十下！”
　　

　　☆、第129章  得偿所愿

　　《可爱的她》陆续领跑收视榜首, 从收视平均破2, 到第31集的时候, 更是因为剧情的感染力, 收视率破了3。
　　几乎平均破3的收视率，毫无疑问, 这部剧已经可以角逐今年电视剧前三的位置了。
　　而且因为是现代剧的缘故，剧里各种广告植入层出不穷, 衣食住行种种方面都广告植入了一遍, 星耀公司可以说凭借这些广告就已经大赚一笔了。
　　一部好的电视剧的成功之处, 不仅要看是否足够优秀，还要看它是否足够让人喜欢, 毕竟电视剧拍出来就是为了让人们喜欢的。而这种喜欢, 又体现在它引起的热门话题，以及为明星们带来的热度，也就是俗话说的造星能力上。
　　《可爱的她》这部剧衣服是走简约时尚风格, 里面的很多穿搭，一出来就进入了各大杂志的赞赏名单, 听说不少大牌以及轻奢品牌, 都已经有和这部剧里几个主演演员接触的意向了。
　　至于造星能力, 虽然这部剧的几个主演原本就人气不低，但是《可爱的她》的大热，不仅几位男女主演推上了新一轮的人气高峰，还为他们开阔了新的戏路。
　　景桐以前人气极高，不过毕竟只有一部作品《扮演者》傍身, 这样的人气多少有些虚浮，现在她微博粉丝更是快要突破3000万，路人粉更是多不胜数。
　　国内本来就近乎是古装剧的天下，现代剧很少有这么出彩的，现在看到一个不落入俗套不沉迷狗血桥段的《可爱的她》，恨不得夸到天上去，什么迎来国产剧新春天之类的夸赞，简直张口就来。
　　对于什么大牌什么蓝血什么人气变现曲线，景桐都不太懂，她一边上课，一边等着《江山策》的播送时间。
　　《可爱的她》一共40集，每天播放两集，现在到了播送到了35集，加上周末调档的时间，差不多一个月左右才能播完，而马上迎来接档的电视剧则是《江山策》。
　　平心而论，《可爱的她》和《江山策》两部剧，景桐要更喜欢《江山策》一些，虽然大家都说《可爱的她》里她的表现跳出了自己的框架，灵气十足，但是她还是更喜欢《江山策》。
　　比起笑里有泪温馨治愈的《可爱的她》，《江山策》这部剧，几乎是满满沉浸在阴郁的色调里的，里面当然也有爱也有光明，但是爱总被辜负，光明也总是被践踏。
　　如果说《可爱的她》里的宋怀瑜，只是被傲慢刻薄掩盖了可爱的内心的话，那么《江山策》里的明夜，所作所为几乎是完全看不出有任何光明善良的地方。
　　对她来说，□□只是工具，演技与冷酷都是必需品，就连偶尔展现的善意和柔软，也只是她达到目的的手段。
　　她爱过谁吗？或许爱吧，但是这种爱也是工具，就如同她的丈夫萧u一面爱着她，一面毫不犹豫利用着她一样。
　　大家都在默契又亲切的演着戏，一面言笑晏晏一面阴谋诡计。
　　而明夜丈夫曾经的正妻后来的贵妃烟脂，对于明夜来说则是一个特别的人，她和明夜一样同样家破人亡，一样忍辱求全等待复仇的机会，她眼睛里有着漂亮而有趣的火焰。
　　最开始的时候，明夜觉得烟脂会在自己一步步故意引导中，走上和自己相同的路，但是当最后看到烟脂做出了和自己完全不同的选择后，明夜终于明悟，她之所以走到今天不是时也命也。
　　不是命运驱使着她，而是她自己一步步为自己的人生做出选择，她从来不想被人驱使被人掌控，她要掌控做所有人那个人。
　　这是她的选择，所以无需犹豫。
　　明悟一切的明夜，最终在最后亲手为自己的丈夫送葬，夺了他的江山。
　　这大概是一个妖艳贱货抖S狂魔，彻底的对全世界展现自己愉悦本性的故事。
　　虽然剧本一如既往的姬里姬气，不过景桐依然明夜依然非常喜欢女主明夜，对她来说，一切彻底的展现自己爱恨本性的角色，都非常让人喜欢。
　　而就在这种愉快的等待里，却有一个意外消息中断了她的愉快等待。
　　其实，也说不上多意外，景桐之前时候也多少了解过，盛小姐的父亲盛文昭先生的身体越发不好了，那时候医生说，乐观的话可以称过冬天。
　　而过了这个冬天后他的身体几乎是每况愈下，盛小姐医院盛远集团杏苑别墅三头跑，忙得不停，最近几天更是差不多住在了医院里。
　　一想起来这位盛董，景桐就想起那些上一辈的过往历史。
　　其实按照正常的好坏判定，这位盛董当年也并没有做什么十恶不赦的事情，他和宋云舒约定好婚后互不干涉，结果又和自己妻子喜欢上同一个人。
　　如果说错，那么这对夫妻都犯了同样的错误。
　　但他偏偏碰巧遇到了最脆弱时候的轻微，偏偏说了最不该说的话，最后不经意间就把秦微推进了深渊。
　　他是亲手毁了秦微人生中最后希望的人，一想到这里，景桐总是觉得心情很复杂，她没办法像对盛小姐一样，可以毫不犹豫的宽容他的所有，也没办法对这个行将就木的老人报以最刻薄的仇恨。
　　这将近二十年来辗转反侧，后悔噬心，以至于在春秋正盛的年纪病得几乎奄奄一息，这一切已经是盛文昭自己选择的，给他自己最好的惩罚了。
　　而且说到底，景桐也常常认为自己的出生，才是伤害自己母亲最重的人。
　　都是罪人，她又有什么资格对盛文昭报以仇恨呢？
　　自己父亲的事，盛小姐一直不太想让景桐牵扯进来，她觉得无论让小姑娘对自己的父亲报以宽容还是仇恨，都是往小姑娘心上一下一下再扎刀。
　　盛文昭的身体越发不行了，他进了好几次抢救室，几乎随时都有可能离开人世。
　　而在一次在杏苑别墅用晚餐，盛小姐被一个电话叫起来的时候，景桐终于拉了她一下。
　　“我和你一起去吧。”
　　盛小姐犹豫了一下。
　　景桐抬眼去看她，笑了一下，“其实盛董，他一直在等我吧。”
　　盛锦绣说不出话来。
　　那个男人的确是一直在等着景桐，在这生命的最后一程里，他明明已经意识模糊分不清人，但每一次从重症监护室出来，心心念念的仍然是秦微的名字。
　　秦微不在了，景桐想去送他一程。
　　当年往事的参与者们，景桐父亲自杀了，景桐的的奶奶去世了，宋云舒亡故了，秦微也逝世了，到了过往的一切烟消云散，现如今居然只剩下她和盛文昭留在这世上。
　　倒像是罪人之间的彼此宽恕了。
　　到医院的时候，盛文昭刚从抢救室里退出来，到了重症监护室里，医生十分为难的表示虽然这回抢救回来了，不过还是做好准备吧。
　　盛锦绣沉默的点了点头。
　　病房里的那个人从小并没有给予他父亲应有的爱，盛家夫妻都是高傲任性的人，他们过多的精力放在了彼此针对以及追逐各自的意愿之上，对于自己唯一的女儿，几乎是少有关爱。
　　幼时她就听说自己父亲有其他私生子私生女，于是不得不在惶恐不安里，逼迫自己坚强起来优秀起来，她那时候还天真的觉得，只要自己优秀起来，父母就会珍爱自己了。
　　后来她终于明白这一切自己无能为力，她遇到了秦微，她长的好看也很温柔，她没做错任何事。
　　大家都只是拼了命去抓住自己想要的东西，却对别人的意愿避之不及，所以越是朝着正确的方向努力，就越是和正确背道而驰。
　　纷纷扰扰半辈子，一切落幕的时候，他们三人都没有得到自己想要的东西。
　　景桐握住了盛锦绣的手，抬头对她笑了一下，“盛小姐，盛董好像醒了。”
　　盛文昭的确醒了，他看到景桐后，这次的精神都难得好了一些，向来枯黄惨白的面容也带了几分红润。
　　他似乎想要说些什么，然而喉咙里却只能发出难听的嗬嗬声，他现在甚至很难抬起自己的手臂。
　　“嗬……秦……嗬……”
　　激动的哀切的的目光，烙铁一样落在景桐的脸上。
　　景桐轻轻呼了口气，走近一步，微微低下头。
　　“我会……”
　　她顿了一下，但是继续把那句话说出口，“永远唾骂你的名字。”
　　于是激动地哀切地，灼热地冰冷地，一切都平息下来。
　　虚弱的白发老人唇边就满足地浮起来微笑，他目光发亮的看着景桐，像是透过景桐看到了另外一个人。
　　最后，他的手臂落了下去。
　　这个前半生意气风发轻浮浪荡的男人，后半生求而不得愧疚噬心，而在这生命的最后一刻，到底终于得偿所愿。
　　【呐，秦微，请永远唾骂我的名字。】
　　【请，至少不要忘记我的名字……】
　　

　　☆、第130章  完美收官

　　盛董的葬礼, 来的人很多。
　　盛家政军商三面人脉都很广阔, 葬礼无数各行各业的大佬都前去吊唁, 不仅财经新闻, 就连娱乐新闻也纷纷转播了这件事。
　　就连微博上，都在有人不断科普这位盛文昭董事长, 和他身后声名赫赫的盛远。
　　总之就是父亲母亲兄弟姐妹，全都是超牛的大佬, 而他自己本人也更是大佬。
　　葬礼那天, 景桐的粉丝却意外发现, 自家小偶像也在这位大佬的葬礼上。
　　唔，虽然说意外, 但是认真想一下, 以前盛远旗下子集团科嘉酒店那边，似乎有说过盛家和疼疼是世交，只不过后来的一直以来景桐都一直没提这件事, 粉丝路人们也就渐渐忘却了。
　　没想到现在看起来的话，疼疼和盛家………不, 应该是和盛锦绣的关系还真是好呢。
　　盛文昭这一辈兄弟姐妹不少, 从商从军从政甚至从事文体行业的艺术家的也有, 对于景桐的到来，这些人颇为和善。
　　盛锦绣的一个姑姑，还特意过来和锦桐握了握手，她眼睛有些泛红，“谢谢你昨天特意送他一程, 让他走得安心。”
　　盛家四叔走过来微笑着看了景桐一眼，对盛锦绣道：“就是她吗，让你和你二叔据理力争的人？”
　　在景桐面前，盛锦绣从来没有提起过这些压力，景桐有时候十分担心问一下的时候，盛小姐就很认真的表示一切都不会有问题。
　　景桐此时疑惑的看了盛小姐一眼，但盛锦绣对此反应平淡，直接对自己的四叔道：“您话真多。”
　　景桐自和盛小姐恋爱以来，除了那个盛家私生子以外，也几乎没有遇到过其他的盛家人，景桐一直以为盛小姐没有把这件事告诉家人，但万万没想到，盛小姐不仅早早开始为这件事做准备，还把一切意外的因素扼杀在了摇篮之中。
　　一切朝着景桐而来的质疑和责难，盛小姐通通为她挡下了。
　　盛小姐从来都是这样的人，克制又内敛，比起天长日久的誓言，她还是更喜欢用行动来说明自己的决心。
　　“算了。”盛四叔笑了一下，“你二叔其实已经想明白了，只是不好意思向你这个小辈低头而已。你小时候就没享受过什么父母关心，现在能够找到自己喜欢的人，我们其实挺开心的。”
　　盛锦绣就抬头看她一眼，最后她低垂了眼睫，“谢谢四叔。”
　　向来沉静克制的盛锦绣，此时此刻终于难以抑制的红了眼眶。
　　盛四叔笑着拍了拍两人的肩膀。
　　吊唁会上还有媒体转播，因为有景桐的缘故，甚至还有不少粉丝特意点转播进来，新文评论下还有人科普：这个盛四叔是国内某著名国企公司的老总，位高权重，以前总是不怒自威不苟言笑，不过现在依然对你疼言笑晏晏，看来你疼魅力果然是对国级别的。
　　毕竟是吊唁会，这时候段子手们也很收敛，除了科普以外，评论里大多都只是在对逝者表示善意。
　　直到有一个人冒出来惊人之言：
　　“你们不觉得，这场景很像是盛四叔嫁女儿吗？从今天开始，我就把我女儿交到你手上了！”
　　“楼上这个脑洞……我去，越看她们越觉得像是小夫妻啊！”
　　“不对不对，盛小姐那副耪ㄌ斓那抗テ场，再怎么说也是她娶啊！”
　　“其实传出盛锦绣去客串《荒岛30天》真人秀的时候，我就有这种脑洞了，我永远喜欢霸道总裁爱上我的桥段√”
　　“不过盛小姐也真是苏啊，就连在葬礼上，也时刻记得把疼疼护在身后，简直一副恨不得塞到外套口袋里藏起来的架势。”
　　这个原本只是脑洞CP的猜测，在随后的时间里，粉丝路人们渐渐发现……这好像不仅仅只是CP粉们的脑洞大开CP乱炖了啊，因为景桐盛锦绣这两个人，微博上日常行程里，简直是一有空闲就在冒着粉红泡泡。
　　五月中旬以后《可爱的她》放送结束，接档的剧就是《江山策》。
　　对于这两部当初引发了相当话题度的剧，最开始的时候有一些好事者，还十分期待景桐新剧扑街，他们对于之前名导梁金所说，【景桐会以一己之力改变轧戏的定义】，这句话十分不以为然
　　老先生还说：别人轧戏或许是为了捞金，但是景桐轧戏的话，那么绝对是为了拍出更好的作品！
　　说实话，景桐家的粉丝，一直以来都高度怀疑这位著名导演，其实是景桐的高级黑。
　　因为哪怕是景桐家最夸张的脑残粉，都夸不出这么夸张的赞美。
　　但是偏偏老先生他，是认真的。
　　《可爱的她》刚刚放送之前，就有很多人开盘押注猜测这部剧扑到什么地步，但万万没想到这部剧偏偏大火，几乎以无敌之姿吊打同期放送的剧。
　　真的是放眼天下，找不出一个能打的了。
　　这时候这群人就默默销声匿迹了，而老爷子则是一面喜滋滋继续嘲讽全网，一面等着《江山策》的放送。
　　据说他手上有一个等了好几年的剧本，是神话史诗类型的电影，因为一直等不到心怡的演员，所以他这几年以来一直在磨剧本调整台词。
　　神话史诗的电影拍得好了会大气磅礴恢宏无比，拍得糟糕了就像是中二病出巡，满屏尴尬，所以梁金这么多年来只是把这个剧本束之高阁，没有轻易要拍摄的意思。
　　梁金一直就非常欣赏景桐，以前的两部剧《扮演者》《可爱的她》都是现代剧，所以对于小疼疼在古代剧里的表现，他早就期待得不得了了。
　　老先生心中早就做好了打算，只要《江山策》有自己想要的感觉，他立刻就收拾行李去堵星耀公司的大门，直到星耀的老总同意小祖宗接拍自己的戏为止！
　　《可爱的她》首播大热的时候，原本和《江山策》同期放送的几部电视剧，十分识趣的更改了放送时间，那时候还有人笑这个举动太怂，现在看来他们真是十分的充满求生欲了。
　　从五月中旬到六月底，同期电视剧几乎被《江山策》再次吊打，和《可爱的她》时期一样，全微博都在刷着这部剧的话题，不，或许比之前还要更夸张。
　　《可爱的她》毕竟是一部充满了温馨温暖的现代剧，观众粉丝们最多争论一下剧里谁谁才是真爱CP。
　　但是《江山策》可不同，这部剧满屏都是阴谋诡计，这一秒真爱无敌下一秒就开始彼此挖坑，这一刻还是真善美好人，下一刻就撕破嘴脸还是一路黑化不回头。
　　而最让观众们欲罢不能的是，剧里每一个人都不是单纯的好人坏人，他们是具有多面性的复杂人类。
　　而也正因为是人类，所以哪怕在爱恨纠结里一步步走上自己选择的路，无论善恶，都是无比自然甚至是理所应当的。
　　《可爱的她》放送的时候，满微博都在争论CP，《江山策》放送的时候，满微博都在争论剧里谁是人渣谁是好人。
　　男主萧u，女主明夜，女配烟脂、仲人暖，淑妃，以及其他的男配风度翩翩的反骨仔军师，玉树临风却为爱堕落的世家子，以及女主的初恋，最后也被女主一刀断头的定王。
　　剧里每一个都有让人恨得牙痒痒的时候，一转眼却又能让你喜欢得说不出话。
　　因为精良优秀的质量和推广力度，《江山策》一首播就大热，而也因为这种复杂纠结的人设和剧情，《江山策》刚刚首播，微博上各个角色的粉丝就划分阵营开始了互撕，不仅互撕，还各种考据分析不停。
　　大致这边是列举一堆证据，证明女主就是个碧池，而那边列举一堆证据，证明男主才是人渣，男女主党派撕得最严重，其他男配女配们的角色粉丝陆续进入战场，撕得天昏地暗。
　　因为不是明星粉丝互撕，而是角色粉丝互撕，星耀公司宣传部也一直懒得管，甚至完全对这些考据党分析狂魔大佬们表示拜服。
　　景桐听说这件事后心情有些复杂，别的明星演电影电视剧，都是男女主角各种撒糖，而她呢？
　　至今以来三部作品，在《可爱的她》里和电影全员组CP，在《可爱的她》里和全部女配们组CP，到《江山策》的时候就更夸张了，男女主角的脸色粉丝不仅不吃这对CP，还撕了起来……
　　小助理赵仪听到她这个苦恼，哈哈大笑，笑完了还说：“你还有空担心这个啊，媒体都快把你吹上天了。”
　　七月出的时候，《江山策》以甚至压过《可爱的她》的热度，完美收官。
　　而在得知这两部剧都入围今年的金鼎奖以后，喜闻乐见的媒体们愉快的打出了标题。
　　《史上最无悬念金鼎奖视后》
作者有话要说：　　嗯，这篇文还有几章，就快要完结了。
有些舍不得大家呢。
完结以后，大家新文再见_(:з」∠)_

　　☆、第131章 粉红气氛

　　梁金老爷子来的比想象中还要快, 经纪人先生原本以为至少要等《江山策》播完了, 这位名导才会来星耀公司, 没想到还没播完一半的时候, 他的剧本就送过来了。
　　今年的娱乐圈可以说完全是属于景桐的一年，当然, 赵启鸿何馨这对导演夫妇，今年也激起了不小的风浪。
　　他们原本就是导演圈子里名声不小的存在, 赵启鸿尤其擅长江山权谋历史正剧类型, 何馨则是片场现代时装剧。
　　无论是《江山策》还是《可爱的她》, 都是他们夫妻两人策划了许久的作品。
　　赵启鸿擅长严肃正剧，风格大气磅礴但是精致含蓄不足, 所以以往他的剧很受中老年男人或者历史控考据党的喜爱, 其他层次的观众对于他的作品却是没有多少兴趣。
　　这次《江山策》则和赵启鸿一样的作品很是不同，不仅是架空朝代的故事而且还是大女主剧，但也正因为如此, 赵启鸿才觉得自己可以从这部剧上超越自己的局限。
　　女主剧和江山权谋正剧如果能够很好的结合起来的话，那么能够吸引的观众范围, 无论是性别还是年龄层次都会大大扩大。
　　当然, 这一切的前提是一定要找到一个好的女主, 只有一个绝佳的女主明夜，才能让《江山策》从玛丽苏女主剧，变成精致美丽而沉肃残酷的正剧。
　　在看到景桐表演的第一秒，赵启鸿就知道，明夜只能是景桐, 也必须是景桐。
　　何馨也是如此认为的，所以她才和自己自己丈夫赵启鸿一样，毫不犹豫接受了景桐同时出演两部戏的请求。
　　和邻国精品频出的现代剧不同，国内一直是古代剧独霸天下的，现代剧无论是剧本还是拍摄方式都有很多地方的局限，剧情之老套人物之单薄简直让人闻之伤心见之流泪，几乎全都是霸道总裁天真女主恶毒女配深情男二的标配。
　　所以和迫切想要转型的赵启鸿不同，何馨只是迫切地想要把国内现代剧的水平，以一己之力拉高到一个不那么低的程度。
　　《可爱的她》是她钟意许久的剧本了，越是钟意，就越是谨慎。
　　毕竟《可爱的她》不是常规上那些套路剧本，它打破常规，让人笑里有泪，泪流满面的同时有忍不住满心温暖。
　　这种剧本，如果导演和主演们稍微用力过猛，就会变成雷剧，不过还好，无论是导演还是主演们在这部剧里抖发挥绝佳，不仅人气再次拔高，还开扩了新的戏路。
　　这其中景桐毫无疑问是最优秀的那一个，她的演技优秀之处不仅在于自己能够超额造成预期，还能不知不觉中引导和她对戏的演员，更好更快的进入戏里，踏入演技层次更高的领域去。
　　仅仅是这一点，她就当得上梁金导演对她那么夸张的赞美。
　　听说梁金直接把剧本送了过来，这堆导演夫妻乐得哈哈大笑，“虽然导演圈里的前辈们，这几天都在笑梁老师着急得上窜下跳，不过还是真的没想到他这么着急。”
　　又说，“如果剧本真的不错，那疼疼你就早点回复他吧，再晚一点我怕他老人家心脏病犯了。”
　　又生怕景桐年纪小会吃亏，特意叮嘱了一下，这段时间那些乱七八糟的奖项，本人尽量不要去，让公司处理就好。
　　《可爱的她》和《江山策》，这两部剧一部接着一部，让四月中旬到七月初几乎都被这两部剧的名字刷屏，几乎是全民刷剧这样的夸张热度。
　　而这样热门的剧，从导演主演到编剧剪辑服装道具，各部门能够获得的奖项都不会少，从剧刚刚播完的七月份再到八月份，景桐的工作室接到了不少乱七八糟的奖项，这些奖项无论是质量还是名气都参差不齐，有些甚至是压根没听说过的野鸡奖项。
　　如果去领了这种野鸡奖，不仅不会为演员的名声带来半点上升，还会引来一大堆黑粉的攻击和嘲笑。
　　虽然这种事情工作室筛选得很严格，从来都不会让景桐出差错，不过景桐还是对这对导演夫妇诚心说了感谢。
　　景桐自从进入娱乐圈以来，遇到的大多都是热枕的帮助着她的好人，对这样的每一个人，对这样的每一份善意，景桐都铭记于心深表感谢。
　　七月份时候京影学院迎来了暑假，这段时间里，景桐的工作室虽然筛掉了许多野鸡奖项，不过还是有些奖项需要她去出席的。
　　原本这也不是什么大事，不过无论是景桐的粉丝还是路人黑粉们，这段时间都觉得有些异样，关于景桐和盛远的董事长盛锦绣。
　　盛文昭去世后，他盛远所有的股份都留给了盛锦绣，其他的私生子私生女们，各自分配了数值不等的别墅和其他公司一些股份，当然，和价值无法数的清的盛远股份来说，价值简直是天差地别。
　　关于那些人的是怎么心服口服接受这个事实，这件事情景桐从没有问过盛锦绣，盛小姐也没说。
　　盛小姐喜欢给景桐看完美的结果，那么景桐也就不会问她过程。
　　盛锦绣原本就是从盛远集团子公司下面一步步走上了的，又在父亲病后实际上掌握了盛远，这将近三年时间里，她早就把盛远调理得如臂使指，所以如今彻底接受盛远以后，整个盛远几乎没有因为权利交接产生太大的波动。
　　因为有早些年一路走进的左右手副总的协助，她现如今还可以时不时陪着景桐参加各种颁奖典礼。
　　有时候是受邀观礼嘉宾，有的时候是投资举办典礼的主办人，有的时候干脆就是台下做着的普通观众，再回想起来一年多前那次金马奖典籍上的事情，一些人就觉得这事实在是有些让人有些在意了。
　　原本还以为一年多前，盛小姐只是碰巧才去担当景桐的颁奖人，现在看来这难不成是那么久以前，这两个人就在当众秀恩爱了？？？
　　除了在财经新闻上偶尔露脸的盛小姐，以及常年挂在娱乐热搜上的景疼疼，这两个人几乎是八竿子打不着的关系，但是耐不住围观群众火眼晶晶啊。
　　比如这时候的华艺奖颁奖典礼，盛小姐果然又“很巧”的出现在前排受邀嘉宾座位上。
　　这两人，的粉红气氛简直毫不掩饰啊！
　　除掉国剧扛把子的金鼎奖以外，华艺奖项算是国内名气不错的电视剧奖项了，所以这次景桐在工作室还是毕竟重视的，穿了VK的礼服去。
　　值得一提的是，就在前不久景桐刚刚成为了VK的亚洲区代言人。
　　国内明星都热衷于争夺各种奢饰品牌的代言，什么蓝血品牌什么时尚顶端，只要得到代言，不仅是热度逼格都会大大上升，就连时尚界都会为这些明星们敞开大门。
　　而一般来说，明星们是绝对不会一开始就得到代言人的身份的，奢侈品牌们需要明星和自家产品的气质慢慢磨合，从品牌缪斯轻妆大使活动大使之类，再慢慢变成品牌推广大使和形象代言人，以及含金量最高的品牌代言人。
　　而代言人又分为全球代言人、亚洲区代言人、大中华区代言人，像是景桐这样一来就拿下VK的亚洲区代言人，简直让娱乐圈时尚圈里很多人都很有些吃惊。
　　就算景疼疼热度正高路人缘极好粉丝粘度极大，但VK也不至于这么急切吧，这些时尚圈的人可是向来是把高傲刻在脑门上的。
　　而一些人则在盛远的盛小姐，多次陪着景桐入席一些颁奖典礼后，终于反应过来。
　　一年前左右，盛远不是入股了VK吗？
　　一年前盛远以28亿美元拿下VK的25％股份，VK早就被全世界的资本渗透得七疮八孔，就连创始人的VK夫人的继承者手上，如今也不过有7％左右的股份。
　　大洋对岸的资本家们彼此撕咬，而反应过来的时候，这位来自遥远东方的年轻女人，已经一跃成为了VK的第一股东。
　　哪怕后来入股VK这一举动，无数经融专家们都证明了这的确是以点破面，攻陷外来资本并为自己铺路搭桥的神来之笔，但还是有不少人好奇，原本是国内地产业龙头的盛远，怎么突然就想起来要插足时尚领域了呢？
　　现在他们反应过来了。
　　还能为什么，酸臭的真爱呗，啧。
　　如果其他明星和同性传出了这种绯闻，势必会引来轩然大波，但景桐这些日子上微博的时候，却只有粉丝路人开着玩笑。
　　你家盛小姐又把你揣在兜里去看颁奖典礼吗？
　　其实国内娱乐圈里的确也有些自认为聪明的人，觉得可以借着盛锦绣和景桐的事搞出个大新闻来。
　　而在得知盛锦绣直接为景桐买下Vk后，这些人顿时就怂了。
　　连28亿美元都敢扔出去的真爱，你敢动？
作者有话要说：　　要完结啦，终于有空看文啦。
最近没更新一章，给大家推一本书吧√
今天推《公主不弯》，两个戏精互怼外加谈恋爱的故事，天坑终于诈尸，作者很萌，文也很萌很搞笑，欢迎去看看\(//?//)\

　　☆、第132章  笨蛋！

　　景桐理所应当的拿下了华艺今年的视后, 以《江山策》明夜的角色。
　　今年景桐入围的几个国内电视大奖, 无论是媒体还是粉丝路人们, 在还没得奖之前就开始嚷嚷着景视后了, 那时候他们争论的不是能不能得奖这种问题，而是《江山策》和《可爱的她》, 这两部剧到底哪一部能够拿下大奖。
　　如今景桐拿下的三个电视最佳女主角奖项，有的更青睐《可爱的她》, 有的更喜爱《江山策》, 总的来说这两部电视剧的水平相差不大, 差别只在于观众和评委们更喜欢古代剧或者现代剧。
　　这两部剧让两个剧组，无论是导演编剧剪辑还是几个主演们, 都满载而归, 而景桐这段时间也是接连二三登上各种领奖台，如果是第一次还有些紧张的话，那么这时候多半已经轻车熟路了。
　　不仅是她, 盛小姐似乎也轻车熟路了，就连主持人也开始拿她们俩打趣。
　　“这次盛小姐又把疼疼揣过来领奖了吗, 听说在《荒岛30天》的时候, 盛小姐也去了呢？”
　　《荒岛30天》, 作为国内首开先河的荒野求生综艺节目，在八月份时候全网首播，凭借着嘉宾们无敌人气和节目的绝佳趣味性，一开播就斩获了极高的收视率和网络播放量，以及现在还在不断发酵中的高度话题度。
　　嘉宾们煞有介事的科普和耍赖, 以及黑心节目组和嘉宾们的斗智斗勇，以及作为宿敌的沈橘苏荷这对花果山CP，时隔多年再次同框的话题，还是今年热度全网第一的景桐，随便一个话题都能让这个真人秀，在最近每天占据热搜前列。
　　景桐就抿唇笑了，“因为盛小姐要去为她的游戏打广告嘛，就是《英雄契约》这个游戏。”
　　她说这话主要是为了解释一下，关于盛锦绣客串了几天《荒岛30天》嘉宾的原因，但是没想到主持人调戏她更起劲了。
　　“喔喔，疼疼这时候还记得为盛小姐打广告啊，真了不得。”
　　这时候镜头扫到盛锦绣面前，现场响起轻微的笑声和骚动声，不过顾忌着盛远当事人就在现场，笑声还算克制。
　　这时候在场来的大咖明星投资商导演们，看到在主持人调侃着说起这件事情，而被镜头对准的那位以冷淡而闻名的盛总，这个时候不仅没有露出不悦的神色，而且唇边还浮现了淡淡的笑。
　　诶？
　　这是默许的意思吗？
　　哪怕对这两人的关系有所预料，一些知情者还是这时候还是忍不住心中叹一句：真不愧是真爱。
　　比起更加开放也更加混乱的，不少明星都向大众公布了自己取向的好莱坞娱乐圈，国内的娱乐圈要保守一些。
　　国内娱乐圈里没有喜欢同性的明星？
　　怎么可能，只不过是没说出口罢了。
　　国内对于这种事情要更加慎重一些，如果这种事情公布了，从此以后无论是戏路还是接剧本的范围，都会受到相当程度的限制，甚至从此断送星途也不是不可能。
　　如果想要光明正大公布了一切后，还能在娱乐圈如鱼得水，那不仅自身要有优秀得绝对无法被人替代的天赋才能，还需要厚实到难以想象的背景，更需要这个背景全力以赴的支持。
　　现在看来，这位读作背景写作真爱的盛小姐，已经把一切都准备好了。
　　真是，多少有些让人羡慕呢。
　　华艺上景桐再次斩获大奖的事情并没有让人震惊，或者倒不如说，她失手落马和奖项擦肩而过，那才真的会让人震惊。
　　整个颁奖典礼波澜不惊有条不紊，所以能够让吃瓜群众们关注的，也就是盛远的盛总和景桐了。
　　这位盛小姐和娱乐圈万人迷疼疼的CP，早在许久以前那次太平山事件，盛锦绣伸手把景桐拉出包养丑闻漩涡的时候，就有不少颜控党加入进来，而《荒岛30天》神秘嘉宾公布出来后，又有一批百合控喜滋滋入坑等吃糖。
　　因为英雄救美霸道总裁和颜控党的各种属性加成，于是CP党吃CP的时候也很热情，各种霸道总裁和蠢萌疼疼的同人图同人文满天飞，这对CP最热的时候，甚至还一度力压之前的最热CP：苏荷X景桐
　　那时候大家还只以为这两个人只是关系好了一点，但是这段时间看来，关系也未免好得太过分了吧？
　　微博上互相艾特撒狗粮也就罢了，各种颁奖典礼上也不停同框。
　　面对主持人也会开玩笑，景桐有的时候会正经解释一下，有的时候也会半开玩笑调侃一下。
　　“盛小姐来这里当然是为了新投资的预备咯，难不成会是为了我不成？”
　　场下的盛小姐笑而不语。
　　看到这种场景，景桐很多粉丝就知道要完蛋了。
　　疼疼这样自然而然近乎撒娇一样的语气，粉丝们是几乎是从未有见过的，她虽然是小太阳一样温暖的人，但大多数时候都克制而体贴，很少有这样毫不顾忌把难题扔给别人的时候。
　　自然得，就像是看到了最信赖最依恋的人一样。
　　对于这两个人浑身的恋爱味道，景桐的粉丝表示心情复杂。
　　他们一直以为，疼疼小可爱这种青春风华的年纪，现在应该正是大好的事业阶段，至少也得七八年后才能看到她恋爱的消息。
　　他们还畅想过，以后哪怕是全世界最英俊最优秀的男人，如果在未来敢染指疼疼，那也绝对要接受被他们喷到满脸血的结果！
　　当然，如果疼疼真的很喜欢的话……那他们也只能祝福小可爱了，呜呜呜……！
　　已经做好了哭唧唧嫁女儿的心理准备的粉丝们，万万没想到，有一个辣手无情的家伙，居然这么早就捷足先登了，简直让人措手不及！
　　―――疼疼还差几个月才满二十岁啊，变态！！！
　　但这个变态颜好多金而且一颗真爱的心，都毫不掩饰地捧在了疼疼面前，当然，这该不是最糟糕的，最糟糕的是有不少粉丝们在以前，还天真傻白甜地吃过这对CP的糖。
　　…………真想打死以前的自己！
　　不过话说回来，这样的盛小姐和疼疼站在一旁的时候，明明是截然不同的两人，但偏偏有一种无比契合的般配感觉。
　　说到底，疼疼虽然被盛小姐抢了，但总比被渣男欺骗感情更好吧……？
　　诶，小祖宗喜欢就好……_(:з」∠)_
　　永远宠着自家小祖宗的粉丝们，短暂的忿忿不平后，还是决定对自家小偶像这段还在猜测里的感情，报以准备性的祝福。
　　疼疼的朋友和一些前辈们，这些日子对这件事都或多或少暗示地表达了支持，那么粉丝们怎么能在这时候掉队！
　　只有永远喜欢疼疼这件事情，我们永不认输！
　　而被这么多人宠着的景桐，颁奖典礼后喝了两杯葡萄酒，毫不意外地晕乎乎地被盛小姐带回了杏苑别墅。
　　景桐酒量极差，差到平常一杯酒就倒，这次喝了两杯酒就很是神思迷糊了，直到盛锦绣给她擦洗好身体，把她抱到沙发上的时候，她晃了晃仍旧很晕的脑袋，睁开了眼睛。
　　盛小姐靠在沙发上，单手捧着一本书时不时翻过一页，而她靠在盛小姐怀里。
　　这真是无比惬意的一个姿势。
　　“醒了？要喝水吗？”
　　景桐摇了摇头，晕乎乎抬头的时候，看到盛小姐漂亮的下巴弧线。
　　“盛小姐，那时候我站在台上看着你的时候，其实差点就忍不住在所有人面前和你告白了……”
　　盛锦绣捧着书的手一颤，书本差点掉在地上，“你这个小醉猫……知道自己在说什么吗？”
　　“我很清醒！”小姑娘不开心的鼓起脸颊，“所以我才忍住了啊，我一定要在最棒的舞台上，向全世界介绍我最棒的恋人，今晚的舞台还不够棒！”
　　盛锦绣心脏鼓噪起来鸣动起来，“……最棒的舞台，是下个月的金鼎奖？”
　　小姑娘笑嘻嘻起来，“金鼎奖也还不够棒。”
　　于是那些热烈和激动都平息下去，盛锦绣拿着书本在小姑娘脑袋上轻轻拍了一下，“盛小姐不开心了，怎么办？”
　　小姑娘认真想了一下，背靠着盛小姐道：“把手给我，盛小姐。”
　　盛锦绣伸出了手，看到小姑娘拿着她的手，抚上了自己的脸。
　　“疼疼以为让我捏捏脸，我就会………”
　　接下来的话截然而止，小姑娘握着盛锦绣的手，于是手掌从小姑娘脸颊上缓慢的向下，细嫩的颈项、漂亮的锁骨，以及胸前柔软的弧度。
　　最后，小姑娘满脸通红的呜咽了一声。
　　盛锦绣的声音都在抖，“疼疼，你醉了……”
　　满脸通红的景桐气得拉开自己睡衣。
　　“我才没醉！”
　　“盛小姐以为我今晚为什么一定要喝酒啊，笨蛋！”
作者有话要说：　　以下场景拉灯.jpg
今天要推的书是我最喜欢的作者的新文，柳碎夜大大的《温柔以待》，这位大大之前的文《奇怪的恋爱》或许大家看过，一本正经的纯情变态校园小甜饼文，啊啊啊啊《奇怪的恋爱》太好看了让我欲罢不能！
所以新文质量绝对有保障！！
我永远喜欢柳碎夜大大！！！

　　☆、第133章  威严满满

　　不到20岁的年纪, 就已经走到了这个娱乐圈里大多数人耗费一生也很难走得到的高度, 天赋、才情、人缘, 风采、乃至很多东西, 景桐这个人都是绝无仅有的。
　　《江山策》《可爱的她》，这两部剧的横空出世, 让今年的绝大多数电视剧类奖项都变成了定局。
　　评委们需要抓破脑袋去苦思冥想的问题，不是今年数十部电视剧到底该哪一部剧得奖, 而是在《可爱的她》和《江山策》这两部剧里, 到底谁能得奖。
　　换句话来说, 今年的电视剧收视率奖项上的百家争霸，已经不是景桐对战其余数十部电视剧, 而是景桐自己对战她自己。
　　不仅电影电视剧, 今年在真人秀节目《荒岛30天》里，景桐搞笑式科普和各种智怼节目组，也以极其接地气怒圈一大波粉, 顺便一提的是节目以后，她是幸运锦鲤和后宫王的别称再次坐实了。
　　小姑娘每次看到微博里有人叫她后宫王, 都要气得鼓起脸颊。
　　国内年轻一代明星大多数还是专精于一个方向的, 虽然也有影视综三栖明星的说法, 不过也只是半瓶子晃荡，什么都会但什么也不精的委婉说法，而像景桐这样，电影电视综艺三个方面都拿到了极其耀眼成绩的人，简直是难得一见的奇才。
　　也难怪星耀公司里后来那些招入的后辈, 明明年纪比疼疼要小，提起这个前辈的时候却众口一词的满心敬仰。
　　如果说比别人优秀一点会引来嫉妒的话，那么比别人优秀到压倒性的地步，带来的就只会是敬仰了。
　　或许梁金老先生对她那些夸张的溢美之词，也不仅仅是偏爱而已。
　　苏荷在看今年的金鼎奖典礼的时候，就是这么觉得的。
　　比起录制《荒岛30天》的时候，疼疼她，似乎又成长了。
　　沈橘怠惰的撑在沙发上吃着橘子，“疼疼这眼神似乎很兴奋的样子，她不会要搞事吧？”
　　端着洗干净切好水果回来的苏荷，闻言就看了一眼电视屏幕，画面里的小姑娘乖乖坐在座位上，双手也端正的放在双膝上，一副无比正经的模样。
　　不过苏荷多了解这个小家伙啊，只看到她那亮晶晶的眼睛，就看得出景疼疼此刻兴奋得不得，已经是一副马上就要搞事的样子了。
　　苏荷坐下来，拿起一块苹果塞到口中，“不会是要当场告白吧，明明前几天才和我说好了要挑一个比金鼎奖更棒的舞台，才能对她家全世界最棒的盛小姐告白的。”
　　为突然就被嫌弃的金鼎奖鞠一把泪………
　　苏荷想到景桐有可能要搞事，担心得苹果也吃不下了，“疼疼的工作室关于她感情问题的舆论公关铺垫，现在还没完成的吧？这时候曝光时机有些不好，而且舆论硬着陆不是陈云臣的作风啊，还是疼疼晚来了那么久的青春期终于来了……？”
　　完蛋了，疼疼乖巧了那么多年，如果这时候憋出来一个大招的话，天知道疼疼家的经纪人会不会愁白了头发。
　　沈橘笑眯眯道：“你这是关心则乱，真当疼疼是小孩子啊。她可比你懂事多了，再说哪怕疼疼冲动了，也还有她家盛小姐当安全阀门的，你慌什么。”
　　苏荷拍了拍自己胸口，赶紧舒了口气，“对对对，她家盛小姐简直恨不得把她捧在怀里，哪里可能会让小姑娘有这种疏漏。”
　　沈橘仔细看了眼她的脸色，“最近还会感觉难受吗，需要恢复用药吗？”
　　自从录制完《荒岛30天》回来后，苏荷的状态就得到了极大的好转，医生仔细观察一段时间后，让她一点一点减少了用药量，目前为止哪怕已经停止了用药，她的状态也很久没有恶化过了。
　　虽然苏荷的状况不断变好，沈橘还是一直很操心她，而死没良心的苏荷还时不时吓她一下，十分坏心眼的就想看看自家恋人担心自己的模样。
　　当然，坏心眼的小姐，事后每次都会在床上哭着求饶。
　　“我已经没事啦。”苏荷用牙签拿起了一块苹果喂给沈橘，笑眯眯道：“因为亲爱的就是我最有效的药啦～”
　　这个人到底是怎么能一脸自然的说出这种羞耻的话啊。
　　这么想着的沈橘，翻着白眼吃掉了这块苹果，一抬眼却看到恋人撑着下巴，笑着看着自己。
　　疑惑的摸了一下脸颊，“……我脸上有什么？”
　　苏荷摇了摇头，撑着下巴笑道：“我在想，喜欢我这样的人，一定是非常累的事情吧。”
　　沈橘咀嚼的动作顿了一下，一边鼓着两边脸颊吃东西一边说话的模样，简直像个小仓鼠，“肯定是会有的吧……”
　　她指了指自己的脸颊，笑着道：“不过只要你亲我一下，什么艰难困苦我就会都觉得不算什么了。”
　　……………………………………………………
　　看不见友人狂撒狗粮的景桐，此刻的确是心情愉快，当然这并不是因为她想搞事，她这么开心，纯粹是生平第一次，有了被当做前辈的荣耀感。
　　因为自己年纪还小的缘故，景桐从第一部电影里出道后，此后无论是拍电视剧录综艺节目，遇到的都是她的前辈长辈老师。
　　虽然因为天性如此的缘故，景桐常常下意识去照顾南嘉陆晓许粲这些人，但是毫无疑问这些人都是年长她的前辈。
　　尤其是南嘉常常借着前辈的身份，时不时自以为高明实际上蠢乎乎地让景桐叫她姐姐，而陆晓这个前辈则是装嫩装得炉火纯青轻车熟路，天天嚷着疼疼姐姐。
　　所以在人生第一次遇到后辈的时候，景桐赶紧往脸上按了千百个威严满满的面具，生怕在后辈面前露怯。
　　星耀公司刚成立的时候就签了一些好苗子，这些练习生通过了星耀公司一年时间里各种培训和测评后，目前已经开始在星耀公司的电视剧里从配角还是试水出道。
　　其中一个叫陈曦的女生和林明康的男生，就是今年星耀第一期练习生里最优秀的两个，这两人以五个A＋的测评最终成绩，在星耀今年制作的一部电视剧里拿下男三女三的角色，一出道就吸引了不低的人气。
　　当然，最重要的原因还是这两人都比景桐年纪小。
　　不管，哪怕小两天也是小()
　　这次他们参演的电视剧也有提名，所以公司让他们跟着前辈景桐来刷刷脸。
　　生平第一次当前辈，景桐拼命回忆第一次去参加金马奖时候苏荷给自己的科普，照本宣科的给自己后辈们科普了一遍。
　　而也正是因为如此，她才挺胸抬头双手放在膝上，而她的两个后辈以为这是典礼必须，都学着她挺胸抬头双手放在膝上一脸严肃的模样。
　　镜头扫过这里的时候，陈云臣严重怀疑满场的人都在憋笑。
　　陈云臣和小助理赵仪强忍笑容，疼疼还怕露怯，根本就没发现她的两个后辈压根没空质疑她，满眼都是对这个前辈的高山仰崇敬了好吗。
　　典礼继续，接下来的颁发是今年最佳男配角的奖项，景桐保持着威严满满的模样，看到观众席里一个还算眼熟的人，突然有些好奇。
　　“那个是秦湛……他怎么来这里了？”
　　秦湛，因为他爹是国内首富的缘故，他又被人戏称秦公子，这个人特别热爱往娱乐圈闯荡，一直是热搜上的常客。
　　秦公子为人大方出手阔绰，而且长相出众，是从小就在风云堆里长大的浪荡公子哥，圈里很多男女明星都和他传过绯闻。
　　陈云臣向那边看了一眼，顿了一下语气，而后才道：“没听说他最近投资了什么电视剧啊，估计又是为了捧红哪个新人吧。”
　　景桐喔了一声刚想回头，就看到观众席另一边的秦湛回过头来，看了她一眼，而后才转过头去。
　　被这么意味不明看了一眼，景桐第一反应是看一眼观众席另外一边的盛小姐，还在看到盛小姐专心看着颁奖典礼的时候，才松了口气。
　　同为国内顶级富二代的秦湛和盛锦绣，景桐以前就听说这两人关系恶劣。
　　当然，关系恶劣也只是那位肆无忌惮的秦公子单方面的，盛锦绣向来不屑这样低端的战局，对于秦湛的挑事很少有过回应。
　　虽然对秦湛的挑事不屑，但或许是听说了他的风流往事的缘故，盛锦绣一直千叮万嘱景桐不要和这个人多做接触。
　　盛小姐难得对景桐提要求，景桐简直恨不得把这个要求当做生死任务来执行。
　　正漫天神游着的时候，陈云臣轻咳一声，低声道：“回神。”
　　景桐立即回神坐正，抬起头，发现已经到了本次颁奖典礼的高潮部分。
　　――――最佳女主角奖项。
作者有话要说：　　今天要推的文，是黄连苦寒的《丞相不可能是好人》，晋江少有的，能在正剧文风里写出色气满满感觉的瑰宝级作者！
    这位大大之前的文无论是《银锁金玲纪》还是《西风盛开之塔》，都有让我少女心爆棚的甜！
总之，绝赞推荐√
最近在看的文，就这么几篇啦，爱大家。

　　☆、第134章  大结局

　　关于得奖这种事情, 景桐最近这段时间其实已经驾轻就熟了。
　　更何况, 台下还有以期待目光看着自己的后辈, 还有盛小姐, 这种时候无论她如何都不会出岔子，苏荷花女士那些担心纯粹是白操心。
　　大家都说这一次的金鼎奖, 是史上最没有悬念的一届，但是在颁奖人念了说出名字之前, 其实景桐还是有些心方方的。
　　但是要在后辈面前绷住形象, 所以, 必须要维持威严满满的严肃式微笑。
　　今年金鼎奖为最佳女主角颁奖的颁奖人，是去年的金鼎奖视帝宋朝, 这位视帝才看了一眼卡片上的获奖女主角名字, 就笑了。
　　“我就不卖关子了，不然不说其他人，现在电视机面前梁老师也非得着急死不可。”
　　这句话说出来, 最佳女主角就已经确定了归属，今天其他抱有侥幸心理的入选者, 这时候也放下有些失落的心, 微微笑起来。
　　宋朝曾经出演过梁金的电影, 接受过这位老先生的细心教导，所以他后来对梁老先生一直执弟子礼，也一直称他老人家为梁老师。
　　老爷子在看过《江山策》以后，他手上那个打磨了好几年的剧本，已经迫不及待等着景桐了, 只不过景桐现在还在两部电视剧宣传期，只有等着这次典礼以后，才能全身心投入新电影的拍摄。
　　而老爷子也和景桐的工作室商讨好了，这次金鼎奖典礼以后，马上就开始为新电影开机做准备。
　　也难怪宋朝说老爷子等不及，他的确是等了许久，花了好几年时间好不容易等到景桐，现在还得等这一场颁奖典礼。
　　现场微微笑过以后，宋朝很爽快的念出了今晚的获奖女主角，“最佳女主角，景桐，获奖作品，《江山策》《可爱的她》”
　　现场的气氛微妙的安静了一下，然后才响起了热烈的掌声，就连景桐本人也怔了一下，而后才站起身来。
　　一路尽量露出懵逼而不失威严的微笑，提着裙角走到台上的时候，才听到颁奖人宋朝有些感叹的笑声，“同一个主演的两部作品一起获奖，这在金鼎奖上还没有过先例，看来作品太优秀了，评委们也很为难啊。”
　　景桐有些晕晕的接过了奖杯，而后才道：“两部作品一起获奖了诶……实在是没想过会是这个结果。”
　　主持人调侃道：“开心得都反应不过来了吗？”
　　她紧紧握着奖杯，挠了挠脑袋，露出了一个多少有些傻气的笑，“其实这两部剧，我之前也很难抉择到底更喜欢哪一部，而现在善良的评委们帮我做了一个鱼与熊掌兼得的选择，真是非常感谢评委老师的厚爱。谢谢赵导何导当初对我的信任，谢谢剧组大家对不成熟的我的包容和支持，谢谢我的经纪人先生和助理小姐，谢谢你们在这段时间成为我坚实的后盾……”
　　顿了一下，脸上的笑容愈发灿烂，景桐看着台下某个方向，“还有，谢谢盛小姐。”
　　盛小姐就坐在前排的受邀嘉宾席位，在来参加这个典礼之前，她就对景桐说获奖了走上舞台的时候，这样想要看她非常方便，一抬眼就能在前排看到她。
　　景桐对此表示疑问，“那，如果万一我马前失蹄，不小心没有拿到最佳女主角怎么办？”
　　盛小姐就笑着说道：“反正你在我心中，永远是最佳女主角。”
　　完蛋了，盛小姐什么时候居然这么撩了！
　　听到景桐最后致辞的主持人，表情浮夸的哇了一声，“虽然你和盛总的确是好朋友没错，不过在这里谢盛总，不担心被人说这次奖项是黑幕吗？”
　　镜头再次对准了盛锦绣，大屏幕上映出了她表情浅淡的漂亮面容。
　　主持人的语气虽然夸张，不过光明正大这么一说，却就自然而然遏止了黑幕苗头说法，毕竟光明正大调侃着说出来的东西，总是没人信。
　　“黑幕啊？”景桐笑出声来，“如果可以做到黑幕的话，那么做到这一点的一定不是盛小姐，而是我！”
　　主持人调侃，“是你的演技吗？”
　　景桐正色，“不，是我的可爱！”
　　主持人僵了一下，而台下却响起了满场笑声，景桐就在这种笑声里施施然返回座位。
　　助理小姐赵仪笑着数落她，“用可爱来黑幕，你也真好意思说。”
　　景桐朝她做了个鬼脸，“难不成要我真的承认我的演技优秀到让所有人为我黑幕吗，那样才真是会被笑厚脸皮呢！”
　　一回头，看到经纪人先生还在按手机，十分忙碌的模样，“陈哥，今天事情会很多吗？”
　　陈云臣抬起头来收好了手机，“不用担心，专心看典礼吧。”
　　远处座位席的盛锦绣手机震动了一下，她低头看了一眼，是来自陈云臣的微信。
　　【盛总，之前工作室为这次奖项做公关准备的时候，主打方向是《江山策》，但是结果却是两部剧一起获奖，之前我听说秦家的渠道有插手帮忙，刚刚我又看见秦湛回头看了疼疼好几眼，是不是他风流病又犯了……】
　　盛锦绣看了一下，才简单回复，【不用担心，专心看典礼吧。】
　　被自己刚刚说过的话堵回来的陈云臣：“……………”
　　不过算了，既然盛小姐说不用担心，那么就说明真的不会有什么事。
　　放下心来的陈云臣看着一旁挺胸抬头满脸严肃，想要在后辈面前保持形象的小姑娘，他微微笑起来。
　　这些乱七八糟的事情小姑娘不用去知道，她只要开心的去过完这一生，就已经足够。
　　典礼结束的时候，秦湛看到乖乖在在举办典礼的大剧院门口等人的景桐，她笑得很开心的模样，和旁边自己的助理兴致勃勃的说着什么。
　　她的笑容是毫无杂质的灿烂。
　　秦湛默默看了她一眼，垂下眼睛和她擦肩而过。
　　一旁他的弟弟秦沣倒是多看了景桐好几眼，“她妈妈就是爷爷的那个私生……”
　　秦湛低声道：“住口。”
　　秦沣不忿的住了嘴，和自己哥哥走远了上了车，才忍不住低声道：“她长得真好看……爷爷为什么不认她回秦家啊，我觉得有这样一个表妹，挺好的！”
　　又继续道：“话说当年爷爷为什么不认秦微姑姑啊，连提都不准家里提一下，我以前都不知道自己有这么一个姑姑，就因为她进了娱乐圈吗？真是老古董。”
　　秦湛揉了揉自己的太阳穴，“不是这么简单的事情……你爷爷当年那些破事，可不是一句老古董说的清的。”
　　原本就见不得光的私人女，在被拐逃出魔窟后，那位大家长不仅没有给予自己的私生女应有的爱和温暖，还以此为耻并和她断了关系，生怕她有辱家门。
　　这么狠辣无情的老人，年老的时候偏偏又矫情起来，把这件事告诉了自己的长孙秦湛，想要他去把自己当年亏欠的人找回来。
　　但是想伤害就伤害，想弥补就弥补，世界上怎么可能有这么美妙的事情？
　　对于那个小姑娘来说，秦家这满门富贵对她来说，恐怕更多的只会觉得厌恶和麻烦，当然，或许也会觉得无关紧要不值一提。
　　秦湛只对自己爷爷说十分遗憾，但是找不到。
　　秦沣气得哇哇大叫，“又不是我一个人的爷爷，那也是你爷爷！”
　　“对，也是我爷爷，所以她就更不能回到秦家这个臭烘烘的地方了。”
　　秦湛这么说着的时候回头看了一眼，看到大剧院门口的小姑娘终于等到了她想等的人，浑身的开心感遮都遮不住的模样。
　　他有些怅然的回过头来，“她就在那里能够笑着生活，就已经挺好了。”
　　不知为何，景桐觉得今天的盛小姐有些紧张，她一出大剧院就过来牵住了景桐的手，紧抿着唇，下颚线也紧绷着。
　　直到做坐回自己车上，车窗不透明玻璃和前后座隔音挡板都升起来后，她似乎才放松下来，“刚刚秦湛看你了？”
　　景桐怔了一下，而后笑出声来，她伸出食指戳了戳盛小姐的脸颊，“原来盛小姐在吃醋吗，真是稀奇，明明以前都对秦湛不屑一顾的。”
　　盛小姐沉默片刻，“……对，我就是在吃醋。”
　　她似乎舒了口气，轻轻靠在了景桐肩膀上，“所以你要答应我，以后不能搭理秦湛，不和他说话不和他见面，连看都不要看他一眼。”
　　最后，她低声道：“永远不要离开我，好不好………”
　　景桐眨了眨眼睛，她牵起盛小姐的手而后握紧，最后十指相扣，“前几天还在床上一遍遍宣誓你是我的人呢，今天就没自信了？”
　　她低下头亲了一下盛小姐的额头，“我要和盛小姐在一起一辈子呢，你这样不自信可不行。”
　　盛小姐靠在她的肩上笑起来，“在一起一辈子，这是你说的，不许反悔。”
　　“好好好，不反悔。”
　　两人手牵着手，头靠着头，笑着看向了前方
　　而前方目的地，是她们彼此璀璨的未来。
作者有话要说：　　本文正文至此结束，今天再更一章番外以后，这篇文就彻底完结啦。
有点不舍，但是能够正常完结，能够摆脱太监狂魔的buff，我还是挺开心的哈哈哈。
新文存稿已开，《我在末世当网红》，依旧是甜文，欢迎大家点进我的专栏去点一个收藏，当然，顺手收藏一下我的作者专栏那我就更开心了。
大家山高水长，新文再见，么么哒。

　　☆、第135章  番外

　　自从疼疼拿下金鼎的奖项后, 几乎全娱乐圈都在倒计时她什么时候和盛小姐公开恋情, 而这个心愿, 在一年多后拍的那部史诗神话电影在国外拿了大奖后, 疼疼很痛快的满足了她们。
　　虽然早有准备，但是那时候, 整个娱乐圈几乎都在又心酸难过的祝福这段爱情，# 今天我要嫁女儿了 #, 这个标题占据一整天的热搜第一。
　　如果没有遇到温老师, 我大概也会羡慕她们吧。
　　我在自己过往的二十多年里, 一直觉得自己是不太有可能找得到什么真爱的。
　　我性格倦怠，生平做事或者生活一直是过一天算一天, 不喜欢计划也不喜欢被计划, 母亲曾为此无比头痛，并且无数次拿隔壁家的优秀孩子盛锦绣来对她进行打脸，试图打醒我这个不着调的女儿。
　　而我也一直试图用自己的亲身经历打她的脸：亲爱的母亲大人, 该清醒一点是你吧。
　　在这辈子前二十年的时候，我遇人不淑接连遭遇了两个人渣, 第一回遇到的人只喜欢我的脸, 第二次遇到的人想要我的钱。
　　也说不清到底是我倒霉还是眼瞎了。
　　还好我虽然为人倦怠但也不傻, 不仅不傻还有一个聪明到天上去的挚友，所以这两次坎坷的感情经历都没给我带来什么重大损失，再加上我又是乐天派的性格，感情失败过后几天就把这些全部忘了个干净。
　　盛锦绣虽然嘴上万分嫌弃我，但是我失恋的时候, 她永远会给我不限额的消费卡疗伤。
　　她是和我这种废柴富二代截然不同的两种人，聪明优秀沉稳可靠，心中对任何事都有条不紊的做好了计划，并在计划中一步一步走到她想要去的目标之处。
　　因为从小就爹不疼妈不爱，所以她从小就知道了想要什么东西就得自己去取，并且绝不能犹豫。
　　京城的富二代圈子里，年纪轻轻就掌管了盛远并且让盛远蒸蒸日上的盛锦绣，毫无疑问是大多数富二代最深恶痛绝的别人家孩子。
　　我以为这样恨不得把一秒钟掰成两半来用的工作狂，应该是永远没空谈恋爱的，她应该是那种把联姻能够带来利润的每一个小数点，都计算得清清楚楚的人。
　　而这样的冷淡的挚友，却遇到了景桐。
　　大概，有的人生来就是为了等着另外一个人的吧。
　　而我，继续着被父母宠爱的漫无目的生活。
　　母亲虽然嘴上一直都在说向以璇你真的去医学院就把你逐出家门，你真的去当医生就把你逐出家门……但到了最后的时候，她也只是说说而已。
　　大概母亲一直以来，也在逼迫女儿和逼迫自己之间矛盾着。
　　和从小就在为自己想要的东西努力的盛锦绣不同，一直被父母宠着长大的我，因为什么都有，反而不知道自己想要什么了。
　　有时候我也会想，自己这样一个没心没肺不着调的家伙，能够吸引来的人大多数应该也是人渣，既然如此，那还不如一个人悠哉悠哉过完一生。
　　如果没有被盛锦绣拉去那次金马奖上的话，那么应该是这样的。
　　最开始的时候，我并不觉得我会喜欢温纯，那时候盛锦绣和疼疼小可爱都还没有苗头呢。
　　颁奖典礼后的晚宴，那个小鲜肉一杯酒差点盖在我脑袋上的时候，有人不动声色微笑着拦住了他。
　　因为家里的产业和娱乐圈分不开的缘故，我也从小就半只脚站在娱乐圈里，因为怕被别有用心的人缠上，上学的时候父母还帮我遮掩了身份信息，但即使如此，还是有人前仆后继的扑上来，跌倒倒酒碰瓷强行自来熟都是小场面。
　　这一次我都准备好了被泼一脸酒，然后被强行碰瓷的场面，然而这杯酒被挡了下来。
　　抬起头的时候，我看见一双温柔潋滟的眼睛。
　　她把我当成一个被男人缠很头疼的内向小姑娘了。
　　她救了我。
　　而她离开以后，我突然意识到自己还没有道谢。
　　不过也只是小事，我以为自己会很快忘记这双眼睛。
　　实际上几个月后在华致旗下公司看到温老师的时候，我发现原来那个被忘记的人是我自己。
　　也对，毕竟只有一面之缘。
　　温纯是个很奇妙的人，她出身演艺世家，明明家里父辈在娱乐圈里都有不少人脉，却偏偏不想借用，让自己在娱乐圈不着不急的走着。
　　她好像什么都不想要，但实际上并不是这样，她只是喜欢演戏，喜欢去演绎自己钟意的角色，除此之外的其他都不想关注。
　　因为这种近乎无欲无求的状态，她的粉丝还给她取了个温老师这个别称。
　　比起漫无目的的我，比起时刻都在前进的盛锦绣，这个人活得愉快而平静，我身上那种茫然和焦躁，在她身上是永远看不到的。
　　她几个月前能对被缠上的小姑娘温柔的伸出援手，几个月后又把我误会成满肚子乱七八糟心思的富二代，而在得知自己误会人以后，她又能痛快地道歉。
　　大大方方说了道歉后，她问我：“我对您的误会应该不算什么吧，你缠我几个月，就为了把我拉进餐厅来听你说一声解释吗？”
　　我回答不出这个问题。
　　我这二十来年从来都是得过且过，无论对自己对别人都很是宽容，所以也从来不知道自己也可以执拗到这种地步。
　　所以哪怕执拗到这种地步，我也不知道自己到底想要什么。
　　“《生旦净末丑》这部电影里的文佳这个角色，你很喜欢吧？”我故意岔开了话题，“我可以帮你。”
　　我以为温老师被会惊喜，或者发怒，但她脸上什么都没有，永远是那温和平淡表情。
　　是啊，她怎么会发怒呢，哪怕最生气时候的模样，她也不过是皱起了好看的眉头。
　　“你想要我告诉你什么呢？”她用餐的模样优雅而平和，“我只能告诉你，无论如何，选择是只有自己才能做出的，哪怕你再试图激怒我也没用。”
　　温老师总是如此聪明。
　　就像是母亲一直以来，在逼迫女儿和逼迫自己之间矛盾着一样，我也在逼迫自己和逼迫母亲之间矛盾着。
　　只不过是因为父母对子女的天然心软，我才能在这种缓冲区里继续凭借父母的爱闹脾气。
　　父母年纪已经不算年轻了，我也不再是任性妄为的年纪，他们骄纵着我，让我度过了足够漫长的任性时光。
　　但是年幼时候就凭借着这种任性妄为，吸引父母目光变成了理所应当习惯，理所应当得如果不是温老师点破，我甚至没有反应过来自己一直以来想要的，原来只是想成为父母的能够让父母开心起来的骄傲。
　　我在温老师面前大哭了一场，像是被剥开所有坚硬外壳的基围虾。
　　温老师静静看了我片刻，递过来一张餐巾纸。
　　“在我面前说心事在我面前哭，在我面前露出这么可爱的样子。”她撑着下把，饶有性质的看着我，“你是不是喜欢我？”
　　我一杯果汁差点倒在自己胸上。
　　她继续笑着，“那，你讨厌我？”
　　我落荒而逃。
　　晚上的时候在阳台上喝醉了酒，和挚友说起这个，结果被这个损友挂了电话，后来我才知道，盛锦绣就是那个时候知道自己喜欢上疼疼的。
　　也算是患难挚友了。
　　面对自己的真实心意，这对我说并不是简单的事，我打电话母亲让她做好最糟糕的准备。
　　母亲十分不以为然，“你现在在天堂和我打电话？”
　　我情绪沉痛，“我喜欢上了一个女孩子。”
　　母亲继续不以为然，随口说着她的日常唠叨，“只要你回来接受华致，你喜欢的不是人都行。”
　　“好！”
　　“我就知道……等等，你说好？”
　　做好一切准备后，我打了个电话给疼疼，特意让她夸了我一个小时，从天上夸到地下从我的头发丝夸到脚后跟，而后我终于鼓起自信以后，才敢开车去了温老师的公司。
　　两个星期不见的温老师，依旧在熟练的拒绝富二代追求者，坐上我的车的时候，她笑意吟吟道：“为什么富二代都这么自视甚高，而且都觉得女明星一定会喜欢他们呢。”
　　哪怕在生气，这个人似乎也是在笑着的。
　　我回想起疼疼对我长达一个小时的夸奖，挺胸抬头道：“我这个富二代就和他们不一样。”
　　温老师饶有兴致，“哪里不一样？”
　　我一咬牙，抱了不成功便成仁的悲痛心情，“我那怕特别特别特别喜欢温老师，也不会绝对认为温老师一定就会喜欢我，温老师喜欢谁是温老师自己的事情！”
　　温老师笑了一下，“我真想揍你一拳，向以璇。”
　　我的心一下子凉了，结结巴巴道，“哪怕你不喜欢我……也不可以打我的。”
　　而温老师的回应，却是转头过来吻了一下我的唇角。
　　“你怎么可以那么可爱。”温老师笑着叹气，“可爱得比起喜欢演戏我居然更喜欢你，这真是太糟糕了。”
　　一朵烟花从我心口盛开了。
作者有话要说：　　本文彻底完结啦(??????)??
青山不改绿水长流，
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】

=================================================
