国家发的女朋友
作者：空夜无愿
总下载数：17 非V章节总点击数：229602　　 总书评数：2050 
当前被收藏数：4957 营养液数：1888 文章积分：71,885,808
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3975694
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：已完成
文章进度：已完成
全文字数：379472字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

接档文《无尽夏》求收藏。
学校举办星期恋人活动，报名成功的人将由主办方随机匹配对象。
程甜馨的室友为报复把她名单报上去，没想一击即中，主办方给她配了一位才貌双全的女朋友。

为了不被全校嘲笑单身，程甜馨硬着头皮去参加了，打算不管是谁七天后都踹掉，
可后来发现那位匹配的女友跟自己在网上喊了几年的老公有点像...

【看着高冷实则宠妻唱见 x 肤白貌美健气画师】

【食用说明】
1.校园恋爱甜文（HE）
2.绝对不坑 放心入
3.同性可婚背景

※跪求收藏 支持一下萌新作者吼不吼quq
※现实无原型!!请勿代入任何人物或角色!
※甜宠小白文,莫深究,雷的话请点叉。

――――――分割线―――――――
接档文《无尽夏》预收中：
　　初入社会的司徒胭好不容易通过面试，成为一名美工助理。
　　不料入职第一天就遇见那个让她患上抑郁症的初恋，更绝的是，对方是设计部天天想砍的运营总监。

　　作为萌新，司徒胭被虐得头顶生凉。

　　夏荧：配色不符合主题，改。
　　文案要够大才吸人眼球，改。
　　点击率不行，整个版面换一遍。

　　司徒胭：干李凉，你这个垃圾运营分明是搞针对！
　　夏荧嘴角擒着笑意：你不加班我没机会和你独处。

　　小小助理为了头发着想，搬进了自称只能独居的运营大佬的豪华宿舍。

　　某次团建，众人调侃萌新问她初吻发生在几岁。
　　司徒胭不假思索：初吻还在。
　　角落里的夏荧眉目轻锁，心想自己当年亲的莫非是鬼？

　　于是，某总监故伎重演让萌新好好回忆一番。

　　【高亮注意】女主性格扭曲，阴暗不自信，不喜勿进。
　　【别扭小鬼和腹黑御姐的故事】

感兴趣的可以从专栏查看
内容标签： 天作之合 甜文 网红 校园

搜索关键字：主角：程甜馨，江闻谨 ┃ 配角：室友，表弟等人 ┃ 其它：互宠互撩



 第 1 章

    春风和熙，周围还有残余的年味，s大已经开学几天了。

    在家愉快吃喝躺过整个寒假的程甜馨又被室友吐槽了，说她的脂肪总是那么听话，不跑手脚肚子上，光跑胸那边去。

    可这又不是程甜馨的意愿，她反驳还被当炫耀，一气之下说了几句狠话，没想到被室友报复了。

    那三个室友知道她不喜欢搞情情爱爱的，偏要在学校的‘星期恋人’活动给她报了个名。

    其实也不知算不算报复，因为参加那个活动的人多了去了，几千人才几十个入围，要真的选上那才算报复成功。

    程甜馨和室友不是关系差，而是她那几个室友看不惯她长得好看身材又好偏偏当死宅，凡是假期都窝在寝室听什么翻唱。

    这不是浪费资源嘛？

    所以室友们经常变身老母亲，试图把猪轰出去拱一下白菜。

    或许上天感念她们用苦良心，千分之一的渺茫机率都被选上了。

    下午只有两节课，老母亲们你推我攘不知怎么跟程甜馨说这件事情，因为别看她脸蛋圆圆眼睛大大长得似乎人畜无害，实际发起脾气挺可怕的，犹豫半天抽签决定谁去坦白。

    林语柔“快去，你是上帝选中的勇士。”

    俞秋“对，我们在后边给你撑腰。”

    佟幼薇“哎呀让我再组织一下语言嘛！”

    “组织个屁赶紧去！”

    程甜馨坐在自己下铺的电脑前看视频，余光瞥见那三个室友奇奇怪怪的，按下暂停摘耳机问“你们在干嘛？”

    听见问话几个人定格了两秒，而后合力把抽签输了的人推出去“她有话跟你说。”

    程甜馨握着鼠标看看电脑又看看佟幼薇，“什么事呀。”

    佟幼薇后退两步又被推前，此时对她而言前后都是深渊，无奈只好先试探“甜馨，我们是好朋友对吗？”

    看她扭扭捏捏闪烁其词，程甜馨有点不耐烦“要说赶紧说，别碍着我给老公打call。”

    “就就是那个现在是春天了嘛，情人节过完接着就是白色情人节了，我们寻思这是多么适合谈恋爱的日子啊，所以我们报了学校那个星期恋人活动。”

    佟幼薇说得很慢，程甜馨已经一边敲字一边听，满不在乎的回应“哦，那你们有被选上吗？”

    这活动上学期已经举办过一次，在校园里无比轰动，室友们天天讨论所以程甜馨也知道一点，大概就是只要报名被选上，主办方就给你安排对象。

    “我们没被选上呢”即将说到重点了，勇士有点泄气，笑得十分僵硬“是，是你被选上了。”

    程甜馨刚刚听了她最喜欢的唱见的新歌，心情好得不得了，连刷几条弹幕嘴角还是扬着的“怎么可能，我都没报名。”

    “报了呀是我们给你报的。”

    佟幼薇不能自己一个人死，着重点明‘我们’二字。

    但程甜馨还是不太相信，因为跟她们相处一个学期太了解这三个人了，超级爱开玩笑，抬头看看她们的神情，呵笑道“愚人节都没到，又在玩什么把戏。”

    见她不信，林语柔掏出手机打开入围名单丢给佟幼薇，佟幼薇又丢给俞秋，“你去。”

    反正一起死，俞秋跑上去把手机放到程甜馨面前又跑回去，三个人站在门边紧张兮兮抱团。

    程甜馨瞟她们一眼突然有种不详预感，拿起手机看到名单上有自己的名字，而且不是同名同姓，院系专业名和学号都是一样的。她点了屏幕一下退出全图去看标题，表情骤然大变。

    林语柔给她看的是星期恋人官博发出的最新消息。

    s大星期恋人[围观]万众期待的入围名单出来了！据统计，今年全校区一共3512人报名，经严格筛选，实际抽取人数80，名单如下。

    程甜馨不敢相信自己的眼睛，点开长图不停下滑又看了一遍。

    艺术系18届视觉传达设计程甜馨

    嗯，还真的是自己。

    她强忍着怒气，双手似乎想把手机捏碎，站起来一步一顿朝室友们走去，极力挤出一点微笑“说吧，是谁的手不想要了。”

    这谁认谁死啊，三个人退到门边没人敢接。

    “哦~刚才是说‘我们给你报的’。”程甜馨怒火中烧随时准备发飙。

    塑料姐妹大难临头各自飞，这会儿还跟你谁谁，她们争先推卸责任“是她提议的！”“是她偷的高清照片！”“是她用手机输入的资料啊！”

    那就是一起谋划的咯。

    程甜馨才不管她们狗咬狗，皱着眉把手机拍在佟幼薇桌子上，也不管手机正面下去碎没碎，叉着腰怒视她那三个猪室友“给我撤了！不然你们等死吧。”

    什么？撤了？？？

    这是多少人求都求不来的脱单机会，只要入围就有对象谁不想要啊！她居然说撤了？室友们不乐了。

    佟幼薇“千载难逢的机会你说撤了？！”

    俞秋“你想单身到三十吗？！”

    林语柔“谈恋爱不好吗？！”

    程甜馨“不好！”

    程甜馨还真有点怒了，她因为从小喜欢画画不爱出门所以浑身透白，上大学之前长发及腰曾是很多男生的梦想，因为长得可爱身材又突出，不少人愿意对她好，但仅仅因为外貌。

    为了避免麻烦她上大学后剪掉了长发，而且总是故意表现出态度很不友好的样子。

    但五官标致怎么都掩饰不了，后来她干脆说自己喜欢女生。还真别说，这话让许多人望而却步。

    室友们都知道真相，所以才说这是报复。

    要是能替她去就不用烦了，她们做梦都想脱单，可报名的时候提交了照片的，主办方挑人严格定是不能随便替换。

    机会这么难得，老母亲们不想放弃，默契地开启软磨硬泡模式。

    俞秋笑嘻嘻上前勾肩“哎呀甜馨，你就去看看嘛，也不是每个人都肤浅看脸的呀，说不定你就找到真爱了呢？”

    程甜馨双手环胸甩开她爪子“在这种不靠谱的活动想找靠谱的人，本身就是伪命题。”

    林语柔则开始卖惨“我们四个长这么大都没谈过恋爱，你就不能做个代表打响第一炮吗？”

    程甜馨白眼翻上天，瘪着嘴哼唧。

    佟幼薇也想说话，但是程甜馨已经转身走回电脑前戴上耳机了。

    谈什么恋爱啊，那些都是无趣之人用来打发时间的，程甜馨自己就大把爱好从不缺乐子。她重新点开视频并且开了循环模式，直勾勾盯着弹幕网上jn发的新翻唱。

    jn是她最喜欢的网络唱见，是个女生但是声线非常独特，既可以唱少年音又能像女孩子那样柔美，偶尔调皮还会出现萌萌的声音。

    高二时程甜馨偶然在首页点开她视频，当时她很不开心，是这素未谋面的人唱着温暖的歌治愈了她。

    高中不准带手机，于是她把歌下到4，那时候头发很长，画画时戴耳机没被发现过，就这样jn陪她走过了艰苦的高中生涯。

    目前jn的微博有三百多万粉丝，她很谨慎，从不在网络上透露真实身份，除了声音，粉丝们连她一根手指头都没瞧过。

    但程甜馨觉得无所谓，毕竟是二次元偶像，的确该和三次元区分开，只是免不了好奇。

    粉丝们几乎每次都在评论、弹幕猜测jn是什么样的人，问的次数多了jn只好透露一些，说自己是黑长发，还在读书但所学专业跟唱歌没有一点关系。

    程甜馨上大学学手绘后第一件事就是给jn画人设、画生日贺图，每听一首就会画一张曲绘，她这种行为偶像都注意到了，前后给她赞过好几回。

    她根据jn的声音和透露的信息设计出一个酷酷的黑长直人设，后来画的贺图基本都是用这个形象。因为画功实在太好了，被jn点赞之后不少同好开始关注她，顿时她就成了迷妹中的大姐头。

    以前jn唱日文多一点，但英文的也不少，不光喜欢声音，程甜馨还非常喜欢她发音和咬字，一首歌能循环一星期。

    这首一直循环到晚饭前，被室友卖了的坏心情变好了一点，所以室友喊她去食堂都没再发脾气了，随便穿上外套出门。不过也没说话就是了，只低头刷手机默默跟着排队走。

    室友们以为她这就平息了，又恢复往常那样打打闹闹，她们是比较喜欢开玩笑那种，还经常合起来戏弄程甜馨。好比此时，她们又在身后交头接耳不知商量什么坏事。

    一阵偷笑后，其中一个伸手拍了拍排在程甜馨前面的人，那人下意识回头看着程甜馨。

    刚才刷评论刷得入神，程甜馨根本不知道室友又在恶作剧，感受到前面一股强烈的视线后才抬起头来，跟一个清冷的女生对上了视线。

    程甜馨不认识她，更不知道她为什么盯着自己看，对视几秒后眨了眨眼睛歪头，轻轻“嗯？”了一声。

    那女生也不认识程甜馨，同样满脸疑惑。

    室友们以为得逞了，然而看见前面的女生后却倒吸一口凉气，“是江闻谨”

    “卧槽！”

    “快点装傻。”

    求生欲使她们装起路人。

    江闻谨个子很高，长相清冷俊美，在外语学院是个风云人物，据说她比校草更受女生欢迎。但是她浑身散发冰冷气息，普通人根本无法接近。

    程甜馨只听说过她一些事迹，这是第一次见到真人，可能对方气质真的很好，她就那样跟人家对视了五六秒。

    “阿谨你在看什么？”

    直到江闻谨同行的男生叫她她才转回前面去，说了句没什么，然后跟着队伍往前走两步。

    可程甜馨依旧不知道她为什么盯着自己看，那眼神看得她一头雾水。

 第 2 章

    队伍不长，轮到程甜馨买饭前都没再跟江闻谨发生任何接触了，直到打好饭坐下她才知道自己又一次被室友捉弄。

    她们半点歉意没有，顾着八卦去了。

    八卦一号林语柔拍拍心口定惊“吓死我了，我还是头一次近看江闻谨呢。”

    八卦二号佟幼薇花痴“哎呀，她真的好好看啊，难怪女孩子们为她哐哐撞大墙。”

    八卦三号俞秋稍微正常一点“明明那么多人追她怎么还参加星期恋人啊？她该不会是直的吧”

    八卦一号“瞧你这话说的，人家不能是直的吗？”

    八卦三号“呵，你看她举止打扮酷成那样像是直的？”

    八卦二号“这个还真的很难说，看人不能看外表啊。不过她实在太攻了，我想象不出什么样的男生能配她，唔但如果是女生的话好像什么类型都配。”

    程甜馨在旁边默默吃饭，听到这里忍不住摇摇头“你们别那么夸张行吗，我看她不就比别的女生特别一些。”

    她这么说她们就不乐意了，嘴里塞着饭都要反驳“你好意思说这个？”“刚才是谁盯着人家好几秒眼不眨眼的。”

    程甜馨不以为然“第一次见多看两眼不行啊，你们怎么那么肤浅。”

    她知道只要这么一说，这三个八卦机就会喋喋不休，于是开启了自动过滤模式，左手刷手机右手握勺子吃饭。

    “呵，还有更肤浅的呢。”佟幼薇停下筷子开始讲解“我听人说啊，江闻谨刚来s大就轰动了整个校区，原因是她被人偷拍发到校园网上去，很多女生跑去追她，她全都没接受，于是有人一哭二闹三上吊，把她整得可惨了。”

    佟幼薇也来补充“因为那时候她短头发嘛，短发更帅啊，好像是那件事后才留的长发。”

    林语柔总结“像她这种好看聪明又自持的女生简直就是尤物，长发短发都是掩盖不住的啦。”

    “嗤，”突然程甜馨在旁边笑出来，室友们停下话题斜眼扫她。

    jn女神人狠话不多，除了发歌、过节多说两句，日常更博频率一般一周两次，并且不带任何感情信息。程甜馨寻思着今天应该会发点什么，没想到刚点进去还真看见她发了个eoji的眼睛表情，她笑自己比特别关注提醒还灵，立即放下勺子双手打字抢首评。

    你的小甜心老公是在看我吗？[眼睛]

    不管jn发什么程甜馨会揣摩很久，哪怕只有一个表情两个文字。

    室友们一看她对着手机痴笑就知道怎么回事，耸耸肩你眼看我眼

    “她老公又发什么了吧，”

    “不知道她怎么想的，居然喜欢一个虚拟人物，”

    “网恋是没有好结果的――”

    程甜馨完成了评论点赞转发一条龙之后放下手机重新抓起勺子，随便说了一句“要你们管。”说完埋头吃饭。

    另一边，江闻谨和表弟韩少F吃完饭去学校附近网咖玩游戏。

    开机时韩少F想起一些东西，淡淡对旁边的江闻谨说“上次说好赢了那局就去报名，你去了吗。”

    江闻谨也在开机，趁这个间隙在看手机“报了，还入选了。”

    “真的假的，说好好几千人报名呢？”韩少F也打开手机去看s大的消息，不住碎碎念“你们学校真好啊，还有大型相亲活动。”

    江闻谨已经点开游戏了，输入密码按得飞快，嘴角一扯淡笑“形容得挺贴切，但我还是有点犹豫。”

    韩少F在附近一所大学读大二，经常跑到s大找江闻谨，他从小开始跟这个表姐玩，他喜欢的表姐都喜欢，一定要说的话，他觉得江闻谨没一处像普通女生。先不说她从小到大没喜欢过男生，就说她这性格和长相，成天被小姑娘追着跑够人担心的。

    韩少F不懂“犹豫什么，都入选了。”

    “要是人家给我配一个男生，我跟人看起来像兄弟怎么办。”江闻谨瞥韩少F屏幕一眼，“你快点登陆。”

    韩少F放下手机点开游戏输入账号密码，“说不定给你配个女生呢？去年不就有一对特殊的是同性吗。”

    “你怎么那么清楚。”

    “我经常看你们学校官博看呀。”

    “”江闻谨在整理游戏里的装备，慵懒盯屏幕漫不经心“所以才犹豫啊，我好像男生女生都不行。”

    韩少F瞟她一眼，语重心长道“你都大三了，难道不想搞清自己什么取向吗？”

    “噫，你跟小姨越来越像了。”

    “还不是为你好，”韩少F继续说“虽然活动只有七天，但足够了吧，让你看清自己想要什么。”

    江闻谨垂着眸食指在鼠标上轻轻点了点，心里已经做好决定但故意重施故伎“要是这也局赢了我就去。”

    程甜馨跟室友们吃完饭回宿舍做作业，专业课的作业用软件做挺简单，可是英语就难倒她了，总是抱怨艺术生考四六级干嘛，真的不是为难她吗？

    写半张卷子她的头已经快跌到桌子上了，内心不停挣扎最终还是打开电脑摸鱼去。

    程甜馨每天都会画画，不管手绘还是板绘，一定要每天画一画才舒服。她今天觉得自己头像很久没换看得有点腻了，想给自己画一个新的。

    不仅头像，她的手机屏幕、电脑桌面聊天背景都是自己画的，想要什么画什么，用起来舒坦。

    宿舍的床是上床下桌，其他三位没她这么热爱画画，早都洗好爬床玩游戏了，而她一直画到断网前半小时才停下。

    既然摸鱼了，不发一下怎么对得起逝去的珍贵时光？

    于是程甜馨把所有社交软件头像都换一遍，最后还把图发到微博上去。

    你的小甜心摸鱼真的太快乐啦！英语什么的去死叭（摔

    想到寝室很快就要断电，发完微博她就去洗澡了，明天周五满课，洗完该睡了。

    翌日。

    早上四节课都在机房上，程甜馨虽然和室友们坐在一起，但是上课不好出声，所以用电脑登录微信在她们的小群里问话。

    小甜心打算什么时候去给我撤名？

    看她又提这一茬，室友们坐不住了纷纷敲起键盘。

    薇薇我们不知道怎么撤销呀

    小甜心问一下啊，平常不是很爱八卦的么。

    柔柔哪有人知道这种事儿啊，别人求神拜佛想被选中呢。

    小秋就是，运气爆棚都不珍惜，注孤生。

    小甜心我才不稀罕这种花里胡俏的恋爱游戏好么[敲打狗头]x3

    柔柔反正我们真的不知道，大课间去给你问一下呗。

    小甜心什么叫做给我，是你们自己捅的娄子自己收拾，收不好的话呵呵[微笑]

    室友们相顾无言，大课间真出去了，但活动负责人是不可能找的，她们只是出门拐两弯在无人处商讨如何应对。

    而程甜馨从包里拿出一瓶豆奶和两个小面包，吃完就趴下小睡。

    没多久被人摇醒了，室友们在旁边拉过椅子围着说话，见她们一个个神情严肃，程甜馨忍不住问“怎么？”

    俞秋说“刚才我们找负责人了，他说不管什么原因都不能退出，因为那边已经安排妥当，后天下午就要开始活动。”

    佟幼薇“对，要是你现在退出人家很难办。”

    林语柔“我们跟他解释原因，他说让你试着接纳，感受一下活动氛围什么的。其实也就七天而已，很快过的。”

    程甜馨面无表情半信半疑，“什么垃圾活动，当事人不愿意还不给退出？”她撸起袖子拍案而起“你们找的负责人在哪，我自己去说。”

    “哎哎哎！”防止穿帮，三个人齐齐把她拉回来，“你不用找了，人家态度很坚决。”

    “对！你不能去！人家看见你真人比照片更漂亮，想方设法留你就更不可能退出了。”

    程甜馨眼睛瞪得老圆，激动道“那我怎么办？！”

    此时老母亲们开启相劝模式。

    “老师不是经常说吗，丰富人生阅历画出来的画才有灵魂。爱对于人来说是重要的东西，它是神圣的，神秘的，参加活动探索未知领域挺好是不是？”

    “对呀，我们这个专业你画画最厉害，但有几次老师都说你‘好是好，但总觉得差点什么’，你看，你的缺的就是情感灵魂！”

    “而且你放心，我们会帮你审查匹配对象的，如果那人是好人的话那自然是好事，不好的话咱们保护你，七天后直接甩掉他。”

    别的可以不听，可说到画画，这对程甜馨来说最是重要的事情，她总是想办法克服自己画不出的东西，手法不会可以多练，但她们说的感情是练不出来的。

    因此她还真的心动了一秒，不过立刻又被理智战胜，“七天那么短丰富个屁的情感哦？你们少框我。”

    从报名成功以来室友们已经劝了两天了，程甜馨还是这态度，她们已经不想再多说了，转而开始嫌弃。

    “哼，那你退出吧，到时候全校区，不，全大学城的人都知道你程甜馨是又怂又没用的单身狗。”

    “笑你虚有其表，绣花枕头！”

    “长得好身材好其实也没什么用对吧，唉~我们走吧。”

    握日？这到底是什么辣鸡朋友，有这样诋毁人的吗？

    程甜馨自觉外貌不差，随手一挥都成画，个个学期包揽奖学金，被这样说能不气？

    她气呼呼喊叫“你们站住！”

    三人回头“干嘛，怂狗。”

    程甜馨强忍火气咬牙切齿“参加就参加，不就七天吗，到时候要你们刮目相看！”

 第 3 章

    说实话，程甜馨说完那话就后悔了。

    她不得不开始担心，要是人家给安排的是一个傻子怎么办，很丑怎么办，双商低下深入地心怎么办！

    她后知后觉自己上当了。

    激将法什么的太可恶了，害她接下来的专业知识没听进去，连带周末都不能愉快。

    忧心忡忡度过两天，终于到了星期恋人配对当天。

    活动具体时间是下午四点，吃完午饭程甜馨想跟往常一样睡个午觉，可她的室友们不停催促她开始打扮。

    程甜馨根本没将这活动放心上，原本打算随便穿得了，奈何那几位眼紧的老母亲可不啊，她们一个贡献最贵的化妆品、一个给她挑最合衬的衣服、一个帮她弄头发。

    程甜馨本就不强势，现下一不敌三多次逃跑都被抓回来摁在椅子上，她只能皱着眉头提出异议“又不是去选美，都已经入围了，弄那么夸张干嘛？”

    佟幼薇正在给她抹粉，听见这话立马给她一个脑瓜崩“猪头！我们学校这个活动远近中外无人不知，就算配给你那个不合适，也要撒网钓其他鱼啊！”

    林语柔拿着直发夹在给她拉头发，声音从头顶传来“没错，最好多钓几条，好让我们也脱个单。”

    呵，女人。原来这才是她们的真正目的。

    俞秋在程甜馨的衣柜翻来翻去，最终决定了两套衣服拿过来问“哪个更好？”

    大家一起看过去，见她左手一条暗红的吊带裙，右手红格子吊带上衣+高腰短裤。

    为什么都是红色吊带款？明明衣柜里好看的衣服那么多，程甜馨不理解问了出来。

    俞秋说“因为红色是主角的颜色啊，你皮肤白穿着好看。而且你平时穿得太保守了，该突出的地方一定要突出来。”

    语毕，众人视线集中在程甜馨的胸前。

    日哦，抛头露面就算了，还要出卖色相？

    程甜馨才不干呢，参加都是勉强的，还搞那些有的没的？她转身把她们手上的粉扑和直发夹拿下，打算按自己的来。

    室友们清楚她的脾性，马上说道“你可要想好了，那里不仅有专业设备拍摄，还有一大堆人围观，到时候你那头杂草黑眼圈大妈裙被人发到微博上？呵呵，你等着以泪洗脸吧。”

    “”

    程・决不能丢脸・甜馨石化在这命运的椅子上。

    到底为什么会变成这样呢？活着真的太艰难了qaq。

    后来程甜馨在她们的洗脑中认命了，选了高腰牛仔裤那套。

    然而事情远不止这么简单，她们还准备了对应的耳环项链袜子鞋子，从头到脚都要打扮。

    妆容也是挑剔到不行，眼影色选得很心机，既想要效果但又不能做作，佟幼薇每画一下就跑远看一眼，简直把程甜馨的脸当成画纸。

    难怪不让睡午觉了，弄这些玩意弄了几小时！

    作为死宅程甜馨皮肤很白，平时都是随便抹点精华液啊防晒什么的就出门了，心情好的时候最多也就画画眉毛和口红，今天着实为难她了。

    全部弄完之后她站在全身镜前面无表情凝视自己，前后左右查看一番觉着也行吧，并没有太夸张，只是身上比平时多了点颜色、头发贴服妆容精致了一点而已。

    照镜子期间室友们不忘搞怪，在一边阴阳怪气地说“今天，端木带我去了美特斯邦威，挑了很多衣服和鞋，照镜子的时候，我都不知道里面那个女孩子是谁。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈你好烦。”

    活动还有二十几分钟就要开始了，从宿舍走去有一段距离，不管她们怎么哄闹，程甜馨看了眼时间，转身去拿起手机和开衫毛衣就走。

    这样的好戏八卦组怎么会错过，她们很快也跟了上去。

    到达活动地点时外面已经人满为患，这时候才来自然更惹人注目一些。

    黏腻的目光让程甜馨浑身不自在，迅速拿出学生证让门口的负责人核对进场，室友们则跟围观群众一起挤在窗外看。

    奈何到了里面也一样逃不过被人盯着看的命运。

    程甜馨心想果然不应该穿红色的。

    吃瓜群众哇长这么好看居然单身。

    虽然程甜馨只有一米五六，但是该瘦的地方瘦，该凸的地方凸，加上五官精致一白遮百丑，可以说是方圆一公里最靓的妹了。

    这间教室很宽敞明亮，能容纳十几个活动负责人和入选的八十人。程甜馨粗略扫了一眼现场，有点紧张左顾右盼找座位，这时一位长发女生笑眯眯过来引导“同学，请来这边。”

    “嗯。”程甜馨笑不出来，抿了抿嘴巴当做回应。

    在窗外门外围观的人忍不住逼逼“难怪我没被选上，原来是要看颜值的。”

    “就是啊，你看那个计算机系的学长，还有外语系的江闻谨，呜呜呜我酸了。”

    入选的人当中不是个个都天仙美貌，但确实一个歪瓜裂枣都没有，围观的人忍不住拍下来发出去酸一下别人。

    教室里如室友所说放着几台机器录像，程甜馨哪儿都不敢看，坐下之后就只低头抠手指，这是她紧张时的小动作。

    人已经到齐了，其中一个负责的男生拿起话筒，笑着爽朗开口“欢迎各位来到这里，你们可以将我们称作月老、媒人或者搭桥人。”

    这话引得室内室外的人一阵哄笑，不过很快又安静下来。

    负责人继续说“首先简单介绍一下，这是我们自行组织第二届星期恋人活动了，根据上学期的反响和同学们的强烈要求，这学期相应提高入围人数，希望更多人如愿以偿。”

    “接着我要说明我们的初衷我们认为校园恋爱是美好的，没有过多的烦恼，没有沉重的物质需求，我们认为这时候的爱情是纯粹的，是轰轰烈烈、不计后果的，这样的爱或许一生只有一次，所以我们想帮助更多人获得这个美好的体验。”

    程甜馨来得晚只剩下倒数第二排的座位，往前看别人都在认真听话她才敢四周打量。

    只是不看不知道，一看吓一跳。

    那什么系的系花不是男朋友换得比衣服还勤快吗，竟然也在这儿？还有那什么高冷学霸，室友们总说他人模狗样，这些人是不是来做戏或者骗感情的啊。

    忽然，程甜馨感觉斜后方有一股强烈的视线，下意识循着看了一眼，发现原来是江闻谨。她穿着深色卫衣、宽松的黑色长裤运动鞋什么的，头上扎着半丸子头。

    别的女生扎这个发型大多是可爱，可她长得实在太俊了，这发型显得很攻。

    程甜馨就瞄了她一眼，没有停留准备看回前面去，是江闻谨先开的口“又见面了。”

    您记得我啊？可是这话让人这么接啊。

    这对不擅长社交程甜馨来说是一个大难题。她又看了过去确认对方是不是对自己说话，对上江闻谨的眼睛时发现是的，然后随便回应“嗯，好巧。”

    好巧？为什么要说这个？说得自己好像第一次见面就把她记住了一样。

    程甜馨扯了扯嘴角身体僵硬地转了回去，自顾自的尴尬掐着手掐到泛白，每日社恐（11）完成。

    江闻谨注意到她的那些小动作，嘴角轻轻扬起弧度。

    室外有许多为了江闻谨而来的女生，她们除了花痴以外发现了一个惊人的问题，就是入围的人中男女比例不对等，仔细数女生比男生多出两个，不禁让人想起去年的特殊配对。

    女生们看着那个酷到不行江闻谨，不约而同生出糟糕的念头。

    前面主持人说了一吨废话，程甜馨一脸无奈鼓着腮帮子，眼神幽怨斜了一眼门外的蠢室友。

    室友们不仅没有感受到她的眼神刀子，还觉得无比光荣，傻逼兮兮朝她龇牙挥手，就好像高调告诉别人看！那是我们家的大宝贝儿，她多么可爱多么迷人啊。

    程甜馨感觉跟她们有无法逾越的鸿沟，摇摇头轻叹气，从毛衣口袋里翻了个糖出来轻轻撕开，头一低就放进嘴里了，她希望甜食能舒缓一下心情。

    又过了几分钟，主持人终于讲到有用的信息“最后我们重点讲解活动规则，要注意听了哦。

    第一、本活动的所有安排由主办决定，如配对和任务。

    第二、配对双方七天内不得以任何形式分手。

    第三、保证每天任务真实完成。

    第四、七天后双方可根据实际情况，决定继续交往或分开。”

    忽然前排一个男生提问“那你们怎么知道我任务完没完成？”

    主持人笑语“每日任务需要其中一人提交，可以是照片、视频、文字描述等。再者，任务是死的，对象是活的，七天后没有对象的可不是我哦，所以是积极完成好呢还是忽悠过去好呢？”

    真麻烦程甜馨记得去年那些任务甚至有肢体接触，她免不得更担心了。眼珠子在场内溜了一圈，不知道自己的归宿是哪个，顿时脑壳都疼了。已入虎口逃都逃不掉，愁死个人。

    这时，主持人把话筒交给另一个女生，“事不宜迟，我们马上进入大家最期待的环节――公布配对结果！”

    室内室外响起一阵欢呼雀跃，真是看热闹不嫌事情大，而程甜馨紧张地咽了一下口水。

    公布前每个人上前看了自己的配对号码，然后拿走属于自己的心形号码牌，主办方搞得神神秘秘，现在还不能揭开牌子。

    程甜馨是35号，与她配对的是80号，是最后一个人啊，总觉得事情没那么简单。她攥着号码牌回到座位，心脏都快跳到嗓子眼了，呼吸也变得急促。

    现在的气氛就像在什么大奖公布一样，程甜馨紧张得手心沁出汗来，不停在心里默念求求别是个低情商渣男，来个三观正常的人，拜托拜托了。

    程甜馨两个手不自禁揪着毛衣边缘来缓解焦灼，可能毛衣口袋比较浅，又被她揪得高低不平，她的手机滑出来掉到地上，啪嗒一声落地还楞在原地，看了看想了想才弯下腰。

    江闻谨反应比她快，马上弯腰去捡了，可能程甜馨真的没想到人家会帮她捡吧，手指在江闻谨手背上点了一下，反应过来后迅速缩了回去。

    江闻谨捡起来递了回去，这一次程甜馨才看清，她身上只是冷清并没有冷淡的气息，于是不像一开始那样僵硬了，接过手机轻轻说了声谢谢。

    前面那些负责人不知商量了什么，一个个笑得灿烂，过了一阵后欢快的声音传出“那么，现在可以揭开你们的号码牌去寻找属于你的那个ta啦~”

    此话一出，里里外外的人都躁动起来，拍摄的拍摄，吆喝的吆喝，场面火热。那些迫不及待揭开号牌的人开始站起来走动，转来转去寻找着与自己配对的号码。

    “41号在哪里――”

    “17号看我――”

    此时教室里像菜市场，程甜馨弱小又无助站起来想溜到一边静观其变，可那些人挤来挤去，她顾着躲避都来不及溜出去。

    其实她内心相当矛盾，一方面很想快点找到，一方面又不那么想找到。

    可是拖拖拉拉更烦躁不安，纠结了一下，程甜馨咬唇站在原地，把号牌举高了。她低着头看地板，谁就谁吧，反正都要有一个的了，管你是谁，七天后哪里来就回哪里去！

    程甜馨等了好一会，终于看见眼前出现一双鞋，她不想承认但心跳的确漏了一拍，缓缓抬头，瞧见一个指节分明的手拿着号码80。

    这双鞋子这身打扮

    程甜馨眼睛瞪大了一点，猛地抬头，发现那人已经在看着自己。

    “是你。”江闻谨勾着唇似笑非笑。

 第 4 章

    程甜馨的世界仿佛失去了声音，喉咙被堵住，动作也被定格，只有睁得圆圆的双眼充满疑惑，“是，是你？”

    “嗯。”江闻谨并不觉得意外。

    可程甜馨还是懵的。

    她惊恐低头看了看自己手上的牌，又抬头看对方的，如此反复两次，又磕磕巴巴问“那个不是我看错吧，35和80？”

    “没错，”江闻谨淡定的把号吗放进外套口袋，顺便双手插兜“我还以为他们会给我安排一个男生呢。”

    得到确认，程甜馨扭头去看主办的月老媒人搭桥人，不出意外，别人也在观察她们。

    程甜馨仿佛遭了一道天雷，全身的零件失灵，脑袋也是懵的，惊慌倒腿了几步，转过身用仅有的思考力回忆。以前听室友们说过，去年也有一对特殊配对，但那时是俩男的。

    负责人们观察了一阵她们的反应后，其中一位拿起话筒“love is love，这一次我们依旧安排了特殊配对――恭喜她们！”说完一个手势甩过来，这动作带动全场的眼睛。

    掌声一浪接一浪将程甜馨淹没，她觉得自己已经变成了化石，慢慢沉入海底。

    对于起哄江闻谨只是淡淡的环顾了一圈，随后走到程甜馨旁边，与她留出半步间隙，偏头问“你还好吗？”

    江闻谨是个温柔清冷的人，程甜馨感觉不应该表现得太伤人，收起脸上的诧异说“还好，只是有点吃惊。”

    能不惊吗，去年那特殊配对在微博备受关注，范围不仅是全校或者周边学校，而是在圈里引起了不小的轰动，很多人好奇学校居然有这种活动，更好奇他们最后会不会在一起。有这种前提作背景，程甜馨的反应已经算小了。

    面对江闻谨这种自带气场的人，程甜馨潜意识知道不能对室友那样对她，所以很快整理好自己的情绪，这样才能想出有效的解决方法。

    其他配对已经开始交流了，有说有笑交换联系方式的也不在少数，而她们这边双双保持缄默。

    周围很吵，程甜馨感觉很混乱，于是跟江闻谨说“我们去那边吧。”

    走到无人的窗边，程甜馨深吸一口气，在心里问自己一个问题我到底喜欢男的女的？

    得到内心的回应是没有思考过，也没对谁心动过，所以不知道。

    然后扭头看了看旁边瘩瘩帅帅的江闻谨，有点不好意思看出窗外，小声问“那个，冒昧问一下，你喜欢男生还是女生呀？”

    江闻谨转身靠在窗边，依旧是两手放在口袋的姿势，“不清楚。”

    程甜馨似乎感受到她话里的一些无奈。其实不是针对她的外表才这样问的，而是为了确认，毕竟她们已经被凑成一对，有些东西尽早说明比较好。但为了不让人误会程甜馨说了一句“我也一样。”

    江闻谨稍稍歪头看着她，点点头表示明白。

    既然大家都一样那就好办了，程甜馨没那么紧张，手指轻轻敲着窗台上的轨道，用试探的语气问，“那既然大局已定，而我们都不清楚自身状况，不如就当交个朋友把任务混过去，你觉得怎么样？”

    程甜馨仰头观察江闻谨的反应，可能是站在窗边的缘故，她的眼睛很明亮，齐刘海下的眉毛若隐若现，小短发顺顺溜溜贴服在肉肉的脸颊，乖巧得很。

    从江闻谨的高度看下去她的眼睛显得更大了，小嘴上的唇彩红红的润润的，今天穿的衣服显身材咳咳，和饭堂见的那次很不一样。

    江闻谨并不是故意往那里看的，在程甜馨发觉之前她已经看向别处，回答“可以。”

    虽然现在同性婚姻合法，但她们都是理智的人，在没有明确答案之前不会乱试，江闻谨没有理由不答应。

    程甜馨像是放下心头大石，终于露出一些笑意来，窗外的光落在她脸上甚是明媚，“太好了，这样的话比跟异性捆绑更好。”

    从前面的话开始江闻谨就有点疑惑了，“怎么这么说。”

    “我没想过要参加呀，是我室友报名时顺手帮我报的。”程甜馨嘴上这么说，手却已经掏出手机，“我们加个微信吧？”

    “这样啊。我扫你。”

    程甜馨亮出二维码时，江闻谨没仔细看就扫完了，一晃眼感觉好像看到有个眼熟的东西，等请求通过弹出好友信息之后她才注意到原来不是错觉，而是程甜馨的头像真的很眼熟。

    这种风格，这种配色，在哪里见过？江闻谨定眼看了两眼。

    小甜心程甜馨。

    手上的手机震了一下江闻谨才回过神来。

    “这是我的名字，今年大一，是艺术学院的。”程甜馨果真当成交朋友了，说话也不像一开始那样拘束“我可以叫你学姐吗？”

    “都行。”

    现在是主办方特意给的交流时间，看到基本每个配对都在好好相处，不禁流露出同款姨母笑。

    避免了一场无聊的恋爱游戏程甜馨豁然开朗，看天蓝了，水也绿了，使她话都变多了，她跟江闻谨谈了些关于专业的问题。

    室内欢声笑语，室外就不同了，门外那些专门来看江闻谨的迷妹们咬牙切齿手撕纸巾。

    “天啊，我也好想和阿谨成为恋人，哪怕只有七天。”

    “主办方肯定是故意的，看见厉害的人报名就又想搞个大新闻！”

    “你看她凑那么近？还笑得那么开心！肯定是个颜狗盯上阿谨的美貌吧。”

    “我好难过啊，宁愿人家给她配个男的，看起来像兄弟，完全不用担心。”

    “可是跟她配对的女生也不错啊，肤白甜美，身材还那么”

    这个女生还没说完就被哄炮“你到底坐哪条船的？”

    吓得她马上改口“呸，一副傻白甜的样子一看就胸大无脑！”

    还好程甜馨的室友们听不见，不然铁定当场打起来。

    过了十几分钟交流时间，负责人见各位没异议，便亮出活动群二维码，让入选人都加了之后就宣布解散。

    在欢呼声中，程甜馨感觉解脱了，礼貌地跟江闻谨说她先回去了，说完即刻脚下生风窜出教室。室友见她头都不回赶紧追了上去。

    “甜馨馨！你好厉害啊~”

    “跟江闻谨聊什么了？我看你们有说有笑的。”

    “啊哈哈哈她真的好帅啊，走狗屎运了你。诶你别走那么快跟我们说说嘛喂！”

    程甜馨烦死她们了，捂起耳朵小跑起来。大概是刚刚紧张过度消耗的，她感觉饿得不行，自顾自奔食堂去。

    吃饭过程中不管室友们怎么问她都不回，因为只想喂饱自己。等吃得差不多了，她擦擦嘴巴向八卦组打听“去年活动的任务都有什么啊？”

    室友以为程甜馨对江闻谨很感兴趣，觉得可发展才这么问的，于是七嘴八舌告诉她“任务就是像普通恋人那样啊，以培养感情为目的，吃吃饭，聊聊天，牵牵手，周末出去玩。”

    程甜馨喝了口汤，惊讶道“就这样？”

    “额，就这样啊，不然你还想怎样？”

    程甜馨笑了“太好了。”

    室友们欣喜地交换眼神，不停追问“怎么好了？是不是江闻谨也喜欢你所以你们已经嗯？”

    她们三个挤眉弄眼阴阳怪气不怀好意，程甜馨解释“已经什么，我是那么容易跟人在一起的吗？”她把擦嘴的纸巾丢到桌子上，轻描淡写道“我跟她提议做普通朋友，她答应了。”

    “哈？？？！！！”

    听了这消息，三脸懵逼一阵后扔掉筷子扑过去掐程甜馨。

    佟幼薇“你这个家伙！暴殄天物！”

    俞秋“想跟她谈恋爱的小姑娘从这里排队排到天安门去了！你特喵的说做朋友？”

    林语柔“妈哦，痛心疾首，你究竟是什么大傻逼！”

    程甜馨被晃得不轻，双手一挥甩开她们，凶巴巴提高分贝“你们该庆幸人家给我配的是女生，要是别个奇葩？你们还有命在这吱吱喳喳？”

    三个人气哼哼回到座位上，真心觉得程甜馨有毒。

    江闻谨是什么人啊，s大出了名的才女呀，精通英法日三国语言，大三开始还学起了西班牙语和经济贸易，不仅如此，人家受家庭影响还会很多古典音乐乐器。加之身材高挑五官出众，为人礼貌、心细又平和。

    谁不喜欢她呀？谁不喜欢她呀！居然说做普通朋友？你说气不气！

    可程甜馨就是不吃这一套，花里胡俏有什么好的。好看的皮囊千千万，契合的灵魂有多少？她始终不愿将就。

    吃完饭回到宿舍，程甜馨不想搭理那几个烦人精，踢掉鞋子爬到床上拉起窗帘开启美妙的独处时间。

    玩了一会儿手机，出于好奇她点开江闻谨的朋友圈看了个遍，发现不是游戏就是音乐，生活照片一张都没有，更别说自拍了。

    程甜馨不懂玩游戏，不知道那些截的图有多厉害，但听她分享的歌倒是挺对胃口的，不知不觉听了很多首。

    另一边。

    解散后江闻谨很快回到家，最近录了首歌，后期差不多要完成了，打算赶在周末的尾巴发出去，于是随便煮了个面跑回电脑前忙。

    前后用时不到两个钟已经完成了，发出去还有审核时间，她把那时间截张图发到微博做预告。

    jn142周末愉快[图片]

    微博刚发出不久，一些设置特别关注的人纷纷出来抢首评，江闻谨觉得他们这种行为还挺有趣，所以每次都会看看是谁第一。

    刷新两次已经有几十条评论，江闻谨饶有兴趣往下拉，看见的基本是眼熟的id。

    不知道怎么的，快速浏览时发现了一个带有‘小甜心’的名字，下意识就停了下来。

    让她停留的不仅是那三个字，还有那前面的头像。

    江闻谨心头跳了一下，怀着‘不可能这么巧吧’的心情把鼠标移过去点进主页，又打开手机微信放大程甜馨的头像。

    无需对比，只一看即已认出，让人不禁感叹缘分真奇妙。

 第 5 章

    评论完jn的微博程甜馨马上滚去洗澡，洗完还贴了张面膜，等着她老公的新歌审核出来美美地欣赏。

    不知道会是什么歌呢？不知道是用哪一种声线唱呢？好期待啊~

    洗完澡出来时间还早，程甜馨无视室友们的怨妇眼神，一边开电脑一边刷手机，刚刚没有退出微博，一解锁手机又直接进去了，一向寂静的消息栏忽然冒出很多评论和点赞。

    程甜馨最近几天都没有发东西，以为被盗号了吓得她赶紧点开查看。

    不看还好，一看吓得手都抖了，她最喜欢的那个人又给她点赞了，还回复了‘是你’两个字。这待遇遭到不少老婆粉的羡慕和嫉妒，她们在程甜馨那条评论里追评。

    网友a我要举报！老公你看错了，她不是第一啊！

    网友b我不服气！我也要老公点赞评论啊啊啊！

    网友c我也不服气哼哼哼，老公偏私！看来我也得学个画画什么的引起她的注意才行。

    网友d什么叫你老公，到了我手机上就是我的了。

    程甜馨明白她们为什么嫉妒，因为jn基本不会回复评论，也不会点赞，就更别说私信了，根本没人知道她看没看。所以这让程甜馨开心到变形，白天的烦恼早已不复存在。

    好想尖叫，可惜有别人在不能失礼，肚子里的兴奋只能憋在喉咙处，她双手捂住疯狂上扬的嘴角跺了跺脚，好几分钟才平静下来。

    到目前为止，jn一共给程甜馨点赞四次，都是因为程甜馨画了曲绘或者同人图艾特了jn，除此还有唯一一次评论，是程甜馨突发奇想给新翻唱做了个v。其实那个视频只是随便做做，很简短不精致，然而jn却说仰望大触。

    一个赞，一个回复，小粉丝很容易满足，那大概是程甜馨最接近偶像最幸福的时候。

    她一直守着视频审核时间，直到发布后循环听了好多遍。

    jn通常只用原来的v，又或者一图流，但视觉效果不影响听觉，她独特的声音就算黑屏也无所谓。

    这次翻唱的是很有节奏感的日语歌，痴女程甜馨听了很多遍头都快晃晕了，一帧一帧停下来刷弹幕，直到满屏都是自己的爱意才停止。

    江闻谨发完微博之后洗了个澡，回来开始学习。她乐于接触新事物，特别是语言方面，这一点总被人说与父母格格不入。

    父母都是搞古典音乐的，常年到处演出没几天着家，江闻谨早就习惯了，也因如此变得独立。她不想在空荡荡的‘家’对着冷冰冰的乐器，学校离家很近也不怎么回去。

    还好附近有个表弟能玩到一起，不然怕是每天学习学到昏天暗地。

    不知看了多久书，旁边的手机突然抖了抖，江闻谨用夹着笔的手转过来发现是韩少F发来的消息。

    F少不是说今天进行配对吗，你跟谁一对了？

    谨一个女孩子。

    谨[图片]

    江闻谨发的图片是在程甜馨朋友圈看到的自拍，选了一张认为最好看的转发给表弟。

    F少

    F少我真的很羡慕你[哭泣]

    谨

    谨她说跟我做朋友，普通的那种[哭泣]

    F少哈哈哈哈哈哈哈哈好惨一女的，人家是直的吧？

    谨也有可能不是。她问我喜欢男生还是女生，我说不知道，她说她也一样。

    F少哦？这样看来你还是有戏的。

    谨有吗。

    F少有啊！赶紧上！你都二十好几了老姐，速度搞清自己取向行吗。

    谨哦[微笑]

    F少活动是明天开始吗，我能去你们学校吗？我想看你谈恋爱。

    谨上你的课，别来。

    别说韩少F了，就连江闻谨都想象不出自己会是什么样子真是奇幻人生，活久见。

    翌日。

    周一，星期恋人活动第一天，负责人六点没到就往群里灌消息。

    大总攻全体成员大家早安，一觉醒来不再孤身一人的你，记得对你的恋人说早安哦~今天的任务请看图。[图片]

    大总攻请各位仔细查看，不明白的地方可以问我或者群里前五位负责人。

    程甜馨七点醒来，活动群里已经堆了几百条未读信息，她眯着眼把手机扔一边，半梦半醒爬下床去洗漱。

    周一总是特别难熬，早上整整四节专业课，然而跟这个活动相比程甜馨更想好好学习。

    她喜欢浅色衣服，今天穿回平常的风格，开衫毛衣白t恤格子短裙什么的，换好衣服跟室友一起到食堂吃早饭。

    程甜馨点了一碗粥两个肉包，无精打采撕开其中一个，打了个哈欠后塞进嘴里，她早上一般就这懒散模样。

    室友看她淡定得不对劲。

    人人都星期恋人就是要假装情侣完成指定任务，怎么这边这个一点反应没有？就算背地里跟人家做朋友可任务也还是要做的呀，不然就是告诉全世界她怂玩不起。

    等她吃完这个包子八卦组又开始营业了。

    佟幼薇问“甜馨哪，今天的任务是什么呀？”

    昨晚程甜馨听新歌嗨到睡不着，她不想说话，手机解锁后滑过去给她自己看。

    对面两人脑袋凑在一起，打开星期恋人群点了一下最新消息，画面迅速跳转到上面第一条消息，事实证明程甜馨真的一点都没看。

    放大任务图片，俞秋故意念出来“今日任务从最简单的开始，试着跟对方说早安午安晚安吧~看似简单坚持却很难，此任务保持七天有效。”

    “就这样？”跟程甜馨坐在同一边的林语柔问。

    “还有，”佟幼薇接着念，“随机任务今天之内与配对人吃一顿饭。注别忘了需要其中一人作任务反馈，照片、视频、文字等形式均可，晚上零点前发给二当家。”

    念完任务后三人齐刷刷望向程甜馨“要跟人家吃饭饭喔，你打算怎么办？”

    程甜馨颜冷如霜“凉拌。”

    早饭过后四个人手挽手横着走，一路小打小闹去到教学楼下，原本是很和谐的，直到眼前出现令人震惊的一幕，程甜馨又被集体嫌弃了，原因是室友们看见参加活动的某个配对牵着手从身边经过。

    这星期恋人就那么几天，别人都是瞬间入戏一分钟都不浪费的，再看看这个程某？什么咸鱼啊。

    她们立即松开程甜馨的手发出老母亲的专属唠叨“你看看人家是怎么谈对象的！”

    “学习一下！你现在是有妻之妇了，咋还吊儿郎当把人晾一边呢？”

    “赶紧给江同学发信息去！”

    合“快去谈恋爱！立刻！马上！就现在！”

    大清早的，程甜馨被她们吼到登时清醒。

    拗不过哩吧嗦的恋爱脑集团，而且如果她不发短信就要被迫代替发了，这几个女人超可怕的，指不定一发出去就是‘亲爱的你在干嘛’之类的。为了预防悲剧发生，程甜馨还是觉得自己发比较好。

    她在老母亲们的监督下，程甜馨删删减减发了一条微信。

    小甜心早安。吃了吗？

    为了掩盖尴尬，她还加了个表情。

    小甜心[兔兔吃瓜jg]

    江闻谨不住学校宿舍，大一就一个人在外面租房，她早上有晨跑的习惯，此刻已经精神奕奕坐在教室，忽然感到口袋里的手机震了两下，便放下书拿出来看。

    “阿谨，早啊。”同班一个女生进来和她打招呼。

    江闻谨性格坦直人缘好，能跟男生一起玩也可以和女生聊天，与班上的同学关系都挺好，回了那女生一声“早”后低头看手机，看见‘小甜心’几个字时脸上有些笑意。

    谨早，吃过了。

    谨任务打算怎么办？

    程甜馨到了教室之后一直玩手机，收到回复当即秒回。

    小甜心唔你有时间吗，我们一起吃饭？

    她是真实把江闻谨当刚认识的朋友对待，昨天随便聊的还行，发现江闻谨也并不是真的那么冷淡，不过有学姐这一层关系在，说话格外小心。

    谨有时间，想吃什么？

    嗯？这话好像是出去吃的意思？程甜馨想着随便在学校饭堂搞定来着因此又问。

    小甜心出去吃？

    她们两刚刚认识，各方面都不太了解，江闻谨也非常客气。

    谨都可以，看你想吃什么。

    既然人家让着自己，程甜馨也不好犹犹豫豫的，又想到特殊配对不是闹着玩的，她们一起出现在学校肯定很多眼睛盯着看，去外面避开也好。

    小甜心那我们晚上出去吧，我想吃xx的乌冬面[龇牙]

    谨好。下午我过去接你。

    小甜心嗷，那麻烦你了。

    说着说着程甜馨就飘了，秒变回平常聊天那种语气，江闻谨觉得她文字跟说话语气一样挺可爱的，所以脸上浅浅的笑意未曾减退。

    刚刚和江闻谨打招呼的女生叫陈晴，她坐在斜后方撇见这一幕觉着古怪得很，于是假装平常试探“阿谨，你怎么会参加星期恋人呀？”

    因为怎么看江闻谨都不像这种性格的人，且众所周知为她弯的女生多不胜数，光是班上都有好几个表白过的，陈晴实在想不懂。

    江闻谨给程甜馨回了个‘不麻烦’之后熄了屏幕，不迟不疾答道“没什么，只是好奇。”

    “好奇自己是直的还是弯的吗？”隔壁有个一起打过球的男生搭话，惹得附近的人哈哈笑。

    虽然那话只是玩笑，但江闻谨非常诚实“对呀，不然我得单身到三十岁。”

    “实名羡慕，人家给你配的小女友也太可爱了吧。”

    “就是呀，以前我怎么没见过她呀？哪个系的？”

    “艺术系，听说也是个学霸，奖学金包揽者。”

    “哈哈，不少人对她感兴趣呢，阿谨可要加油了。”

    江闻谨淡定自如整理桌上的书，面对调侃只付之一笑。

 第 6 章

    饭每天都吃，跟谁吃不一样？拍照就更不在话下了，程甜馨堂堂一个艺术生，不仅会拍还会用各种设计软件美化，应付这种活动绰绰有余。

    下午跟室友们交代晚上不一起吃饭，她们立刻就懂了，下课后非要跟去见‘女婿’。

这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

    跟江闻谨约好在楼下等，上完无聊文献课程甜馨打着哈欠慢慢踱步过去。室友打着护驾的名号跟在身后，说得人家要欺负她闺女似的，其实只是为了凑热闹。

    去到约定地点时江闻谨已经在那儿等着了，一手拿书一手戳着手机，今天穿的也很酷，外套敞开露出纯白t恤、深色宽松工装裤和运动鞋。因为低着头看屏幕，六七分的长发前倾使脸部轮廓若隐若现，鼻梁显得更高了。

    室友们隔远就花痴起来了，你推我撞兴奋得不得了，程甜馨无视她们，拖着因学习而疲惫的身躯像幽灵一样飘到江闻谨身边，悠悠冒了一句“走吧，学姐。”

    “嗯？哦。”轻飘飘的声音将江闻谨思绪拉回来，转身跟上程甜馨的步调，放好手机才注意到旁边还有三个眼冒星光的人，对此，程甜馨先发制人“那是我的室友，傻的，不用理她们。”

    ？？？

    江闻谨疑惑看了看三傻子。

    “程甜馨你说什么呢！”俞秋朝程甜馨瞪眼，但面对江闻谨时又笑得那一个叫谄媚“学姐，你好啊。”

    佟幼薇交代“我们家甜馨交给你了啊，你不用太迁就她的。”

    林语柔催促“你们快点去玩吧，不用太早回来的，不回来也没关系哈哈哈。”

    看吧，不是傻是什么？程甜馨无奈摇摇头，再次对江闻谨申明“真的不用理会。”

    江闻谨只住过半学期宿舍，对于集体生活没多少体会，感觉她们这相处方式挺搞笑的，对室友们轻轻一笑自我介绍“你们好，我是外语系的江闻谨。”

    平日里哪有机会接近这尊大佛啊，每回见她都隔得远远的，而且面无表情，现在她一笑还得了？那三个颜狗魂飞魄散，可能自己在说什么都不知道。

    “你不说我们也知道你呀~”

    “妈呀她真好看！”

    “呜呜呜”

    程甜馨真的彻底无语了，伸手拉拉江闻谨的衣摆用嘴型说‘走吧’，然后自己走在前头。

    一边不回头，一边满眼期待，江闻谨夹在中间，但她没有犹豫，跟室友们礼貌说了再见后大步走到程甜馨旁边“我的车在那边。”

    车？什么车啊。

    尽管听过很多江闻谨的八卦，但程甜馨一点都不了解她，一开始以为她说来接自己是一起走的意思，没想到真的是接小朋友放学那种接，她被江闻谨手中的遥控标志吓得不轻。

    直到去到车前看见实物，程甜馨忍不住问出口“你的？”

    “家里的，不过只有我在开。”

    那、四舍五入不就是你的吗

    见程甜馨杵在那儿不动，江闻谨绕过去给她打开车门，“有问题吗？”

    “没问题，”能有什么问题，同人不同命而已。

    程甜馨家里做点小生意也算富裕，她妈妈喜欢女孩子，对她可以说是百般纵容，可惜天道很公平的，她有个严厉的哥哥。她哥不仅反对母亲过于放纵，还盼着大学好好磨砺她，不仅克扣零用钱，回家到车站都不接。

    程甜馨钻进车里，整理好裙摆扣上安全带，从包里翻出几个糖提神，自己吃了一颗，另一颗摊在手心问驾驶位的人，“你要吃吗？”

    “你吃吧。”

    江闻谨把车窗关上，将全部纷扰隔绝在外，仔细调好空调温度才起步。

    刚开始她们都没说什么话，只有水果糖的香味弥漫在车里，甜甜的气息似乎充当着另一种不存在的情调。

    她们下课晚，五点半开始下班高峰期，每逢路口都堵上四五分钟，车里太过安静了，江闻谨不得不打开音乐来缓解气氛。

    程甜馨饿得不困了，平常包包里都会放糖果饼干之类的，可是今天的在课堂上吃完了，看见又一个车流红灯，她目光空洞叹气“我好饿。”

    开车的人倒不浮躁，挂好档从小抽屉里拿出两个饼干给程甜馨，“吃吗？”

    她整个动作十分流畅，程甜馨甚至没有反应过来饼干已经在面前了。有得吃什么都好说，她亮着眼说声谢谢接过。

    嘴上啃得嘎嘣脆，烦躁也随之减退，程甜馨偷偷用余光打量江闻谨，觉得她人挺不错。

    前方车辆有序通过路口，眼看差两辆车就可以过去了，可前面的突然熄火了，绿灯再次变成红灯。

    一个路口等三次，程甜馨忍不住又叹一口气。反观江闻谨，她只用手指在方向盘上点两下，半点没有厌烦的迹象。

    脾气真的挺好的耶。

    程甜馨开始有意无意瞄人家，发现她不止鼻梁很高，眼尾和嘴角线条长长的分外好看。说实话这是专业病，没哪个搞艺术的不喜欢美丽的人，但这仅限于欣赏。

    她看了不止一次两次，江闻谨察觉到视线转头看了看她问“怎么了？”

    程甜馨支支吾吾，嚼着饼干模糊说“没什么，我只是在想，像你这么优秀又好看的人为什么单身啊。”

    她是现实和网上一样擅长彩虹屁吗？吃东西像小松鼠一样，江闻谨越观察觉得越可爱，脸上闪过一丝笑意“你也很优秀很好看啊，不也单身。”

    “就是长得好看才单身啊，”程甜馨在想怎么样说明比较好，“美丽躯壳迷惑眼睛，让人看不清真心。”

    这样说好像有点自恋，但事实确实如此，追求者分不清自己是想占有还是真心，被追求者也很容易受蒙蔽。幸好她们都是理智的人。

    江闻谨松开方向盘手放在大腿上，目视前方若有所思，不一会转过去看着程甜馨的眼睛说“那我们意气相投。”

    “是吗。”

    “嗯。”

    真难得呢！

    程甜馨总被室友吐槽思想古板，明明能靠脸吃饭就是不利用，被吐槽多了她都快怀疑自己是不是真的有问题。而江闻谨的话让她明白人是要群分的，人要三观相同、经历相同才能最大程度的感同身受。

    她们想要的不过是真心和肯定，而不是那句‘你很好看’夹带私欲目光。

    因为志同道合，程甜馨的话慢慢多起来，把江闻谨的话匣打开，她们不仅人生道理出口成章，还比着谁的追求者更奇葩。

    前边几个路口依旧塞车，是红绿灯让她们多聊聊心事。

    到达目的地已经六点十几，程甜馨的小短腿踩了风火轮似的带头去到她说想吃那家店。

    那是她最喜欢的日料店，大厅是回旋寿司，但这种吃饭时间一般没位置，只能去单间榻榻米。

    程甜馨选了一间脱掉鞋子坐上去，一手拿着菜单一手安慰性地揉着饿扁的肚子，江闻谨则盘腿坐在对面，翻过两个杯子泡玄米茶。

    程甜馨看好以后把菜单递给江闻谨，然后自己趴在桌子上玩手机，肉肉的脸压在手臂上压的变形了，可她已经饿得不想在意。

    不看手机还好，一看活动群更饿了。

    群里好多配对吃过饭在晒合照，个个都对着镜头眉开眼笑，然而程甜馨的关注点不是他们，是每张照片里的食物。她在心里哭唧唧我做错了什么你要给我看这个？

    刷了一会儿之后手上一软，手机啪嗒一声摊在桌面，附带她不满的嗡嗡声“没眼看。”

    江闻谨看了她的屏幕一眼，神奇的明白她说的不是合照而是想快点吃东西，所以只随便翻了几页就按铃叫服务员点餐。

    幸好今天出菜很快，上齐后服务员把帘子放下来，与外面隔开后自在了不少，程甜馨在江闻谨面前慢慢露出平常的模样，比如吃日料时喜欢学日本人饭前的礼仪，双手合十说“我开动了”。

    江闻谨看她头发夹在耳后，跪坐着的模样乖巧又端正，好奇问“你会日语吗？”

    程甜馨在吃乌冬面，吸溜吸溜摇摇头，“想学，但是学完五十音我就学不下去了。”

    “那你为什么想学？”

    “为了我老”程甜馨感觉不对劲，顿了一下再说“我偶像。”

    老？

    江闻谨觉得问出东西了，夹起一块三文鱼沾芥末酱油，点点头表现得很随意“偶像是谁。”

    “嘿嘿，不告诉你。”这会儿程甜馨不回答了。她全世界最好的jn，情敌能少一个就少一个。

    江闻谨挑了挑眉，埋头继续吃。

    昨天活动太吵了没听清，今天独处程甜馨才发现江闻谨的声音也蛮好听的，就是想象不出唱歌是什么感觉，作为声控她非常好奇。

    因为jn说过，有些人说话声音跟唱歌声音差别很大，不仔细听很难听得出来。她还解释说录音与本音也有偏差，这跟录音器材有关。而且她从来只唱歌不说话，语气之类的根本无从得知，所以就算jn坐在面前也不一定听得出就是了。

    这边的程甜馨什么都不知，还在感叹偶像太会保密，另一边的江闻谨想确认她是不是微博那个小甜心。虽然各方面都很巧合，但也有可能只是巧合，稳妥起见还需证据。

    吃了一会，江闻谨又挑起别的话题“听说你画画很厉害，是什么类型啊，油画？国画？”

    程甜馨摆摆手说不是，类型有点复杂不知道怎么说，她放下筷子喝口茶打开自己的手机，在相册里翻了一阵后递过去给人家看。

    送到面前的机会怎么可以错过？

    江闻谨接过她的手机，仔细看了一阵后露出真诚的眼神，“可以翻吗。”

    “翻吧，后面还有很多，你往下翻一下就看到了。”

    江闻谨一张一张看过去，发现板绘和手绘各占一半，其中手绘的能用‘吓人’来形容。难怪叫她奖学金包揽者，仅用一支铅笔就能画出一副画，细节处显示的排线整齐得像机械操作，一看就知道功底深厚实力惊人。

    程甜馨只顾填饱肚子，根本不在意江闻谨在看什么东西。

    可能是偶然，也可能是天意，再往后翻几下，江闻谨就确认程甜馨是微博那个小甜心无误，因为不仅看见了她的头像，还看见了给她评论点赞的截图。

    这就是缘分吧？

    江闻谨按捺着巨大惊喜带来的笑意，伸手将手机还回去，“我受到了惊吓。”

    “啊？”程甜馨接过手机随手放在一边，专心捣鼓夹着的寿司。

    “我们的手不是同一个构造吧，怎么我完全不会画画。”江闻谨从平时收到的评论中挑一句不浮夸的说“大触你还缺背部挂件吗？”

    程甜馨没想过这个正儿八经冷冷清清的江闻谨会说这种话，瞬间画面感都出来了，她挂在自己身上的模样，忍不住笑出来“你太高了，我挂你还差不多。”

    “也行。”

    吃完那块寿司程甜馨又说“画画只是熟能生巧而已，没你说的那么夸张。你才是真的厉害呢，会那么多外语，哪像我上个英语课都打瞌睡。”

    “是吗，”这句江闻谨是用日语说的，很简单学过五十音的人肯定能听懂。

    毫不意外，程甜馨也用日语回了句“是的哟。”

    前面都是江闻谨铺设的套路，为的就是引出这句“要我教你吗？英语和日语都行。”

    说好的高冷呢？程甜馨觉得江闻谨还蛮主动的呀。

 第 7 章

    程甜馨还真考虑了一下，但是想到自己现在连单词都背不利索，还是不要麻烦人家比较好，摇摇头回到“不要，我怕蠢到你。”

    江闻谨也觉得自己唐突了，就没再坚持，“好吧。”

    后来吃着随便聊着，程甜馨准备把剩下几块寿司吃掉的时候，突然想起最重要的那件事情来。

    “我们还没拍照！”

    明明是为了任务才约着出来吃的，怎么就给忘了呢。

    江闻谨扫一眼桌上的光盘子，仅剩零星几个吃的了问“怎么办。”

    程甜馨也换了个盘腿坐姿，整理好裙摆拿起手机，“哎不管了，死马当活马医。”她打开相机一边拍一边嘀咕，“我们还得合照呢。”

    江闻谨不会自拍，跟人合照都是顺应要求，而且是别人拿手机那种，她过去程甜馨那边坐下，默默献出一张脸。

    程甜馨上过摄影课，虽然自拍用不上那些技术，但她平常自拍十分挑剔，一个人拍还好，跟别人合照的话别人只想打死她。考虑到这照片可能会被负责人放到官博就更不能马虎了，选个滤镜选半天，选好后拉着江闻谨一起咔擦十几张才挑出一张满意。

    你以为这就完了？呵，她还要图。

    果然是女孩子

    直男江闻谨从小跟表弟玩耍，对这种有点理解不来，拍完之后说要去洗手间。专注图的人一旦进入修真境界，会对周遭一切熟视无睹，人家穿好鞋出去了她才嗯嗯答应。

    江闻谨去完洗手间顺便买了单，回来后没有重新坐回去，而是拉起帘子坐在外面等程甜馨。

    “这样可以吗？”程甜馨身体前倾，把好的几张照片递给江闻谨看，左右划了一下，食物那张空盘子被她写上了文字，标明这盘是寿司那碗是拉面。

    江闻谨展颜“让他们自己想象么。”

    “昂，不然只能see you toorro了。”

    亏得江闻谨听懂她那些梗，不由自主笑弯了眼睛，“早知道不问了。”

    程甜馨收好手机出来穿鞋子，给了江闻谨一个眼神不说话又继续穿。她们之间产生了些默契，江闻谨懂她的意思，自觉帮她拿起包包和手机，等她穿好鞋子之后一起站起来。

    程甜馨不知道已经买过单，走到门口的时候眼睁睁看着江闻谨直接出门去，她站在原地看了看收银台那边又看看江闻谨的背影，纠结一番后胆战心惊跟了上去，快步走到江闻谨旁边问“你已经给过钱了？”说完她又往后看了一眼，生怕别人来抓她们。

    二十二厘米身高差不是闹着玩的，从江闻谨这个角度看下去，程甜馨这种小表情仿如暴击，每眨一下眼睛心里就跟着跳动一下，一向淡定如神的江闻谨有点躁动。

    “多少钱呀，我微信转给你？”程甜馨自顾自的说，“或者支付宝也可以。学姐你怎么不说话？”

    “不用。”

    江闻谨不自觉用回了平常的步调，程甜馨的腿跟她的腿哪有的比啊，她一步程甜馨要走两步。

    程甜馨以为她为了不让自己转账所以才走这么快的，小跑上去追问，“为什么呀，我吃的比你多。”

    “没关系，我有兼职。”

    “我也是有兼职的人！”程甜馨不依不饶。

    江闻谨是不敢看程甜馨，可人家就是不服输，还要堵在面前拦着路，不说就不准走，非常霸道。能怎么办呢？只能如实告诉她了，不过要求微信转账。

    程甜馨嗖嗖的把钱转过去，可是江闻谨说走路别玩手机，回去再确认收款。

    宿舍有门禁，程甜馨路过买了一杯奶茶，回到车上一边嘬奶一边把照片发给负责人，又觉着今天挺开心的，想发一下朋友圈，但是考虑到江闻谨从来都不发，于是询问一下意见。

    就这么点事情江闻谨当然不会不答应，程甜馨高高兴兴地发了出去。

    回去路上不再塞车，二十分钟不到就回到校，在校门口时程甜馨说自己走回去就行，但江闻谨不仅开进去了还直接开到生活区。

    谁不喜欢这种行动派呢。

    短短几个小时，程甜馨对江闻谨改观了很多，觉得她既不冷淡也不疏离，从各种细节看她比传闻还要好上几倍，这对于朋友不多的程甜馨来说是非常难得的事。下车前跟人家说了开车小心到家给我发消息拜拜，说完马上就走，不耽误一分钟。

    江闻谨坐在昏暗的车里，看着程甜馨往宿舍大门走去，伸手推门前不忘回头甩手催促自己快回去。

    明明只是一个小小的关心，却让车里那位漾出好看的笑。

    宿舍里那三位正在研究程甜馨发的照片，还没研究出个究竟，门就被照片女主推开了。揣摩不如直接问，她们三个立马围上去。

    程甜馨早预料她们会这样，一进门放下包包拿衣服进去洗澡，动作连贯不带一丝停顿完全不给人机会。洗完澡以后也一样，吹头，爬上上铺，拉窗帘，全世界纷扰与她无关。

    八卦室友怎么受得了这种冷漠对待？她们在底下哇哇大叫喊程大爷、甜心宝贝儿，都被程甜馨一一无视过去，戴上耳机彻底沉浸在自己的小天地。

    也是凑巧，刚躺下收到了江闻谨发来的微信。

    谨我到家了。

    谨今天很愉快，晚安。

    原来交朋友也会甜甜的吗？程甜馨面上绽出一个大大的笑容，着手打字回复顶端弹出一个消息。

    特别关注 jn142明天见。

    顶端的消息很快退了下去，看着消息栏变回江闻谨的微信昵称，程甜馨有点儿晃神。

    jn，谨，jn，谨？

    会不会jn的名字也有这个字啊？或者是差不多的谐音？或许其实谨就是

    嗯？

    程甜馨为自己疯狂的想法感到无语。世界那么大人那么多，哪就偏偏凑巧被自己遇上了？这么幸运的事还是留着用来中彩票吧。她晃晃脑袋继续回复江闻谨的微信，而后再去评论jn的微博。

    小甜心嗯！晚安。

    是你的小甜心明天也爱你[亲]

    之后便是听着熟悉的歌声入睡。

    周二。

    星期恋人活动第二天，负责人依旧比鸡啼更早往群里发消息。

    大总攻全体成员早上好鸭~经过一天活动，大家有好好投入吗？如果还没进入状态的话来试试今天的任务吧！[图片]

    大总攻另外，昨天的返图已做好整理发至官方微博，大家可以互相参考、互相监督。

    有了第一天的磨合，程甜馨觉得没什么任务是过不去的，早上起来不用室友督促自动自觉看了任务内容。

    然而苍天饶过谁？她瞬间被啪啪打脸。

    估计任务是以递增形式上调的，昨天做的今天还要做，在那基础上新增一些令人发指的东西，比如今天是牵手。

    跟一个认识仅一天的人牵手？其他参与者真的一点都不介怀吗？反正程甜馨是不能接受的，她再次庆幸匹配对象是江闻谨，也庆幸自己机智，打从开始就做朋友避免尴尬。

    程甜馨换好衣服坐在椅子上等磨磨唧唧的室友，看完任务刚想找江闻谨，没想到她的消息先来了。

    谨早安，任务看了吗。

    小甜心早呀，看到了

    小甜心还好是你，要是别人我一定不行[兔兔吐血]

    看到这句话江闻谨乐了一下。

    谨那中午一起吃？

    小甜心你把昨晚的转账收了再说！

    谨中午见[摸兔兔头]

    “这个人真是”程甜馨小声嘟哝。

    室友经过身边瞄到她们的对话，纷纷觉得欣慰。孩子长大了，不用催都积极谈对象了，就是不汇报这一点不好。

    她们从程甜馨这边扒不到料，只好上微博吃瓜了，边吃早餐边看官博发的消息。

    林语柔“计算机系学长跟那个女生还蛮配的。”

    俞秋“卧槽，这个滤镜用的也太夸张了吧，真人根本不长那样。”

    佟幼薇“嗨呀，还是特殊配对养眼，江闻谨铁打的颜啊这图肯定没过。”

    今天程甜馨还是喝粥，她慢条斯理回复“了呀。”

    “你俩还需要图？让不让其他人活了。”

    “过更完美。”

    三人一起瞪她有颜了不起。

    今天是佟幼薇坐在程甜馨旁边，她用手肘碰了碰程甜馨，小声问“今天的任务是什么呀。”

    程甜馨不想告诉她们，打算找个隐秘的地方跟江闻谨拍个照糊弄过去算了，例如厕所什么的。

    她们才认识一天，虽然相处得不错，但还没好到那种程度。再说了，跟最好的朋友也未必牵手，如果真的要做的话何止一点尴尬啊？

    江闻谨非常礼貌，但不碍自带疏离感，程甜馨知道她一定不会拒绝，正是这样才不想要求她。因为她就是不可亵玩的白荷花，蝴蝶停留在她身上都是打扰。

    那是程甜馨的想法，室友们可不是这样想的，趁她发呆佟幼薇一把夺过手机，在活动群里翻了翻霎时明白了。不出意外随后是她的阴阳怪气“哦哟，今天是牵手手哦~”

    坐在对面那两个眼睛登时亮了起来，兴奋得不得了“卧槽真的？”

    俞秋“天啦撸，主办方也太懂了哈哈哈哈。”

    林语柔“程甜馨，今天能带我们玩吗！我们帮你拍照啊，保证拍得跟艺术照一样！”

    佟幼薇“对对对，什么时候牵呀，我也好想看看江闻谨是什么反应嘿嘿嘿~”

    对此，每逢清晨无精打采的程甜馨只用了一个字回应。

    “滚。”

 第 8 章

    早上英语课对程甜馨来说简直一秒三秋，这课还分基础等级，佟幼薇和程甜馨两只渣渣只有一级，在同一班上课，林语柔和俞秋有二级基础去了另一个班。

    活着真难，程甜馨选了靠得很后的位置，方便听不进去时睡睡觉玩手机什么的。

    果不其然，课堂才开始十几分钟她已经眼皮打架，为了提神她在笔记本上写写画画，笔记上满是她练的字和人物速写。

    画久了觉得枯燥，她又手痒想搞点什么东西，便把手伸向罪恶的深渊――摸出抽屉里的手机。江闻谨也没说去哪个食堂吃饭呢，趁机问一问。

    小甜心学姐，你在上什么课呀。

    某人打着闲聊的心态发出去，然而几分钟过去没有一句回复，又补了一条过去。

    小甜心下课去哪吃饭？[兔兔吃萝卜]

    估摸着江闻谨手机可能静音，加上她那学神附体的本质，不到下课都不会回了，于是切出去点开微博，界面刚打开她就回了消息。

    可她回的什么鬼？

    谨好好上课。

    嗯？？？

    这位朋友真严格。

    程甜馨想找个表情包表达此时此刻热的心情，奈何翻了一圈没找到符合的，急中生智翻过新一页笔记本画了一只q版的猪头，在猪头顶上写了个‘谨’字拍照发过去。

    江闻谨也在上外语课，看到这图的时候无声笑了一下，除了这个她还注意到照片中的桌子一角，心细如茶的她一下知道程甜馨在上什么课。

    谨再不听课，补考四六级你会更难过。

    程甜馨已经在刷微博了，吸猫猫看沙雕图，正怡然自得，得到江闻谨这么一句她瞬间心塞不安起来。

    小甜心请问你是魔鬼吗q

    她怀疑江闻谨开了天眼，能用上帝视觉盯着她看，吓得她赶紧将手机怼回抽屉去，拿起笔追着老师的身影假正经。

    装了一节课，程甜馨困得分不清东南西北，下课铃一响她就趴在桌子上睡觉，平常都能睡着的，不知今天怎么了，半睡半醒中感到有人把自己压着的笔记本拿走了。

    程甜馨迷迷糊糊抬起头来，看见左边的佟幼薇一脸花痴，但她视线越过了自己，顺着她的方向转到右边，一个浑身黑的长发身影呈现在眼前，意识模糊了几秒钟才发现旁边这位竟然是江闻谨。

    程甜馨以为自己在做梦，是周围的吵杂声使她逐渐清晰。

    课室内外多了许多陌生面孔，她们脸上的表情几乎都一样，视线集中落在这边，怕不是江闻谨把这层楼的女生都引来了？

    也不知道她是怎么知道自己在这里的，难道真的开了天眼？

    刚才江闻谨小心翼翼抽出程甜馨压着的笔记本，翻到她画的那个猪头在自己名字上打了个叉，再在旁边画了箭头写上‘甜心’。

    程甜馨还是很懵，没问她为什么来，只呆呆的看着她的侧脸。

    “还没醒？”江闻谨浅笑瞧她一眼。她背着光，眼睛弯成两轮新月，乍一看皎洁明亮，轻轻上扬的嘴角似想勾人魂魄，美得可怕。

    喜欢美好事物是人类的本能，更何况是追求视觉美感的程甜馨？她的心动了一下代表敬意，不过表面云淡风轻“你怎么来了。”

    “你喜欢第几食堂？”

    “你为了这个跑过来？”

    “不是，”江闻谨拿起笔记本，食指点了点猪头，加深了脸上的笑容。

    呵，幼稚鬼。

    不知道说她什么好，所以程甜馨选择回答前面那个问题“哪个食堂都可以，就近？”

    “无所谓，那就近吧。”

    江闻谨合上笔记本朝讲台那边看了一会又说，“左边第二条和右下角都是重点，好好听一下。”

    程甜馨睡眼惺忪跟着看了一眼黑板，只觉那上面的字母比她脑袋还要乱，回答很是敷衍“知道啦。”

    “放学在楼梯口等我，”江闻谨看了下左手的手表，“我先回去了。”

    “嗯”

    临走前江闻谨给佟幼薇一个眼神算是告别，动作干脆利落起来走出教室，长腿迈步黑发飘飘，不动声息带走一大片迷妹。

    为了避免麻烦，程甜馨重新趴回桌子上，熟知她的人都知道她有起床气，要是妨碍她睡觉的话后果很严重的，所以佟幼薇根本不敢问她什么，只偷偷把刚才拍的照片发到宿舍群里，跟在别班的两位激烈讨论。

    刚刚拍了照片的不止佟幼薇一个，那些关注活动的、为江闻谨而来的、路过看热闹的都拍了。因为这个活动程甜馨也备受关注，一向低调的她开始担心剩余几年大学能否安宁。

    很快已经有人发到s大微博话题，把两人‘课间约会’的照片传了上去，平常关注这个话题的人不算多，暂时没有造成太大轰动。

    不知道是不是错觉，江闻谨挑出那几个重点在下一节课不停被老师讲解，程甜馨想听不进去都很难。明明她只随便扫了黑板一眼。

    其实她真的挺厉害的吧？程甜馨不敢怀疑别人过分吹嘘她了。

    好不容易熬过四节课，放学在约好的楼梯口等。和江闻谨一起走去饭堂时，程甜馨明显感到很多眼睛盯着她们，不自觉跟江闻谨保持着一步距离。

    去到食堂错觉又出现了，不是巧合，真的觉得今天特别人多？怎么搞的，每条队伍都挤满了人。

    程甜馨皱了皱眉不出声，随便排了一条队。

    江闻谨习惯性双手插在衣服口袋，程甜馨在旁边一手拽着单肩包包带子一手玩手机，队伍往前她们跟着往前，停顿她们又停顿。

    “她们就是星期恋人的特殊配对吗？”

    “对！江闻谨和程什么？”

    “那女生好矮哦，她哪来的自信站在江闻谨旁边啊。”

    “诶你别那么大声啊”

    “怕什么，这里这么吵谁听见。更何况只是因为活动走在一起，我看她们肯定没戏。”

    谁都听见了啊大姐。

    隔壁队伍前面有几个女生议论纷纷，这些声音江闻谨和程甜馨都听得见，只是不屑理会罢了。若是理会只显得自己狭隘。

    虽然她们的话难听，但确实在理。

    谁敢保证活动过后还会保持联系？专业不同，领域不同，如果不是这个活动，她们根本就是两个世界的人。

    程甜馨的手机屏幕快暗下去了都没反应，可见是在意的。前面有人点完餐下来差点撞到她，幸好江闻谨及时拉了她一把。

    她被捞到队伍中央，江闻谨没问她在想什么，而是说“还困吗？”

    程甜馨抬起头假装吸鼻子可怜巴巴道“那老师讲课好枯燥啊，我真的听不进去”

    “江老师可能比较有趣。”

    “我们有姓江的老师吗？”过了还一阵程甜馨才反应原来她在说自己。

    江闻谨左手轻轻带着她往前走了一小步，“要试试吗？”

    试就试，考不过只会更遭殃。

    程甜馨从包里拿出课本翻到刚才老师讲的地方，江闻谨不知哪里变出一支笔，看了书一眼就在上面画了几条横线，“这里是固定的，前后代入不同词汇，但要注意时态，例如”

    江闻谨说了好几个例子，然而程甜馨根本听不懂她只觉得发音很好听。

    江闻谨一看她样子就知道她在云里雾里，当即知道原因并提出建议“你词汇量不够，应该先好好背单词。”

    “这个老师也很无趣。”程甜馨逃避自己的责任。

    “背单词是挺枯燥的，但有一些规律和诀窍，我可以”

    “程甜馨你就好好跟人家学呗，省得挂科了搁那儿哭。”

    江闻谨还没说完，右边队伍忽然冒出熟悉的八卦声。

    麻蛋，她们是冤魂吗？

    程甜馨面无表情斜了她们一眼，收起书赶紧站到江闻谨右边去，从源头杜绝她们的接触。

    室友们明明在隔壁队伍斜后方，是她们不停催前面走快点，硬是挤到齐平的位置。

    “hi学姐，我们又见面啦~”

    “昨天玩得开心吗？”

    “照片看起来很开心的样子呢~”

    自来熟可还行。

    在江闻谨搭理她们之前程甜馨拉了拉她的袖口，背着室友给了她一个‘别理会’的眼神，再替她回应“我们好得不得了，谢谢关心。”

    江闻谨明白程甜馨的意思，所以也只对室友们笑了笑。

    这一看就是妻管严类型。

    老母亲们自然不会善罢甘休，嘴皮子N啵N啵很来劲。

    “你们怎么还不做任务呀？”

    “今天的任务不是牵手吗？”

    “不是要返图吗，你们不拍照？”

    这三个人不仅八卦，嗓门还大，话一出看过来的人就更多了，大家都好奇她们牵不牵手，眼瞧这气氛只差一个带头起哄的。

    程甜馨真的不想再见到她们了，话也不想说，一味目视前方不回应。

    可她的室友非常了解她，每次都能精准戳她死穴。

    林语柔也不跟她说话了，而是回头跟佟幼薇俞秋装模作样，“哎呀，你们怎么这样啊，我们家甜馨胆小又畏缩，她哪儿敢牵人家的手啊？这不是难为她吗。”

    俞秋瞬间懂了，附和着“也对，按她的性格来说，她应该会偷偷找一张网图代替。”

    佟幼薇也不例外“哎也太小看她了吧，她可以用相机定时功能，自己左手牵右手拍下来啊！”

    程甜馨

    ，又是这种套路。

    明知这又是激将法，可程甜馨就是沉不住气，因为周围实在太多人了，她不可以任人污蔑，不然她以后如何在s大立足？

    她把左肩上的包包甩到右边去，瞪了那几个可恶的室友一眼后，毫不犹豫牵着江闻谨的手，为了炫耀还前后晃了晃。

    牵就牵，能少块肉还是咋滴？

 第 9 章

    突然被牵江闻谨有点小惊讶，不过没有表现出来。

    程甜馨的室友们当然乐了，争先拿出手机一顿狂拍，这动作引起前后队伍的人一片哗然，讨论声开始大起来。

    虽然是争回一口气，但被这么多人盯着，程甜馨觉得脸上有点烧，加上是自己主动牵的手，当下连头都不敢抬头了。她的短发前倾挡住脸，但露出红红的耳朵尖，左脚不安分地踢着地砖缝隙，似乎想要钻进去。

    这还是她第一次正式跟人牵手呢，大庭广众的，就算是牵朋友的手也紧张啊。

    程甜馨也怕吓着江闻谨，往她那边靠近一小步，像小朋友交换秘密一样同她说“我只是在做任务，你懂的吧？”

    “嗯。”江闻谨轻轻回握。

    其实到目前为止江闻谨都不知如何定义这场游戏，也不知它能否帮自己认清取向。当知道程甜馨是自己粉丝后只是觉得神奇，但昨晚她进宿舍前那个回头一直浮现在眼前，暖暖的，正如此刻手上传来的温度。

    又软又暖的手动了几下，碰触到的地方像被小猫挠过一样，不止手心隐隐作痒，内心深处有股莫名的涌动，像种子嗅到阳光的味道，想要发芽冲破土壤去感受它。

    这大概就是别人说的心动吧。

    尽管她们牵着手，但脑袋却思考着不同的问题。

    队伍很长，手心冒汗，不好意思握紧或者放开，直到点餐才名正言顺松手。

    即使是这种环境，程甜馨没忘江闻谨不收转账那一茬，点完之后抢着刷校园卡，有种必将昨晚吃的回去气势。

    她们找了个人少的角落面对面坐，程甜馨后悔自己一时冲动把气氛弄尴尬，光吃饭不抬头，只想快点吃完走人。

    一顿饭时间让她感觉做了一天苦力般疲惫，吃完就回宿舍午睡，根本不知道网络上的瓜越长越大。

    江闻谨去程甜馨课室这件事突然炸开锅，而且一瓜未吃完一个瓜又长，她们在饭堂牵手更火爆，种种标题夸张到不行。

    s大身边事 震惊！！那个拒绝了半个学院女孩的人终于从良了！[图片]x9

    s大身边事 星期恋人最高颜值组出来营业啦[图片]x9

    更精彩的还是底下那些评论。

    校友a卧槽，这不是我知道的高冷学霸！她不会这么主动的！更不会露出这种宠溺的眼神！

    校友b那妹子究竟何方神圣，居然能撼动江神仙？

    校友c这真的是拒绝上两届的学姐、无视下两届的学妹的江闻谨吗

    校友d配合活动任务而已吧，两女孩就算不喜欢也能好好相处啊。

    校友e我一点都不羡慕真的（哇一声哭出来jg

    校友f怪我没颜也没胸更没实力，不能入选这个活动[笑着流泪]

    校友g这身高差我爱了！！！请马上结婚！

    原本这只是校内人关心的事，但被转爆之后，不少圈内人都前来凑热闹，短短几小时已经转发几千次。

    程甜馨睡醒午觉，硬是被室友塞了两口自己的瓜。她欲哭无泪，不知道明天用何颜面去见江闻谨。

    今天中午江闻谨没回家，吃完饭本来想陪程甜馨走回宿舍楼下的，但是看她好像对别人的起哄耿耿于怀，只好与她在食堂道别然后走去图书馆。

    她坐在窗边看了四十几分钟书，还有一些时间打算眯一阵，没想到刚趴下口袋的手机疯狂震动，拿出来一看，是韩少F的轰炸式拷问。

    F少[截图][截图]

    F少厉害了我的姐，说好性向不明呢！说好宇直呢！一转眼手都牵了。

    F少我现在转学去你们学校还来得及吗？[羡慕][眼泪打转]

    韩少F非常在意星期恋人这个活动，不止关心他表姐，其它配对都有追踪，他一看到消息就截图来问了。

    说实话，江闻谨心里乱糟糟的，书看不进几页，实在搞不懂自己的心意。也许是心动了，但没达到喜欢，却不可否认在意。素来处事果断的她今天裁在了程甜馨手里。

    江闻谨静思片刻才打字回复。

    谨我现在有点迷茫。

    F少迷茫什么？

    谨不知道。

    作为江闻谨的青梅竹马，韩少F可以说是目前最了解江闻谨的人了，他大概能猜出几分。

    F少要是今天跟你牵手的是男生的话，你还会这样吗？

    江闻谨照着这话想像一番，感觉那画面有点吓着自己。

    谨我觉得我不会想跟男生牵手。

    F少你看，答案在你心里，是你还没将它看清。

    F少我觉得你不要太在意性别这个问题就好了，跟着内心走，它会告诉你什么是对的。

    内心

    江闻谨放下手机望出窗外，一派春意盎然映入，满枝嫩叶娇花齐放，而这些都不在她眼中，她脑海里全是排队牵手时程甜馨害羞低头的模样，以及吃饭时躲闪的目光。

    如果一开始不答应做朋友会怎么样？如果以恋爱为目的去了解彼此会怎么样？

    如果她知道自己就是jn会怎么样。

    忽然一阵拂动窗外的叶子，阳光斑驳闪耀了江闻谨的眼睛，同时照亮明灭不定的心。

    有那么多微博作证都不用特意提交任务了。

    程甜馨想早睡却失眠了，翻来覆去别提多忧愁，她觉得自己出尔反尔太卑鄙了，提出好做朋友，结果牵了人家的手。说的动听，其实全程只为自己考虑。

    这跟野蛮的山贼有什么区别？

    她打开微信想跟江闻谨解释，可又不知道怎么说才好，急得整个人弹坐起来，悔恨地打了几下不听话的左手。

    滚床滚到半夜，程甜馨如同一条咸鱼，觉得自己应该找点什么分散注意力，毫不犹豫点开微博。这时她才想起jn昨晚不是说‘明天见’吗，以为她会发歌更博什么的，打开一看啥子都没有。

    夜晚人的思维会变得缜密，她开始揣摩明天见是什么意思，按照以往，jn是绝对不可能在网上透露其它东西，如果这三个字不是更新这一层意思的话，那只能是带有感情的意思了，那她见谁啊？

    难道该不会是谈恋爱了吧？

    呜哇不要啊！虽然很自私但程甜馨希望偶像永远不要属于任何人。

    这一夜她的世界几近崩塌。

    翌日早上，只睡了几小时的程甜馨拖着疲惫的身体去上课，老师说了什么不知道，她只知道自己分分钟能够倒下，黑眼圈快垂到地上。

    活动来到第三天，任务是用昵称喊对方+为ta做一件事情。

    程甜馨有点懵逼，什么昵称适合那个比自己高整整一个头的江闻谨啊？而且她看起来什么都能搞定，要为她做什么事？

    以为昨晚不交任务没事的，结果今天被人点名了。

    唉，身心疲惫。

    程甜馨双目无神趴在桌子上。室友见她早上一声不吭，也不知道她怎么了，想介入都无从下手。

    后面两节是体育课，三人拖着死气沉沉的程甜馨去换运动服。

    轻松的选修她们选不上，避免在室外日晒雨淋，权衡之下选了排球。可这并不是什么好活儿，被排球砸到是很痛的，这被程甜馨称为死亡排球时间。

    体育馆内的场地不多，她们去的晚只剩下一个篮球场旁的位置。

    程甜馨困到中午饭都不想吃了，满心都是宿舍的床，现下仗着没有老师在全程划水。

    忽然，二层的观众席上传来一些尖叫，女生们兴高采烈趴在围栏边往下看。顺着她们的视线看过去，是江闻谨跟一个比她还高一点的男生走进来。

    “程甜馨，你看那边！”跟她一队的佟幼薇激动到球都不接，“唉呀~果然是缘分么。”

    跟江闻谨一块的男生长得也好看，他一边走一边把玩着手上的篮球，而江闻谨则在整理手上的护肘，嘴上不知说着什么。

    其实就是韩少F没课来找江闻谨玩了，他天生好动，没有坐得住的时候，他四周张望看看哪里有空的场地，眼溜了一圈最先看到的却是程甜馨。

    八卦表弟用手碰了碰江闻谨，下巴朝排球场那边抬了抬“那是你对象么？”

    江闻谨抬眸一看，“是她。”

    当即，韩少F露出奇奇怪怪的笑，看他表情就知道他想干什么，江闻谨拦着他“你别去吓人家。”

    “我长得很吓人吗？”

    “不是，是你嘴巴合不上。”

    昨天的尴尬犹在眼前，程甜馨看见江闻谨后很快把视线收了回来，连看都不敢看她。学校那么大那么多人，这都能碰见是多不巧呢？她有点想死。

    “程甜馨你别站着睡着了喂！”

    “你倒是救球啊――”

    “惹！你有没有体育精神啊！”

    每次打排球的队友都会这样说程甜馨，主要是她真的太懒散了，她的手只想用来画画不想被球砸，更不想被砸疼。

    体育精神？见鬼去吧，球过来了她躲都来不及，一行人眼睁睁看着球越过她飞出界线去。

    众人

    让她捡球倒无所谓，被打就不行了。程甜馨一副无所谓的样子慢慢走过去，球却先被人捡了起来。

    长指，长发，长腿，站直，迈步，眼所及的都是江闻谨。

    她在看着自己，朝自己走来，程甜馨有点发懵，不知觉缓下脚步。

    很快江闻谨走到面前，俯身伸手拨开程甜馨的刘海看她眼睛“怎么无精打采？”

    当视线交集的时候，程甜馨如鲠在喉。

 第 10 章

    其实出尔反尔是江闻谨，跟程甜馨相处过之后发现想更加了解她，也想知道如果有一天她知道自己就是jn时会是什么表情，所以忍不住在意。

    早上想看程甜馨还有没有别扭，结果一早上没消息，显然她就是被昨天牵手尬住了。本来江闻谨想中午找她，没想球场遇见了。

    “没什么，”程甜馨不看江闻谨的眼睛，伸手去拿她手里的排球，“谢谢。”

    “心情不好吗？”江闻谨没把球给她，而是按住她的脑袋把她转了个方向一起往排球场走去。

    程甜馨有点惊讶，怀疑她刚才是不是一直留意自己，一时心慌顾不上尴尬了连忙否认“没有啊。”

    江闻谨盯着她圆圆的脑袋，想了想又问“来那个了？”

    “不是”程甜馨不知道她为何一定要个究竟，只好如实告诉她“昨晚睡不好。”

    “所以困到看不见球。”

    “才不是，被这玩意砸到很痛的好吗。”

    程甜馨瞪排球如仇人。

    江闻谨和她一起走回排球场，原本因为程甜馨散漫生气的人都不气了，个个一秒成花痴。

    程甜馨以为江闻谨只是过来看看，哪知道她直接走进队伍里，球一抛手一挥直接开了球。

    对面的花痴乐意奉陪，球来了就接上了，后面的人接球传给前排主攻，一个扣球回来又被江闻谨接住。

    她是好奇宝宝吗？程甜馨才没她那么多精力，既然这边多了一个人，她就走到一边偷懒去。

    这是江闻谨第一次打排球，看起来有模有样的，拥有身高优势以及花痴的追捧，不一会就赢了几球。不过她没打算玩很久，五分钟左右就下来了。

    回到程甜馨身边，举着手前后观察，发现没有护肘保护的地方都红了，这时她才说“真的挺疼的。”

    几分钟就受不了了？程甜馨嘟着嘴小声抱怨“我每星期都要挨打两节课呢。”

    她穿着长袖衣服，但江闻谨早就注意到她露出来的皮肤红红的，可能她肤白所以比较明显，张嘴想说什么，韩少F跟过来了，“姐，你就这样抛下我了吗？”

    姐？

    程甜馨从没见过韩少F，满脸疑惑看了看江闻谨，然而先来的并不是答案。

    “hi，”韩少F打了声招呼后问江闻谨“我应该叫她什么，嫂嫂？”

    ？？？

    程甜馨持续懵逼。

    “你别吓人，”江闻谨不承认也不否认，对程甜馨介绍“这是我表弟，也是傻的，不用理会。”

    程甜馨确实有点受惊活动而已，也没有在一起啊！可表面上还得努力保持微笑“你好。”

    表弟脸上的‘和善笑容’莫名眼熟，乍一看跟宿舍里那三个是不是一毛一样？

    说时迟那时快，她们`着脸过来了。

    林语柔“学姐，我们真有缘啊，每天都见面呢~”

    俞秋“刚说这位是表弟吗？哇啊，家族遗传基因真好，个个都是腿长貌美。”

    佟幼薇准备说话，可字还没蹦出一个就被程甜馨打断，“好好上课啊，过来干嘛。”语毕，赶鸭子似的把人赶回去，因为她有预感，让这几个人凑一起她和江闻谨都得遭殃。

    程甜馨也转身回去，才跨出一步，江闻谨一把拉住手腕。相反的力道让程甜馨一下转回来，来不及处理表情已经跟人面对面。

    虽然隔着衣服，但被抓住的地方即刻有热量扩散。

    “嗯？”程甜馨眼睛巴眨巴眨。

    “放学来一下南门停车场。”江闻谨说完这句马上松开手。

    没有多余的话语，也没有时间尴尬，动作快到室友回头只剩原地发呆的程甜馨。

    能问为什么吗？没机会。

    能说不吗？应该容不得。

    程甜馨感觉手上还有她的余温，可她早已走远了。用另一只手捂着刚刚被触碰过的地方，感觉自己也是热热的。

    “嘛呢，望妻石？”佟幼薇折回来看她怎么还不走。

    “你才化石。”

    程甜馨低头躲避，谁都没瞧见她一瞬即逝的紧张表情。剩余的排球时间她照样划水，但因为心不在焉所以挨打次数更多了。

    能不在意吗，昨天在食堂牵过手之后她跟江闻谨就没再说过话了，网上一句问候都没有，所以约自己去停车场是想说这件事吗？果然惹她不高兴了吧。

    当时就应该沉住气的，好不容易才交到一个优质的朋友，怕是把人家吓跑了程甜馨胡思乱想后悔莫及。

    作为艺术生想象力丰富是好事，但体现在感情方面就不大好了，直到下课她已经想了几十种可能性，甚至预想自己该有什么反应。

    体育馆距离南门很近，程甜馨甩开室友一个人磨磨蹭蹭来到这里，东张西望找江闻谨来着，不远处一辆车的车灯闪了一下，视线被吸引过去。仔细看是江闻谨的车。

    程甜馨看了好一阵都不见人下来，转念一想，这是让人上车的意思？犹豫几秒她才踱步过去。

    伸手拉车门略显迟疑，万一不是这个意思怎么办，万一车门一打开她表弟在副驾驶位怎么办？她不知道自己为什么变得这样多虑。

    然而车门一开，一股微弱的冷气迅速窜出来，副驾驶位是空的，里面那个声音也跟着跑出来“上来。”

    唔让人家冷气跑光很不礼貌对不对？

    程甜馨连这种事都小心翼翼，忐忑地坐了进去，本来以为打球出了一身汗马上吹空调会冷，进去才发现温度正好，还发现车里播放着轻快的歌。

    程甜馨不知道江闻谨是什么时候离开篮球场的，身上没有一丝运动过后的痕迹，不像自己，剧烈运动后脸颊红红头发油油。

    “找我什么事？”程甜馨不知道她是怎么想的，所以要先稳住自己。

    “把手伸出来。”结果人家是命令语气。

    怎么回事？这种剧情程甜馨没想过，她本就是一个没气势的人，面对江闻谨这种高压气场想都没想把手伸出去了。

    第一反应是摊开手心？

    江闻谨想起那个心理测试，眸子突然亮了一下，随即轻轻握了上去，另一只手拢起她的袖子，静静观察一会之后在旁边拿出一瓶东西。

    像程甜馨这种不爱运动的人，平常爬楼梯已经是最大的动作了，这学期开始打排球，每次手上都红一片，细看还能看见一些淤青，但她觉得不是什么大事就没理。

    程甜馨还在迷雾里，全部反应都停在手被握住这点上，是江闻谨把药瓶打开药味扩散开把她唤醒，她回神后缩了缩手，“你怎么？”

    江闻谨不让她缩回去，所以用更大一点的力气拉住她。她们中间隔着扶手箱，江闻谨稍微探过去在她手腕倒出一些药，同时说“好得快一些。”

    唔为什么要做这个？程甜馨呆呆看着江闻谨的动作。

    修长的手指在皮肤上划过，温热带着油腻的药来回按摩，轻轻的，指纹与毛孔的接触给程甜馨带来一阵战栗。

    江闻谨看见她皮肤上小小的变化，不过依旧低眉，“甜心。”

    甜馨？

    突然被叫了名字，程甜馨有些意外，“额嗯？”

    “我这样按痛吗？”

    江闻谨在揉她手上一个淤青，因为没试过帮人抹药所以把握不好力道，突然一下痛得程甜馨低低嗯了一声。不过仅此一声，后面的她都忍住了。

    淤青就是要用力才散得快，江闻谨不厌其烦，每个地方都揉搓很久才停下，这边揉完示意伸出另一只手。

    程甜馨根本没想到江闻谨不仅不在意昨天的事，还这么为自己着想，再不痛也还是把手交出去了，就是表情有点悲壮。

    江闻谨觉得她那些小表情小动作总是那么可爱，忍不住低沉一笑。

    而那一个轻轻的鼻音，听起来很宠很苏，让人不好意思怎么办？别人都说她一副生人勿近冷淡模样，程甜馨怀疑那些人眼睛有问题，她明明那么温柔，那么平易近人，还无比细心，哪有冷得像雪山？

    得到好处的程甜馨没那么拘谨了，身体放松了一些，试探性发问“那个，今天的任务”

    江闻谨目不转睛专注抹药，“任务怎么了。”

    程甜馨跟人家好像不在一个频道上，“如果你介意的话其实可以不做的，毕竟又不是被人监视着，做不做都一样。”

    江闻谨第一反应是思考她为什么会这么说，是她不想做？还是她希望自己做？她表述太含糊只能这么回应“我已经在做了，你介意吗。”

    “嗯？”

    已经在做了？

    程甜馨之前顾虑太多，加上睡不够脑袋转不过来，后知后觉江闻谨为自己涂药其实是在任务，好不容易她终于来到同一个频道上“我不介意啊是怕你介意。”

    “我没什么好怕的，”江闻谨脸上带着些笑意抬头看了看程甜馨，“我一次做了两个任务，你落后了。”

    哈？什么时候做两个了？

    程甜馨想半天不明白，任务不是昵称和为对方做一件事吗，她只在做后面那件啊，思来想去没懂只好发问“你什么时候做两个了。”

    “我不是叫你了吗，小甜心。”

    “”

    甜馨，甜心？发音相同谁听得出啊。

    程甜馨不满，义正言辞道“这不是你改的昵称，你这样犯规。”

    “可我喜欢。”

    程甜馨才不让她耍赖，准备反驳呢，江闻谨又说“反正我是完成了，你好好想想你要叫我什么。”

    你以为这是开玩笑吗，不，她脸上真的写着期待。

 第 11 章

    说起来，从认识到现在程甜馨好像都没叫过江闻谨的名字。要不是任务所迫，她可能到结束都不会叫一次，现在还说昵称？没门，不可能，想想都觉得羞耻。

    换是别人还好，但对方是江闻谨这么一个清欲端正的人，哪可以用猪猪啊宝宝啊大宝贝那些，这不是逼人去死吗！

    可江闻谨居然期待，就像小朋友看见糖只盯着没说想吃，而自己分明知道她想吃，这叫人如何拒绝？

    程甜馨看了看那瓶药酒有些妥协了，问“你小时候有什么小名吗？”

    “没有。”

    “那你有什么网名？”

    “也没有，基本都用名字最后一个字。”

    “那，你喜欢别人怎么称呼你。”

    “没有特别喜欢的。”

    “”真的假的啊？那怎么搞，程甜馨受到天大的阻碍，“不然我也叫你名字好了。”

    “不行。”其实江闻谨只是在逗她，想看看她的反应，“要不你百度一下，选一个。”

    e，也不是不行。

    程甜馨还真打开手机，在引擎输入‘情侣之间的称呼’，顺手点开第一个网页，下拉查看越看脸越沉。

    这是人干事？推荐第一个就是老公老婆，再往下都是些什么小心肝、小宝贝、小傻瓜的，我选择死亡！

    “有合适的吗？”江闻谨好像早知结果一般故意询问。

    程甜馨不明到底为什么，她不是很会体谅别人的吗，怎么现在为了个昵称咄咄逼人？隐约感觉到今天不喊一次她就不罢休。程某很是头痛。

    江闻谨把药放回盒子去，闻了一下自己指尖上的药味然后转身推门“我去洗手。”

    其实手上的淤青理不理它也照样好回去，就像她们的关系，好与坏，经不经营活动也会过去。可是江闻谨来了，还说这样好得快。

    忽然程甜馨就不知道自己在别扭什么了，既然说好做朋友那就好好做，以后的事情以后再说。

    车上剩下她一个人后，她才注意到车里一直循环播着同一首歌，声音不大，仔细听还蛮好听的，屏幕显示歌名‘y seetest one’。

    程甜馨悄悄把歌名记住，看向外面洗完手走回来的江闻谨，深呼一口气鼓足勇气，等她坐回驾驶位就说“谨，我觉得我还是叫你名字吧。”

    要知道对某些人来说，叫名字已经很不容易了。

    江闻谨抽纸巾擦手的动作大概顿了05秒，假装委屈，“我以为我也能拥有甜甜的称呼。”

这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

    “你没有，我也没有，你叫的那个是我自带的优势。”程甜馨不再中计，也想一次搞定任务，“那你希望我为你做什么？”

    江闻谨擦手的动作变慢了，一副认真思考的样子，视线随意落在方向盘上轻声细语“你只需要做最真实的自己。”

    为你做最真实的自己？咋一听挺撩的

    不过程甜馨感受到她一点不像开玩笑，而且这句话貌似有另一层含义。

    因为程甜馨的直觉告诉她，江闻谨指的是昨天饭堂的事，或许她知道自己确实有在意，毕竟她是那么的心细。

    特殊配对被太多人留意，那些人不知道自己和江闻谨的约定，但事已至此，在意或不在意都改变不了现实，那还不如看开点别去在意。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    程甜馨看向江闻谨，恰好她也转了过来，她们四目相对，“你说的那个，我可以答应你。”

    “嗯，那一起吃饭吗。”

    “其实我更想睡觉。”

    “一起睡觉？”

    什么啊，这个人也会开小黄腔的吗，而且是一本正经的？程甜馨满脸难以置信，江闻谨却笑笑启动车子“吃了再睡。请扣上生命纽带，我的小甜心。”

    嗯很好，已经演变成赤裸裸的调戏了，程甜馨哭笑不得拉过安全带，吐槽到“你确定一直这样叫吗”

    “不行吗。”

    江闻谨把车开去离体育馆最近的饭堂，尴尬和不自在被留在原地，她们又回到谈天说地模式。

    饭堂另一边，韩少F可怜兮兮跟着三名室友去食堂吃饭，一边吃一边抱怨“江闻谨实在太无情了，我千里迢迢来找她，她一句要去约会就把我丢下，连顺风车都不让我坐，二十几年亲情算个屁！”

    室友们才不听他那些废话“吃饭吧你，还千里迢迢呢，你们学校过来不就十分钟的事儿？你有点b数行不行，别碍着人家谈情说爱。”

    晚上在寝室各自用电脑做作业，程甜馨做完之后突然想知道其它配对发展成什么样，便盘着腿坐在椅子上，一边听偶像的歌一边刷星期恋人群。

    不看不知道，一看直卧槽。

    别人都是怎么腻歪怎么来，个别配对不仅完成任务，还早就超出任务范围了。

    对此程甜馨感到十分疑惑，为什么别人就可以假装情侣？这明明是一场互相欺骗游戏来着。还是说自己太老土了，跟不上时代的脚步？

    一开始跟江闻谨说做朋友当然是为了自我保护，但如果当时没有那样说的话会怎么样？程甜馨试想了一下跟江闻谨做‘恋人’的模样。

    根据这几天的了解，感觉她会是早上买早餐，外出带好水，饿了还有小饼干的人，因为她是贴心的行动派。

    应该不错的程甜馨这么觉得。

    等等。

    不错？

    咦？

    程甜馨从头到尾只考虑人品和相处的感觉，性别好像从没考虑在内。她突然意识到自己是可以喜欢同性的。

    这想法让她打开新大陆。

    今天任务又没有拍照片，为了不让人点名，程甜馨动手画了张画充数。画面上是个后座往前看的视觉，驾驶位的人握着副驾驶位人的手，背景换成梦幻的颜色。提交任务也可以是文字形式的，于是她在空白的地方写到

    阿谨喊我小甜心。

    我问你希望我为你做什么？

    她答你只需做最真实的你。

    图做的很随便，但程甜馨给负责人提交任务之后人家发回来一张截图，是微博界面的截图。负责人是真的很专业了，前一分钟给他图，后一分钟他反手就发到微博上去，还是单独发的那种。

    s大星期恋人官博在吗？吃狗粮吗[柠檬][图片]

    程甜馨惊了，又要被围观了是吗？

    她回头看看未知世事的室友，幸好她们专心做作业没发现，不然？呵，不被烦死就奇了怪了！

    趁事情曝光前，程甜馨拔掉正在充电的手机悄悄爬到床上拉好窗帘、戴上隔音耳塞开始补眠，闭眼前主动给江闻谨道晚安。

    江闻谨在家学习完，正弹吉他练习最近喜欢的那首歌。没弹多久却被韩少F微信轰炸，说的正是官博程甜馨提交的那张图片，微博底下一堆人嗷嗷喊着‘甜死了’，‘江闻谨这么会撩妹的吗’之类。

    F少姐，我觉得你有戏！！

    江闻谨停下弹奏回信。

    谨我知道。

    F少？？？？

    F少现在不迷茫了？

    谨你不用知道。

    江闻谨没打算跟他说什么，发送完这个之后放下手机继续弹奏，任由韩少F好奇去。

    程甜馨睡太早了，半夜三点多醒来，眯眼戳开手机看时间时看见微博特别关注提醒，这消息让她突然清醒。

    偶像十二点多发了微博她居然错过了！顾不上瞎狗眼的屏幕亮度，立刻打开去看jn发了什么。

    jn142试着弹了一下，不会full，随便听听。

    还没点开视频，光看封面已经让程甜馨非常兴奋了，她追了几年的偶像终于本体出境了！

    她猛地掀开被子下床找耳机，赤脚弓着脚背在黑暗中摸了很久才摸到，又麻利地爬回去点开视频。拍摄环境很暗，jn不露脸只拍到吉他和手，但对于粉丝们来说这就是核弹。

    她的手真好看！

    弹吉他真好听！

    指甲剪的很干净，加分加分！

    程甜馨终于理解别人为什么老说舔屏了，原来看到偶像真的会抑制不住内心的冲动，正如此刻，她疯狂想舔偶像的手。

    哈哈哈哈哈哈哈嗝。

    不过这手好像有点眼熟？这歌也有点耳熟？

    一开始听不大出是哪首歌，程甜馨只觉听着有点熟悉，但等她开口那一刻忍不住疑惑了一下，是y seetest one？

    因为昨天在江闻谨车里听了好几遍所以记得旋律，这也太巧了吧？

    程甜馨忽然变得平静，抱膝看完一遍又按下重播。

    jn肯定是故意把灯关了的，仔细观察周围摆设这绝对是房间，有点回声但不影响辨认她的声音，没有后期也还是很好听。就是拍的太狡猾了，只拍到胸以下的部位，连个锁骨都没有，差评！

    画面暗成这样看都看不清，她还穿着黑t恤，要不要这么神秘

    程甜馨冒着瞎狗眼的危险把屏幕亮度调到最亮才看清一些，jn的确是长头发。

    左看右看，程甜馨又觉得这个身影怎么有点眼熟。为什么会眼熟？是不是睡懵了，才会晃神间想到江闻谨？

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    程甜馨被自己的想法吓了一大跳，又在心里反驳怎么可能，世界那么大，原曲那么火喜欢的人当然多了，所以这肯定是巧合。

    而且不是有个什么定律吗，某天突然注意到某个东西的话，之后的日子总是经常看见那个东西。

    嗯一定是这样！

    程甜馨放下疑虑恢复平日的追星态度，反复观看十几遍才转发评论点赞。

    是你的小甜心我不管，全场我最甜，所以唱的就是我。

    然而她并没有高兴太久，因为她想到另一个问题先前不是怀疑jn谈恋爱吗，现在她又唱这么甜的歌！一设想，完球惹，偶像跟人跑了！

    大喜大悲宛如坐过山车，程甜馨一会儿笑一会儿哭，怂包不敢在评论里问，就怕人家亲自回答说‘恋爱了’怎么办？她回到自己主页发了一条没有关键字的咆哮。

    是你的小甜心不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你只能是我的，你敢跟人跑我就打断你的腿qaq

    迷妹就是这样，偶像是绑在她们心头的细线，人家一笑一颦一抬手一投足都牵动整颗心脏。

    毫无疑问，程甜馨后半夜又失眠辽。

 第 12 章

    又是美好的早晨，活动已经来到第四天，好不容易熬过一半，今天的任务是拥抱。

    天亮之前程甜馨才重新睡回去，幸好早上一二节没课能多睡一会儿。但她昨晚胡思乱想心情很不好，醒来看到这活动任务几乎当场去世。

    牵手之后是拥抱，活动还有几天？按这个节奏一步步上调，那明天岂不是要亲一个？要是真那样就过分了啊，为了个活动献出初吻，可想都别想！没有感情的亲亲都是耍流氓！

    程甜馨顶着鸡窝头走去洗漱，为了这么个活动人憔悴了，黑眼圈也更明显了，收获了什么？

    哦收获了一个长腿姐姐。

    幸好不是一无所获，程甜馨有点期待今天跟江闻谨见面，刷完牙洗好脸以后屁颠颠回去给她发消息。

    小甜心叩叩叩，有人在吗~

    她坐在桌前抹面霜和防晒，不一会儿手机震了一下。

    谨没人（反锁

    吼，一本正经的人也会开玩笑哒。程甜馨擒着笑翘着尾指一个一个戳字。

    小甜心嘤嘤嘤，太狠心了8 [兔兔流泪]

    谨早上没课吗？

    小甜心有啊，三四节。现在准备出门。

    小甜心唔

    程甜馨犹犹豫豫想问今天任务怎么办，纠结一番最后居然变成‘想喝奶茶吗’这种没志气的话。

    谨去哪喝？

    小甜心北门附近新开的一家奶茶店，真滴好好喝！

    谨可以。

    那边有一条食街，粥粉面饭小吃甜品应有尽有，程甜馨跟室友们不想吃食堂的时候经常去那边吃，江闻谨倒没怎么吃过，所以依旧相约放学后。

    春天忽冷忽热，程甜馨看一眼天气再决定穿什么衣服。今天有点凉，但她就喜欢穿裙子，米色的羊羔毛外套加原白色镂空蕾丝裙，浑身浅色只有鞋子是深色马丁靴。

    作为艺术生，她们院里不乏打扮文艺的人，没课时程甜馨也会花点心思打扮。说到范儿，袜子和帽子一定不能少的，所以她又带了个贝雷帽。

    但是打扮再好看也毫无喜悦，因为待会要上英语课。

    跟室友去到教学楼分班前，佟幼薇对另外两人说“放学你们等我一起吃饭啊。”

    林语柔似笑非笑扫程甜馨一眼问“怎么，她又抛弃你了吗？”

    佟幼薇抱怨“可不是吗，有对象没人性。”

    俞秋调侃“我要是有对象我也没人性嘻嘻。”

    程甜馨已经不想反驳了，说八百遍她跟江闻谨只是朋友，她们知道实情还是没人信。那外人不知道她跟江闻谨的约定，所以在别人眼里她们就是逢场作戏的情侣了对吧？

    唉管他呢，自己知道就行。程甜馨昂首挺胸走进教室，也不管收到多少注目礼。

    两节英语课还是划水划过去的，程甜馨跟江闻谨约好放学在楼下转角等，今天依然是她先到的。

    程甜馨课间睡觉没上厕所，现在急匆匆小跑过去把包包直接跨在江闻谨手上然后又跑开，头也不回说道“我上洗手间等我一下！”

    她像一个小旋风，江闻谨抬头看她时已经拐角进去了，便将她的包跨到肩上然后继续看手机。

    解决完问题，程甜馨在洗手池边上整理一下帽子和头发，此刻已经没了英语课上的死沉，朝气蓬勃走出洗手间。然而当她她拐弯出来时又突然缩回墙角去，原因是看见一个女生站在江闻谨面前。

    程甜馨也不知道自己为什么要躲，下意识就这样做了。随后悄咪咪探一个眼睛出去打探，那女生挺高的，长卷发脸长得不错，正跟江闻谨面对面说话。

    “同专业三年了我都没有你的联系方式，能加一下好友吗？”

    “我不太喜欢聊天。”

    “不聊也行啊，只是留个联系方式。”

    “没必要。”

    “为什么呀，学习方面可以交流交流。”

    江闻谨明显是个拒绝的态度，女生单方面游说，明眼人都知道她想做什么。

    程甜馨又悄咪咪观察江闻谨，她背着自己的包面无表情站在那里。

    一般女孩子面对江闻谨这种疏离的态度，大多数都不会继续说下去的，而这个女生脸皮应该挺厚的，没有直接表明意图，所以江闻谨不好拒绝，但在女生不停追击让人有点不耐烦。

    这时候要怎么办？

    程甜馨觉得自己应该出去救她，而不是躲在这里看她为难，于是深呼吸一口气走了出去。

    “阿谨，走吧。”她无视那女生，伸手去拿江闻谨肩上的包，背好以后挽着她的手，最后才表现出‘咦怎么有个女的在这里’的吃惊表情。

    女生上下打量程甜馨，眉头紧皱，满脸嫌弃。

    “嗯？”程甜馨圆溜溜的眼睛看看女生，又看看江闻谨，如同无声宣布正宫主位并问那女的是谁。

    江闻谨心领神会，用完全不同的温柔眼神看着她说“走吧。”

    语毕，两个人一起跨步越过女生。

    那女生感觉自己被蔑视了，略显恼怒她冲她们喊“你们演给谁谁看呢？”

    江闻谨跟程甜馨并没有因此停下脚步。女生见她们不理会反而歇斯底里，但这次是冲着程甜馨去的，“不就是一个活动吗，就你这种傻白甜也配？你以为她真的喜欢你？活动结束后你们谁是谁啊！”

    哦，不然喜欢你这种酸黑女孩？

    就算被人诋毁程甜馨也不打算理会，没想江闻谨停下脚步回头看着那女生。

    她背对着阳光，程甜馨站在阴暗里感觉不到她一丝温度，整个人冷冰冰的，气氛也随之凝结。

    虽然隔着一些距离，但那女生确实被她的气息吓得退一步。

    程甜馨感觉江闻谨生气了，因为她眼角凛冽着寒光，似乎能结出尖锐的冰渣，开口尽是冷漠“喜不喜欢轮不到你说。”

    或许真的没必要吧，说完江闻谨就不再看她，而是转向程甜馨将她挽着的手拉下去变成十指相扣，牵着她离开。

    目睹这一幕，酸黑女孩简直被气哭。

    她们离开教学楼，沿着校道往北门走去，这条路没树荫，平常很少人走这边。

    离开教学楼很远程甜馨才回头看，后方没有异样再观察江闻谨有没有气消。

    这还是第一次感受冰山女王呢，果然跟传说的差不多，是拒绝人时特有的模样吗？程甜馨怂巴巴屁都不敢放，任由人家牵着自己的手。

    良久，旁边终于传来轻轻一声叹气。

    程甜馨察言观色，谨小慎微问“你还好吗？”

    江闻谨没有松开手，感觉程甜馨的手有点冷，便把手一起放进大衣口袋，“我还好，只是连累你被人针对。”

    那暖手是赔罪吗程甜馨不敢说也不敢问，埋头专心看路，“我没关系啊。”

    同样作为经常被表白选手，她很明白江闻谨的心情。像这种贸然前来表白的人，大多数贪慕虚荣或者看脸看身材，能听懂委婉拒绝固然好，但也有听不懂的，遇到这样的人实在闹心。

    作为朋友，程甜馨努力安慰“辛苦你了，以后再遇到这品种你就call我，我来给你摆平！”

    合着她的语气，她要是够高还想摸摸头是吗？

    江闻谨听到‘以后’这词有点开心，不过脸上还是没什么表情“真的吗？”

    “当然！”好朋友就应该互帮互助啊，某人十分天真，拍胸口承诺“不开心也可以跟我说，不要一个人承受。”

    江闻谨看她仰着脸满是纯真，阳光落在她身上分外好看，羊羔毛外套毛茸茸的，让她看起来像个小绵羊。

    应该很暖吧？

    忽然江闻谨停下了脚步。

    “甜馨。”

    程甜馨的手还被她牵着，惯性走前两步又退回来，抬头看过去，她眼底多了些委屈。程甜馨以为她还在为刚才那件事难过，连忙关心“怎么啦？”

    难过是不可能难过的，江闻谨只是想试试程甜馨那件衣服的触感，恰巧任务就是拥抱啊，她只是由此借题发挥而已。

    “你能抱抱我吗？”

    程甜馨觉得女孩子心灵都是脆弱的，就算长成江闻谨这样俊俏也不能当做例外。她看着眼前这个几近一米八的大女孩委屈巴巴，让人怎么受得了？

    环顾四周渺无人迹，程甜馨给她一个大大的拥抱。

    江闻谨身上有种淡淡的香气扑鼻而来，闻着不像洗发水的味道，可能是沐浴露的味道？无从得知。

    此时江闻谨才放开她的手，伸到她身后轻轻搂着她的腰，这衣服果然软绵绵的，很适合把头埋进去，于是她的腰弯的更低了。

    小羔羊第一次以这种方式安慰朋友来着，应该不会太奇怪吧？被需要的感觉挺好的，她来回扫着江闻谨的背，在她耳边轻声安慰。

    与其说是江闻谨埋在程甜馨身上，还不如说程甜馨整个被裹在怀里。

    江闻谨比她高一个头，任凭程甜馨怎么努力，她的下巴都放不上人家的肩头，反倒被外套和长发糊一脸，超级难受。

    没抱多久程甜馨就忍不住，可是怕还没达到安慰效果，只敢小声咕哝“阿谨，我透不过气”

    闻声，江闻谨松开她退开一小步。只见对方脸上铺上一层粉红，这样的红跟之前牵手、运动过后的都不一样。

    原来她脸红方式各有不同。

    那不知一共多少种？其它的脸红也很想见识一下。

    对此江闻谨产生巨大的好奇。

 第 13 章

    程甜馨被套路了还浑然不知，看见江闻谨恢复平常的模样她放下心，然后就去吃饭喝奶茶了。

    而对于买单这件事现在程甜馨非常警惕，甚至跟江闻谨斗勇斗智，十分幼稚。

    吃饱喝足准备回去猛然记起任务这件事情，江闻谨笑而不语，程甜馨后知后觉被套路了顿时她觉着自己瞎了眼吧，才会认为江闻谨因为这种事情不开心。

    回去路上，程甜馨迈着小短腿跟在江闻谨身后，一边吸最后一口奶茶一边瞪那高瘦的背影。即使愤愤不平，但能拿她怎么办呢，她就是那种程甜馨不敢抱怨的类型。

    哼，这个女人是大鸡爪子，深藏不露还超会演戏。

    对于被套路并且自动送上门这件事程甜馨越想越气，搞到她理智不清，喝完奶茶二话不说把空杯塞给江闻谨。

    垃圾桶隔一段距离才有一个，江闻谨没说什么，一直拿着空杯等经过垃圾桶才扔掉。

    回程她们走了另一条有树荫的路，吃完饭很多人喜欢走这边，所以目睹这一幕的不在少数。

    同学们惊了，以为自己眼睛有问题。

    这真的是那个自带距离的江闻谨吗？不仅一脸宠溺给扔垃圾，之前还找到教室去。参加个恋爱活动而已，如此主动，该不会真的喜欢匹配的女生吧

    对此，不少人祈祷江闻谨只是逢场作戏，等星期恋人结束，她又是谁都得不到的梦中情人，这样大家心里才平衡。

    今天程甜馨罢工不交任务了，凭什么每天都是她去提交呀，她让江闻谨自己搞定。

    江闻谨耿直，私戳负责人就说了一句她抱了我。

    试问谁敢质疑这么一个严肃的人啊，负责人隔着屏幕都能感觉到高寒气息，管她真完成还是假虚报呢，回到收到。

    回是这样回，转过头截了图，跑到另一个活动组织者专属群开始八卦。

    二当家[图片] 依我的直觉判断，今年特殊配对有戏[邪笑]

    大总攻喔~坐等好戏[邪笑]

    三少你们怎么看的有戏，我看来看去都觉得她们在耍朋友？

    颜值担当女孩子的直觉你不懂。

    二当家没错。但我觉得应该没这么顺利。

    大总攻毕竟这条路相对艰辛。

    二当家是呀，需要更大的勇气。

    三少？？？

    程甜馨不知道江闻谨怎么跟负责人说的，估摸没有她搞不定的事，所以放心做完作业去了，做完之后又开始刷jn那个自弹自唱的视频。

    毕竟那是个具有历史性重大意义的首次真人出境，作为忠实粉丝怎么可以不支持呢？何况那是视觉与听觉的盛宴，她也就看了三百来遍以表敬意。

    虽然很开心，但总有一种不祥的预感。程甜馨隐约感觉到jn接下来会有更大的动作。

    怎么说呢，偶像人气高升自然是好的，因为这样对她来说是一种肯定，但程甜馨私心并不是很想她被太多人知晓。网络世界复杂，随着人气增长变质的网红很多，她不想jn也是其中一个。

    这就是迷妹的卑微和矛盾。

    但是这些问题太复杂了，谁又能预知以后会发生什么呢，程甜馨决定不想了，敷个面膜早点休息，经营好自己才是最重要的。

    好不容易熬到周五，却又是个满课的黑暗日子。

    活动来到今天热情已经被浇灭，群里秀恩爱的变少了，剩下几个配对在交流，除去低调的，大多配对都不适合，所以都划水去了，群里的消息也不再是一分钟几十条。

    程甜馨醒来随手就翻到任务。

    本来她以为今天会有什么丧心病狂的任务，万万没想到今天的居然是学习。

    她不敢相信自己的眼睛，反复看了两遍，没看错还真的是只有学习，谈恋爱也不能耽误学习。

    麻蛋，主办方终于良心发现做个人了？

    谁不喜欢这种神仙任务啊，程甜馨当即就给江闻谨发消息，约她下午一起去图书馆学习。

    反正每周五程甜馨都闷在宿舍写作业，在哪儿写都一样，况且她还有英语作业，有外语系学霸在还怕卷子全是叉吗？

    嘻嘻，程甜馨这会儿倒觉着自己是个幸运儿。

    江闻谨下午没课，在家待到接近放学才来学校等程甜馨。

    往常周五图书馆除了值班老师以外基本没人，今天却破天荒来了个满座。

    那些人要是将这份好奇心用在学习上，那s大遍地都是学霸了吧。可大家只是知道了今天星期恋人的任务，猜测这里会是配对们的最佳选择地点，所以纷纷结伴前来吃瓜。

    程甜馨和江闻谨都看傻眼了，站在门口往里看。

    “怎么办？”程甜馨抱着一沓书，无奈看向江闻谨。

    “早知道这样，我提前来占位置了。”

    江闻谨让程甜馨在这里等一下，她绕去另一边看看，但没多久她还是摇着头回来。

    这些人怎么年纪轻轻一点公德心都没有，不学习就把机会让给有需要的人啊！程甜馨嘟着嘴翻了个朝天大白眼，“就算有位置估计也不能好好学习。”

    放眼望去，许多女生拿书挡着脸偷偷瞄她们，像是一群八卦狗仔队。

    江闻谨领会她的话意，也马上做出决定，“走吧，去别的地方。”她伸手拿过程甜馨的笔记本电脑转身离去。

    去哪？还有什么地方方便学习？

    学校附近除了长椅就是校外的咖啡厅，有长椅的地方灯光不够，咖啡厅也还是吵，一时之间想不出好去处。

    程甜馨小跑着跟了上去，“你有好的建议？”

    江闻谨大步流星，偏头朝她晃了晃手中的车钥匙，似笑非笑“去我家吗，很近。”

    程甜馨？？？

    她这是在询问意见吗，不是，她已经用她那大长腿直奔车场了。我程某能说不吗，不能。

    如果不去的话还要想合理的理由，这只是朋友家而已，为什么不能去？程甜馨懒得动脑去想。

    其实也无所谓啦，比起人多嘈杂的地方，在家里学习不知好多少倍呢，重点是，说不定她家冰箱里还有好吃的，那学起来不是美滋滋~

    程甜馨想得挺美，不用人拐自己就跟了过去。

    如江闻谨所说真的很近，开车七、八分钟就到了小区楼下车库。

    一开始以为她一个人住，像其他学生一样租那种相对平民的、平价一点的房子，哪想到她住这种高档小区啊。不仅外面环境好，家里的装修也是精装的，两个房间一个书房。

    其实也没什么好惊讶的，看她开的车就知道不简单，估计是家里比较富吧，反正跟自己没什么关系。程甜馨换上江闻谨给的居家拖鞋，码数居然刚刚好，看起来是全新的，她在想江闻谨真细心。

    进去把包放在沙发，问了一句厕所在哪里，不忘边走边打量家里的环境。

    这里果然很有江闻谨的风格和味道，现代简约装修风格，空气弥漫着她身上那种淡淡的香气，周围十分整洁，跟她们的狗窝宿舍简直没法比。

    上完厕所出来，程甜馨还在四处看，主卧和次卧房门都开着，能一眼看见里面的摆设，但有一个房间门是关着的，她朝那边看了一会儿。

    江闻谨在厨房端着两杯茶出来，见她一直盯着那个关着的门看，所以叫了她一下“甜馨，要吃哈密瓜吗。”

    其实程甜馨只是在回忆传闻，想象江闻谨是个富二代，她根本没好奇那房间里面是什么，更不会乱闯别人的地盘，听到哈密瓜她即刻回话“吃！”

    她跟过去厨房，看着江闻谨从冰箱里拿出一个大小正好的瓜走到流理台，取出一把尖刀洗了下，干脆利落杀瓜。

    这瓜看起来很甜的样子，程甜馨在旁边两眼放光，顺势她还注意到江闻谨的手。

    这手也太好看了吧，十指修长骨感分明，一举一动相当手控福利大派送。不过为什么她指尖有点茧子，普通人不会在那个地方长茧才对。

    程甜馨想起室友说她还会乐器，怀疑是弹琴之类造成的吧，反正也没多想，专心垂涎那个瓜了。

    江闻谨给她准备的不止一盘切好的哈密瓜，还有一些樱桃酸奶什么的，加上课本，东西太多房间的书桌放不下，所以在餐桌摆开。

    这阵仗看起来像小学生去好朋友家里玩耍，要一边吃一边玩一边写作业。因为开心，程甜馨随手拍下这个场面。

    她们面对面坐，外语白痴在做英语作业，连吃两块哈密瓜握着笔的手都写不下去，看起来有点痛苦。

    另一边的江闻谨看起来轻松多了，一写就好几行不带停歇。写完一题伸手叉一块哈密瓜吃，顺便瞄一瞄对面，是发现了那苦恼样儿，只是暂时没管继续写自己的。

    程甜馨后悔先做英语了，什么先苦后甜啊，不存在的。因为她连题目里的好多单词都看不懂，眼珠子往江闻谨那边溜了一下，见人家一副专心的模样，不是很想打扰她，自己打开翻译软件查了起来。

    可能是手滑，下拉时点错了朗读键，随机一道棒读女声传了出来，打破这原有的安静，更糟糕的是她按错的还是重复朗读键。

    江闻谨停笔抬头看着她。

    程甜馨“”

    握草，好蠢好丢脸

    可是能怎么办呢，都已经发生了。

    程甜馨装出一脸无谓的样子按下取消朗读键，干咳两声把手机反面按在桌上，然后抓起笔准备瞎写一通。

    不料下笔前对面冷冷发声“程甜馨。”

    这是江闻谨第一次喊她全名，她知道自己摊上事儿了，虚弱回应“干嘛。”

    “比起软件，我觉得我更实用。”

    外语废就是不想被人知道自己到底多菜啊，她挣扎“我觉得我更想使用软件。”

    而学霸觉得自己的能力被怀疑了，赶紧证明“为什么，其实我成绩真的挺好的，我拿过xx奖xx奖还有xx最重要的是，我读出来有感情，声音也比它好听。”

    啊？什么跟什么？

    程甜馨第一次听江闻谨一连说这么长的话，目的竟然是为了跟一个软件争宠？呵，她的成熟稳定人设再次崩塌。

    “知道了知道了。”

    既然说成这样哪还有拒绝的理由啊，程甜馨只能妥协了。

    江闻谨把东西全部搬到程甜馨旁边，还把椅子移得很近，这下变成家长教小孩写作业。

 第 14 章

    “这题选什么？”

    “c吧？”

    “再仔细看一遍。”

    “不是c吗。”

    程甜馨把两边的头发夹在耳后，凑近重新看了一遍题目。

    “你看这里是过去式。”

    江闻谨用铅笔在题目上利索的圈出一个词，又在另一句画出下横线，“这些都是关键。”

    程甜馨再不喜欢英语，也不想耽误人家时间，反正是逃不过学英语的命运了，她试着让自己别烦躁，否则人家说再多都是无用功。

    “喔，选a。”

    “嗯，对了。”

    江闻谨从盘子里拿了一颗又大又红的樱桃，像幼儿园老师奖励小红花那样奖励她。

    程甜馨哭笑不得，拿过樱桃塞到嘴里咬破，口腔被香甜充斥含糊不清“你好幼稚。”

    再幼稚也只为你。

    江闻谨是那一潭静若的湖水，程甜馨是偶然掉落的小石子，扑通一声，湖面绽出好看的痕迹。

    阅读理解又是一个大难题，因为程甜馨词汇量欠缺，看几遍没看懂文意，江闻谨早知道她会这样，所以先让她把不会的词标出来，若是不理解题意根本无法做下去。

    整张卷子布满圈圈，江闻谨将她不懂的在笔记本摘抄下来，并一个个教单词的发音。

    “attractive”

    “attra什么？”

    “attractive”

    “”怎么会有这么难的发音，程甜馨舌头转不过来心如死灰。

    江闻谨却是很热衷的，让她看着自己的嘴型，一字一顿慢慢读清晰，然后再连起来读给她听。

    程甜馨脑袋发懵，盯着她的薄唇一张一合，嗯，咬字清晰发音好听，声控很满足。

    不是，重点是这个吗？程甜馨发现自己居然听得发呆，幸好很快回过神来。

    江闻谨应该没有发现吧？

    这么近的距离，如果被人察觉很尴尬吧

    怎么就被迷住了呢？程甜馨被自己吓了一跳，飞快眨眨眼睛转开头，毫无底气跟着读了一遍“attractive”

    江闻谨当然注意到她刚才那个小停顿了，相对的，也看见她吃樱桃染红的唇，小嘴巴肉嘟嘟的带着水润，是一种比樱桃更吸引的红，多看两眼可能会丢了心智。

    江闻谨也不看她了，喃喃自语说了一句“说的就是你。”

    “嗯？”

    程甜馨没听清她在说什么，因为她只顾着看笔记本上的翻译，attractive诱人的；吸引人的。

    看见上面的字，她忽然想起一种流传的说法，说长得好看的人写字丑，别人到底为什么这样说呢？

    江闻谨的字跟她本人一样，工整有序，字迹清晰，每一笔都带着自信毫不犹豫，赞同那种说法的人大概是因为没遇见她吧。

    这么一想，眼前这个人真的从里到外都值得欣赏啊。

    程甜馨觉得自己也要认真写字了，虽然她写的也不差，不过就是写不出大度的感觉，她写的比较圆润可爱。

    一张卷子做下来，错的比对的多，但是樱桃哈密瓜还是给她喂完了。江闻谨大致了解她的水平后给她作出分析“你在一级班晚考半个学期，所以每天记30至40个单词可以了，习题和卷子的话、每天做一份，不难吧。”

    每天背三四十个单词加两种题目，不难？

    程甜馨不敢嗦发，只有眉毛拧在一起表示痛苦。简直想哭好么，她都能想象不久以后会有这样一则新闻出现在大众眼前某知名大学一艺术生惨遭英语折磨致死。

    是有点残酷但是江闻谨实话实说“要是考不过你得再学一年，那样更痛苦。”

    这种选择题程甜馨当然会做了，只是不愿接受现实罢了，她无精打采滑下去趴在桌子上，喉咙发出嘤嘤呜呜细小的悲鸣。

    江闻谨看着她那圆圆的小脑袋，忍不住伸手过去揉了两把，她的头发跟看起来一样柔软，细小的发丝缠绕指尖痒在心间，神经也像是被束缚了，想再揉几下。为了不让这行为显得刻意，开口安慰道“你一定可以的。”

    空口无凭，程甜馨还是觉得很痛苦，她依旧趴着欲哭无泪，“我不可以，我讨厌死外语了我要一直来烦你，烦死你！”

    然而有人求之不得，笑盈盈回了句“欢迎。”

    窗外天色已经沉下来，吃的水果也不能治肚子，江闻谨平时在家都是随便吃，怕煮的不合程甜馨胃口，所以商量着点了外卖，顺便点一杯奶茶作安慰。

    告别英语，填饱肚子，程甜馨感觉好多了，没有先前的丧气，十分神气打开电脑做自己擅长的领域。

    她最近要做一套字母概念设计，目前正在收集灵感，说到创作她倒不怕苦，各种翻书上网翻查资料找例子看参考，总的来说就是没有她不能做的，只有她不想做的。

    她靠在椅背双脚悬空，慢悠悠嘬奶茶晃脚丫，一有灵感就上前放下奶茶，右手握鼠标左手按快捷键，屏幕上呈现的操作是江闻谨看不懂的。

    程甜馨的手也挺好看，又白又瘦，指甲只长出一点点白。

    因为她的动作实在太快了，江闻谨被嗒嗒嗒的声音吸引，放下笔凑过来看她在做什么。

    “咋地。”程甜馨不看她，直盯着屏幕隐藏图层看画面对比。

    “看神操作。”

    “什么神操作，软件很简单的，难的是创意。”

    “简单吗，我没接触过制图软件。”

    程甜馨神气一笑，把电脑推过去让江闻谨看，“顶端是各项设置，左边是工具栏，鼠标放过去会显示工具名称缩写，一般都是ctrl和shift加缩写形成快捷键，快捷键也可以自己设置，顺手就行。”

    介绍完她新建了一个文件给江闻谨玩，江闻谨真当这个是画板了，在工具栏看了一圈最后选了个铅笔，又在右侧换了个黄不黄绿不绿的颜色画起来。撤回快捷键倒是用得很溜，看来是有软件基础的。

    程甜馨让她玩，自己在旁边收拾外卖包装，把垃圾放在一边然后去厨房里洗了个手回来。吃饱想站一会儿，她走到江闻谨身边看她搞了什么出来。

    不看还好，一看可把人给乐坏了，程甜馨笑得很大声“哈哈哈哈你画的什么，兔子？好丑啊哈哈哈哈。”

    画面上是一只屎黄色丑不拉几的兔子，最搞笑的还是脸一边大一边小，这对于从小就会画画的程甜馨来说太好笑了，她一直哈哈哈到弯下腰，上气不接下气需要扶在桌子上。

    “你笑得太夸张了。”江闻谨撒开鼠标去看那个完全不给面子的人。

    程甜馨因为大笑身体颤抖着，觉得自己可能真的有点过分了，打算收敛收敛的，可是直起腰来瞄到那只丑兔又忍不住了，她都不知道为什么今天笑点这么低，硬是笑出眼泪来。

    江闻谨怎么可能为这种事生气，她只是开个玩笑，面对这个笑到不能自理的人，她也跟着笑了起来，“有那么丑吗，看你激动的。”

    程甜馨摇头摆手，想憋憋不住，想停停不了，断断续续说“不是我真，真的停不下来。”

    江闻谨坐着仰头看，发现她笑得脸上已经潮红，眼角闪着泪光。随着灯光照下来，让视觉变得冲击，让人浮想翩翩。

    程甜馨深吸一口气停下笑，打算转过身去整理一下表情，不料江闻谨伸手搂过她的腰，不仅不让她转过去还拉近了两步距离，直接变成脚尖对脚尖。

    突然的肢体接触吓到程甜馨了，她整个人僵着盯住江闻谨，因为眼泪模糊视线看不清她的表情，“你”

    “你总算冷静下来了。”

    江闻谨一手环着程甜馨，其实没碰到她，只是轻轻悬在那里，是程甜馨后退一步碰到她的手。

    e，这姬里姬气的氛围是怎么回事？明明跟室友勾肩搭背打打闹闹都很自在的啊，怎么来到江闻谨这里就不行了？

    程甜馨动作僵硬，强装镇定绕开她的手回去坐下，随手抓起奶茶喝起来什么都没说，眼睛尽量不看江闻谨那边。

    也许是江闻谨平常太正经了，突然使坏很不自然很不习惯吧？

    嗯一定是这样。

    整理好情绪以后，程甜馨放下奶茶清清喉咙“你作业写完了吗，要不要一起做任务返图？”

    “差不多，可以放着明天写。”

    江闻谨动手收拾桌面的书，趁这个间隙，程甜馨把那只丑不拉几的兔兔保存下来了，之后又新建了一个文件，把写作业前拍的那照片导进去，一边操作一边给江闻谨讲解每个工具的作用，比如说图层、蒙版、滤镜什么的。

    最后她把那只丑兔兔也导了进去，配上箭头和文字江小姐画的。

    行吧又被嘲笑了，江闻谨也划开手机把一张照片发给程甜馨，“把这张也放上去。”

    这是江闻谨坐在对面时偷拍的，照片里程甜馨左手撑着头右手拿着笔在咬，眼神别提多幽怨，似乎把英语看做死敌，还挺可爱。

    “你好阴险，居然偷拍我！”

    幸亏不是特别丑，不然是要被抹杀的。

    正好程甜馨可以展示一波脸技术，缩鼻翼，大眼，收脸颊，各个五官微调过后坦言“不要相信网上那些照片，都是假的。”

    直男江闻谨对这些图黑科技表示难以置信，但不妨碍她说大实话“你本人就很好看，我不用自带滤镜。”

    嚯，嘴巴还挺甜。

 第 15 章

    宿舍有门禁，九点之前江闻谨就送程甜馨回去了。

    最近天气一直很好，除了忽冷忽热，天都是晴着的，她们推算明天周六任务很可能要求出门，所以分开前用‘明天见’来道别。

    这些天她们每天见面，互相了解了对方的生活习惯，性格和属性也有了个大概，两人之间相同之处还挺多的，三观也合得来。

    这种契合度，如果放在别的配对身上，很可能选择继续交往吧。

    可她们之间没有如果，因为从一开始程甜馨就按下了否定键。

    江闻谨回到家给程甜馨发平安信息，她盯着屏幕愣了一会儿，打了些字又快速删掉，想了想还是摁熄手机洗澡去。

    作为特殊配对身负重任，她们一起做完图发给负责人，那负责人又双把她们的图单独发了微博。

    s大星期恋人官博去家里学♂习了啊[奸笑] [图片]

    官博那边真是无风都能自己起浪，在那下边的评论估计程甜馨没眼看。

    因此学校论坛出现了这么一个帖子。

    疑问有人知道江闻谨到底是弯的还是直的吗？

    1楼楼主rt，这个问题困扰我很久了。同作为大三学子，刚来s大就有很多她的传言，但没一个确切，我真的十分好奇，有人能给我一个真相吗？不然我不毕业了[满地打滚jg]

    楼主用她们牵手的照片镇楼，校园网一向不多人看，所以回复也就那么几十条。

    2楼百分百是弯的，别问我为什么知道。

    3楼楼上开天眼了？请问你是江闻谨的谁？

    4楼（楼主）首先声明我没有恶意，我只是很好奇，所以请大家不要人身攻击。

    5楼同想知道，要是有答案了楼主我一下谢谢。

    6楼讲道理，我真的完全想象不出她跟男生一起的样子，就她比男生还攻啊。

    7楼虽然给她表白的都是女孩子，但这棵高山的白花冷冷清清，独自飘零仿佛只爱学习[跪]

    8楼据说有她同班的人听她亲口说过，她也不知道自己的性取向啊，或许是这个原因才参加星期恋人的吧。

    9楼那她现在跟那女生相处得那么好，所以？

    10楼人家喜欢男生还是女生重要吗？同性婚姻合法那么多年了，喜欢谁就谁呗，非要安个性别。

    11楼话不能这么说，要是确定她喜欢女生，活动结束她们没在一块的话我要第一个表白[微笑]

    12楼可她不是经常跟男生打成一团吗？打球什么的，还跟一个挺帅的走在一起。

    13楼楼上的，那男生是她表弟，在k大上学。

    14楼可是那个程什么的女生不是弯的吗？上学期我们系的系草给她表白，她一脸不屑声称自己喜欢女生。

    15楼什么？！真的假的，那这可是天大的瓜啊。

    16楼你们都太年轻了，那是人家拒绝的套路。

    17楼我们班也有个男生喜欢她来着，肤白貌美身材好，长相清纯可人谁不喜欢，但是人家态度很坚决的呢，送什么都不要，你对她好她劝别来。

    18楼那她挺好的啊，这么多人想对她好，她都不养鱼不暧昧。

    19楼歪楼了s大的精英们，谁还记得楼主问的是谁[笑哭]

    昨晚程甜馨没在网上冲浪早早休息，难得周末也能早起。

    宿舍就她一个人起来了，做什么都轻手轻脚不敢发出声音，洗漱完泡了杯麦片盘腿坐在电脑前看微信消息。

    她们的猜测没错，今天的任务果然是出门玩。

    还有人在群里分享好去处，周边城市的公园，新开的网红店，很多看起来不错，程甜馨退出群聊对话框去找江闻谨。

    小甜心早鸭，起来了吗？[小太阳]

    谨刚跑完步[图片]

    程甜馨边吃麦片边点开她发来的照片，是她每天跑的公里数，那数字让她不禁感叹哇了一声。

    小甜心我受到了惊吓

    谨怎么？

    小甜心[微笑]毫不夸张的说，我平常最大的运动就是爬楼梯。

    谨没事，你又不胖，我是因为有需要。

    小甜心？？什么需要？

    江闻谨通过运动提高肺活量，对唱歌有很大帮助，反正还能锻炼身体一举两得，她就一直坚持着了，不过她还不想暴露身份。

    谨怕胖。

    程甜馨不可置信，在她眼里江闻谨瘦得跟纸片一样，腿就是漫画里的筷子腿啊！大清早的不让人活了。

    小甜心你这个身高要长二十斤肉才正常。

    小甜心不如我们今天去吃肉？

    谨这么急着把我喂胖？

    小甜心替天行道。

    最后约在一个小时后见面。

    程甜馨快速把麦片喝完去换衣服，她平常出门才化一下妆，不过都是简单的淡妆，她这清纯的脸不适合过多修饰。

    根据天气穿衣服，今天最高二十几度，所以穿了浅色的碎花连衣裙，出门带一件开衫毛衣就好。

    出门时佟幼薇才醒来，听见动静在上铺探出个头，见程甜馨背好包走向门口，问了一句“这么早去哪呀？”

    程甜馨瞧她一眼，神秘兮兮“不告诉你。”然后带上门出去了。

    因为不想每次都是江闻谨等自己，所以提早了十分钟到宿舍楼下。然而人家没给她机会，去到楼下时江闻谨已经坐在树荫下的长椅。

    程甜馨简直不敢相信自己的眼睛，赶紧推开楼下的玻璃门走过去。

    江闻谨戴着耳机，远远看见人迎着阳光向自己走来，双眸不自觉弯了起来。

    待她走近，摘下一边耳机听她质问“你到底提前多少来的？我想等你一次都不行。”

    江闻谨只笑笑不告诉她，摘掉另一边的耳机站起来，“你一年三百六十天都穿裙子吗？”

    程甜馨自觉和她一起迈开脚步朝车走去，同时想了想这个问题，“唔，不是，可能只有三百天吧。”

    她们动作自然拉门上车，好像都习惯了这种相处方式。

    江闻谨拉安全带的时候表示，“想看你的衣柜。”

    程甜馨平淡地说着冷笑话“为什么，想抢我裙子吗。”

    “不，”江闻谨调好车窗的高度，“每回见面你都有不同风格，所以想知道你到底有多少裙子。”

    “那今天这条好看吗。”

    “你穿什么都好看。”

    这是真心话，程甜馨皮肤白皙骨架小，轻轻柔柔的穿浅色很好看，尤其是今天穿的碎花，清新得仿佛她就是春天，让江闻谨眼前一亮，所以才这样问。

    “听你吹，”程甜馨嘴上这样说，脸上却是大大的笑容。

    “把心掏给你看，”江闻谨也会说这种话。

    路上，程甜馨问江闻谨有没有穿过裙子，答案是肯定的，她说高中每周一例会都要穿，只不过看起来一点都不甜美，整体更像不良少女。

    程甜馨哈哈大笑又问有没有照片，江闻谨一口否决让她想都别想，可是这对于艺术生来说一点都不难想象，脑海里已经浮现出画面来了。

    今天天气很好，说吃肉只是出门的代号，其实她们去了郊外的农庄。

    那边能摘草莓、樱桃、各种各样的蔬菜，是程甜馨在朋友圈看到的推广。一开始只是随便提了一嘴，没想到江闻谨也说喜欢。

    车里气氛随和，有一句没一句聊天，阳光初升不带温度，迎面吹来清凉的风，自在又美好。

    农庄不远半小时左右去到，下车后程甜馨从包里拿出应景的草莓小草帽。

    江闻谨习惯穿深色调，不是重要场景不会特意打扮，所以她觉得程甜馨这方面很可爱。通过这个小物件还能感觉到她对这次出行是期待的，真好。

    根据农庄地图显示，草莓园离入口最近，她们先朝着那个方向走去。

    放眼望去都是山，加上还是早上，空气非常清新。

    难得来一次，程甜馨很用心感受大自然，张开手大口吸气。

    江闻谨跟在身后，看着矮一个头的小身影帽子一高一低，看她指尖轻轻触碰路边的小野花，一点一点落在心里。

    想抓住她的手让她别淘气。

    骤然生出的念头使江闻谨微愣。

    “阿谨，你看！”突然程甜馨回头，手上不知抓住了什么，小跑着回来给她看。

    江闻谨盯着她的身体发呆差点被撞见，回过神后迎上去看手里有什么。

    原来是一只小瓢虫，在手上爬来爬去她也不害怕，可惜没一会就飞走了。

    “啊，”程甜馨有点懵，伸手还想把虫子抓回来。

    江闻谨注意着她的一举一动，这样的行为真的觉得非常可爱，反复思量还是很想抓住她，于是说了一个几乎自己都不信的理由“小朋友要好好走路。”

    一边说一边牵起她的左手，让她转回前面去。

    可能程甜馨已经习惯江闻谨的细心了，竟然一点不怀疑这个理由，而是偏头看看被牵着的手，“我不会摔跤，我也不是小朋友。”

    说完稍稍用力回握，仰着脸得意的说“现在是我牵着你，你要好好走路。”

 第 16 章

    虽然牵到了她的手，但理由不够充分，对程甜馨来说更像一个玩笑，所以没多久江闻谨就放开她了。

    走到草莓园，在门口一人拿一个小篮子和剪刀进去，这里的空气不仅清晰，还弥漫着草莓香甜的气味。

    程甜馨深深吸一口气，发出肺腑之言“是幸福的味道！”

    江闻谨很懂附和“是你散发出的香气。”

    甜甜的香气，就是甜馨呀。

    “我这么厉害吗？”程甜馨蹲下扒开叶子，小心翼翼将草莓捧在手上，左右查看后一剪子剪了下来。

    近朱者赤，近她者甜，在江闻谨眼里她就是行走的糖。

    她们摘同一列的草莓，程甜馨专门挑大的摘，而江闻谨摘的都是小的，她说小的比较甜。

    程甜馨不信邪，四周环视一圈没见工作人员，低身鬼鬼祟祟偷吃一颗大的。

    “怎么样？”

    比起她这种偷摸，江闻谨坦荡多了，直接站着塞进嘴里。

    程甜馨仰望这个电灯柱心感震惊，长那么高还站着光明正大偷吃？有毒吧！

    吓得她赶紧拉了拉江闻谨的裤子，示意快点蹲下来。

    “低调一点，被人发现的话把我们丢出去怎么办？”

    江闻谨她旁边蹲下发出一声低笑，笑完扭头看她“这里进场随便吃，带出门的才过称。”

    哈？有这条规定吗。

    程甜馨一脸懵逼，但看她也不像室友那样喜欢捉弄人，应该是真的，“哦我还真不知道呢。”

    “傻瓜，”江闻谨又摘了一颗小的递给程甜馨试试，“你微信转发给我那条后面写了，你眼睛太大看过头了？”

    “可能是吧。”

    唉，这该死的温柔！

    江闻谨用这种低沉慵懒的声音说大实话太好听了，听得人身心愉悦。

    程甜馨咬下一口小草莓，舌头瞬间被甜味充斥，一下将她俘虏，“小的真的比较甜，你说什么都对。”

    小的草莓是纯甜，不像大的有些淡。

    只是草莓再好吃也不能止步于此，农庄里还有很多东西，她们吃了一些买走一些，赶在程甜馨吃饱前换了个场地，转而搞起小樱桃。

    在城市长大的孩子很少看见这些，看见什么都要拍拍拍，程甜馨还要江闻谨帮她拍全身照，不能辜负专门穿的森系裙子。

    树底下的樱桃被人摘的差不多了，好看又熟的在比较高的位置，要江闻谨把树枝拉下来程甜馨才够到。

    踮着脚伸长手的十分努力模样，让人不住逗她，江闻谨把树枝放到她够不到的地方，看她哇哇叫再拉下来。

    程甜馨气不过干瞪她，在她又一次使坏的时候，快速伸手挠了一把她的腰，挠完就跑嘻嘻嘻。

    可是她的小短腿能跑多快呢，江闻谨一下就追上来了，在身后抓住她挠到她尖叫，整个庄园都是她们的欢笑。

    程甜馨的战斗力真心不行，攻击一次被反攻十几次，而且根本没有反击的余地。

    最终挠痒痒大战在她的求饶下得以停止，又气又好笑擦着眼角的泪，抱怨江闻谨幼稚鬼。

    为了不再开战，她们协商好谁都不许再挠谁，达成协议后才回归摘樱桃大业。

    但是江闻谨似乎某个属性开关被打开了，从那之后开始动手动脚的，一会儿摘个叶子夹到程甜馨的头发，一会儿撸一串樱桃绑她帽子上，让程甜馨觉得跟个小学鸡出来了。

    摘完樱桃已经午饭时间，此时的阳光猛烈，热得江闻谨把外套脱掉绑在腰上，左手拎草莓右手提樱桃，活像庄园的杠把子。

    来菜地都这么炫酷，还有谁？

    路过蔬菜地看见茄子玉米，程甜馨嚷嚷那些好吃，经过小河边看见绿头鸭也说好吃，肯定是饿了，不然怎么啥都不放过。

    园里有饭店，江闻谨走在前头带她走过去。

    明明都是第一次来这里，江闻谨居然知道饭店在哪个位置，就很神奇，程路痴全程无脑跟着走。

    说好吃肉就真的点了好几个肉，明明这里时蔬更新鲜，可正经人说一不二，程甜馨就是要江瘦子吃肉。

    饭店的装修很经典，四周贴满花花绿绿的地砖，顶上开着好几台吊扇，同时呼呼作响仿如直升机。

    她们选个卡座面对面，等上菜期间，程甜馨无聊开始图，江闻谨则在看一些资料，屏幕上密密麻麻的字，她却看得很用心，整个上午她们就这一会儿安静。

    等到菜上齐了各自放下手机，看见鸭腿程甜馨第一时间下手夹到江闻谨碗里，老正经嘱咐一句“吃了要认账。”

    这是在责怪别人吃不胖？江闻谨也夹了一块瘦肉到她那边，“快高长大。”

    互相伤害可真行。

    鄙视人家腿短了是吧？

    程甜馨夹起那块瘦肉边啃边哼唧“腿长了不起咩，别人说个子高老了直不起腰。”

    “那你做我的拐杖。”

    “谁管你，”程甜馨满脸鄙夷。

    她们认识将近一星期，感觉对方藏着许多不为人知的一面。好不容易俩人相处自然多了，然而活动仅剩一天，即将告一段落。

    开始时想它快点结束，真正结束时心里又舍不得的，人真奇怪。

    现在联系方式那么多，活动结束后也可以想找就找。但没了任务这层面多少显得刻意，仿佛一切名不正言不顺。

    好不容易交到一个各方面都契合的朋友，难道在活动结束后慢慢疏离变回陌生吗？

    程甜馨吃一口瞄一眼对面，也不知道人家怎么想的，又不敢问，就怕这几天的相处都是出于礼貌，根本没打算活动后要继续联系。毕竟她一开始泰然接受做朋友不是吗？

    嗯果然谁认真谁就输了。

    要是真这样程甜馨也没办法啊，她又不是那种死缠烂打的人，她只会尊重对方然后默默难过，安慰自己过回以前的生活。

    程甜馨的朋友少之又少，甚至能感觉到，如果继续跟江闻谨相处下去的话，江闻谨绝对会是最重要的一个。可是人家不同，她身边围绕着许多人，对她而言自己肯定是可有可无的一个。

    想到这里程甜馨有点难过，害她都不活泼了。

    饭吃到一半，江闻谨明显感觉她的变化，以为是玩累了，或者吃过饭犯困，却没想一下午的行程中她都是这般，有时叫几次才回应，心事重重的样子。

    好几次程甜馨突然看向江闻谨，看着有话要说的样子，但过一会之后她又看向别处，看得人也跟着她一起纠结起来。

    玩到下午四点多，她们把庄园里能逛的地方都逛了，趁着太阳没下山，打算坐观光缆车绕一圈就回去。

    她们在买票的地方寄存东西后选了一个橙色车厢坐上去，依旧是面对面坐着，程甜馨坐的正方向，江闻谨坐的逆向。

    刚开始还挺兴奋，程甜馨走来走去趴在窗边往下看，但慢慢越升越高她竟然腿软站不住了。

    明明看起来没多高的，上来才发现有点恐怖，而且链接车厢的钢索走到有转折的地方还会颠簸一下，吓得她一直盯着那条轨道看。

    越看越觉得恐怖，程甜馨开始琢磨这些车厢是怎么挂到钢索上的，看起来很不稳妥，分分钟要掉下去的感觉。

    被害妄想常常会被自己的想象吓到，她不敢张望也不敢说话。

    江闻谨拍了几张全景照后发现对面半点声响没有，感觉反应不大对劲，仔细观察她谨慎问了一句“甜馨，你在害怕吗？”

    原本程甜馨一直盯着鞋子看，在脑里面给自己洗脑，说服自己现在在地面一点都不恐怖什么的，而被这么一问，立刻回到现实中。

    她抬头盯着江闻谨，良久才开口“有点”

    “那你要过来吗？一起坐的话应该好点。”

    程甜馨抿着嘴巴摇摇头，觉得自己别胡思乱想就好，很快她有垂下眼眸。

    但下一秒，余光映入一个黑影，江闻谨径直走了过来，在程甜馨抬头时已经坐下了。

    江闻谨靠得很近，手臂碰着手臂，不用想都知道她想给她安全感。

    她就是这样的行动派。

    温柔耀眼，就像天边的余晖让人想多看两眼，却又刺眼。

    程甜馨瘪着嘴看了看江闻谨的的侧脸又垂下了头。

    气氛古怪，谁都没有说话，只有缆车的门吱呀声响，风拂过，江闻谨的长发扑闪扑闪。

    后来程甜馨不怕了，因为她又想起明天活动就要结束那个问题去了，眼看缆车很快回到，她欲言又止很纠结。

    以后还有这样的机会吗？

    或许这是最后一次了吧。

    程甜馨不得不承认，江闻谨的确是个非常优秀的人，她非常细心，说话做事从来不让人为难，也很照顾别人的感受。

    可是

    江闻谨并不知道她在想这些，只觉得她无精打采像玩累了的狗狗，耸拉着耳朵不吭不响。

    所以下了缆车后江闻谨把东西全提了，程甜馨只需拿着自己的帽子和包包。

    玩了一天确实体力透支，加上心情低落，上车没多久程甜馨就睡死过去，回到生活区都没醒过来。

    江闻谨没吵醒她，在车场等了她好一阵。

    半路上江闻谨感觉空调有点凉，曾停车给程甜馨盖上小毛毯，方才她迷迷糊糊动了一下蹭掉了，江闻谨又解开安全带探过去给她盖好，顺手帮她把遮住脸的头发夹到耳后。

    校园里很多人认得江闻谨的车，因为实在太出众了，平常路过都会多看两眼，谁都没想到今天车里面有人。

    “妈耶她们在干嘛？”

    “惊了！江闻谨这么主动的吗！”

    因为这个小小的动作，s大身边话题又热闹起来。

 第 17 章

    程甜馨不知道自己睡了多久，醒来时江闻谨在驾驶位闭目养神，不过她听到动静马上就睁开了眼。

    简单寒暄几句，江闻谨叫她回去早点休息，程甜馨也叫她开车小心，到最后都没将想问的问出口。

    回到宿舍大家都在，防止她们追问，程甜馨用草莓和樱桃塞住她们的嘴，好让自己全身而退去洗澡。

    今天拍的照片特别多，处理图片用了一个多小时，既然花了那么多心思，任务提交完之后顺便发个朋友圈。

    程甜馨私心只发了一张江闻谨的照片，其他的藏在网盘里。

    照片上全是她们的笑脸，看得心里又涌出酸酸的味道，害她晚饭都不想吃了，随便啃个面包就上床睡觉。

    明明身体是很累的，但是睡不着，因为心里的堵得厉害，根本不知怎么办，只好找个树洞发泄一下。

    有些心事不想被人看见，所以没有三次元熟人的微博是最好的选择。

    你的小甜心以后还能再见吗

    发完微博，手机盖在肚子上躺平放空身体，双目无神盯着床帘看了很久，不知什么时候睡着了。

    现实生活风平浪静，网络却狂风暴雨，江闻谨在车上给程甜馨盖被子那个动作引发了不小反应。

    s大身边事 明天就是星期恋人最后一天了，江闻谨会跟程甜馨在一起吗？[搓手期待]

    校友a我感觉会，你们都不知道江闻谨简直换了个样！

    校友b呜哇，别啊，还我冰山女王qaq，我才不要看她们秀恩爱。

    校友c看不看不是你能决定的，她们是不是在车上亲了？还是江闻谨主动的。

    校友d亲了？？什么时候的事！！

    校友e就傍晚啊，从动作上看感觉是亲了，不然凑那么近干嘛[do]

    校友f我佛了，我一点都不羡慕，真的[流泪]

    周日，星期恋人最后一天，当大家都以为任务达到最难系数时，主办方却宣布今天没有任务。

    没有任务？说好一寸光阴一寸金呢？

    去年最后一天还有个默契大考验来着，这一届是怎么了，搞不不出事情了？

    程甜馨早睡晚起，起来第一时间去看群里的消息。

    可能是天意吧，最后一天都见不到江闻谨了。

    程甜馨放下手机叹了一口气，默默爬下床去。

    “程甜馨你要不要啊算了，还是没事了。”林语柔一边化妆一边说。

    说一半又不说下去，程甜馨看她一眼，低头用脚趾头撩反着的拖鞋，声线慵懒地说“要不要什么？”

    “没事没事~你忙你的。”

    转身看见佟幼薇和俞秋也在换衣服，随口问了句“你们去哪儿呀？”

    林语柔“出去逛逛，本来想问你要不要一起的，不过想到你要做任务，所以我才说算了。”

    她们不知道今天没任务这件事，就算知道了程甜馨也不能去，她的作业还没完成，浪不起。

    “你们去吧，我歇息歇息，回来带杯奶茶。”

    “好咧。”

    之后程甜馨进了厕所蹲坑，出来后宿舍里已经没人了，能独占宿舍一天感觉还不错。

    洗漱完冲了一杯麦片，夹起刘海竖着腿坐在电脑椅上，一边吃一边盯着做到一半的设计作业。

    程甜馨心里头实在凌乱，一直惦记着今天就是最后一天这件事。不断想要是有任务就好了，有个充分理由去找她。

    思绪被占据，做十分钟作业打开手机一次，每次眼睛都落在江闻谨的名字，记录还停留在昨天的互传照片。

    真的要结束了，你是如何看待的啊

    渐渐的，程甜馨发现其实没任务才是最深的套路，类似于心理战之类的。她一次次劝自己不要再想了，不要再打开手机了。

    说好不管是谁七天后都踹了呢？怎么到这种时候就不行了！能不能潇洒一点。

    不，说起来都怪江闻谨，没事对人那么好干嘛？又不负责，哼！

    程无赖无视自身问题，将责任强行归咎于别人。

    事到如今她觉得自己不能这么作，于是把手机丢到床上去，强迫自己专心做作业。

    眼不见心不烦，手机不在旁边果然有点效果，进入状态后就一直做了几个小时，肚子叫了才注意到时间。

    室友出门肯定不会这么早回来，只好自己去食堂打包回来。

    虽然程甜馨昨晚睡得很好，但是食困症依旧没有放过她，吃完午饭又困了，打算躺着眯一会，不然下午没精神继续做作业。

    然而她还未躺下，一道清脆的提示音吸引了她。

    谨一个星期过的好快。

    江闻谨微博悄悄关注了程甜馨，她已经很多天没更新了，江闻谨刚刚才看到她发的那句话。

    还能再见吗？结合昨天她下午闷闷不乐的表现，江闻谨觉得她很有可能在说自己，所以前来一探究竟。

    虽然只是猜测，但如果是真的话，那江闻谨很高兴。

    程甜馨悟不出江闻谨说的那句是什么意向，一星期好快？是说结束了真好，还是快到没反应过来啊？

    有时文字是苍白的，没语调让人猜不透，只好谨慎回复。

    小甜心是呢，要结束了。

    这样的回复给江闻谨的感觉也是一样的，反复看思考依旧捉摸不透。

    程甜馨躺着等了一会没收到回复，差点儿睡过去了，然而万年不来电的手机居然响起了电话铃声，吓得她一下睁开了眼睛。手机举到面前看见江闻谨的名字时，心跳剧烈跳动了几下。

    重度社恐人士听电话都觉得困难，盯着来电显示犹豫了很久，最后清了清嗓子才接通。

    “喂？”

    “我手上拿着东西不方便打字，你现在能接电话吧？”

    “嗯，可以。”

    电话那头传来走路的声音。

    “活动结束是不是要给那边确认继续交往或者不合适不能继续？”

    “是呀，”反正她们之间不用商量都知道结果了，所以程甜馨故意说其他“不知道多少配对成功呢。”

    “我觉得，就算现在没在一起还是可以继续了解的，毕竟七天真的太短了。”

    那我们也可以吗？程甜馨真的很想问。

    “也是，太快做决定很容易犯错。”

    午后的生活区十分宁静，程甜馨能清晰听见对面传来的声音，比如电梯到达声，按密码开门声，钥匙放在桌子上的声音，还有江闻谨呼吸的声音。

    程甜馨现在还能通过声音想象她的动作。

    “你在哪呀？”

    “早上有点事出去了，刚到家。你呢，在做什么？”

    “我躺着。”

    程甜馨不敢说困了，因为这样的话江闻谨肯定会让自己好好睡觉，她不舍。

    “我也想午睡来着。”

    那边又传来沙发凹陷的声音，已经坐下了？还是躺好了？

    “喔那，一起吧”这句话没什么不对，但程甜馨就是越说越小声，说完居然心虚了一下，心想别人应该不会会错意吧。

    随即江闻谨轻轻笑了一声，短暂的酥酥的，通过电流传进耳朵，再爬进身体里，整个人被电击中一样麻了一下。

    “我也躺着了。”

    程甜馨脸上有点烧，因为她听见这句话的时候，不自觉想象了一下她们躺在一起的画面。

    “嗯”程甜馨是个十级话题废，不知道要说什么所以话题回到最开始，“活动要结束了，你有什么感想吗？”

    江闻谨认真想了想，回“没什么感想，挺有趣。”

    果然是这样。

    听到答案程甜馨不免有些失落，胃里酸酸的，仿佛要将自己腐蚀掉。可能是食困症害人不清醒，也可能不想再纠结了，程甜馨决定问出昨天想问的话。

    “那以后我们还可以一起玩吗？”

    她的声音很小，小到电磁杂音都能覆盖掉。每次紧张不安分的手总要抓住点什么，所以现在不停抠着被子，等待回复仿如待宰羔羊。

    听到这句话，江闻谨觉得惊喜。

    因为感受到程甜馨对自己的不舍，更证实她沉溺与自己在一起，这是好兆头。

    江闻谨偷偷乐了一下，回答说“hy not？你不是要烦死我吗？”

    即使听到这样的回答，程甜馨还是不太相信，她不知道为何如此卑微，连笑都是苦苦的“那是开玩笑的啦，我哪敢啊。”

    “是吗，可是我当真了。”

    程甜馨错愕，从没想过自己的心意能够得到回应。

    江闻谨一句简单话语就抚平程甜馨不安的心，她真的很容易满足，脸上一下绽出花朵，声音也变得愉悦“嘻，你等着受死叭。”

    “乐意奉陪。”

    大抵是快乐将睡意撕碎成砂砾，程甜馨整个人都精神起来了，感官也恢复正常，突然觉得江闻谨的声音通过电话传来有点熟悉，可就是说不上哪里熟悉，半猜半问“阿谨，你会唱歌吗？”

    江闻谨以为她听出了什么，反问“怎么？”

    但是很快程甜馨又觉得自己不可理喻，“没什么，随便问问。”

    现在表明身份好像不太合适，江闻谨却不想放过试探的机会，故意说“你该不会是声控吧？”

    一下被戳到点上，程甜馨哑口无言，不过想想没什么不能认的。

    “确实是呀，”听见对面笑了，她赶紧给自己正名，“干嘛，有问题吗。”

    “没问题，那你觉得我的声音好听吗。”

    回想起江闻谨教自己英文时的发音，程甜馨悄咪咪偷笑，假正经回了句“好听”。

    “那我以后多说话。”

    嘿嘿嘿，求之不得。

    后来她们聊了很多，聊着聊着是程甜馨先睡着了，江闻谨听她微弱的呼吸声听了很久才挂断。

 第 18 章

    午睡时间不长，但程甜馨做了一个奇怪的梦，迷迷糊糊梦见jn的声音与江闻谨的样子重合了，害她醒来后久久回不过神。

    是因为听着江闻谨的声音入睡吗？

    不有一两次，感觉她说话某些音色真的跟jn很像。

    程甜馨在上铺呆坐着放飞脑洞异想天开，要是jn也像江闻谨那么好看那么优秀的话，那岂不是完美无瑕！

    这一想法让她忽然又花痴起偶像来。

    下床时室友刚好回来了，带回来的甜品奶茶正好做下午茶。

    宿舍有个方形桌，开在过道一人坐一边。

    程甜馨被江闻谨顺毛之后心情好的不得了，对着室友都是笑眯眯的，吧咂吧咂嚼珍珠像只欢快的小鸭子。

    忽然放在手边的手机抖了抖，众人视线一起被吸引过去，是星期恋人群的艾特。

    程甜馨擦擦手解锁进去看详细信息。

    “是不是活动结束，到了双方决定一起还是分开环节？”佟幼薇一击即中。

    “对，”看完消息程甜馨放下手机继续吃，嘴里含着芝士蛋糕含糊道“不知道有多少配对成功呢，你们知道去年有多少吗？”

    俞秋对着她挤眉弄眼“你不要管别人，就说你和江闻谨嗯？如何？”

    程甜馨“一开始不就决定了吗，我和她是朋友。”

    俞秋翻白眼“你太直了程甜馨，我感觉被你气到内伤。”

    “你就气吧，反正我觉得这样很好。”程甜馨把最后一口蛋糕塞进嘴里，端着奶茶回到自己电脑桌前继续做作业。

    林语柔“你别说，我觉得做朋友也挺好的，日久生情比秒处靠谱对吧？”

    她们几个生生不息欣欣向荣心存残念，依然相信程甜馨跟江闻谨还有故事。

    有多少配对牵手成功，要等负责人统计好明天公布，想必又会迎来围观热潮。

    回想整个过程，人生阅历没丰富多少，但并不完全没收获，起码获得知音好友江闻谨一枚，不亏。

    现在程甜馨和江闻谨已经发展到互相分享日常了。

    方才吃甜点时，程甜馨随手拍了一张发了过去，实时共享身边事。

    聊完蛋糕江闻谨又发来别的信息，是一家新开的猫咪咖啡店推广，地址就在学校附近，亮点在于点一杯东西就可以无限撸猫，还有棋牌随便玩，看起来非常吸引，惹得程甜馨哇哇连叫。

    室友们问她鬼叫什么，她给她们看了之后，纷纷表示想去尝尝鲜。

    回头她又顺手给江闻谨说了这件事，哪想人家问一起去吗。

    没什么不可以的，现在剥了星期恋人身份，室友们应该不会像之前那样神经，而且人多热闹不尴尬，所以程甜馨愉快的答应了。

    尝鲜要迅速，不然猫猫被撸秃，她们索性约在明天，因为明天下午江闻谨没课，程甜馨她们也只有两节。

    第二天早上，星期恋人官方在微博公布牵手成功的名单，找了一圈没瞧见江闻谨和程甜馨的名字，少女们普天同庆，少男陷入忧愁，也不乏有人幸灾乐祸。

    广大男同胞则表示管好你们的老婆，姓江那个还是单身。

    而迷妹们高兴都来不及，兴高采烈就差开喇叭宣传谨女神又是大家的了！

    大多数目光都在江闻谨伸手，但也有不少人发觉了程甜馨这颗耀眼新星江闻谨是你们的，程甜馨是我的。

    当大家以为拥有公平竞争的机会，准备全新一波表白攻势时，一个爆炸新闻令人咋舌。

    江闻谨和程甜馨确实没在一起，但不妨碍人家继续联系，而且关系非常好的样子，带着表弟室友一起出去玩了，新猫咖很火，许多校友亲眼所见。

    这比她们在一起更冲击好么，都见家人了。再者，两人有来有往，擦出火花不是指日可待吗？大家还是洗洗睡吧。

    偏偏那两位神仙当事人不问世事，自顾自玩得乐乎，一行人吃饱喝足并且将店里的猫猫撸个遍，然后开始打牌决斗。

    姐弟两不会打麻将，所以江闻谨坐在程甜馨旁边好好学习。

    以前室友们也不会打的，是佟幼薇手把手悉心教导，教会她们她才有打麻将的机会，所以现在又负责教导韩少F了。

    “这么多对子该碰就碰，留着也没用，接着等这两个随便一个都行，把这个丢掉切换过去。”

    江闻谨那么聪明，不用程甜馨怎么教，实操一次就学会了。

    另一边相反，佟幼薇让毫无经验的韩少F直接上场，声称交学费才长记性，结果不知怎么吵起来了。

    佟幼薇“你出错牌啦，应该丢掉这个，等下摸这个和这个不是更好吗。”

    韩少F“我哪顾得上那么多牌啊，这才第一次打，哪有人一上来就会的。”

    佟幼薇怼他“你表姐就会啊！”

    韩少F“她会有什么用，她又不在战场上。”

    林语柔摇摇头“你们别吵了，我胡了。”

    俞秋“靠！怎么这么快，我一个顺子都没有呢。”

    程甜馨对旁边的江闻谨说“你看那种属于运气爆棚的，拿到一手烂牌也别慌，运气好自然胡。”

    江闻谨认真学习，把对面摊开的牌看了个遍，当做巩固训练。

    打麻将玩钱才过瘾，他们小小的打一块钱意思一下。

    可是财神不眷顾程甜馨，接下来几盘都是别人在胡，连手忙脚乱的菜鸡新手表弟都胡了一次，程甜馨这边完全没动静。

    低头一看小抽屉的钱都快估清了，忍不住抱怨了两句，没想那三个女人又开始奚落她。

    林语柔“我看你情场也没得意呀，怎么赌场还是失意呢？”

    佟幼薇“你忘了她不是老喊那个谁老公吗？她可是有夫之妇，当然赢不了啦。”

    俞秋“哦对对对，是那个什么唱见ji”

    卧槽！有完没完？

    程甜馨觉得不对劲，一个激灵起身捂住她的嘴“你可闭嘴吧！”

    众目睽睽的，还是在江闻谨面前，让人知道自己喊一个虚拟人物做老公能不脸红吗？

    这些婆娘够讨厌的，给人留点面子会死吗！

    听到这些江闻谨淡定挑眉，悄悄观察程甜馨的反应。

    后来程甜馨严重怀疑是这个位置风水不行，横财死都不进她的口袋，几轮下来输到掏腰包。

    收钱那几个取笑她“你就别打了，让学姐来。”

    虽然程甜馨非常不满，但确实输得不想再被嘲笑了，趁早退下钱包平安。反正江闻谨跃跃欲试，于是赶紧换了个座位。

    别人都说，人生第一次赌必赢，江闻谨用事实证明这个说法是真的，还证明这个位置没有任何问题。

    她坐下之后根本没掏过钱，反而将程甜馨空荡荡的抽屉满了回来，不仅回本还赢了不少。

    对面三家感觉不对劲。

    俞秋“我错了我不该嫌弃程甜馨的。”

    林语柔“程甜馨你回来吧好不好？你打的话至少我能赢杯奶茶钱。”

    程甜馨嗤之以鼻“你们做梦吧，笑我的时候又没见留情？阿谨不要停，帮我打死她们。”

    韩少F“姐你高抬贵手让让我吧，我一个菜鸡很痛苦。”

    江闻谨伸手摸牌，有模有样用拇指掂了一下才松开，亮出来时她眉毛轻挑，十分自信。扭头给程甜馨看了看手中的牌，让她高兴高兴。

    果然程甜馨笑了起来，笑得可大声了，躲在江闻谨身后谁都不敢动她，可恶至极。

    替她血洗恩仇江闻谨也高兴，跟着她浅浅一笑，让人看着全是宠溺。

    麻将玩到最后，大家已经放弃挣扎随缘打了，个个等着江闻谨摊牌乖乖给钱就行了。

    一块钱丢到地上都没人捡，可是几圈下来竟然输上百块，这不是劝退吗？

    一开始耀武扬威那些现在耍赖不打了，以为离开麻将桌就完了吧，哪想到还要吃狗粮！

    江闻谨凭实力哄人，打完以后说只是代打，钱全部给程甜馨了，厚厚一沓散钱让她一张一张数，小富婆乐得脸上的笑没下来过。

    其实除了江闻谨和程甜馨以外，其他人还是将她们当做‘一对’的，因为她们之间总有一种不可描述的感觉，让人无意识将她们摆在一起。

    以至于四位没人疼的不禁怀疑人生到底是谁说情场得意赌场失意的？看看人家有人又有钱！

    大家一起吃喝玩乐，照片也没少拍，六个人拉了个群，将好的照片发上去。

    室友们自然不会错过炫耀的机会，拉着江闻谨和她表弟大合照，硬是塞满九格发出去。

    一向不发生活照的江闻谨也选了张发朋友圈，可以确定她也觉得开心。

    同班同学看见了都大呼神奇，纷纷在私下讨论。江闻谨同班那个女生陈晴也看见了，不免开始担心。

    陈晴私底下，一直观察活动期间江闻谨的变化。

    可就算不观察长了眼的都能看到，经过这个活动江闻谨的改变十分鲜明，比如下课不再抱着书不放，而是握着手机不停回信息，时不时露出笑容来。

    她的这些表现以前从没出现过，所以不用想都知道因为程甜馨。

    她们不是没有在一起吗？江闻谨到底如何看待这段关系？

    陈晴握着手机的手紧了紧。

    即使星期恋人已经结束好多天，但话题在校园里依旧没有消减。

    “今年比去年多了三对成功的呢，不知道下学期还会不会举办，我也好想参加。”

    “你就别想啦，星期恋人可不是我们这种平凡人能入选的。”

    “做做梦都不行吗，你看人家，通过活动认识江闻谨，简直就是人生赢家。”

    “嗤，说不定是她死缠烂打人家不好拒绝呢。”

    说话那两个是学校红会的学妹，课后她们在为校庆做准备，陈晴也是这个部门的，而且是一名干部，学妹知道她跟江闻谨同班，所以抱着饮料跟人打探。

    “学姐，这个让我们弄吧，你喝口水休息一下。”

    陈晴不用猜都知道她们想做什么，淡淡一笑推却“没事，很快弄完了。”

    不接受好意也不妨碍套话的心，其中一个女生小心翼翼问“那个，学姐，你知道江闻谨学姐和程甜馨是什么关系吗？”

    陈晴抬头不紧不慢扫了她们一眼，脸上依旧是让人分不清是真假的淡笑，“虽然我和她同班，但这些事情我真的不知道呢。”

    “啊”那两个女生有些失落，不过很快又振作起来“那，可以向你要一下她的微信号码吗？”

    “她不随便加人。”

    陈晴语气寡淡，简单几句已经让女生泄气，转而开始嘀嘀咕咕“都让你不要做梦啦，没戏的，走吧。”

    “可是我真的就算很缥缈，但不试怎么知道啊？”

    听到这里，陈晴放下手中的东西，对那两个准备走的女生说“那你怎么不亲自和她说？”

    女生回头，错愕又惊喜“可以吗？”

    陈晴耸耸肩“我不知道，但机会把握在自己手中。”

    这话让人激励，前一秒还垂头丧气的，下一秒就精神了，“嗯！谢谢学姐指点！”

 第 19 章

    图书馆

    程甜馨眉头紧皱，笔盖上的笔夹几乎被她掰断，可她都没下笔写过一个字。

    江闻谨坐在对面，长长的手指划着平板屏幕，余光见她抓耳挠腮气鼓鼓，不知道的还以为她跟英语卷子结仇呢，于是把手中的平板轻轻放到一边问道“哪里不会？”

    “哪都不会。”

    程甜馨嘟着嘴把卷子转过去，食指点了其中一道阅读题“我昨天才背过这单词，今天就记不起翻译啦，好气。”

    江闻谨神情轻松安慰“不用气，下次去我家拿两本武林秘笈。”说完她把单词的翻译写在卷子里。

    程甜馨喝了口饮料，带着甜味哼哼唧唧“你给我拿来不行吗？”

    “不行。”

    “噫，我不去，反正我做不出你也逃不掉。”

    某人就是口嫌体正直，嘴巴虽是这样回，但心里别提多高兴，每次听见‘下次’这个词她都觉得安心。

    程甜馨把饮料盖子拧好放回一边，余光瞥见平板上标题写着合同几个大字，整个屏幕密密麻麻的字，奈何她在对面看不清内容。

    活动第一天的时候江闻谨说有兼职来着，是要签约吗？或者是其他什么房租之类合同？程甜馨并没闲暇过问，而是继续低头写卷子。

    她这么积极的原因只有一个，是因为江老师说了，要是今天写不完这张卷子只有素面吃，但要是写完了呢就有火锅吃。看在她放学不回家亲自前来监督，如此尽心负责，程甜馨再厌恶英语也说不出一个不字。

    江闻谨连哄带骗监督了程甜馨一段时间，好不容易熬到校庆放她半天假期。

    每年校庆都会很热闹，白天游园活动，全校师生有免费晚餐，晚上更有隆重的校庆晚会，晚会最后还有烟花看，不少毕了业的人都喜欢回来凑热闹。

    程甜馨她们第一年参加，早就期待不已，商量带单反去拍照。

    早上上了四节课，午睡过后她们在宿舍精心打扮，然后结伴出去游玩。

    自从跟江闻谨和韩少F组了个群，她们的约定就没断过，今天也约着一起玩。

    程甜馨当然开心了，不用绞尽脑汁去约江闻谨都有人替她搞定，所以平常怎么劝都不打扮，今天自动自觉化了妆，抹上浆果色唇釉，换上心爱的小裙子。

    姐弟俩准时来到约定地点，韩少F首先看见她们在远处走来，用手碰了碰低头看手机的江闻谨。

    作为艺术生，她们对于穿搭是很讲究的，怎么有范怎么来，一路过来不少人回头看。

    其中较多视线落在程甜馨身上，因为她白，唇上似乎滴出水的红尤为突出，就像洁白的雪中独一抹鲜红，只一眼就能撇中。

    被吸引眼球的包括江闻谨，再看见程甜馨之后她便没再看一眼手机。

    六人相会，互打招呼后一起朝广场走去。再加入两个高颜值姐弟，他们这个队伍的回头率爆表。

    广场地方很大，奈何人非常多，来往有点挤需要互相避让，但每个人脸上都写着开心。

    游园活动一般是班级或者社团组织，有室内也有室外，都是一些简单容易操作的小游戏，奖品也是各种各样的，有吃的也有小玩意。

    最初他们玩了钓乌龟、射气球热身，然后看到你画我猜开始沸腾了，因为光是程甜馨她们四个艺术生，会画画哪有不赢的道理，她们拿着小奖品一边走一边吃，辗转物色其它有趣的游戏。

    “阿谨！”

    突然一个声音从人群冒出，循着声音看去，是带着红会袖章的陈晴，她正守着部门的阵营。

    看见她江闻谨语调平淡回应“你们部门在这里。”

勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
    陈晴“是呀，要试试吗？不过要排很长的队。”

    看到江闻谨跟人说话，大队也跟着转移过来，这时候陈晴才知道原来她是跟程甜馨一起来的。

    室友们眼睛可是很尖的，一眼捕捉到方才陈晴看着江闻谨的表情，她们三个无声交换了一个眼神。

    红会是学校里最大最有权力的部门，所以占的地方比较多，他们搞的是二人三足游戏。

    看似一个简单的小游戏，奖品却很丰厚，一等奖是晚会的座位。

    晚会前排座位有限，能弄到名额的不愧是红会，林语柔她们说要试试。

    程甜馨才不想玩这种游戏，这里人超级多，万一摔了岂不是很丢脸！可是他们刚好六个人，她不去的话其中一个就得单着了，所以大伙不停劝她试一试。

    室友表弟总是有意无意串合江闻谨和程甜馨，组队时故意将她们丢到一块儿去。

    为了晚会的人确实多，他们沿着走廊排了很久队，无聊到甚至在人群中玩自拍消磨时间。

    之前跟陈晴打探消息的那两个学妹也在这里，发现江闻谨后都不管秩序不秩序的了，笑眼眯眯搭讪去。

    “学姐你也玩我们的游戏~”

    “加油呀~等下给你安排一个好的位置。”

    江闻谨全幅心思摆在程甜馨与室友们的对话上，学妹再热情她也只淡淡应了句“嗯，谢谢。”

    面对如此冰冷的回应，女生脸上的笑差点儿绷不住。

    那两个女生当然也知道程甜馨了，她们是同一届的。面对没有辈之分的人，她们转个脸态度变得恶劣，“诶，你们拍照归拍照，也要好好排队啊，队伍跟着你们歪掉了。”

    佟幼薇她们上下扫了下那两个女生，‘会心一笑’相视后按人家说的排好了队。

    韩少F感觉不出女生们这些细微的电波宣战，傻乎乎跟着排队。

    前眼对着人还凶巴巴，转眼对着江闻谨又是一副谄媚样，“一直听说学姐英语非常好，我们快考证了，不知道可不可以向你请教一下？”

    此时程甜馨不知被谁戳了一下。

    是室友们让她提高一下警惕，可她不仅没懂暗示还傻逼逼看是谁戳了自己。

    多亏江闻谨从不含糊，张嘴一口回绝“不好意思，我最近比较忙没时间。你们部门的陈晴成绩也非常不错，向她请教更方便。”

    没时间？没时间她每天揪着程甜馨背单词写卷子，还想方设法诱惑她好好学习。

    时间不是没有，看人家想不想空给你而已。

    生命那么宝贵，你以为你也配？

    听到这个答案，看到绿了脸的两个女生，除了懵逼的程甜馨和冷漠的江闻谨以外，连韩少F都偷偷嗤笑。

    这两个女生的层次也未免太低了嗲。

    江闻谨是什么人？公认的拒妹女王啊，除非你脸皮厚做得出死缠烂打，否则她一句话就让你说不下去。还想加联系方式？趁早放弃吧。

    一个女生使了个眼神拉着另一个转身，另一个很不服气，没走一步看见墙上有只指甲大小的蜘蛛，可能是矫作劲儿上来了，利用一切机会作起妖来。

    明明那蜘蛛在两米高的位置，她作惊慌状大呼小叫喊着可怕，拳头捂在嘴巴眼泪盈眶，一味往江闻谨那边躲。

    附近排队的人都被震惊了，满脸‘这都行？’的表情看那女生做戏，而江闻谨皱眉往后躲上好几步。

    “这种蜘蛛会咬人吗，有没有毒啊？怎么办”

    女生疯狂尬戏精，另一个根本演不下去，也站在一边无语。

    人家的目的就是江闻谨，既然脸都丢了，不拿一点好处怎么行？

    女生突然转向江闻谨，快速起步看起来想扑过去。

    幸好室友们眼疾手快，一把将程懵逼推了过去。

    程甜馨踉跄几步被江闻谨接住，然后韩少F长手一挥把蜘蛛徒手拍死。

    后知后觉的程甜馨也想帮江闻谨来着，却万万没想到要用这样的方式。

    见状女生愣在原地。

    但要数全场最佳，最让人气急败坏的莫过于江闻谨那句“别怕，蜘蛛已经死了。”

    程甜馨？？？

    exo ？我不怕啊？怎么您也这么会演戏？还有你的手是怎么回事！赶紧从腰上撒开！

    程甜馨轻轻推开江闻谨走到室友前头去，江闻谨无视愣着的女生跟了上去，队友们配合默契，立即把万人迷江女神围起来，再也不许人靠近。

    这一系列举动引来小小的轰动，这会儿队伍才是真的乱了，大家看那女生当然像看笑话一样，手上还带着红会的袖章呢，不好好管理反而在这里惹事，被副会长瞪了一眼之后就走掉了。附近的陈晴只是冷眼目睹整个过程。

    她们这样的女生，这两年多陈晴见多了，一个劲往上冲结果都一样，所以她才不会像她们一样。

    她默默演好‘江闻谨的同班同学’这个角色，每天跟江闻谨打招呼得到回应已经觉得很幸福，学习上的每个接触也是精心衡量的。她暗自学习江闻谨学过的外语，只为多几句共同语言。

    江闻谨对待爱慕者向来态度冷冰，所以陈晴从没担心，却也从未安心。因为她知道总有例外，是威胁的存在，正如那边的程甜馨。

    别人怎么说不要紧，她只想知道江闻谨的态度而已，反正那两个女生都是炮灰，她觉得利用一下不打紧。

    现在事实摆在眼前，陈晴在想是不是该有所表示了。

    韩少F哭丧着脸吐槽“卧槽，那人真是人类的异端，我还是第一次见这种女生，比徒手打蜘蛛更恐怖！”

    佟幼薇用矿泉水给他洗手，“别说你，我今天也是开眼界了。”

    林语柔看了看附近确定不见那女生，开启嘲笑模式“哈哈哈，她哪来的自信，浓妆艳抹，腿粗得可以踢死一头牛。”

    俞秋更好笑，学着那女生说话“啊！是蜘蛛，蜘蛛有毒吗，好可怕嘤嘤嘤妈的，蜘蛛更怕你好吗！”

    程甜馨听着他们的措辞忍不住笑江闻谨，笑得肩膀一抖一抖，“好惨一女的。”

    本来江闻谨觉得还行，被程甜馨这么一说她就想耍赖，“不惨，”说完若有意味往程甜馨胸前看了一眼，然后若无其事看别处去。

    嗨！这个人盯着哪里看？

    程甜馨惊了，她这是暗指自己投怀送抱？明明是被人推的好吧！

    而且隐隐觉得她在搞黄色，可是没有证据！

 第 20 章

    告别戏精蜘蛛女，他们继续排队玩游戏。

    这个游戏每轮十组k，第一名奖励晚会座位，程甜馨跟跟江闻谨腿长相差那么多，能不怕摔吗。

    “她们到底怎么想的，你跟你表弟腿都那么长，一起肯定能赢啊，非要我来干嘛。”

    江闻谨双手环胸，仗着长得高望得远，东张西望说话不看人“程甜馨，二人三足讲究的是默契，不是腿的长度。”

    程甜馨哼哧“我跟你就有默契了吗。”

    “试试就知道了。”

    经过一番等待终于轮到他们，上场后被安排好位置，红会的人过来派绑腿的绳子。

    程甜馨伸手接，结果被江闻谨抢先拿了过去，把腿挪过去跟程甜馨的并排，然后蹲下用绳子绕了几圈绑了个蝴蝶结。她站起来测试一下松紧度又蹲了下去，这次还顺手帮程甜馨整理了一下堆堆袜。

    说实话，程甜馨已经有点习惯她这样体贴了，要是抢着做，她肯定要说‘你穿着裙子不方便’，但估计不穿裙子她还是不让做，不知道为什么。

    此时程甜馨关注点不是这个，她还是担心会摔跤，眼珠子溜了一圈看围观的人和赛道，忧心地看着江闻谨说“要是摔了，你给我垫底吗？”

    江闻谨对上她仰望的小脸，经过一眨眼的思考她说“可以，那你搂着我。”

    现在情况不一样，刚才被人推过去抱着她实属意外，现在保脸要紧，程甜馨顾不上别扭，手一伸就环住江闻谨的腰，还拿江闻谨的手搭在自己肩上，叮嘱她挨紧紧一点。

    江闻谨盯着旁边那颗小脑袋笑了笑，觉得摔了也值。

    赛道全长五十米左右，来回一次一百米。

    看起来挺简单，可是两个人绑在一起就很困难了。

    林语柔跟俞秋一组，她们隔了几个赛道喊过来“谁落后谁请烧烤――！”

    佟幼薇韩少F相杀组又凑到一块，刚才还在为绑绳方式拌嘴呢，听到烧烤意见就一致了，“我觉得程甜馨输定了，因为她最怕丢脸了哈哈哈哈哈！”

    程甜馨翻了个白眼，暗自吐槽有本事你跟江闻谨站一块试试？迷妹们的眼睛都黏她这里了，还时刻举着手机拍照，能不怕吗！紧张死了好吧。

    实际没有多余时间让她害怕，很快人家就喊预备了，江闻谨说待会先迈没绑的腿，慢慢来不用紧张。

    事到如今只能冲了，程甜馨乖巧点点头说好。

    听到‘开始’，她们互换了一个眼神，一起迈了出去。

    互相观察着对方的动作和节奏，开局顺利。

    倒是另一边，比赛刚开始佟幼薇没走几米步就摔了，韩少F也跟着很狼狈，他俩在后边大呼小叫，引来观众哈哈大笑。

    看吧，fg就是用来倒的！

    程甜馨也想回头看看，但江闻谨搭在肩上的手紧了一下，“别管他们。”

    其实参加这游戏只是图个乐，奖品什么的不重要，重要的是能拉近距离，江闻谨从一开始就知道这一点。

    默契是有的，程甜馨跟江闻谨一路都很顺利，因为她们善于配合对方，步调十分协调。

    掌握对方的习惯及时作出预判，所谓默契大概是这样。

    经过折返点，转身后程甜馨看见落后的室友，超得意的对人家略略略。

    真是大快人心~

    随着终点接近，她们的速度默默加快，可还是追不上前面一对，最后累死累活拿到第二名，但不要紧，程甜馨已经很开心了。

    她在终点回头看蠢室友们还没到，一个激动忘了脚还没松绑，差点摔了个大跤，重心不稳前后仰了几下撞了江闻谨满怀。

    程甜馨傻乎乎‘哎呀’一声想马上站好，没想到江闻谨的手就过来了，出于保护轻轻搂着她。

    “小心一点，大傻瓜。”

    你才是傻瓜。

    程甜馨在心里反驳，抬头瞪她，却发现她笑盈盈的眼里全是温柔。

    是因为刚刚比赛也搂着吗？她的动作怎么这么自然啊而且她的手竟然不收回去！程甜馨犹豫几下，觉得此刻挣脱了会尴尬，所以并没有反抗。

    “累吗？”江闻谨问。

    “累死啦。”

    “靠着休息一下。”

    是为了靠在一起休息？好吧。

    既然人家这么说那就不客气啦，反正比赛时肢体接触也很多，还差现在的么。

    程甜馨把重心侧过去倚在江闻谨身上，放眼去看远处的摔跤组不停拌嘴，不时发出咯咯咯傻笑。

    江闻谨用余光打量因笑而身体轻颤的程甜馨，运动过后脸蛋红红的，用慵懒的声音说你表弟像个大傻子。

    莫名的，江闻谨脑中突然跳出幻想，是像这样抱着她窝在家看电影的画面。

    好像很不错江闻谨不动声色喉咙滑动了一下，假装看向远处。

    摔跤组当然是全场最后一名了，程甜馨兴高采烈问烧烤什么时候吃，却没有听到江闻谨的回应。扭头看她，心不在焉但脸上全是笑意，害程甜馨忍不住问“谨你在笑什么呀？”

    “想到有烧烤吃。”

    “哈哈哈，她还说我输定了呢，活该~”

    “嗯，很神奇。”

    她们各持想法靠在一块，直到这一轮比赛结束。

    绳子依旧是江闻谨蹲下解开的，围观的人非常惊讶，她为程甜馨做那么多，都是一副无怨无悔的样，感觉她只要对着程甜馨脸上就会有笑意，如果这都不是喜欢那是啥？

    不可避免这些又被围观群众拍下来。

    虽然第二名拿不到位置，但宿舍之间的决斗没有输就行，离开那场地，轮到程甜馨疯狂嘲笑“薇薇，你真的不行啊~”

    佟幼薇气急败坏“笑笑笑，你不也没拿到奖励吗！”

    “是这样没错，但至少没有出丑哈哈哈哈。”

    在程甜馨无情嘲笑中，江闻谨从口袋掏出手机撬开手机壳，从里面拿出一张东西递了过去。

    如果程甜馨的是有声讥讽，那么江闻谨就是无声摧残，她拿出来那张就是晚会入场券，而且是最前排的。

    众人目瞪口呆，“你哪来的？！”

    江闻谨从容自如“老师给的，昨天。”

    ？？？

    韩少F“那你不早说？非得参加比赛丢完脸你才拿出来？”

    室友们“学姐我也要！”

    其他人围上来索要，却遭到江闻谨无情奉告“只有两张。”

    ！！！

    妈个鸡太过分了8，当着大家的面拿出来，为了哄程甜馨开心也不用这样啊！

    赚足面子的程某开心到飞起，攥着票不停笑，“哇谢谢！阿谨是全宇宙最好的人嘻嘻嘻。”说完她还隔空亲了人家一大口。

    众人冷漠jg

    我们到底做错了什么？不仅活活被利用，还被硬塞狗粮，活着真的好难。

    单身狗们已经不想再受到伤害了，怀恨在心，在她们玩其他游戏时故意扔下她们。

    料事如神的江闻谨知道他们是什么时候走开的，但程甜馨问‘他们人呢’的时候却说不知道，想打电话找人吧，江闻谨又发现了一个有趣的游戏，顺利让程甜馨把人忘到天边去。

    因为江闻谨的战斗力实在太强了，一圈下来程甜馨怀里满是奖品，娃娃、零食、各种小把戏，开心到她以后只想做姐姐的女人，跟着姐姐不愁没饭吃。

    玩了很久很累，准备找地方休息的时候，路过一个小摊档挂着一些牌子，程甜馨跟着念了出来“四是四,十是十，十，十si是sisi，shi啊好难！”

    那是绕口令游戏摊子，程甜馨念的已经是最简单的一个，而她舌头打架怎么都念不出来。

    江闻谨笑她，然后用超快的语速标准地念了一遍。

    又一项技能让程甜馨眼冒星星，“你好厉害！”这句话她都说累了。

    江闻谨挑眉，露出个迷之自信的笑来，“还有更厉害的，来见识一下。”

    曾经江闻谨觉得自己发音和语速有所欠缺，所以专门练了很久绕口令，这摊子上的她都练过，所以她又在程甜馨面前秀了一把。

    一上去，她就挑了难度系数最高那个挑战，结果她以最流利、用时最短直接登上榜首，简直就是完爆，凭实力劝退各位玩家。

    摊档负责人没想到会有这么一个怪物，直接奖励最大那个半米高的玩偶兔兔。

    江闻谨将哄人开心进行到底，把程甜馨手上的东西全拿走，然后兔兔给她抱，让她成为这条gai最惹人羡慕的妹。

    校园里到处是人，路边长椅被玩累的人霸占，她们只能去草地看看有没有位置。

    程甜馨一边走一边念着刚才那些绕口令，什么化肥会挥发、盆碰棚的，念错之后她自己又笑起来，乐呵呵的看起来只有八岁。

    “开心吗？”江闻谨问。

    “超开心！”程甜馨答。

    “因为我？”

    “对呀，就是因为你。”

    那就好。

    江闻谨和她一起才这么活跃，得到这个答案很是满足。

    离开广场很远，好不容易找到一个有树荫的位置，她们累得直接坐在草地。可能人多闷热，坐下以后程甜馨拧开一瓶赢来的饮料递给江闻谨，“大佬喝茶。”

    江闻谨接过喝了一口，也从奖品中拆开一个迷你小电扇给她吹，顺便清点一下还有什么东西。

    “这个泡泡机我之前想买来着，飞行棋，在宿舍无聊可以玩一下，唔，这个是什么？”程甜馨抓起一个小东西左看右看，“小熊猫发圈！”

    她拆开那个粉粉包装，取出发圈套到江闻谨手上，“给你，我头发短用不上。”

    江闻谨盯着那个小熊猫头定了两秒说“我用这么可爱的发圈？”

    “挺好的呀，你不是经常黑白配吗。”

    是这样没错，可人家穿得贼酷呢，配个小熊猫？

    也就江闻谨顺着她的意了，戴上还舍不得摘。

    她们把奖品全部排列在草地，来了个战利品大合照，其中还有她们的胜利手势剪刀手。

    拍完就往群里发，让队友们过来集合。

    怨男怨女们来到这边，隔远看见她们在玩玩具，他们愤愤不平，本着黑她们的念头打开相机偷拍丑照，拍了很多之后假装无事发生过去汇合。

    游园活动傍晚结束，学校免费晚餐肯定很多人去吃，所以他们商量休息一会先去吃饭，吃完买点零食再去参加校庆晚会。

    江闻谨跟程甜馨有座位，商量买零食时一如既往无视其他人，你一言我一语，真的很像情侣。

    韩少F作死作惯了，加上今天受不少怨气，极其不满来了句“看你们这个样子，怎么还没发生一点好事？”

    当即，江闻谨看他一眼，示意他别乱说话。

    程甜馨没听懂这句话的含义，巴眨巴眨眼睛反思“我们什么样？”

 第 21 章

    道理韩少F都懂，但他就是看不下去了。

    其实明眼人都看得出来，不仅表弟或者室友，稍微留意江闻谨的人都知道，她对程甜馨绝对不简单，大概只有程甜馨以为那些好真的是因为友谊份上。

    但感情这种事急不得，她们的处境就更加了，否则只会吓到程甜馨。

    室友们识趣，赶紧帮忙打圆场搞定韩少F。

    “哎呀，玩了一下午你很口渴吧，喝点水呀！”

    “你肯定饿了，快吃！”

    塞不住你的嘴就不叫老母亲。

    “今天不就发生了很多好事吗，”江闻谨亲自下场调解，“对吧，甜馨。”

    室友们整天神经兮兮，程甜馨好像没看出什么破绽，听江闻谨这样说便没了怀疑，“对呀，你都不知道我们赢得多开心。”

    韩少F当然还想说什么了，却遭到三名室友的死亡凝视。在众人威胁下，晚餐时间他吱不出一个声音。

    吃完饭还很早，校庆晚会七点才开始，江闻谨让程甜馨先把奖品搬回宿舍，休息一下再出来，她则跟表弟去超市买零食。

    路上只剩下姐弟俩，

    韩少F终于忍不住“这一点都不像你的处事方式。”

    是啊，江闻谨向来当机立断，但前提是胜券在握，她不得不承认程甜馨就是她的例外。

    程甜馨让她渴，让她盼着接触，偏偏不让她急。

    当然江闻谨不想冒险，所以一改从前风范，“像不像不重要，只要结果达到理想。”

    韩少F觉得江闻谨参加星期恋人后变了不少，不过这样挺好的，庆幸她能找到属于自己的方向，“那你能不能快一点，我看不惯你磨磨唧唧的。”

    江闻谨展颜，“放心吧，不会太久的。”

    每年校庆晚都很隆重，在广场搭建舞台，各方位三个大屏幕，师生们精心编排很多节目。程甜馨第一次参加早就期待不已，而看过两年的江闻谨一如既往的淡定。

    从入场坐下开始程甜馨就拿着节目表研究，因为太过兴奋，她的话一直不停，江闻谨在旁边给她递饮料，开零食，等她吃完又给她装垃圾。

    一个看节目，一个看看节目的人，不时交头接耳言笑晏晏。

    晚会全程两个半小时，逛了一下午游园会的程甜馨坐得有些累了，从半场开始东倒西歪，后面甚至把椅子挪过去紧贴着江闻谨，整个人落在她肩上。

    她们之间的肢体接触明显增多，很大原因是程甜馨现在不跟江闻谨客气了，另一方面就是她觉得两个女孩子没什么关系。

    她何曾知道人家怎么想的呢。

    江闻谨很瘦，趴桌子上睡觉硌得手痛那种，而程甜馨不同，她小小一只身体软软柔柔，每次触碰都会生出一种抱着揉她的冲动。此刻想责怪她又不行，因为她扰人心弦却不自知，真是个小混球。

    程甜馨今天一整天都在笑，笑得脸都僵了，可嘴角就是下不来，简直想把今天列入‘超级开心’纪念日。

    灯光四射，音响轰鸣，台下观众喧哗同样很吵，节目看到最后有些审美疲劳，江闻谨看程甜馨一脸疲惫，于是凑到她耳边跟她说说话。

    “你还行吗？再撑一下很快就完了。”

    程甜馨也凑到她耳边去“年轻人不能说自己不行！”

    江闻谨以为她会抱怨之类的，哪知道她累成这样还有心思说笑，真是佩服她，“可我看你真的不太行啊。”

    程甜馨仇视江闻谨一眼，十分傲娇哼了一声，为证明自己真的行，举起小拳拳准备锤过去。这种棉花攻击江闻谨轻而易举接住了，一把将她的拳头握在手心，稍稍用力让她想抽都抽不回去。

    闹了一阵程甜馨确实没力气了，都懒得挣扎了，手就那样让人牵着，摆出一副‘你爱咋咋地’的态度。

    江闻谨偶尔用拇指摩挲一下她的手背。

    晚会要结束了，随着主持人的结束语，舞台后上空缓缓冒出一线星火，砰的一声炸开一大朵烟花。

    不少人被这一声炸清醒了，因疲劳而沉寂的人又开始哗哗连叫。

    现场看烟花非常震撼，程甜馨第一次从下面看，之前的疲惫一扫而光，笑脸重新浮现，兴奋得紧紧拽住江闻谨的手。

    附近坐着的人都站起来了，她们也跟着别人站起来观看。

    没这般看过烟花的人都说烧钱污染没意思，可当你看过之后，你一定会为那种美丽折了腰。不再去追究转瞬即逝是不是遗憾，重要的是这一瞬耀眼花火跟谁一起藏进心底。

    “哇啊――阿谨你看！”

    江闻谨的手被程甜馨不停晃动，低头看她，烟火的闪亮映在她脸上，让人觉得她那笑着的眼睛才是今晚最亮的星光。

    “喜欢吗？”江闻谨问她。

    “喜欢！”程甜馨看她答。

    “我也喜欢。”

    程甜馨看见江闻谨嘴巴动了动，却听不到她在说什么，正想追问，又被巨大的烟火轰鸣吸引。

    看到一半程甜馨说要拍照，江闻谨松开了她的手。

    这学校真的很壕了，烟花放了大概十分钟，放完晚会正式结束。

    散场太拥挤，如果现在走肯定被挤得变形，江闻谨让程甜馨再坐一会儿，等人散得差不多再走。

    “啊我好累。”哇了一晚上的程甜馨一边走一边按摩脖子，“阿谨你累吗？”

    “有一点，”江闻谨一手拎着零食袋子，另一个手插在口袋慢悠悠走在身旁。

    她们走得很慢，没有语言也不显得尴尬，程甜馨依旧难掩脸上欢欣，时不时笑两声，也不知道她在想什么。

    “阿谨你读研吗？”

    “没这个打算，怎么？”

    “没怎么，”程甜馨踩着地上的落叶，生出一阵阵清脆的声音，“要是你读研的话，我们就可以一起再看几年烟花啦。”

    所以她想到以后了？

    江闻谨忖量自己在她心里是什么位置，因为这句话听起来分量不轻。

    “不读研也可以回来，你想和我一起看吗？”

    “哦~对，你家在这边，我差点忘了，嘻嘻。”

    怎么只回前半句？

    江闻谨有意把车停在生活区附近，这样就可以名正言顺送程甜馨回宿舍。因为问题没有得到明确答案，所以有点焦灼，却又不好继续追问。

    再转个弯就到她那栋宿舍了，江闻谨以为今天就要这样结束时，手机及时收到两条信息，让她突然萌生了一个想法。

    走了一段路，程甜馨把骨头都松了一遍，走着走着余光瞥见旁边没了江闻谨的身影，一回头，见她边走边按手机，隔几秒钟才走一步。

    看什么啊，那么入迷。程甜馨学着训教孩子那套对她说，“江闻谨，走路不要玩手机，万一摔了对手机很不好！”

    “嗯，等我一下。”

    说完她还直接杵在那里，两个拇指飞快打字，一分钟左右就搞定了，收好手机神情轻松上来走到程甜馨身边，似乎已经没了方才的焦虑。

    既然开始训了，程甜馨就接着训下去，“已经很晚了，你开车回去小心点呀。”

    “嗯。”

    “回去赶紧休息。”

    “好。”

    “你是不是傻哒？”

    “不是。”

    俩人胡说八道回到宿舍楼下，准备道再见之前，程甜馨听到自己手机响了一下，拿出来一看是微博的特别关注提醒。

    jn142转发微博yd直播平台重磅消息，搬好板凳拿稳手中的瓜，我要开说了哈，咳咳，yd翻唱区大佬jn142要加入直播社啦！大噶惊不惊喜意不意外？开不开心！！

    ？？？

    ？？？

    直播？

    可能真的太疲惫了，连反应都变得迟钝，程甜馨不敢相信眼前这个消息，瞪圆了眼睛吸一口凉气石化在原地，看看远处再看回手机。

    这是高仿号吗？程甜馨点进那个平台的主页，发现那号有一百多万粉丝，很好这不是高仿号。

    那那她心爱的偶像是要开始直播了吗！

    直播诶！唱歌吗？露脸吗？握草！有生之年啊啊啊！！！

    程甜馨疯狂想尖叫，可是在别人面前不能这样，她憋得很辛苦，原地转了几圈找不到宣泄方法，呼吸和心跳都急促起来了，用手捂着嘴巴强忍着激动。

    她那些反应江闻谨都看在眼里，刚想假装问她怎么了，结果发现她居然哭了，泪珠子一颗接一颗掉落，眼眶都变红了。

    在那之前江闻谨预想过她的反应，猜她可能会开心，会激动会大叫，万万没想到她会哭。

    “”

    瞬间，江闻谨想说的话全被扼杀。

    这消息来得太过突然，程甜馨激动到忘记反应，心头放起了烟花，砰砰砰的跳个不停。

    要是以前她肯定激动到想到楼下跑两圈，可是现在她只想蹲下来，或者找个地方让自己静下来。

    江闻谨看她转到一边无声哭着，不时抬手擦着眼泪，一下心疼起来了，责怪自己是不是不应该在这时候让她知道。

    “你，还好吗？”

    程甜馨抹掉脸上眼泪，但眼睛还是布满泪水，她点点头但是又摇摇头，竭力调整好呼吸，“我觉得我快死掉了，开心到死掉。”

    “为什么？”江闻谨假装事不关己，想从程甜馨那里得到一个答案。

    程甜馨觉得太复杂了不知道怎么解释，便把屏幕举到她面前，指了指那条微博。

    江闻谨粗略看了一眼，问，“喜欢她？”

    但是程甜馨摇头，吸了吸鼻子郑重说道“我爱她！”

    江闻谨脸上闪过一丝笑意。

    “哦？”

 第 22 章

    宿舍门禁十点半，现在还有一些时间，程甜馨想冷静一下再回去，她让江闻谨不用陪她早点回家。

    江闻谨怎么可能把她一个人丢在这儿，所以又跟她在湖边的长椅坐了一会。

    大概觉得哭了丢人吧，程甜馨自说自话解释，从什么时候开始喜欢jn，为什么看到她的微博哭之类的，语重心长娓娓道来。

    这给了江闻谨一种奇妙的感觉。

    某天，因为爱好录了首歌放到网上，无意间拯救了一个素未谋面处于黑暗中的少女，而此刻那少女就在眼前，这让一向相信科学的江闻谨忍不住想，其实有些缘分是真的注定了吧。

    “还有半个月就是她的生日了，今年也想给她很多祝福，只是不知道她看不看得见。”卑微迷妹程甜馨盯着脚丫说。

    “会看见的。”

    程甜馨以为江闻谨只是在安慰自己，露出一个难以形容的笑，实际还是愁眉苦脸，“她去年就没看到啊。”

    相比于去年，今年jn又涨了一百多万粉丝，现在跟平台签约了，平台肯定会给她刷热度。自己只是众多粉丝中的一个，实属渺茫。

    “不过没关系，我真心为她感到高兴。”

    在她说这话的时候，江闻谨有过一刻动摇，要不要现在告诉她？

    但很快理智战胜，想想刚才她的反应，如果现在说了，她一定拔腿就跑。而且今天她已经很累了，如果她知道了的话，会不会失眠到天亮？

    唔

    再等等吧。

    回去后，程甜馨洗了个澡然后整理今天拍的照片，因为太开心了，必定要发到网上让人看看，顺便做一个记录。

    你的小甜心超级宇宙无敌开心日！[图片]x9

    而程甜馨走后，江闻谨在车上并没有马上回家，而是翻她去年的微博。

    她平常发的不多，很快就翻到了去年生日那天她发的内容。

    那时候她俩谁都不认识谁，自翻唱受到追捧以来，江闻谨每年生日都会收到成千上万条私信和艾特，她又不是那种特别热情的人，能看的都尽量看了，其余看不到的统一感谢过去了。

    虽然知道这样会辜负很多人的热爱，但实在没办法。

    去年程甜馨做了一个视频，几乎将江闻谨的所有作品整合起来，写上每个作品出现时她的感受，还有她的祝福，写了很长很长。

    当然也做了实际的东西，她还出了一本精良的画册，里面全是她画的曲绘，因为江闻谨从不收粉丝礼物，一直没给过地址，所以她只是做出来自己收藏。

    我喜欢你，给你表白，会一直喜欢你，这首歌能听一万次，打几个字很容易，粉丝的评论以及播放次数对江闻谨来说更像一个数据。

    直到遇见程甜馨，她才头一次确切体会，原来自己被人真实热爱。

    遇见你，万分庆幸。

    江闻谨没问程甜馨今年准备什么礼物，她想留一个惊喜。

    接下来一个多星期，程甜馨别提多积极，英语卷子不用催她自动自觉做好，写对大题都不要奖励，每天吃完饭兴冲冲赶回宿舍去。

    生日贺图是每年必不可少的，程甜馨花了好几个晚上才画完，然后打算搞点实际的，动手做一个蛋糕，即使偶像吃不到，但是拍了照可以自己吃呀，也算是个新奇的经历。

    所以她每天都在网上物色靠谱的私人烘焙，提前约个时间。

    找好店铺还不算，她要亲自设计蛋糕造型，既要考虑第一次做成不成功，又不甘心造型太单调，费尽心思权衡这件事。

    在生日前几天，江闻谨跟程甜馨说她要去外地一趟，让她好好跟室友上下学。她也说她这几天有点忙，正好。

    程甜馨知道江闻谨爸妈常年在外，并没有问她具体外出做什么。

    终于等到jn生日那天，傍晚下课程甜馨早早打车去到约好的烘焙店，开启她满怀期待的偶像生日计划。

    她要做的是酸奶蓝莓慕斯蛋糕，因为她觉得jn不像普通女孩，应该不会喜欢粉粉嫩嫩的款式。根据一直以来的印象，感觉深色系的适合她，而且慕斯蛋糕相对于传统蛋糕更容易，一举两得。

    因为有专业人士指点，加上之前做足功课，审美也摆在那里，程甜馨第一次做就成功了。

    除了那个生日快乐小牌子总写不好，她挑剔前后写了好几次，写到别人问要不要帮忙。她当然说不用了，因为她想自己完成每一步。

    所幸最后完美收场。

    她特意带单反来的，完成之后疯狂拍照，摄影课学习的东西在此刻发挥的淋漓尽致，拍完蛋糕还要人家帮她拍了个合影留作纪念，照片里的她笑得比蛋糕还甜。

    全部搞完已经晚上八点，程甜馨带着蛋糕回宿舍，她们有个偷偷藏着的小冰箱，打算冰一下再跟室友们分着吃，利用这个时间去修图。

    程甜馨的技能在粉丝中比较突出，不少人期待她今年以哪种形式祝贺。

    修图，拼图，再翻出先前画好的生日贺图，以及修改过无数次的文案，编辑好放到微博上偶像。

    喜欢jn第三个年头，她写了一大段感谢遇见你、是你让我看见光明之类煽情的话，好几次她把自己写哭了，她只希望她喜爱的人能看到。

    发出去之前，程甜馨去jn微博看了一眼，发现除了系统自动发布生日那条，jn到现在都没任何表示。

    她最近一条微博还是上周发的，说最近有点忙。

    程甜馨眼睛闪过一瞬落寞，但很快消失了，不管如何今天也是高兴的。

    一切准备就绪，她轻点左键按下发布按钮。

    发布完成以后，她为自己和偶像鼓了鼓掌，然后打开最喜欢的一首歌做bg，去刷别的铁粉准备什么礼物，看到不错的还会点个小赞。

    程甜馨抱着腿坐在电脑椅上，右手滑动鼠标，慢慢的她也收到一些点赞和评论，迫不及待点进去看，却发现那些都是同好或者路人发的。

    她把手机放在最显眼的位置，如果特别关注一提醒马上就能看见。

    如此重复刷了半个多小时微博。

    “程甜馨，你那个蛋糕什么时候开啊？太晚吃我怕胖。”俞秋洗完澡贴着面膜进来问。

    闻声，程甜馨看看电脑右下角的时间，九点半，她还想再等等。至于等什么，她自己也不知道。

    或许，是想让偶像先看到，然后再替她吃掉，这样比较有仪式感吧？

    “再冰一下，不然慕斯口感没那么好。”

    给自己找了一个借口之后，她又开始了无边的等待。

    另一边。

    江闻谨才下飞机，外地下暴雨航班延误回来晚了，一落地就立即打开微博刷新悄悄关注，果不其然一眼看到程甜馨发的那条。

    江闻谨去外地签约了，父母正好在那个城市，约着给她过了个生日。

    其实她的父母都很忙，忙着去做自己喜欢的事情，他们热衷的只有音乐和乐器。他们三人的关系不坏，但也不会多热情就是了。

    所以，当看到程甜馨微博那一刻，江闻谨有些失控。

    她的热情，她的用心，她的文字，全部烙在江闻谨心里，炙热得她血液翻成海浪，浑身细胞都在诉说想见她。

    江闻谨闭上眼忍了忍，叫了一辆车回家。

    结果纠结了一路，车停在小区门口准备付钱的时候，她发现自己根本不想回家。

    司机问了两次怎么了，她压抑的情绪抑制不住了，收回扫码的手机淡声对司机说去大学城。

    车子启动，江闻谨再次打开微博点开程甜馨的私信，打了一些字发送过去。

    宿舍很快就要断电了，程甜馨叹了一口气，准备去拿蛋糕的时候，瞥见右上角居然有私信。

    她收到的基本是转发评论和点赞，私信还真没几个人给她发，带着好奇点了进去。

    食指一点，页面跳转，私信内容几乎把她吓得摔地上。

    jn142程甜馨。

    jn142蛋糕拿到宿舍楼下，我现在过来。

    程甜馨满脸不信，点进那个账号的主页去看，神他妈的竟然不是高仿号，再回来刷新私信页面，把头凑到屏幕前十厘米的地方仔细看那私信。

    不是高仿号，私信内容也没看错，她的确在叫自己程甜馨，？？？

    为什么偶像知道自己全名，又知道自己在哪，还说现在过来？

    哈？？？

    咋肥四？？？

    执念太重在梦游吗？

    程甜馨用手掌拍了拍自己脑袋，又掐掐脸蛋。

    妈的很痛！不是在做梦！

    那！！！

    她手抖着回了一大堆问号过去，真的是一大堆，都不足以表明她的疑问。

    江闻谨知道会吓到她，可事已至此，只想告诉她真相。

    jn142是我，江闻谨。

    jn142我在上次湖边的长椅等你。

    喵喵喵？

    jn就是江闻谨。

    江闻谨就是jn。

    那个喊了几年老公的人，她，她她她是江闻谨！

    我踏马！这是什么魔幻世界？要不要这么刺激？

    海浪拍岸般的心慌侵袭着程甜馨，她被吓得不能自主呼吸，整个人定在那里。

    这一定是幻觉

    这一定是做梦，求你快点清醒

    “程甜馨！快关灯了，蛋糕拿出来吃了呗。”

    林语柔经过她身边拍了她一下，然后径直走近小冰箱，爪子伸了出去。

    “不行！！！”

    程甜馨回过神来大声喝止。

    前一秒她还在迷幻中心惊胆跳，腿软无力，听到‘关灯’‘蛋糕’那些关键词，她一下被点明了一样，穿上拖鞋冲过去抱着蛋糕往外就跑，一路跑到宿舍楼下。

    她也不知道自己撞的什么邪，鬼使神差跑了出来，到楼下才发现自己穿着猪猪拖鞋小熊睡衣。也是下来了周围安静了之后，那股巨大的心慌再次袭来。

    程甜馨不知到底如何面对江闻谨。

    为什么自己看不出她就是jn？为什么她知道自己就是小甜心？为什么！！

    啊！等等！

    程甜馨忽然想到一个很重要的问题，那之前叫她老公、我爱你那些岂不是

    妈耶，死了算了q

    去是不可能去的，程甜馨内心五味杂陈，端着蛋糕转过身往回走。

    但是走了两步又顿住了。

    今天是她生日啊

    她

    程甜馨回头看向漆黑的林荫小路，惊慌得快要哭出来了，怎么办啊。

    江闻谨坐在灯光不怎么明亮的长椅，双手紧握着手机默默等待，也不知道她会不会来。

    等了很久，也忐忑了很久，终于听到脚步声。

    很轻，很慢，是程甜馨带着赴死般恐惧来了。

    回头看见是她，江闻谨露出清浅笑意。

    程甜馨想哭哭不出，抱着蛋糕咬着下嘴唇，只觉得每走近一步都需要莫大的勇气，甚至不知道自己走了多久才走到这里。

    她瞄了瞄江闻谨眼神有些闪避，过去把蛋糕放在长椅中间，自己坐在另一端。

    四下阒然无声，青蛙蟋蟀声声入耳，谁都没说话，虫子飞过翅膀震动都能听清。

    不知又过了多久，江闻谨首先打破僵局。

    “蛋糕，我能吃吗？”

 ☆、 第 23 章

    江闻谨声音像风一样轻柔, 然而她说话程甜馨就害怕, 仿佛每个字都是小人踩在她心头。

    她低着头抠得手指泛白，支支吾吾答复：“吃吧...”反正是做给你的。

    江闻谨打开蛋糕盒，静默看了蛋糕一会, 然后拆开刀叉包装, 给自己切了一大块。

    程甜馨的心跳从收到私信开始就没缓下过, 拆包装的声音同样让她觉得难受，像什么爆炸声一般听着可能会死去。

    这个人真的是Jinn？之前是眼瞎了吗, 怎么一直没发现？不, 程甜馨忽然想起一些事情。

    之前第一次出镜视频已经觉得她的身影有点像，打电话时声音莫名熟悉，曾出现几次觉得江闻谨像Jinn的错觉，是程甜馨觉得不可能自己给糊弄过去了, 现在一想才知道原来不是错觉，是女孩子准确到惊人的直觉。

    此刻程甜馨不敢看江闻谨, 但是又忍不住想看她的反应, 于是变成了机械性地小幅度扭头观察, 人家倒好, 正从容不迫有一下没一下吃着蛋糕。

    要不要说些什么好呢...

    以前到底是怎么跟她相处的啊？程甜馨脑里正在渡劫，狂风卷席倾盆大雨, 想不出任何东西。

    “那个......阿谨。”

    程甜馨声很小, 小到春风微微一吹就消散，不安分的手抠着椅子边缘，安静等待回应。

    “嗯。”

    其实换个角度想, 这种中头奖一样不可能的事竟然发生在自己身上，除了有点丢人，还是非常幸运的吧。

    程甜馨咬了咬唇，问：“你是什么时候知道的。”

    明明粉丝那么多，作为分子应该很不显眼才对。不过程甜馨突然想起，曾经江闻谨看过自己手机里的画，会不会是因为这个？

    “匹配那天，”江闻谨把蛋糕盘子放到腿上目视前方，想了想又补充，“不过是活动第一天才确认的。”

    嗯，果然是这样。

    都怪自己才华横溢，居然引起了偶像的注意:)

    “那你为什么不说。”

    “怕吓到你。”

    嗯，又是你对。

    如果当时程甜馨知道了，她铁定跑得没影，并且死都不会再见面。

    想想啊，微博汇聚了三年的‘爱’被当事人看见了，多大的脸才能继续跟人家见面啊？反正她是做不到的。

    程甜馨不再说话，江闻谨以为她气自己当时不说出来，所以想解释一下。

    “其实并不是故意隐瞒的，是因为我觉得我没有你、或者其他人说的那么好，贸然打破别人的幻想很不礼貌。”

    道理程甜馨都懂，因为有些人的次元壁是不容打破的，但程甜馨可以接受啊，而且她是不是不大清楚自己的吸引力啊？

    说什么都行，说自己不好就不能忍了！

    程甜馨顾不上害怕了，扭头直视她表示自己观点：“不管现实还是网络，那么多人喜欢你就是因为你优秀啊。我不允许你说自己不好，你这是双重buff好吗。”

    别人怎么说无所谓，但程甜馨这样说江闻谨就很开心了，她一下笑了出来，不过依旧谦虚，“还需要努力。”

    “请正视自己的实力。”

    其实程甜馨想说的是：你最好有点自知之明，你这个浑身充满魅力的家伙。

    要是隔着屏幕，程甜馨可能比这更夸张，但是现在江闻谨在面前，她实在吹不出彩虹屁。没办法，她就是个怂包。

    “好吧，”江闻谨也知道她有很多彩虹屁，只是暂时吹不出，也不为难她了，看向蛋糕岔开话题：“你不吃吗？”

    视线一起落到蛋糕上，看见蛋糕有点化了，她才想起重要的问题：“好吃吗...我，第一次做这个，还没尝过味道。”

    “好吃，清新，不腻。”江闻谨吃第一口时就想到这些评价。

    但程甜馨不太相信，江闻谨就是太温柔了，从来不会让人为难，即使难吃她应该也不会说。程甜馨坐过去了一点，拿起刀切了一块。

    话是聊开了，但她还是不敢跟人眼神接触，因为真的太丢人了，捧着蛋糕低声说了一句‘生日快乐’，说完马上转回前面去。

    蓝莓酸奶慕斯，味道跟程甜馨想象的差不多，酸甜适中，不像传统奶油蛋糕那么甜腻。而且某人不仅看到她的心意，还亲自吃到了，真好。

    她们安静地吃，蛋糕放在椅子中间，后来不切了，直接过去整个挖，每挖一下瞄一眼对方，嘴角也偷偷挂着笑，十分微妙。

    蛋糕是最小的尺寸，两个人吃也能吃完。

    等吃得差不多的时候，程甜馨又想到了一些事情，却生生地问：“阿谨...”

    江闻谨舔着叉子上的慕斯，轻声“嗯”了一声。

    程甜馨知道自己在她面前早就没脸了，但她不想放弃，打算自欺欺人一下，“你能不能...当什么都没看见？就是那个...你知道的吧，微博上的。”

    说到后面，程甜馨明显感觉自己的脸发烫，声音越来越小，似乎被人消了音一样。

    江闻谨不意外她会这样说，内心甚至有点想笑，第一反应是‘不能’。可如果这样说的话，她肯定当场爆炸吧？也有可能以后都见不到她，所以江闻谨装出几分慷慨：“可以。”

    嘴上这样说，心里的回应却是‘你想都别想’，不过嘛，不急这一时，因为江闻谨有预感，她是逃不掉的。

    听到人家这样回答，程甜馨稍微放了点心，美滋滋笑了出来，朋友就应该有朋友的亚子对8对！

    肯定对啦~

    程甜馨天真以为自己搭乘这艘还是友谊的小船，不多不少卸下一些防备，哪曾想她拿人家当朋友，人家却想吃了她。

    夜晚雾水重，程甜馨穿着单衫出来，身体放松下来后立即感觉寒意袭来，这才发现自己的脚都是冰的。

    江闻谨一路风风火火自然没觉得冷，看她打了喷嚏才注意到这件事，弯腰拉开旁边小行李箱拿出一件厚外套，过去给她披上，顺便在她旁边坐下。

    嘿嘿嘿，偶像给我披外套，身上全是她的味道。

    旁边的她也好香啊，以前她是这么香的吗，怎么一直没注意？

    程甜馨尽力掩饰变态一般的笑，忍的嘴皮都快被她咬破了，嘴角还是瞎几把上扬，唉。

    她看了看旁边的行李，本来想按捺一下的，后来还是忍不住问：“你一下飞机就过来了？”

    “嗯，原本可以早一点的，延误了。”

    哦，如果不延误你还早一点来？

    程甜馨简直美死了，很多次低下头偷笑，脸快给笑僵了，克制一下行不行？她在心里骂自己没出息。

    这些动作江闻谨尽收眼底，看她对自己真实身份不排斥确实松了一口气。想和她多待一会儿，更想和她一起过完今天，可是外面冷，只能让她早点回去了，以后还有机会。

    “时间不早了，回去吧？”

    “嗯？”程甜馨被拉回现实，“现在几点呀。”

    她没带手机直冲出来的啊，加上刚才心情过度复杂，实际多了多久她也没数。

    巧的是，江闻谨也难得大意了，拿出手机一看，接近十一点。

    宿舍十点半关门来着，宿管老师眼紧到不行，每天对准北京时间去关门，一分不差。

    程甜馨的脸立马胯了下来。

    开van笑呢，没门进！？穿成这个鬼样子？小熊，猪猪诶...

    不想还好，这样一想，在偶像面前穿得这么幼稚实在非常丢人！不对不对，重点还是回不去了！

    要是过了门禁想回去得被宿管罚，她们宿管老师超凶的，晚归还要被扣多少分来着？好像还要写检讨？

    woc，这一定是今天的最大败北。

    “怎么办。”程甜馨在想宿舍有没有什么秘密通道，或者怎么样可以避开监控不被发现。

    晃神间，听见江闻谨说了一句：“去我那吗？”

    还真别说，程甜馨第一反应是心动，过后才是担忧，“那明天怎么办...”

    总不能穿这身睡衣去上学吧，她看了看自己的猪猪拖鞋和脚趾头。

    “早点起床回去换，”江闻谨也在想，自己的衣服她肯定是穿不了的，但机会难得，不想就这样放弃，所以继续游说：“现在回去要被扣10学分，写一千字检讨。”

    “哈？一次就10分太过分了吧！”

    程甜馨这种死宅三好学生，从没经历晚归这种事情，写检讨事小，学分对她来说很重要，直接影响她能不能拿奖学金的，她当然不愿意了。

    江闻谨早知道她的软肋，才会掐得这么准，“另一个房间一直有打扫，铺个床单就行。”

    程甜馨不知道她这是一步一步引诱，心里还是有点犹豫的，可她竟然单挑眉示意自己尽快抉择，又被帅了一脸。

    淦！这样犯规！

    现在江闻谨身上有双重吸引力，程甜馨这种小绵羊能招架得住才奇怪，瞬间她那点小犹豫全被击溃。

    又不是没去过她家对吧，何况只是睡一觉，还是分开睡的，多大点事呀~

    “那，走吧。”

    收获一个偶像都不够，现在还要去她家里，哎呀刺激！

    继上次校庆，今天又是一个值得纪念的日子，回去一定要写进小本本嘻嘻嘻。

    她们出了校门打车回去，程甜馨借了江闻谨的手机登录微信跟室友说一声，刚刚那样跑了不回去，她们该担心。

    这不，刚在群里发了一条佟幼薇的语音就打过来了。

    “程甜馨你哪儿去了！手机都不带！干啥呢你？”

    “我...”程甜馨用眼角瞄瞄一起坐后排的江闻谨，她正看着窗外，但还是别过头小声说，“明天跟你们解释，我今晚不回去了。”

    “什么？！你夜不归宿！”

    她们那边开着免提，林语柔激动吼她：“大晚上的你能到哪里去，你在外面有狗了吗！”

    “不是不是，你们能不能别激动，我就是...”程甜馨再次看了看江闻谨，“去了江闻谨那里。”

    俞秋：“哈――？你们怎么回事！”

    “别问了，明天再说行吗。”

    “不是啊，你刚刚不是拿着蛋糕冲出去了吗？怎么会跟学姐在一起哪？”

    程甜馨也不想当着人家面解释，就很无奈的叹了一口气，“你们头脑风暴联想一下吧，先挂了。”

    不等她们作反应，总之程甜馨一手挂断了，并退出登录把手机还给江闻谨，留电话那头的三位原地懵逼。

    佟幼薇：“啥子情况啊？”

    俞秋：“那蛋糕不是她网上内什么老公Jinn生日吗？”

    林语柔：“不是不是，停一下，江闻谨，Jinn？谨？”

    三人瞪眼相看：“卧槽？？？！！！”

    -

    不管如何，程甜馨再次来到江闻谨家里。

    江闻谨想收拾一下房间，程甜馨不想麻烦她，时间也不早了，说自己可以搞定催促她快去洗澡。

    三两下功夫，程甜馨弄完之后就躺下了。平常这个时间早就睡觉了，今天发生那么多事，不用想都知道睡不着的，她用被子裹着头在里面偷笑。

    到底为什么可以这么巧呢？

    被迫参加星期恋人，江闻谨也心血来潮报的名，结果被人凑成一对，最后竟然发现了她另一重闪闪发光的身份。

    这种相遇，除了缘分，还有什么可以说明整件事情？

    换个角度想一想，她实在优秀了，性格温和，长得好看，头脑聪明，实用技能一大堆，现在再加上声线独特、唱歌好听、后期处理等等一系列高端操作，哇，她逆天了吧...

    程甜馨发自内心感叹：谁不想跟她谈恋爱啊！没人不想好吗！

    当她准备放烟花的时候突然顿了一下，嗯？没人不想吗？

    脑洞大的人经常突发神经，她被自己想的吓住了，听见内心深处一个声音在问：你也想跟她谈恋爱吗？

    突然，她扒开被子整个人坐起来。

    屋里很安静，安静到程甜馨听见自己砰砰乱跳的心。

    伸手打开台灯，借着灯光环视四周。

    作为感情小白，她不知道为什么刚才会跳出这样一个疑问，甚至快怀疑今天发生的一切都是一场梦。

    会不会很快她就梦醒，发现自己其实是在宿舍，而这一切都并非真实。

    程甜馨呆滞坐了很久，是那两声敲门将她思绪拖回来，“甜馨。”

    实际上江闻谨是可以隔着门跟她对话的，是刚出浴室看见墙上的钟，差几分钟零点。她也不知道自己在想什么，不由自主跑来敲了门。

    程甜馨拉开被子穿上拖鞋，过去将门打开，开门看见江闻谨的脸，她心跳得更厉害了。

    “被子够暖吗？要不要多加一张。”

    江闻谨脖子上挂着毛巾，一个手擦着滴水的头发。她刚洗完出来身上香味更加浓郁了，程甜馨下意识转开了眼睛，“够了。”眨了眨眼又说，“怎么这么晚还洗头发？”

    “太长了在外面洗麻烦，”江闻谨两指拉过一撮头发顺到发尾拉起来，垂眸盯着那长度看了看，“你快睡吧，明天早上我来叫你。”

    她穿着纯白的长袖T恤，浅灰宽松睡裤，少了些许平日酷酷的感觉，全是居家的模样。

    程甜馨悄悄把她这模样记在心里，“嗯，快吹干吧，你也早点休息，晚安。”

    能看见她听她说话江闻谨又觉得开心了，浅浅笑意浮上：“好，晚安。”

    转身回去房间，顺便抬头一看时间，十二点整。

    这样算不算一起把生日过完？

    晚安是说了，但谁又真的睡得着呢，一想到对方就在隔壁，两个人都合不上眼睛。

    江闻谨是因为高兴，一直悬着的心似乎能够得到安定。

    而程甜馨是因为凌乱，一会儿兴奋，一会儿心烦。她不停在想方才突然冒出的问题，试图在心里找出一个明确答案。

    以前喜欢Jinn是因为一直把她当做精神支柱，早已不可或缺。

    而江闻谨是值得依赖、学习的好朋友，这段时间也习惯了有她的生活。

    既然这样，那就融合一下吧，现在她就是精神支柱好朋友！

    嗯，没毛病。

    什么恋不恋爱的，是给网络荼毒太过严重突然脑抽风了吧？

    分析好问题程甜馨才安心睡了过去。

    -

    翌日，江闻谨敲门把人叫醒。

    本来江闻谨想早点起来煮早餐的，敌不过昨天路途劳累，加上精神亢奋睡不好，一向准时的生物钟没能把她叫醒，连每日惯例的跑步都没进行。

    起来后给程甜馨找来新的牙刷和毛巾，简单洗漱一下出发回宿舍了。

    程甜馨平时不睡到最后一刻都不会起来，今天能爬起来实属不易，只是避免不了哈欠连天，也没闲暇尴尬。

    学校的人多八卦，她们早有见识，车开到生活区时，程甜馨左顾右盼没瞧见人才推门下车。

    江闻谨问要不要一起吃早饭，程甜馨说不用了，假笑着让她去做自己的事情。

    其实她仍然不知如何面对，想再花点时间冷静冷静。

    当她以为江闻谨一定会理解时，江闻谨并不想给她冷静的机会，“别忘了今天的英语补习。”

    江闻谨离开几天程甜馨就偷懒了几天，现在回来了，不抓她才怪。

    这让本就毫无神气的程甜馨更丧一度，嘟着嘴虚弱地哦了一声推门下去。

    幸好这种时间宿舍少人进出，程甜馨的担心显得多余，可是啊，一想到回宿舍必然逃不掉那三个女人的纠缠，她的脑袋就嗡嗡作响。

    拧开宿舍门，人未进，八卦声随即传来。

    林语柔：“程！甜！馨！”

    进门更夸张，几乎被人摇晃到掉头断胳膊。

    俞秋：“快说你为什么去了江闻谨家里！是不是江闻谨就是你网上那个老公！”

    佟幼薇：“坦白从宽，抗拒从严！”

    “大姐们别晃我了！”睡不够已经很难受了，被晃一下脑瓜都痛了，程甜馨皱着眉甩开她们，“她就是那个唱见没错。”

    “哈――天底下居然有这种事！”

    “那你还叫她老公吗？”

    “你们在一起没有！你快说啊啊啊啊！”

    “没有，不叫！”程甜馨走去柜子前找衣服，嘴上叨叨念念：“我们为什么要在一起啊，疯了吗。”

    “什么叫疯了，难道你不喜欢她？”

    “那种喜欢是粉丝对偶像的喜欢好吗。”

    偶像是偶像，粉丝是粉丝，粉丝应该清楚与偶像之间的距离，不要给偶像施加压力是粉丝的自我素养，程甜馨分得很清。

    “抛开那层关系，你们是好朋友啊！”

    “...”突然程甜馨没法理直气壮回答这个问题，“那就当朋友呗。”

    老母亲们摇头叹息，自家的究竟是什么傻猪？那白菜都长腿跑到她面前了，她还不知道拱。

    对待感情最重要的是当事人的想法，程甜馨此时此刻就是这样想的，谁撼动得了她呢？开不开窍得看她自己造化，老母亲们不再问她了。
 
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    上学路上程甜馨叨叨絮絮好多遍，不准跟人提江闻谨网上的身份，她目前不打算公开，要是走漏风声会把她害惨。

    室友们平时嘻嘻哈哈，也是知道轻重的，表示知道了。

    上了课程甜馨也没闲下来，一直在抽屉里摸手机，将几年前的微博全部设为自己可见。

    也因为这个，她被迫追忆自己曾经多么狂热，看见以前的微博，她险些当场暴毙。

    你的小甜心：表白！给老公疯狂打call！//转发Jinn-142...

    你的小甜心：啊啊啊啊啊啊啊啊好攻！！我死了，要老公亲亲才能复活//转发Jinn-142...

    你的小甜心：好烦怎么你又涨了那么多粉，天天老公老婆的叫，没眼看了，哼//转发Jinn-142...

    程甜馨一边设置一边在心里骂自己：妈的智障！

    从前情绪多高昂，如今看来就有多丢脸，真是...江闻谨看到的时候什么反应啊，她肯定很想笑吧？蠢死了，呜呜呜。

    为了显得不刻意，程甜馨留了一些没设置，尽管她在江闻谨那儿已经没什么脸了，随便吧...

    真的一时半会都不想面对她啊，却偏偏还要被抓英语作业！唉，活着真特喵难quq

    程甜馨一整天心不在焉，专业课都没听进一点。

    下午放学她不知道自己是怎么飘到图书馆的，再次见到江闻谨，眼都没正过她一下，要么盯着她的衣服，要么盯着卷子，总之很能躲避。

    心都不在，错误率自然飙升了，什么单词啊，什么语法啊，统统是泡水的棉花糖。

    这些江闻谨全都有估算过，所有给她讲解错题前先问她：“你很在意那件事吗？”

    程甜馨下巴抵在桌子上面，叠着双手挡住一部分表情，眼珠子溜溜思考这个问题。她也不想这么僵硬的，真的忍不住嘛，只能点点头承认。

    江闻谨把书本推到一边，学着她那样抵在桌面，因为这样才能让她看到自己的脸，“那我要怎么做你才不在意呢。”

    视线交集不够一秒，程甜馨又转开了眼睛，抿着嘴支支吾吾，有句话想说不说，“我需要一些时间适应。”

    在图书馆不能大声说话，她的压着声音，听起来糯糯的，刘海下扑闪扑闪的眼睛，看着有几分委屈。

    “你想暂时不见我吗。”

    “嗯。”

    江闻谨向来不与人为难，以为她这样提出就是可行，谁知她当即否决。

    “不行。”

    程甜馨斜她一眼，鼓着腮帮子，“为什么。”

    江闻谨弯了弯眼睛：“我又不是怪兽。”

    程甜馨不说话，江闻谨又挪过去凑到她面前：“其实我也只是普通人，你不用把我想得那么神圣，我要吃饭睡觉，学习考试，交朋友，唱歌只是其中一件，不要那么在意，好吗？”

    江闻谨今天没有扎头发，两边的长发散下来遮住脸颊，让脸看起来很尖，鼻梁也更挺拔了。她五官真的好好看，说话声音低沉。声控颜狗真的没立场，程甜馨能不心动吗？

    不能。

    可程甜馨就是无法将她两个身份糅合在一起啊，踌躇很久还是感到为难，“我要慢慢来。”

    不逃避已经很大进步了，江闻谨也不追得太紧，“好。”

    其实程甜馨还有一个问题，不知当问不当问，重新拾起卷子下笔前，她低着头超级小声咕嘟：“那你能唱歌给我听吗？”

    江闻谨刚低头看卷子，听她这么说，一下又抬了起来，想知道她用什么表情说这话。

    “可以，你想听的话。”

    那可不是么，既然能放到网上供大家欣赏，自己喜欢的人想听什么不行？

    只要你想，命都给你，因为你就是例外。

    程甜馨就知道她会这样回答，忍不住又在那儿偷笑了。就算嘴巴被手挡住，眼睛也出卖了她。乐了一会儿直起腰故作正经，“有空再听，先写作业。”

    恋爱物语不是有句这样的话吗，一个人见到你就笑，不是傻子就是喜欢你。

    江闻谨在研究眼前这个总是偷笑的是傻还是喜欢。

    英语训练有素，加上词汇量增加，程甜馨不再想那件事情，渐渐有了做题的思路，速度比以前快了一些，晚饭前吃的小饼干都减少了。

    在这之前，因为补习她们保守每天见一面，有时会更多，因为江闻谨总是特意从外面带个什么东西给程甜馨，程甜馨见到新奇好玩的同样捎给江闻谨，不同院区的她们早已熟门熟路，以至于班上的人都眼熟她们。

    有些路人默认她们就是情侣关系，见到她们常常多看两眼。

    吃完晚饭，踩着春末的余阳散步回宿舍。

    程甜馨才发现自己从昨晚懵逼到现在，这么久才想起重要的问题。

    “你什么时候开始直播呀？”

    程甜馨跟在江闻谨身后踩她影子玩，江闻谨回头看她，她把人家推回前面去，小家伙不仅小小一只，确实幼稚得可爱。

    其实她是觉得看不到脸少点压力。

    “下周末试播，如果顺利的话暂定隔日播。”

    不管何时，程甜馨听到偶像这种消息依旧很想‘哇’一声来表达她的期待，碍于江闻谨在面前，她只是在身后圆了圆眼睛。

    “那你是唱歌吗，自弹自唱？会不会露脸呀？”

    事实上这才是她最想问的点，可是一下问出来会让人觉得很在意，所以她掩人耳目换着法子问。

    “除了露脸，其它都可以考虑。”

    划重点，不露脸。

    程甜馨稍稍安心了。

    就算不露脸，直播也会吸引更多声控那是肯定的，但如果露脸了，那就不仅吸引声控了，更加会吸引一大批颜粉。

    人红是非多，除去自私这一项，程甜馨更希望她的偶像保持自我，别让花花世界所迷惑。

    “你要来看吗？我把网址发给你。”江闻谨的声音从前面飘来，清凉的风夹颊着她长发间的淡香。

    看看看！不看还是人？

    铁粉程甜馨心里当然是这样回应的，但出口又是另一派景象，“不知到时候有没有空呢，你先发给我吧，有空就去看看。”

    嗯哼，没想到还是个小傲娇。

    在她看得见的地方，江闻谨笑得灿烂，“那你要管理员位置吗，进直播间和发言会有特殊标志。”

    是挺吸引的，但程某打算躲在网线后面默默做舔狗来着。她只想不为人知地呐喊打Call，要是有特殊标志她不暴露了痴汉体质吗？

    她又开始演了，“不啦，我懒，管理那种事我做不来。”

    她真的挺擅长自欺欺人的，江闻谨觉着她这一点十分可爱，就好像她屏蔽了那些微博，以为这样就可以当没发生过。

    好在江闻谨早都全看过了，部分还截了图，因为直觉告诉她日后这些肯定有用武之地。

    俩人一前一后笑嘻嘻走了一路。

    回到宿舍程甜馨再次遭到室友纠缠，她知道不清楚解释一次的话，她们不会善罢甘休，永远逃不过被质问的命运，索性从头到尾说了一遍。

    室友听完，纷纷竖起大拇指给自己点赞，夸自己当初冒死报名星期恋人报得好。

    这回程甜馨不得不承认的确有她们的功劳，但最多的，还是感叹缘分的奇妙。

    曾经想都不敢想的千百万分之一几率不可能发生的事，如今竟真实发生在自己身上，说不定这是一生中最神奇最幸运的事。

    还有就是，程甜馨意识到江闻谨实在太优秀了，优秀到让人不禁陷入反思，然后被某种压力压迫，让人也想变得更优秀，否则会产生接近不了她的感觉。

    这种想法在程甜馨脑海里愈演愈烈，害她充满不安与危机感，所以没跟室友多磨，很快转身投身学习。

    临睡前，程甜馨在试江闻谨传授的那个背单词方法，睡前记一次，早上起来再记一次，据说这样能很好地巩固。

    当她嘀嘀咕咕用手在空中比划拼写的时候，手机忽然响了起来。

    不看来电显示都猜到是谁。

    程甜馨忍不住生出疑问，这个人怎么一天到晚找自己啊？比活动‘在一起’的时候更黏人，早上见完傍晚见，饭也是一起吃的了，咋睡前还来？她冷酷疏离的形象呢？丢到大西洋去了吗？

    “早啊，”程甜馨接通电话语不着调随口开场。

    “早。有空吗？”

    “可以没有吗？”

    “不行。”

    “那你又问，”程甜馨停下比划的手，“怎么啦。”

    “刚刚发你网站了，来帮我看看效果怎么样。”

    “APP看行吗，我在床上了。”

    “可以，都一样。”

    程甜馨在床头摸出耳机，丝毫不知自己一句话就暴露本性。

    APP都下好了，还说不知道有没有空看试播，江闻谨不动声色扬唇。

    程甜馨插好耳机打开APP，翻了个身抱住游园会赢来的兔兔，又拉过被子盖好，江闻谨听了好一阵沙沙沙的声音才听见她说话：“房号是多少？”

    “3870521。”

    “3870...521，”程甜馨一边输入一边小声复述，“我来啦。”

    这时候江闻谨还没改ID，目前那一串还是系统自带的数字，头像也没换，完全是个新号的样子。

    “我把电话挂了，你听一下直播间的声音。”

    “好。”

    江闻谨在调试电容麦克风的数值，画面完全显示，软件看起来很复杂，那边鼠标清脆嗒嗒嗒。

    程甜馨以前也看过直播，但不是在这个平台，界面有些不同，这里主播能自由选择界面可见区域，比如你想让观众看见左边，右边不想让人看见可以遮蔽起来。

    “程甜馨。”

    忽地，江闻谨对着麦克风喊自己名字。

    程甜馨隔空鄙视她一秒钟，然后在评论框输入‘干嘛’发出去，随即屏幕上就出现了弹幕，那句莫得感情的‘干嘛’从右飘到左边去，惹笑了她自己。

    “你第一个来到我直播间的人，你居然只说‘干嘛’？”这只是打趣，江闻谨想看看她有什么反应。

    橙甜心心：不然呢，你想看到啥(。＿。）？

    又一条弹幕飞了过去。

    激动，开心，老公直播了之类的啊，江闻谨首先想这个，不过她却说：“我的声音会很奇怪吗？刚刚调了很多次，我自己听不出。”

    橙甜心心：我觉得可以，比电话的声音更清晰，比较接近本音。

    “行。”

    橙甜心心：这就行了吗，你如此信任我啊？

    那可不是吗，程甜馨听了江闻谨的声音几年，还在现实听过真实本音，再加上她是声控，可以说她的意见十分有用。

    “你说行就行，这个家你做主。”江某似乎要与端正文雅断绝关系。

    小甜心心：麻烦你*好人设，谢谢。

    平台有监管制度，一些粗俗字眼会被系统自动屏蔽，这又给江闻谨逮到逗她的机会，“程甜馨你说粗口了吗，怎么被打码了？”

    橙甜心心：我不是我没有你不要冤枉我！

    橙甜心心：不就是*作的*吗？

    ...

    谢特，什么辣鸡系统？操作的操不能发？憋屈！！！

    这欲盖弥彰的解释让江闻谨笑出声，“我知道你说什么了。”

    橙甜心心：啊啊啊啊啊啊啊啊我要fong了

    橙甜心心：这系统也太睿智了8，毁我形象！

    橙甜心心：你别笑了QAQ

    “好好，不笑了。”江闻谨一直在操作。

    那边传来滴滴答答键盘声，程甜馨昨晚睡不够，已经有点困了，迷迷糊糊中听到那头说：“现在试试唱歌，你想听什么？”

    程甜馨抱着兔兔半眯着眼睛想了想，切换日语输入法打了一首歌名，那是第一次在网上知道她的那首歌。

    江闻谨设备换过一套，在硬盘里找了一圈没找到当年的伴奏，只好去旁边拿来吉他，信手轻弹和旋。

    熟悉的旋律合着歌声通过耳机传来，这与第一次听的感觉截然不同，心境不同了，关系也是。而且江闻谨在唱歌方面进步了很多，程甜馨听得出她唱法和转音的改变。

    唱完一段，江闻谨就没继续唱了，只轻轻弹着吉他，偶尔停顿一下又继续。

    程甜馨闭着眼睛想象她此刻的模样。

    她肯定披散着头发，叠着腿抱吉他，身体微微前倾长发垂在两侧，一些碎发挡住她的眼睛但这样非常好看，长指屈伸骨节清晰，头随着节拍轻轻晃动。

    想着想着，程甜馨脸上绽开了一个大大的笑。

    一曲完，江闻谨都没见程甜馨发一个字，以为她已经睡着了，轻声问一句：“hello，我的小粉丝在吗？”

    程甜馨没睡着，她只是沉浸在自己的美好幻想而已。

    良久，江闻谨看见一条礼物公告悠悠爬过去。

    橙甜心心：买你一晚上。

    那是她刚刚充的钱，充的不多，主要目的是调戏，她刷的那个是价格最低的礼物，一块钱，折合平台跟主播五五分账，所以她的意思是五毛钱买一晚上。

    江闻谨经常收到她发那个喵喵爪子按着硬币的表情包，瞬间心领神会，挑眉嗯哼，“老板，能不能凑一块？”

    程甜馨以为她被调戏到了，嗒嗒嗒飞速输入‘能是能，那得看你表现’。准备按下发送键时，忽感不妥。

    能不能凑一块？

    这话要是放在以前，程甜馨绝对不会怀疑一语双关的可能性。可刚刚她脑海莫名其妙蹦出这个想法，吓得她一顿。

    emmm...好像有点在意是怎么回事？

    人一旦起了某个念头就很难按回去，想不在意都不行。

    一瞬间，程甜馨回忆起许多和江闻谨相处的片段，校园路上的拥抱，草莓园牵手，体育课后擦药，不厌其烦补习英语，隔三差五投喂零食等等...

    讲真，这世界上，除了家人以外，真有人会对另一个人这般好吗？

    家人之间当然是因为爱了，那...她是因为什么？

    程甜馨不想承认，可她确实这样想了，她开始怀疑江闻谨不正经，却没有石锤。

    日常接触中，诸如此类的事还有很多很多，大多体现在实际行动上，程甜馨想追究都没证据。

    百般纠结后，她给了个回答。

    橙甜心心：啊你刚刚说什么了？风太大我没听清。

    其实江闻谨那句话的确没有套路的意思，因为她知道，在没得到程甜馨的喜欢之前不适宜贸然行动，否则只会适得其反。

    见程甜馨开玩笑，她也顺着说：“唉，你不想给就不给，说什么风太大呢，你这只小猪蹄子。”

    每回江闻谨这样说话程甜馨都觉得她可爱死了，你以为她在抱怨，其实她是变相取悦你。

    程甜馨被逗笑了，前面想的什么都抛到了脑后，连发几条哈哈哈哈又刷了一个礼物。

    橙甜心心：小江该不会真正直播都这么骚吧？

    那画面真是想想都好笑，平常的高冷炫酷拽学霸，在网上竟然骚得满嘴跑火车，这背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

    对此，江闻谨一本正经答复：“那肯定不会，小江不要面子吗。”

    宿舍都关灯了，室友难得遇见程甜馨晚睡，时不时听见她在那边咯咯笑得很欢快。

    说好让人来听听音效，结果在直播间聊了一个多小时无关紧要的事，亏得直播间没有路人进来看。

    一定要说的话，江闻谨就是故意的，邀请她来听音效只是其中一件事，主要目的是想唱歌给她听。

    江闻谨没谈过恋爱，并不知道怎样才能让她喜欢自己，所以只能用认为可行方法去做，但其实也没做什么，因为喜欢一个人就想把最好的都给她，她开心自己也感到满足。

    这其中的战略是：对她好，好到让她离不开自己，希望能行。

    通过这种方式沟通，程甜馨对江闻谨的双重身份稍微融合了一些，现在已经没刚开始那么尴尬了，都能愉快开玩笑了。

    程甜馨以为这只是随手的调试，她一定不知道，江闻谨从一开始就开了录播功能。

 ☆、 第 24 章

    天气逐渐变热, 夏天追着春天的尾巴的到来。

    前几天江闻谨配合平台发了直播公告, 时间是周日晚八点。

    程甜馨被迫拉着试了很多天音效，终于，某网红唱见开始了第一次直播。

    在那之前, 江闻谨了解了许多平台, 结合各项优缺最终选了YD, 这也是她之前发表作品的网站，不跨网粉丝更集中, 不用去别的地方另开劈地。

    直播时间还没到, 程甜馨已经搬来雪糕零食饮料坐在电脑前，进了直播间乖巧等待。

    提前来的不止她一个，还有上万粉丝，她们已经在弹幕聊起天来。

    爪爪喵：宝贝我来啦！！

    果茶33：啊啊啊好激动, 没想到有生之年居然能看到Jinn直播[转圈]

    roseme：我以为她要隐姓埋名一辈子哈哈哈

    Jinn的大老婆：呜呜呜，时间怎么过得那么慢…窝等不及啦。

    放开她让我来：咦, 只有我发现直播间那张背景图画风有点眼熟吗？

    行吧, 果然都是老婆粉。

    程甜馨内心毫无波澜, 面不改色吃雪糕。

    江闻谨吃完晚饭早早准备好了, 直播开始之前她还刷了一套题。

    小甜心：好多人耶，你紧张吗？

    江闻谨倒了一杯水回来, 首先看到亮着的手机。

    谨：怕什么, 大家都躲在网线后面。

    程甜馨邪笑，放下雪糕双手敲字。

    小甜心：哦是吗？你是不是忘了有个人掌握你很多秘密的呢？

    小甜心：小江啊，以后悠着点啊, 最好不要得罪我，不然你死定了。

    谨：没事，我死了你也逃不掉。

    小甜心：[兔兔惊了]你好狠毒。

    八点整，江闻谨准时打开直播。

    界面一亮起来，弹幕瞬间黑压压碾过去，整个屏幕连一个空隙都没有。

    这么大阵仗，吓得程甜馨拿勺子的手顿了顿。

    这人还没开口说话呢，已经这么夸张了，要是开口了岂不是要炸得她电脑死机？！程甜馨开始为江闻谨担心。

    江闻谨将界面设置成让观众只看见三分之一左右，桌面有什么完全没公开，只露出右边一个音乐播放器，以及一些个人介绍。

    直播间里的背景图和头像都是程甜馨画的，江闻谨说想要，只好满足一下她啦。

    看着这个界面，程甜馨深藏功与名，心里涌出大大的成就感，得意洋洋舔着勺子上的雪糕。

    播放器左边标明直播时间是20-22点，还有江闻谨的微博ID。

    目前直播间里有一位管理员，是平台那边的人，她叫小贝，负责跟江闻谨日常交涉，观察直播数据以及管理直播时的秩序。看到观众们的热情，她感觉非常欣喜。

    因为她以前跟的都是一些新人主播，没多少流量，有些甚至捧不起来。现在她跟着江闻谨这种这自带流量的人，可谓前途一片光明。

    小贝：Jinn，热度很不错，可以开始了。

    谨：嗯。

    直播间持续了好一阵点击鼠标声，也不知道江闻谨操作了什么，良久才开口说话。

    “晚上好，这里是Jinn。”

    仅此一句，那些女人就疯了。

    我爱学习111：啊啊啊说话声音好好听！比唱歌时更有磁性，我爱了！！

    皮皮猫咪猪：老公老公康康我！

    玄月当空：妈耶，听得我老脸一红，求你多说几句ovo

    啧啧啧，程甜馨戴着耳机摇摇头。

    虽然她自己也痴迷江闻谨的声音，但哪有她们那么夸张啊。她这么淡定，大概是仗着自己近水楼台。

    事实上，要是程甜馨不在现实认识江闻谨，恐怕今日的她更夸张。

    江闻谨一直在点着鼠标，刚刚还噼里啪啦打了一串字，换了首背景音乐，随口说：“弹幕刷得太快了，我看不清。唔，大家都吃过晚饭了吗。”

    往哪儿跑：早吃完来蹲你啦，嘿嘿嘿~

    海盐奶绿：我还没吃1551，好饿啊，要老公安慰慰。

    TigerTired：是不是我爱屋及乌，怎么我觉着她连打字都这么好听...

    新生代哈哈精：打字好听那个怕不是有毒哈哈哈

    爱屋及乌那个不顾旁人怎么说，发完弹幕刷了一个最贵的礼物。

    这平台有各种排行榜，刷了礼物那个人一下跳上粉丝榜第一名，这个举动仿佛打开了无形的比拼，引得其他观众疯狂刷礼物，为的只是那个虚无缥缈毫无实际意义的第一。

    程甜馨目瞪狗呆，这样就多少钱了？？？有钱人的世界真让人看不懂啊。

    这让她想起了之前问江闻谨为什么突然签约。

    江闻谨没有拐弯抹角，直说当然是为了钱。

    虽然她们家每个人都在做着各自喜欢的事，她也一直很自由。但她并不确定以后想做的会不会遭到反对，所以未雨绸缪，想在毕业前存点钱，就当为了铺路。

    嗯...大家都来读个书，有些人混吃等死光上课已经费尽力气，而有些人已经想好未来十几二十年的计划，并付之行动。

    原本程甜馨也觉得好好学习，不翘一节课已经非常了不起了，可从遇到江闻谨，她的想法发生翻天覆地的变化。还是那句话，近朱者赤近墨者黑，近优秀的人，看着她那么努力，自己也不想落后。

    所以那些有钱人身边的人大多有钱又优秀，真不是毫无道理。

    但是现在看直播的都是什么人啊，小手一挥礼物一堆，钱都是大风刮来的吗？同人不同命惹！

    程甜馨截了个图发微信给江闻谨。

    小甜心：嘤嘤嘤，我也想被富婆包养[兔兔流泪]

    江闻谨刚准备开口说话，看见她的信息先回了过去。

    谨：我就是富婆[勾手]

    用其他富婆的钱来包养我？亏你想得出。程式白眼翻上天。

    观看人数不断上升，才眨眼的功夫，从最初的一万多跳到五万，估摸是热度达到标准直接上去首页。这才刚开始，往后绝对不止这个数字。

    弹幕一堆人问问题，可是实在跳得太快了，江闻谨一眼看过去，相中哪条就念出来回答一下。

    “Jinn不用上课吗？大三没有晚修。”

    “在家还是在宿舍呀？宿舍没法播吧，我在家。”

    “能露脸吗，不能。”

    与此同时，她把房名改成了[点播]。

    一个字不能多，就是这么朴素简洁，很有她的风格。跟那些花里胡俏的标题、满口骚话的主播相比，她真的十分自我。

    江闻谨用平淡的语气对着麦克风说：“大家有什么想听的歌吗。”

    听见这句话，两秒后弹幕又成吨地滚过去，五花八门的歌名看都看不清。

    不在江闻谨身边，程甜馨依然是小粉丝一个，她也掺和了一条。

    小甜心心：Dear Candy！

    看了一会儿弹幕，江闻谨说：“那就Dear Candy。”

    其实江闻谨没看见她那条弹幕，只是最近刚好喜欢这一首而已。

    这首歌是程甜馨帮忙‘试听’时，江闻谨随机播过一次，当时觉得挺好听就记住了。她还以为江闻谨火眼金睛这都看得见自己的弹幕呢。

    随着伴奏响起，歌声悠扬带着几分慵懒，大家纷纷沉浸其中。

    扫码带我回家：咬字跟转音好好听，我死了，此生无憾了quq

    此梦无人：鲜花x50

    多肉不浇水：听不懂，看来为了Jinn我要好好学英文了[流泪]

    江闻谨唱了两首歌，然后跟观众互动聊聊天，感觉很自然，后来拿过吉他开始弹起来。

    其实她平常在家就是这样的，学习完之后唱唱歌，现在只是将这项技能运用起来。

    弹了一会儿，她停了片刻，好像想到什么东西，突然换了一种方式拨动琴弦，变成了欢快的节奏。

    这前奏程甜馨没听过，让她一下精神起来了，伸手调整好耳机抱着膝盖认真听。

    江闻谨声线多样，可以随心切换她想要的音色，有时候像女孩子一样柔和，有时让人分辨不出雄雌。平常说话又是另一种感觉，不能说有磁性，却又比一般女声硬朗，很神奇。

    此刻她正用低沉的攻音唱中文歌，歌词大意是暗恋一个人，每次与那个人发生交集都很开心。

    她以往的作品中极少中文歌，五个指头数完，平时似乎也不怎么听中文的样子，如今居然在数以万计的人面前唱甜甜的情歌！

    行啊你，难怪那么多人喜欢你，哼。

    程甜馨默默怼了一口饮料。

    不出意外，迷妹又倒下一大片。

    鸭鸭不冲了：哇啊啊啊！今天是过年了吗！居然有情歌听><.

    180度躺平：我不管，这首歌就老公是唱给我听的！

    请坐下：？？？情敌来打一架？

    yw逢考必过：你们打吧，反正我已经在Jinn床上了嘻嘻

    弹幕真是越来越夸张，鸡笼的鸡一只比一只骚。

    不知不觉程甜馨看得咬起了手指，内心疯狂弹出迷妹专有信息：阿谨怎么就成你们的啦？经过我同意了吗！

    突然程甜馨咬疼了自己，嘶一声猛然清醒：不不不，关我什么事，不用我同意。

    占有欲什么的太可怕了，连朋友都不放过呢？

    可转念一想：我又不是白莲花，我就是连朋友的醋都吃不行咩。最后她风风火火打了那么一行字发送出去。

    橙甜心心：你在Jinn床上有什么用，她在我床上呢[微笑]

    先前发弹幕都没什么特殊的，这时候有了一些改变。程甜馨不发评论还没发现，一发出去，让近十万一起定格了好几秒。

    原因是这网站其中一个花里胡俏的功能，连续观看同一个主播达到时长就会得到特殊标识，刚才程甜馨那条弹幕带着粉粉的爱心边框爬过大家的屏幕。

    众人一脸懵逼，特殊标识说明写着要连续观看七天才能得到，可这开播不是才一小时不到吗？她哪儿来的标识？？？

    程甜馨自个儿也懵在原地，咋肥四？刚刚我说什么了，说谁在自己床上？嗯？

    这系统真的很辣鸡！搞的什么鬼玩意儿！

    特么的老在江闻谨面前花式丢脸，还让不让人活啊！

    程甜馨秉持最后一丝良好心态安慰自己：没事的没事的，江闻谨在弹吉他，弹幕跳得那么快，她一定没看见，嗯！她怎么可能看见呢哈哈哈~

    殊不知耳机传来一声轻笑，让程甜馨崩了心态。

 ☆、 第 25 章

    仅仅一个单音节的轻笑, 让多少无知少女表示耳朵怀孕, 十几万观众中，大概只有程甜馨一个想哭。

    她抖着手拿过饮料仰头一饮而尽，然后咚一声趴电脑桌上哇哇鬼叫。

    永别了江闻谨, 以后再见你我就是狗, 我们绝交吧呜呜呜哇啊啊...

    有人忧愁有人喜。

    自从江闻谨掉马以来, 就再没收到程甜馨的一个转发评论点赞，更别奢望昔日的助攻表白彩虹屁了, 图也是开口要才动手画, 她这个人气唱见混得有点儿惨。

    真想掐着她的小肉脸问她怎么回事。

    所以刚才看见她那条弹幕，知道她吃醋了江闻谨又开心了。可是不是该采取什么行动呢，不然自己的地位迟早不保。

    观众里不少江闻谨的铁粉，她们当然知道微博小甜心大触了, 她总是奔在前线且产粮无数，早被人眼熟。

    刚刚看见程甜馨的昵称之后, 一下就联想起来了, 再看直播间的头像和背景图风格, 基本确认就是她。

    Jinn的大老婆：小甜心跟Jinn认识吗？

    怪味Lxxx：合作关系？专门画图之类的？

    萌萌小尾巴：哇！羡慕她能跟Jinn接触！

    程甜馨不由地紧张起来, 怕死了被人发现她们的关系。虽然没什么见不得人的，但要是曝光了, 铁定没有好日子过。

    现代网友个个福尔摩斯, 哪天一不小心露出破绽，三次元的她们岂不是很危险？江闻谨有几百万粉丝诶，要是给人蹲到了不被踩扁啊？

    想想都害怕惹。

    程甜馨怂了, 夹紧尾巴做个躲在网线后面的人。

    反正江闻谨也不回答这方面的问题，节奏很快被她带过去了。

    随着直播深入，观众的注意力集中在江闻谨的声音中。

    程甜馨跟着节奏很多次想发弹幕，但她的手多次伸向键盘又缩回来，仿佛键盘是什么罪恶的深渊，她要打自己的手作惩戒。

    卧底要有卧底的亚子，暴露身份就死定了。

    程甜馨不能发表弹幕，只好将累积的小花花送出去，因为这个能给主播涨积分，并且不会触发骚不拉姬的粉框框，算这个辣鸡网站有点良心。

    唉，祈求大家也快点拿到标识叭。

    剩余的直播时间，程甜馨都不知道自己是用什么姿势看完的，但她有一种感觉，就是正式直播时江闻谨超级正经，跟之前两个人试音时感觉完全不同。

    至于哪里不同，又很难说得上。

    不能说冷淡，却也没有多热情，唱歌就唱歌，观众问她回答，总得来说很官方。

    这种让程甜馨觉得自己是个例外。

    其实江闻谨对于程甜馨来说是朋友还是偶像，现在已经很难定夺了，总觉得内心深处有个小火苗蠢蠢欲动。

    十点直播完，程甜馨给小江发了个大拇指表情，丢下一句‘辛苦了早点休息’就消失，溜得贼快。

    下播后江闻谨还在跟小贝交涉，分析今晚的数据，一时半会说不完，所以只能放程甜馨一马。

    结果到了第二天图书馆时间，她又装作啥事没发生，对昨晚的事只字不提，很会装逼一女的。

    江闻谨不甘心自己被冷落，故意提醒她，明晚同一时间开播，让她早点来占位。

    程甜馨只盯着卷子，噘着嘴用上唇夹着笔，河马泡在水里一样咕嘟咕嘟：“又不是看现场，占什么座位啊。”

    “不，是占床位。”

    听见这话，程甜馨整个人定格在那里，双眼无神面无表情，笔也从她嘴巴滑落下去。

    玛德，故意的是吧？

    江闻谨是什么时候开始学坏的？净会戏谑。

    程甜馨双手叠在桌子，头一低给对面的江闻谨磕了个头，“请您忘了吧，拜托了。”

    “我不。”

    你磕头都没用。江闻谨翻过一页书，轻轻吐出那两个字。

    不？你凭什么不！难道要下跪？

    程甜馨斜视她，“为什么，你想取笑我。”

    “不是。”

    虽然江闻谨一直没什么表情，但不知怎么的，突然多了几分认真。

    “不然是什么？”程甜馨想知道她谋划什么鬼。

    然而江闻谨只是邪魅一笑，用眼尾扫她一眼，继续低头看那本厚厚的外语书。

    啥子意思啊？女人真麻烦，比理解题还难。程甜馨开始瞎猜。

    话题回到最开始：早点来占位，占什么位，床位。请忘了这个，我不忘。你想取笑我，不是。

    所以，她希望自己去霸占床位？

    什么鬼...

    是这个意思吗，总觉得她在很暗很暗地搞黄色...

    如果真的是这个意思的话，那有点暧昧了啊姐妹...

    之前程甜馨隐约怀疑江闻谨可能不正经，现在又多加一笔。

    其实她是不是看上自己的画技，想让自己做她的专属画师而已？

    程甜馨不说话打量江闻谨，眯了眯眼又睁开，深深体会什么叫女人心海底针。

    这个女人，看不透。

    不想再考究她的意思了，程甜馨重新执笔写卷子去。晃眼间，忽然感受到一股视线，下意识循着视线看过去，前两排斜对面一个长发女生正盯着程甜馨看。

    自从活动‘出名’以来每天被多少人盯着看，程甜馨自己都数不清，尽管这不是什么好事但已经非常习惯了，现在她都不放在心上了，对视一眼就低头写卷子。

    早上程甜馨收到妈妈转来的生活费，想吃一顿好的，商量好做完作业出去北门食街吃晚饭。她的头发长了一点，打算顺便剪个头发，不然天热起来该难受的。

    她们去了一家港式餐厅，吃招牌蛋包饭，喝港式奶茶，吃糖水什么的。

    除去学习上的难题，最近程甜馨都没有遇到不高兴的事，一天天嘻嘻哈哈吃好吃的，是个无忧无愁的快乐小鸟。

    吃饭时她们聊到一个话题，程甜馨笑得四仰八叉，眼泪都笑出来了，转到一边擦眼泪时，余光瞥见远处某卓有个人的盯着自己，定眼一看跟图书馆那个长头发的好像是同一个，顿时吓得她止住了笑。

    是巧合？

    这人是不认识的，她为什么老看着自己啊，面无表情一动不动怪吓人的。

    程甜馨没来得及细究，思绪就被江闻谨喊了回去，这次她仍然没在意，很快回到话题当中。

    初夏白日变长，吃完饭出来天才蒙上一层暗，她们步行去附近的理发店，顺便消食。

    路灯渐渐打开，西边挂着一个鸭蛋黄太阳，东边一个浅白月光，日月同辉好景象。

    江闻谨已经穿上短袖了，程甜馨稍微怕冷，长袖薄裙外套拿手上，一个夏天一个秋天。

    “你要不要先回去啊，那Tony老师剪头发很慢，他喜欢一根一根琢磨，能给我剪到睡着。”

    程甜馨左手摸了摸自己的头，五指作梳，发丝缠绕指间看起来非常柔顺。

    江闻谨看得心痒痒，也伸手摸了一把，“你不喜欢长头发吗？”

    程甜馨现在的头发长度及肩，她想剪回脖子上去。

    “喜欢啊，可是以前一直是长头发，后来剪了一次短的，发现洗头简直不要太爽，所以回不去了~”

    “我也喜欢短头发，我现在这个长度洗头真麻烦。”难得江闻谨说出羡慕的话。

    “你不行，”程甜馨十分神气，“你已经很帅了姐，要是剪短头发，人人都爱你怎么办。”

    江闻谨失笑，问：“那你爱吗。”

    ？？？

    又开始了是吗？

    程甜馨吧咂一下嘴巴，斜着眼上下打量江闻谨，用‘你能不能正常点’的表情摇摇头。

    然后两个人又一起笑了出来。

    “你什么眼神啊程甜馨。”

    “看傻逼的眼神哈哈哈！”

    她们边走边闹，眼看招牌就在对面了，等红绿灯准备过马路时，那个长发女生又出现在路边。

    看见她程甜馨倒吸了一口凉气，头皮发麻。

    这姐姐到底是人还是鬼啊，咋哪儿都有她？而且她总是毫无表情，一动不动看着自己，老恐怖了。

    程甜馨回过头不看她，挪动步子过去挨着江闻谨，用手拉了拉她的衣服，“谨，你看得见那边那个长头发的女生吗？”

    江闻谨有点疑惑，回头看了一眼周围，“黑色长裙那个吗？”

    “对，今天见她三回了，一直盯着我们，怎么...”

    程甜馨的话还没说完，眼角已经映入一个黑影，是那女生走了过来。顷刻程甜馨被人按了暂停键一样闭上了嘴，秉着呼吸紧挨着江闻谨不敢哔哔。

    长发女生长着那种厌世脸，一眼看上去觉得她很难过。

    她垂眸看了看程甜馨，然后径直看向江闻谨。

    emmm，又是喜欢江闻谨的吧？程甜馨这么以为。

    当她们摸不着头脑时，女生开口对江闻谨说，“我有话想对她说，你可以回避一下吗。”

    嗯？

    有话对我说？程甜馨怎么都没想到会是这样，满头问号跟江闻谨对视。

    江闻谨表情冷了下来，偏头对程甜馨说：“可以吗？”

    这女生的低压气场跟江闻谨有得一拼，夹在两座冰山中间，程甜馨紧张咽了咽口水，脑里已经上演一出大戏。

    她想干嘛，宣战？单挑？还是想打我？

    她看起来还挺强的，程甜馨手无缚鸡之力，别说不怕。

    可是已经被跟了三个地方了，一直被她盯着，程甜馨自觉是逃不掉的。

    逃避也没用，不如正面刚。这里是大马路，人来人往应该不会太猖狂，于是对江闻谨点点头。

    “尽快。”江闻谨给女生丢下这句话，然后走开十米左右。

    绿灯开了又关，女生让程甜馨走过来一点，不要站在路口中间。

    “请问有什么事吗？”程甜馨僵硬地挪了几步，单刀直入。

    “你和她在一起了吗。”

    女生站在程甜馨面前，说这话时，她看了看不远处的江闻谨。

    果然是奔着她来的。

    程甜馨如实回答：“没有。”

    “这样子，”女生脸上终于染上些许喜色，视线重新落到程甜馨身上。

    “那我可以追求你吗。”

 ☆、 第 26 章

    “哈？”

    要是程甜馨戴眼镜, 那么此刻眼镜君一定躺在地上。

    原本她以为人家会说什么‘既然你们没在一起那麻烦你离江闻谨远点’之类的, 结果程甜馨怀疑自己耳朵零件失灵。

    这位姐妹追求我？

    女生大波浪黑长裙，看起来酷酷的美美的，如果她不说, 看起来更像直的, 不过看人不能看表面。程甜馨只是不敢相信, 星期恋人过后没了过来男生套近乎，结果换成女的来表白了。

    说到底, 这锅不能全甩给活动, 早期程甜馨嫌拒绝人麻烦，曾说自己喜欢女生来着。

    “那个我...”

    “你不用急着回答我，如果你愿意，我们可以慢慢了解。”

    程甜馨话还未说完, 就被对方闭了麦，完全没想到她这么强势。

    对着男生程甜馨可以非常狠心, 可是同为女孩子, 她有点狠不起来。

    倒不是心软, 也不是想拖着人家或者给自己留后路, 而是那女生长得太厌世了，真怕话说的太绝她会想不开。

    “不, 我可以现在回答你。”

    程甜馨组织好语言, 没有直视她，低着眉看着她的裙摆说，“虽然不知道你看上我什么, 但是我不能接受你的追求，很抱歉。”

    “嗯...”女生早知结果一样，情绪和表情根本没有一丝起伏：“为什么，你心里有人。”

    程甜馨发现她说话方式非常笃定，每个问题都带着她自以为的肯定。为什么她可以这么自信？

    “没有。”

    “是吗，那为什么不能和我试试。”

    “...”

    心里有没有人和你有关系？

    程甜馨想理直气壮回答这句话，但却迟疑了。

    至于为何迟疑，她还没在心里寻找到答案。

    “你知道这个世界上最冷的地方是哪里吗。”女生不在看着程甜馨了，转开半步望向对面马路：“是你的眼睛。除了她，你眼里住不下任何人，也只有她能让你真诚地笑。”

    “你是说江闻谨？”

    “除了她还有谁。”

    “我们只是...”

    “千万别说你们只是关系好你才这样。”

    真的是，她也没跟自己谈过一千零一夜心啊，这些自以为此的事到底从何见得？

    程甜馨无语，已经不想跟她解释了，也看向别处。

    可女生回头看她一眼，又说：“除非你说不喜欢她。”

    为什么我要说不喜欢她，程甜馨第一时间在心里腹诽。

    不料下一秒马上陷入困惑。

    且慢，那女生说的喜欢是恋人之间那种喜欢吧，而刚刚自己心里竟然一下反驳了...？

    一瞬间，程甜馨被自己吓着了，都能感受到心口强烈的心跳。

    既然是在说恋人那种喜欢，那...不会吧？

    可那是自己最直观的反应。

    车水马龙的马路，人声鼎沸的路口，街角亮起霓虹，全世界，只有程甜馨失了声色。

    她竟然不知如何才能承认不喜欢江闻谨，如梦初醒。

    是啊，眼前这个人说的一点不错，她喜欢江闻谨的气质，喜欢江闻谨的体贴，喜欢江闻谨很多很多。

    ‘我们只是朋友’这句话似乎也不管用了。

    那些喜欢是什么时候变质的，程甜馨自己也不知道，‘朋友’什么的，与其说是用来应付别人，还不如说是用来掩饰自己的懦弱。

    程甜馨确实在意江闻谨被很多人喜欢，可她在这一刻才意识到，那些在意居然是因为喜欢。

    虽然心里很凌乱，但程甜馨努力表现得淡定，“既然你早看出穿了，为什么还要来。”

    “因为贪心，我也想要你这样的女孩对我笑一笑。”女生动了动嘴角依旧冰冷，“既然这样，那你当我没来过。”

    说完女生转身走了，转眼就消失在夜色。

    “...”

    你倒是潇洒。

    程甜馨心情复杂，紧锁眉目叹了一口气，像泄了气的气球一样，垂着头双手掩面。

    既不知道如何面对自己这份心意，也不知道如何面对江闻谨。

    原来那些吃过的醋，可怕的占有欲都是因为喜欢啊？而且自己眼里只有她是那么明显的吗，连旁人都看得到。

    那她会不会也...

    “你还好吗？”

    江闻谨的声音由远及近，害程甜馨的心脏又突突跳起来，还不行啊，不管是心情还是表情都尚未整理好。

    不难看出那女生是来干嘛的，江闻谨甚至知道程甜馨会给出什么答案，可就是止不住心烦意乱。

    毕竟她不会读心术，看不透程甜馨的内心深处。

    “不好，我被吓到了。”

    程甜馨松开掩面的手，深深吸了一口空气，给自己找来借口。

    其实也不算借口，只是一语双关。她确实是被吓到了，被自己吓的。

    “那...要不要抱一下？”

    “啊？”

    江闻谨很不安，如果可以，真想现在就跟她说明。

    突然的感情转变，程甜馨还没适应过来，对着江闻谨浑身细胞都在别扭。

    不过感觉这场景怎么有点儿熟悉？

    啊对了，是之前江闻谨被酸黑女孩纠缠，套路自己抱抱那次。

    那天是任务来着...现在她这样真的好吗。

    程甜馨这会儿才开始在意肢体接触这件事。

    不谈恋爱屁事没有，一旦开始在意，浑身不得劲。

    她都不知道确认自己喜欢江闻谨是好事还是坏事，每天能和她待在一起，和她说很多很多话，是好事。她对自己那么好，还总是暗暗撩自己，如果她是无意的，那就是坏事。

    什么我就是富婆啊，短头发人人都爱你你爱我吗，朋友就可以这样开玩笑了吗？大坏蛋...

    “抱什么抱，”程甜馨缓过神来就瞪她，绿灯开了直接走过去。

    江闻谨大步跟上她，可她头都不回径直走进理发店。

    剪发期间，Tony老师好几次试图跟程甜馨说说话，结果她都在发呆，别人说的什么，她一句都没听见。

    坐在一边等待的江闻谨也同样，一天不表明一天都不得安心，可是她又怕程甜馨没有这一层意思，弄尴尬了朋友都没得做怎么办？

    机智过人的江闻谨也被恋爱这个难题难住了。

    后来，程甜馨的头发被剪成什么样，谁都没在意。回去路上并排走却没有交流，中间隔着的半步距离像银河那么宽。

    各自回到住处，手机扔到一边放空身心。

    今天不用直播，江闻谨走到阳台吹风。程甜馨也是，连电脑都不想开了，一回去坐在寝室中间那个小方桌，竖起一条腿吨吨吨灌白开水。

    室友们每天见她乐得哼歌，今天回来却愁眉苦脸，于是纷纷围过来问她怎么回事。

    她并没有说自己和江闻谨的事，只说了有个女生表白。

    同性婚姻合法很多年了，表白算得上什么事呢，室友们只是不明白她到底想要什么样的。

    “以前那么多男生你都看不上，现在女生来了你又不行，你是不是性冷淡啊？”佟幼薇这么说她。

    程甜馨嘴里含着一口水，就差喷死她，水都没咽就瞪眼回怼：“嗯嗯嗯嗯嗯！”

    俞秋满脸鄙夷破译她的外星语：“你说‘你才性冷淡？’”

    程甜馨点头：“嗯！”

    佟幼薇笑了，手一甩把肩上的长发拨到身后，好像用了飘柔那么自信，“哎呀，你不能这么说我，好歹我脱单了嘻嘻嘻。”

    ？？？

    程甜馨被鬼吓一样，咕噜一声吞掉那口水，“什么！？你什么时候脱的单啊？对象是谁？”

    林语柔啧啧摇头：“你这狗崽子天天只跟江闻谨泡在一块，都不关心我们了当然不知道啦，她跟韩少F在一起了，就早几天的事。”

    神了个奇了，光速吗这是？

    他们还是后来才认识的吧...

    程甜馨心里疯狂牛lui，“你们怎么搞到一起的啊？好好了解过没，秒处风险大啊姐妹。”

    佟幼薇看崽子的眼神看着程甜馨，“我还要你操心吗，聊着聊着感觉对了，三观也对得上就在一起呗，猜来猜去磨磨唧唧有什么意思啊。”

    其余两位室友点头表示同意。

    哦行叭，我墨迹我猜不透我怕死，认怂行了咩。程甜馨默默承受暗恋的疼痛。

    话题已经转变，而她还在灌白开水。

    佟幼薇：“之前说好的烧烤还吃不吃？或者去别的地方玩好吗。”

    林语柔：“啥时候，周五晚上好不好？”

    俞秋：“在群里问一下。”

    她们在旁边叭叭叭，程甜馨手撑头，借水消愁。

    不知道江闻谨知道这件事没有？好想她会有什么反应，可是不敢找她。

    程甜馨怪自己太大意了，江闻谨待身边的人好是她的事，自己陷了进去就是自己不该了，能怪谁？

    这只恋爱小白只站在自己角度看问题，根本没想过另一种可能性。

    佟幼薇：“他说有个地方东西很不错，不过是个清吧，问你们要不要去？”

    “我没问题。”

    “我也没问题，程甜馨你呢？”

    程甜馨长这么大没去过一次酒吧，不是不能去，是不感兴趣，她现在烦闷得很，随口回应：“都行。”

    “学姐去吗？会去的吧。”

    “她好像不看群消息。程甜馨，你打个电话问问？”

    什么呀，大家不都存了号码吗，非要自己去问...

    “没空，我洗澡。”

    程甜馨拿着水杯站起身，有气无力走出阳台，用晾衣杆取下毛巾和衣服，看见小熊睡衣时，思绪有点混乱。

    不知道她现在在做什么呢，唔...

    江闻谨常年一个人住，虽然她每天要做很多事情，但是程甜馨觉得有时自己陪着她，能明显感到她快乐。

    其实不管什么身份陪在她身旁，只要她开心就可以了吧...喜欢一个人不就是这样吗。

    两情相悦的概率多低啊，低到人们稍微提起爱就全是无奈，很多人甚至还会红了眼眶。

    人们常说，结果并不是最重要的，重要的是人生需要经历这些才会成长，而你会永远记得那个让你成长的人。

    第一次动情的程甜馨觉得，或许喜欢真的不是坏事，只是有点窒息难受而已。

    她拿着衣服回到室内，放下后又拿着手机走去阳台边上，用快捷方式拨通江闻谨的号码。

    电话响了有半分钟才被接起，“早。”

    “早...”

    听到这句开场白，程甜馨心里咯噔一下，这不是自己乱用的开场白吗，她什么时候染上自己的习惯了。

    刚想问她在做什么，话题先被她打开，“心情好点了吗？”

    她一定以为自己是为那女生的事不开心吧，程甜馨这样想。

    “不太好。”

    早知道她问要不要抱的时候赶紧抱一下啦，血亏惹。

    “为什么？”

    江闻谨平时说话音量都差不多，程甜馨和她相处了一段时间，才慢慢从细微的音量变化中听出她的心情。此时，感觉她情绪有点低。

    程甜馨趴在阳台的栏杆上，眼溜溜地看着星星月亮，“你知道你表弟跟佟幼薇在一起了吗？”

    “嗯？”江闻谨似乎也吃了一惊，“现在才知道。”

    难怪最近韩少F没有来闹，原来那边早有内鬼给他通风报信。

    程甜馨用手指抠着栏杆，下巴抵在手臂上嘟着嘴巴咕哝：“我也才知道，莫名其妙被秀了一脸。”

    说这话单纯想吐槽，谁知对面竟然问：“怎么，你也想谈恋爱了？”

    听到这话，程甜馨顿时停下了不安分的手指，连呼吸都放轻，静默几秒后回，“...想啊。”

    “嗯？”江闻谨的情绪好像高了一些，“有喜欢的人了？”

    程甜馨：“...”

    那个啥，正常人不是都这样回答的吗：‘你就想吧’‘恋爱是你想谈就能谈的吗’之类的？

    很多时候程甜馨觉得江闻谨的脑子拐弯确实拐得很快，才两个字，心思就被她看穿。

    可是要怎么回答你呢，就是你啊。

 ☆、 第 27 章

    不管三七二十一, 不懂回答的问题反问就是最好的办法。

    “那你有吗？”

    嗯真机智, 程甜馨给自己点赞，这下轮到江闻谨哑口无言了。

    “我先问你的。”

    “你问我就要回答吗。”程甜馨哼唧。

叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

    “真赖皮，”江闻谨觉得学多少门语言都没用, 说不过她。

    幸好那个话题被带过了, 程甜馨快速切换话题, “他们说星期五出去玩，你要去吗？”

    “去哪。”

    “不知道什么清吧, 没听清她们说的。”

    江闻谨跟负责人商定二四六日直播, 星期五要是没其他事，肯定可以去的吧，但是她说等一下，先去看一看消息。

    一会儿之后, 她重新执起手机，“应该可以去。”

    只是‘应该’吗, 原本有事？

    程甜馨一向不过问江闻谨不主动说的事, 因为如果她要说, 早都直接说了。何况程甜馨现在别扭得很, 管她爱去不去呢，哼。

    “行, ”

    程甜馨打了个哈欠, 立刻就被问了起来。

    “困了吗？快去休息。”

    “还没洗澡呢。”

    “那快去洗。”

    “...”

    赶人呢这是？程甜馨想再聊一会的，一下被堵得说不出个所以然。

    “好吧，拜拜。”

    “嗯。”

    江闻谨一下挂断了电话。

    程甜馨拉下手机, 看着漆黑的屏幕呆了呆。

    不是，等等，一开始想说什么才打电话来着？是想问她在做什么诶，突然就给挂了？

    哟，这人带节奏真的挺不错的啊。

    -

    在出去玩之前几天，程甜馨将自己掩饰得滴水不漏，直播照常看，该做的卷子好好做，记单词别提多积极，连吃饭都拿着小词条出来背，唯独不看江闻谨。

    暗恋最容易使人陷入困惑，时而明朗，时而阴暗，分分钟推翻上一刻的思想，不停自我拉锯。

    这是她在用另一种方式逃避。

    其实拉扯久了的确很累，像佟幼薇说的，猜来猜去没意思。

    时间来到周五，傍晚下了课几个人饭都不吃赶回宿舍打扮，势要做吧里最靓的妹。她们把化妆品全部搬到宿舍中间的小方桌一起搞，说什么酒吧灯光暗，妆容一定要突出。

    程甜馨对那种事无感，随便化了化就去换衣服。

    不过她特知道，去酒吧当然不穿平时那些制服裙碎花裙了，她选了一套普通的裙子，穿得很地球人。

    可是她换好出来，却遭到另外三个女人的反对。

    林语柔一边用刷子刷着眼影，一边说：“程甜馨，你能不能换一套，你这样跟我们不搭。”

    佟幼薇：“是哦，会显得你像小学生。”

    “小学生不好吗，多年轻。”程甜馨站在镜子前左右看。

    俞秋啵唧两下口红，也参了一嘴：“得了吧，四舍五入都二十了姐妹，穿成熟一点呗。”

    程甜馨叹了一口气，“那你们穿什么啊？”

    三个人听出一点妥协意味，立即抛开手中的化妆品，跑去拿早备好的泡吧战衣。

    低胸吊带超短裙热裤，拿在手上左晃右晃，衣服的主人挤眉弄眼，看得程甜馨眉毛拧在一起，“我不要。”

    “啧啧啧，你们看看她，这么多年她对得住她的脸和身材吗？”

    “就是，你这样是勾不到有趣灵魂的我跟你讲。”

    程甜馨：“勾什么魂啊我又不是黑白无常。”

    说再多她也不懂，老母亲们只能疯狂暗示了，“没人不喜欢美好的肉体好么，哪怕是江闻谨那种人。”

    听到江闻谨的名字，程甜馨眨了眨眼睛。

    ...

    像她这种看似六尘不染、不食人间烟火的神仙，会喜欢？呵，别污蔑人家好吧。

    程甜馨还真不信，她杵在那儿不知道想了什么，随后转身回到衣柜前。

    看她在找衣服，背后那三个女人喋喋不休交代，“要露的程甜馨！”

    程甜馨在柜子里翻了很久，然后又进了洗手间，再次出来时，那几个女人又吵了起来，不过这一次是夸她。

    因为她换上了某次抽风买的偏黑暗的哥特风裙子，是小吊带连衣短裙，不仅背后交叉露出一大片，前面也露出一点事业线，应了室友的期待。

    既然都豁出去了，干脆疯一次。

    程甜馨回到小方桌坐下，用卷发棒给自己弄头发，因为她的头发一向内扣显得幼稚，她特意搞往外翘的，完了之后擦掉先前的口红，在一堆化妆品中，找了个后妈红抹上。

    室友们以为她开窍了，纷纷给她补点高光眼影什么的。

    最后系上细长精致的choker，一个甜酷女孩诞生。

    -

    去到酒吧，韩少F订好座位在等了。

    他是自己过来的，江闻谨还没到，佟幼薇一见到他就变了个人似的，说话轻声细语，仿佛从前跟人相爱相杀的不是她。

    现在已经是自家人了，大家就不客气了，坐下开始点吃点喝的，只有萌新程甜馨到处看环境。

    她原本以为清吧跟酒吧区别不大，结果发现还是很不一样的，这里装修复古工业风，音乐和氛围恰到好处，现场有驻唱，周围的人也不会玩得太疯狂。

    今天程甜馨跟江闻谨在微信就说了几句话，所以并不知道她什么时候来。

    而她的室友那么操心，自然有人替她问出来。

    佟幼薇：“你表姐什么时候来啊？”

    韩少F：“应该差不多了吧，她很少迟到。”

    “甜馨，看看有什么想喝的。”

    俞秋的手突然摸了过来，吓了神游的程甜馨一跳，回过神后她接过菜单看了起来。

    韩少F邪恶地笑着问她：“能喝一点酒吗？”

    程甜馨今晚特别安静，除了来到时打过一声招呼，话都没说一句。她刚想回答可以试试的时候，一个声音从头顶落下。

    “别了吧。”

    是江闻谨。

    一串钥匙放在桌面，接着是她坐在了旁边。

    这个位置也是室友们故意空出来的，在程甜馨右手边。

    江闻谨替自己做了决定，程甜馨也没有意见，右手翻过一页菜单继续看。

    其他人看程甜馨这般反应，顿时觉得不对劲。

    江闻谨从远处走来时就瞧见程甜馨的光洁的后背了，虽然是好看，但是在别人面前露出那么多，心里有点不爽。坐下之后也不见她看自己一眼，这感觉...一言难尽。

    自从上次她被女生表白，江闻谨隐隐觉得她有点怪，总觉得在那之后不像她平常的开朗，冷静得可怕。

    所以在她又准备翻过一页时，江闻谨突然抓住了她的手。

    “等等。”

    突然的碰触，程甜馨才抬头看一看右边的人。

    江闻谨穿着白衬衫黑长裤马丁靴，袖口折叠两层露出白皙的手腕，但一点都像往常那般斯文，因为她解开了两颗纽扣，头发往后梳，露出左耳两个酷酷的耳钉。

    原来她有耳洞啊，还是两个，程甜馨有些意外。任由她握着自己的手，等了好一阵才问：“看完了吗。”

    醉翁之意不在酒，点什么都一样，江闻谨一个字没看进去，达到目的之后才满意地把手收回来，“嗯。”

    她感到意外，原来程甜馨也会这样打扮。

    看完菜单，大家一起点了很多东西，各种小吃摆满桌子，喝的有酒也有汽水。

    开始之前，他们先祝贺了一下脱单的那两人。

    碰杯时，韩少F跟佟幼薇十分默契，有意无意对着江闻谨说：“大家也抓紧了哈~”

    江闻谨笑了笑，仰头喝掉一半饮料。

    林语柔她们开始八卦佟幼薇和韩少F之间的事了，程甜馨用吸管一点一点喝橙汁，听着他们说话，一会儿看看这个，一会儿看看那个，就是不搭话。

    大家随意聊聊天，听听歌，吃饱喝足还可以玩小游戏，扑克筛子积木之类的。

    “...生日快乐。”

    “谢谢。”

    “你终于来啦~迟到的先罚三杯！”

    不久，远处一桌的人忽然激动起哄，吸引在场的人看过去。

    程甜馨也跟着扫了一眼，没看的太仔细，只认出了一个白裙子的女生，是之前游园会跟江闻谨打过招呼的陈晴。

    俞秋回过头带着诧异和笑意：“噫，蜘蛛女也在这里。”

    “啊？”林语柔又回头看了一遍，“哎呀妈呀，真的诶！”

    大家对那个女生印象非常深刻，说起来又好笑又好气，反正少见这样的人。

    “她们怎么也在这儿啊？”佟幼薇扫了一眼程甜馨，有些担心。

    “因为她们部门有人生日，”江闻谨吃了一块沙拉，漫不经心地说：“刚好是我们班的，待会我过去一下。”

    “哇，真巧呢。”韩少F说。

    其实不巧，之前陈晴问过江闻谨要不要参加的，但是她不止请班上的同学来，还请了部门一些关系不错的人来。江闻谨不喜欢跟太多陌生人一起，就说已经有约了不能去。

    之前陈晴说的地方并不是这里，不知道为什么现在又出现在这了。

    江闻谨跟班上的人关系都可以，既然撞见了，不过去的话反而尴尬，只能去打个招呼什么的了。

    右边位置空出来后，程甜馨本就不太好的心情，一下变得更坏了，可是她又不能说出来。

    目光落在那些酒瓶上，真想喝点试试，看看一醉解千愁这种说法靠不靠谱，能不能将心里的苦闷一起吞下去。

    正好旁边的俞秋正在倒酒，程甜馨把杯子放了过去。

    她这个动作引来大家的沉默，谁都不知道她是怎么的，不跟他们说话，也不跟江闻谨说话，现在还要喝酒，难道她们吵架了？

    可一开始是江闻谨说的不，她自己没说不喝酒啊，所以俞秋犹豫了一下还是给她倒了半杯。

    浅尝辄止，程甜馨抿了一口，发现这种酒还挺好喝的，冰冰凉凉划过喉咙，身体里的闷热好像冲散了一些，真不错。

    喝完这半杯她就喝上了，将那瓶酒拿过来自己倒自己喝。

    很静，很慢，直到整个人冰冰的才合她心意。

    陈晴那边的人在玩真心话大冒险积木，一阵阵哄闹传过来，老是惹人想往那边看看。

    然而程甜馨并不想关心别人，她的眼睛一直只在江闻谨身上，看了几次之后，这次看见穿白裙子的陈晴正在跟她说话。

    唉。

    真不愿知道她在别人面前是什么模样，程甜馨及时收回视线，喝完杯里那一口酒，然后咚的一声放下杯子。

    “我去洗手间。”

    程甜馨像是对着空气说话一样，丢下这句就起身走开，包包、手机什么都没带。

    因为今天她的打扮又甜又黑暗，一路过去能感受到许多人盯着看。那些她全然不顾，她只在想，室友们肯定是胡说八道。

    江闻谨怎么可能是那般俗人？

    ...

    真傻。

    程甜馨一个人喝了大半瓶酒，进去洗手间时酒意还没上来，人暂时是正常的。

    她坐在马桶上发了很久呆，心里一直被惆怅纠缠，很烦。

    一次又一次，试着放空自己，结果都不行。

    在没有空调的地方有点闷，酒意也慢慢上来了，身体再次变得滚烫，这时候她才意识到自己该回去了。

    她迷迷糊糊转身扯纸巾时，听见外面大门吱呀声响，然后又轻轻的被关上。

    程甜馨疑惑，别人怎么喝那么多东西都不上厕所啊，她在这里坐了很久，都没听见几个人进出，有点神奇。

    她站起来整理好裙子，转身准备按冲水时，大门又被推开了。

    “阿谨，你在这里。”

    “嗯。”

    听到这个名字，程甜馨的手不自觉停在半空。

    “谢谢你，生日见到你我很高兴。”

    江闻谨是来找程甜馨的，她从同学那边回去后不见了人，还听他们说她刚刚喝了大半瓶酒，一个人跑厕所去了，也是那时候他们才发现她这么久没回来。

    于是江闻谨赶紧来找，完全没想到陈晴跟着过来。

    “嗯。”

    江闻谨满心焦灼只想立刻找到程甜馨，不想跟陈晴墨迹，随便应了一句挪步往里走。

    见状，陈晴抢先一步拦在她面前。

    “谨，你喜欢程甜馨吗。”

    听见这句话，江闻谨才正眼看看陈晴的表情。

    与此同时，厕所里的程甜馨内心咯噔了一下。

 ☆、 第 28 章

    程甜馨当然想知道江闻谨的答案了, 可是真相过于可怕, 又让人抗拒答案。

    想逃。

    程甜馨觉得很难受，紧张得用手扶着墙，另一个手拼命按着心脏。

    “怎么。”江闻谨并不打算回答陈晴的问题。

    喜欢程甜馨这件事, 江闻谨希望程甜馨是第一个知道的, 也只需说给程甜馨一个人听。

    而陈晴, 不管她作何答案，都打算在今天说出自己的心意。

    她们同班这么久, 陈晴无时不刻按捺内心的冲动, 她知道江闻谨对任何事情都非常认真。不管多少人倾慕，只要江闻谨不接受，她可以一直扮演深情角色。

    谁都希望自己是个例外，她希望能打动她。

    可是程甜馨的出现, 她发现自己错了，不说出来才是一点机会都没有。

    “没怎么, 只是有些话想对你说一下。”

    江闻谨知道程甜馨很可能就在里面, 所以尽量回避：“我现在没时间, 改天再说吧。”

    其实江闻谨早有察觉陈晴一些不同于人的目光, 只是对方不说破，就当没事发生。现在这样是打算说了吧, 然而江闻谨不是很想听。因为如果真是这样的话, 不管自己愿不愿意，都要伤害多一个人。

    “如果我说不行呢？”陈晴没有让步，她不知道程甜馨就在这里, “你那么聪明，应该知道我喜欢你的吧，从两年前开始。”

    “...”

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    江闻谨真心不想听，稍有烦躁闭上了眼睛，深吸一口气试着冷静，“嗯，知道。但我无法回应你的心意，抱歉。”

    “我就知道。”

    陈晴之所以想靠时间致胜，就是因为知道自己不是那个例外。

    顾不上伤不伤害，陈晴红着眼说：“你知道我根本不想听你说什么抱歉，自作多情也好，一厢情愿也罢，我只希望你看我一眼，因为我是真切的喜欢着你，没有别人，只有你。”

    说着说着，她的声音就颤抖了，眼泪也掉下来了，“可你却视而不见。”

    江闻谨最害怕遇到这种情况，明明自己什么都没做，偏偏还要给人道歉。明明不曾给过任何人幻想，却要受到埋怨，仿佛是自己做错了事。

    “希望你明白喜欢是凭感觉的，我对你的确没有那种感觉，我既不会骗你也不会骗自己。”

    “我宁愿你骗我！”突然陈晴有些激动了，声音回荡在整个洗手间。

    因为心率过快，程甜馨体内的酒精扩散的更快了，虽然脑袋是清醒的，但是身体却有些摇晃。

    为什么要让我听到这些啊？

    这里的空气压抑得很，也闷得慌，很难受，程甜馨不想再听了。

    几番犹豫，她一手按下冲水键，开门走了出去。

    也不知道是酒意还是本意，程甜馨看了她们一眼，面如平镜，在她们的注视下走去洗手台打开水龙头。

    陈晴有点懵，断没想到出来的竟然是程甜馨，她定在原地，眼里满是泪水一直看着程甜馨的动作。

    最不想发生的事情已经发生了，但是江闻谨觉得程甜馨的反应非常不妥。按她平常的作风，要么就不出来，要么出来了肯定不会放任自己不管，而她刚才只是纵观一眼。

    这无声的修罗场没有随着程甜馨关掉水龙头而结束，她从她们中间穿过，径直走向大门，然而却在伸手拉门时，手被江闻谨抓住了。

    “为什么喝那么多酒。”

    “想喝就喝。”

    程甜馨一脸烦闷，手一转挣脱了江闻谨，拉开门走出去。

    江闻谨哪还顾得上其他，只想跟着出去，可是陈晴却两步过来将门按住。

    “你眼里只有她是吗？不管她喜不喜欢你，你都要放低身姿去迎合她？”陈晴的嫉妒变成愤怒，“为什么你会变成这样，你能不能做你自己啊？我不想看你变成这样！”

    江闻谨忽然冷笑一声，“我自己是什么样，我从来都不知道，更不知道你所谓的变了是什么样。”

    不顾陈晴无理取闹，江闻谨用更大的力气把门拉开，“既然你知道我是什么样的人，那你肯定知道我的答案。”

    出来后，江闻谨左右顾盼，哪都没见程甜馨的身影。跑回去看，发现她既没有回吧里，也没带手机。

    脑海里一直浮现她刚才的神情，江闻谨真想问问她在想什么。

    跑了好几个地方都找不到她，最后在同一层楼走廊尽头的露台找到了，当时她正蹲在角落，裙摆全拖在地上也不管，靠在裸露的水管边，歪着头不知在看什么。

    江闻谨松了一口气，大步走了过去。

    她的手扶着水管，有一时没一时地用食指轻敲，发出沉闷声响。

    江闻谨单膝蹲跪在她身旁，顺着她的视线望去，看见西边快要沉下去的月亮。

    不清楚她是醉了还是胡言乱语，浅浅笑着说：“弯弯的，真好看。”

    人都神志不清醒了她还记得那句网上的话：月亮是弯的，我也是。

    但江闻谨没心思看什么月亮，只想确认她有没有事，“站起来好吗？”

    程甜馨松开水管摆摆手，“不好，我头晕。”说完她闭上了眼睛，整个人坐地上窝在角落里。

    她细长的胳膊，光洁的后背，胸前的雪白，以及微红的脸颊，全部，江闻谨都不想让别人看见。

    心一横，江闻谨直接把她抱了起来，不管她什么反应，直接下楼拦车回去。

    上车后，江闻谨在群里发了个消息，说先带程甜馨回去了，让他们收好落下的东西。

    她们坐在车后排，江闻谨怕程甜馨吹到风，也为了不让她闹，一直抱着她，哄小孩一样叫她乖一点。

    “我看见很多星星，还有两个、三个、不对，四个你。”程甜馨胡说八道，“阿谨，我看见很多个你。”

    “嗯，很多很多。”

    幸好开夜车的司机见惯醉猫，这种程度的不算夸张，除了在倒后镜看两眼，没管她们怎么样。

    程甜馨张牙舞爪，江闻谨把她的手拉回来，稍微用力握住，让她靠在自己身上。

    被人桎梏着，反应迟钝的程甜馨动了几下发现动弹不了，扭动身体像虫子一样抗议了好几下，发现无果后，唯一能动的头又开始作妖了，埋在江闻谨的颈窝蹭来蹭去，呢喃细语。

    “阿谨放开我，我好热...”

    温热的气息落在脖间，江闻谨觉得酥酥痒痒的，头往后仰拉开一些距离，没多久那只小家伙又要过来蹭，连带江闻谨也变得燥热。

    “阿谨...你好香。”

    这句话是程甜馨清醒的时候，在内心咆哮过无数遍的话，她都知道这想法太变态了，所以只在背后暗搓搓地想。估计她死都想不到，自己喝醉以后竟然一下暴露出来。

    而且她不止说了，还做了一件凑不要脸的事：她在江闻谨脖子上吧唧了一口。

    这家伙，要是酒醒后还有记忆的话，会不会原地爆炸？

    突然被柔软的唇碰触皮肤，江闻谨愣了愣，接着喉咙不由自主滑动了一下。

    她发觉以前真是太天真了，这只根本不是什么小绵羊，她是小妖精，化着艳丽妆容，用身材勾人心弦不负责的妖精。

    倚醉卖醉是吗？

    江闻谨才没有那么大的度量，等她醒来势要一一算账。

    回到小区，江闻谨又把她抱到楼上。

    抱她一段路不费劲，让她站好来卸妆洗脸才真正费劲。

    江闻谨给她擦眼影擦口红，她还是动手动脚的，真实演绎什么叫多动症醉宝宝。

    “洗好啦，要碎觉觉啦~”

    在江闻谨挂毛巾这短暂的间隙，程甜馨又溜了出去，歪歪扭扭走到客厅。大概是认不出陌生环境，她原地转了两圈，看见哪个门开着就往哪边去，她奔着主卧走去。

    江闻谨从浴室出来时，她已经进去了。

    跟着过去房间，看见程甜馨在墙边摸来摸去，“奇怪...你家月亮开关在哪里？”

    江闻谨不知该哭还是该笑，伸手按下开关，房间瞬间亮了起来。

    周围亮了，程甜馨转身一看，环顾一圈最后目光锁定人家的大床。现在跟她说什么她都理解不来，由着她走向床，笨拙踢掉脚上的拖鞋爬了上去，滚了两圈滚到中间，有模有样给自己盖好被子。

    江闻谨深深被她今晚一系列操作所折服，她倚在门边扶了扶额头，然后过去坐在床边，前后打量被子鼓起的小山包。

    江闻谨隔着被子拍了程甜馨屁股一下，问她：“你就穿这样睡觉啊？要不要换个衣服，嗯？”

    闻声，程甜馨翻身转了过来，拉开被子瞅瞅自己的裙子，又扭头看人家，“这套挺好的呀，你不喜欢吗？”

    江闻谨盯着她肩上的小吊带下露出洁白的皮肤，但眼睛更容易被锁骨和某个凹凸有致的地方吸引，挑了挑眉说：“喜欢。”

    “那就行，我睡了，”程甜馨又拉好被子，“帮我关一下月亮，晚安呀。”

    醉成这样，任她一个人在房间是很危险的，要是中途醒来又做什么出格的事，那就糟了，江闻谨只能在这里看着她。

    望着被子里鼓鼓的小身影，江闻谨真心希望她醒来后有记忆，记得是她自己爬到我床上来的，不是我趁醉把她拐上去的。

    等了一刻钟左右，程甜馨终于安定下来了，江闻谨才过去把灯关了，留下两盏调到最暗的台灯，上床躺在她旁边。

    -

    翌日早上，程甜馨被风吹动窗帘的声音吵醒。

    她艰难地睁开一条缝，但一下被耀眼的阳光刺痛双眼，下意识翻了个身。原本还想睡回去，是身体的感知上来了，炸裂般的头痛将她唤醒。

    她喉咙发出噫噫呜呜的声音，睁开眼睛，呆着很久才意识到，这不是宿舍的天花板。

    瞬间她整个人弹坐起来，紧张地看了一圈四周环境，只觉得这环境既陌生又眼熟。

    “...江闻谨家？”

    她一脸懵逼，仔细听着周围的声音，房间外面没有半点声响，想出去看个究竟来着，谁知道喝过的酒要来教她做人了。

    她头痛得弯着腰，还有点想吐，只能弓着身额头抵在膝盖上，用双手揉着脑袋。

    揉着揉着，忽然一些记忆涌上来。

    想喝就喝...你好香...睡觉觉了...裙子你喜欢吗...

    我.........他妈？

    程甜馨整个人虚了，不敢信自己捅的惊天大娄子。

    记起越多，她就越想跳楼，妈的假酒害人！！！

    比起头痛，这些醉酒片段让她更加痛不欲生，不开玩笑，她真的非常想跟江闻谨绝交。

    说曹操曹操到，外面传来快速按密码的声音，随机开门关门，不一会，屋里出现了脚步声。

    随着脚步越来越近，程甜馨慌得一批，立马拉过被子蒙住头。

    求你别过来，快点出去，别在这里了，好让我逃出去，然后买个远方城市的机票，以后再也不见你。

    程甜馨不想再在这个地方活下去了。

    啊...这是第几次了呢，在江闻谨面前丢尽颜面的事，数都数不清，呜呜呜。

    程某拼命咬着唇，想哭哭。

    躲在被子里听着房门被拧开，脚步声越来越近，床上一凹，大怪兽江闻谨就在身旁。

    江闻谨记得出门前程甜馨不睡成这样，本着想给她想拉开被子，别闷着她。谁知被子拉不开，不像被压着的力道，是像被死死拽住了一样。

    嗯哼？醒了是吧。瞧这情形，应该是想起了呢。

    江闻谨扯了扯嘴角，试探性喊一声：“甜馨。”

    被子里的那个纹丝不动。

    程甜馨决定装死到底。

    不在，别叫了，再叫就是非本人。

 ☆、 第 29 章

    你有张良计, 我有过墙梯。

    被子让她拽着的地方拉不动, 那从后面掀起来不就好了。

    江闻谨腰一弯手一探，整张被子从后往前掀了起来，露出一只蜷缩着的小妖精。不过此时她已经没什么魔力了, 怂得不行。

    程甜馨背对着江闻谨, 两个爪爪还死命拽着被子, 抿着嘴紧闭双眼，眉头紧皱欲哭无泪。

    江闻谨探身去看她装得一点都不像的睡相, “头痛吗？起来喝点蜂蜜水。”

    “...”

    每次她这样温柔, 程甜馨就不由自主想依赖她，可是一想到那么多人喜欢她，就很难过。

    唉，看到这个女人就纠结。

    程甜馨慢慢睁开眼睛, 却也没有动弹，瓮声瓮气拒绝, 像个叛逆期的孩子, “不喝。”

    不否认没头痛, 那就是痛了。

    对付这个傲娇鬼, 江闻谨自有一套良方，脱了鞋转身坐到床上, 双手过去一用力, 把蜷缩着的人直接抱起来坐着，整个动作一气呵成，连程甜馨都没来得及反应。

    突然就被人看到自己的表情了, 吓得程甜馨双手捂住脸，再加上刚睡醒没刷牙没洗脸，肯定丑死了！她条件反射挣脱转开一边，“你干嘛！”

    江闻谨没有回答她的话，只是靠得更近一些，双手给她按摩太阳穴。

    “为什么要喝那么多。”

    指尖轻轻轻的揉搓，抚平了炸毛的小妖精。

    程甜馨听出江闻谨的语气里透着一丝埋怨，隐约中似乎还有一些心疼。

    还不是因为你让我难过，她在心里说。

    有时候是真的讨厌江闻谨的温柔。

    程甜馨承认自己很贪心，她希望江闻谨的温柔只属于她一个人，不想被她爱，想被她偏爱。

    这一霎可谓思绪万千，伤感、委屈、无助，全部情绪像潮浪一般袭来，加上头确实痛得厉害，程甜馨的眼泪一下子就上来了。

    她不想在别人面前这样的，极力忍着却适得其反，紧咬着牙齿不发出声音，却还是不能不吸鼻子。

    江闻谨听见了，手上的动作一顿，但很快，手滑落到她肩上，让她转了过来。

    程甜馨已经放弃忍耐了，也不想顾忌任何事情，她只知道自己真的很难过，低着眉哭得更厉害。

    同样作为女孩子，该有的第六感江闻谨也是有的，她觉得程甜馨之前那些不对劲，还有昨晚的反应，大概知道她是怎么了，于是轻轻把她揽入怀中。

    面对感情的折磨，难受到一定程度就不会再想承受了，不管是自我沉沦还是放弃，总要得到一个结果，才能迈出下一步。

    正如此刻的程甜馨。

    不管结果如何，能被江闻谨这样拥抱过，和她一起走过，留下那么多美好的回忆也算曾经拥有。

    你让我清醒，但清醒是我更深的梦境。

    程甜馨不想再自我拉锯下去了，试着鼓起勇气说出口。

    轻轻从江闻谨怀里抬起头来，泪眼婆娑问：“你和那个人在一起了吗？”

    如果在一起了，那就祝福她，如果没有，那就表明心意，拒绝或者接受都不重要。

    上一回，江闻谨看她哭过一次已经慌得不行，现在又来一次，她真的受不了她的眼泪，像寒冬的雨水，光看着都冷进骨子里。

    江闻谨脸上全是心疼，抬手给她擦掉脸上的泪，眼里打转的也一并擦掉，“你说呢？”

    为什么要反问，我怎么知道。

    程甜馨感受着她指尖的温度，抬眼看见她的神情，突然愣了一下。

    她似乎从江闻谨眼里看出了什么，但又不确定，犹豫地试探：“没有吧...应该。”

    “没有。”

    “也是，不然你哪有时间理我。”

    江闻谨轻轻呼了一口气，问：“程甜馨，你知道我喜欢一个人是什么样子吗。”

    程甜馨满脸疑惑。

    这什么问题啊，她不是没谈过恋爱吗？就算她有喜欢的人，程甜馨又怎么知道呢。

    所以程甜馨回答：“不知道。”

    “如果我喜欢一个人，我想每天见到她，和她一起做很多事情，吃很多好吃的东西，看她笑，看她闹。如果见不到她，也想听听她的声音，听她唤我名字。”

    “...”

    突然，程甜馨的眼泪止住了。

    她说的这些，不就是她们每天都做的吗？

    所以，她...？

    程甜馨的心跳变得异常剧烈，身体也轻微地颤抖了。

    是我吗，想知道答案。

    程甜馨怕自己会错意，连声音都不平稳了，胆怯着说：“可是，你就是这样对我的啊...”

    “嗯，”江闻谨用沾满泪水的手去牵程甜馨颤抖的手，“我说的就是你啊。”

    江闻谨说的每一个字，宛如化成形状钻进程甜馨耳朵里，它们顺着血液冲向心脏，调皮地在心窝里住下了。

    她喜欢我...

    程甜馨又想哭又想笑。

    那看似不可能的感情得到相同的回应，她难过了那么多天，不安的心终于安全着落。太意外了，让她眼泪再次缺堤。

    而江闻谨，不需要程甜馨的回答已经知道答案，看她又哭又笑，也终于放下了心。眼眸弯弯笑着给她擦眼泪，“别哭了好吗？”

    江闻谨又想抱她，却被她双手抵住，迅速转过身去。

    “为什么要在我不刷牙不洗脸的时候表白，以后想起了就不美好啊，唔唔唔...”

    她在意的居然是这个，抽泣忽然又停了下来，反手拍拍江闻谨的腿，誓死不转过来，“透不过气了，给我拿个纸巾，我要擦鼻涕。”

    江闻谨一下笑了出来。

    真是，可爱精。

    江闻谨探去床头柜，将纸巾整盒拿来，程甜馨连抽几张胡乱擦了起来，擦完之后到处找垃圾桶，左顾右盼没找到。

    结果江闻谨把她手里用过的纸巾拿了过去，起身扔到床头柜旁的垃圾桶。

    “要洗澡吗？还是先吃早餐。”

    早上江闻谨都不敢出门跑步，怕程甜馨醒来不舒服，所以是在跑步机上解决的，跑完到楼下最近的地方买早餐，没想到回来后她就醒来了。

    “想洗澡，可我没衣服穿。”

    “穿我的。你今天没事做吧？”

    死宅的周末，除了睡懒觉玩电脑还有什么啊。

    程甜馨摇摇头，注视着江闻谨走到衣柜前左右翻弄，拿出一件黑色T恤展开在身上比划。

    这件衣服她穿都能遮住屁股，程甜馨能当裙子穿。

    随后一个去洗澡，一个去厨房热早餐。

    程甜馨的头还是很痛，但痛得过于真实，导致她脸笑僵了都舍不得缓一下。

    浴室里全是江闻谨用过的东西，沐浴露，洗发水，洗面奶，香水等等，一想到这里每个东西都是她身上的味道，程甜馨也想用一下。

    看了一圈程甜馨还发现，洗漱台上多了一个漱口杯，但上回她用过那支牙刷却乖乖站在江闻谨的杯子里面，和她那支靠在一起。

    搞个杯子都这么撩人，烦哒，嘴角下不来了。

    洗完澡，程甜馨趿着拖鞋出来，未曾走到客厅，就给端着蜂蜜水的江闻谨堵住了，她用勺子搅拌两下，让程甜馨马上喝完。

    程甜馨嘴里本就甜了，喝上蜂蜜水就是双份甜蜜，她听话地一边咕嘟一边偷瞄江闻谨，发现人家也在看她，她又转开眼睛。

    “以后不准喝那么多酒。”

    “嗯！”

    “不准一个人躲着生气。”

    “昂！”

    “不准在外面穿那么少。”

    “啊...嗯？”

    原来她真的在意啊？

    程甜馨的眼睛噔一声亮了起来，咬着杯子口去瞄江闻谨，“为什么？”

    嘻嘻嘻，想听她说在意。

    为什么？这不是明知故问吗，还对着杯子弄出回音是吧？

    江闻谨不遂她意，假装严肃等她答应自己的条件。

    可她蹬鼻子上脸，“那种吊带可舒服了，在家可以穿吧？”

    “看是在谁家，”其实江闻谨还有下半句，只是不好意思说出来，“快喝完，来吃早餐。”

    得逞的程甜馨又在偷乐。

    因为控制不住脸部表情，程甜馨选择坐在江闻谨旁边吃早餐，欢快的踢着腿吃粥啃包子。

    江闻谨把手机放在中间，让程甜馨看昨晚她醉了之后群里的消息，她这时候才想起手机包包全部不在这儿。

    另外，群里的八卦员还说了一件事，就是她们离开以后，蜘蛛女那边那个生日的主角哭着回来了，害她请来玩的那些人一并跟着尴尬。

    看到这个消息，程甜馨小心翼翼看了看江闻谨的表情，有话想问又不问。

    江闻谨早对她那些小表情了如指掌，手指轻点屏幕退出群聊对话框，然后点进陈晴的，往上一拉一大堆文字。

    通篇看下来，说的都是一些什么时候开始喜欢你，哪次接触突然心动了，如何隐藏自己感情之类的，江闻谨说她已经明确拒绝过了，发过来这些看都不想看。

    今天之前，程甜馨的心情可以说与陈晴是差不多的，只是庆幸自己是例外那个，如果不是，现在的她也该哭鼻子了。

    “那你再说一次呗，不然她想不懂。”

    不是装圣母，而是每个人的眼泪都那么珍贵，就算无法回应别人的感情，都应该坦诚说明。

    “晚点再说。”

    “好勒~”

    好不容易表明心意，江闻谨才不想管别人的事情，她只想把心思放在程甜馨身上。

    “今天在我这好吗？晚点再回去。”

    江闻谨靠过去，跟程甜馨肩并肩。

    初尝恋爱甜蜜的人恨不得时刻粘着对方，程甜馨觉得粥是甜的，包子也是甜的，呼吸的每一口空气也是甜的。

    “好呀。”

    程甜馨也是甜的，江闻谨看着她甜甜的笑。

 ☆、 第 30 章

    “那今天做什么, 你有事要忙吗？”程甜馨一边吃包子一边问。

    江闻谨的周末除了晚上直播, 其余时间都是随便看看书，找找电影，听音乐或者录音做后期, 出门的话多数是表弟约, 没什么特别。

    现在韩少F谈恋爱了, 自然把人搁一边。

    “我没事。你想做什么，我陪你。”

    程甜馨一手握住一半包子, 眼珠溜溜认真思考这个问题, 在脑里搜寻一阵后还真想到了一件。

    “你可以教我弹吉他吗？”

    这是她之前就考虑过的事情，那会儿想着以后可以的话去社团学一学。

    江闻谨放下勺子，转身过去在她面前摊开手心，“手给我看看。”

    程甜馨放下包子, 拍了拍手上的包屑，乖巧把左手放了上去。

    江闻谨轻轻握着她的手翻看, 看完这只又让她把右手也伸出来。

    因为长指甲和短指甲的弹法不一样, 要根据手的情况而定, 结果发现她就是个乖宝宝, 不留一点丁指甲。

    “是可以教，不过弹完手指会很疼, 时间久了还会起茧子。”江闻谨摊开自己的手给她看, “要想清楚。”

    程甜馨低头，用指尖轻抚江闻谨的手，从指根到指腹, 最后在茧子的地方来回摩挲，很专注不知道在想什么。

    “那你现在还会痛吗？”

    她们的手形成鲜明的对比，程甜馨的细皮嫩肉，江闻谨以为她怕会痛很久，所以解释：“只要茧子在就不会痛。”

    不料她却说：“让我试试。”

    感同身受这种事，即使拥有相同经历也不一定会有相同的感受。但却可以更接近。

    从前程甜馨一直想更接近Jinn，所以现在希望接近江闻谨。

    早餐过后，她们带着吉他去书房。

    书房不大不过布置得很温馨，除了书柜和桌椅，还有一个投影仪，地上铺着一张大毛毯，毯上有一个大型的懒人沙发，感觉泡在这里都不想出门了。

    江闻谨给程甜馨大致讲解一下吉他的结构，每根弦负责的发音，以及左右手的指法，然后就开始教她拨弦了。

    程甜馨抱着吉他，江闻谨坐在她右后侧，讲得十分仔细，时不时握着她的手让她感受手指的发力，是名副其实的手把手教学。

    然而程甜馨学得并不是很认真，因为江闻谨靠得太近了，因为身高问题，江闻谨还把下巴抵在程甜馨肩上，左右手同时教的话，就像从身后抱住了一样。

    她的声音本来就够程甜馨花痴了，现在还靠那么近，声音响在耳畔，简直要命。

    程甜馨弹对一个江闻谨就夸奖一下，偶尔轻笑，花痴心里的小鹿都快撞死了。

    “把刚才那些连起来弹一次。”

    虽然江闻谨在身后看不太清程甜馨面上的表情，但早注意到她泛红的脖子，心里有数不尽的欢欣。

    “好，”程甜馨努力让自己冷静，别去想多余的事情，循着记忆慢慢弹了一次。

    ‘就是这样’‘很棒’‘真聪明’，江闻谨嘴里吐出这些词语真的是...听她语气，要是她有小红花，她非奖励程甜馨一个贴在额头不可。

    好不容易从朋友升级到恋人关系，江闻谨有意接近程甜馨，因为她太容易害羞了。

    有些事做多了习惯了就会好的，所以她希望程甜馨早些习惯她的亲密，好让她尽早结束‘看在眼里痒在心里’的阻碍。

    事实证明她是对的，学了一早上程甜馨真就习惯江闻谨的距离，并且学会一首小星星。弹完吉他手指确实挺疼的，但很开心。

    午饭打算在家里吃。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    最近江闻谨学做菜，手机下了好几个APP，餐具买齐，空闲时候练练手，手艺终于在今天派上用场。

    俩人一起挤在厨房，江闻谨掌勺，程甜馨在旁边打下手。

    洗菜时，程甜馨不停哼着小星星，反复哼了很多次，哼到最后甚至变了形。

    “一闪一闪亮谨谨，满天都是小馨馨。”唱完她自己笑出声来。

    江闻谨眼里全是溺爱，不住感叹：女朋友太可爱了怎么办，这顿饭能煮到天荒地老吗？

    随后，程甜馨开始数她会煮的东西，一些步骤简单的菜式，熬汤也会，一锅丢进去开火关火就完事，还有就是糖水、甜品什么的。

    然而在宿舍不能煮，没发展示她真正的实力，只有寒暑假回家才能做。

    不过嘛，现在有了江闻谨这个靠山，她觉着想吃的话应该可以偶尔来做一下。

    米饭是程甜馨搞定的，她说她擅长，事实上也就淘米放水交给电饭锅。

    而江闻谨这个看似喝露水持命的天仙，居然做出好几个菜！两个肉一个青菜，让人大吃一鲸。

    本人觉得难度一般，口味方面需要更多时间研究。

    可对于程甜馨来说，这些从江闻谨手里出来的菜就像加了特效一样，巴不得吃一口就夸她一下。

    见她吃得那么欢，江闻谨问：“要不以后每天都做给你吃？”

    江闻谨话中有话，程甜馨一根筋没往那方面想，还很耿直的回答：“不好吧，吃穷你怎么办？”

    “我看起来没能力喂饱你吗。”

    “啊~对喔，你今晚要直播！”

    怎么这么会歪楼啊，江闻谨想一步步套路她都不行。

    “看现场吗？”

    程甜馨当然想了，可是她想法超正派，“看完又回不去宿舍啦。”

    可以睡在这里啊，江闻谨想这样回答她，可是怕她觉得有什么非分之想，还是没说出来。

    “好吧。”

    边吃边聊，这顿午饭吃了很长时间。

    从早上到现在，江闻谨问了程甜馨无数次头还痛不痛，身体有没有不舒服。吃完饭她又问了一次，程甜馨一次次回答没事了，让她别担心。

    只是吃完饭有点困，程甜馨打算去次卧睡午觉，江闻谨不放心，说什么都要跟着去。

    次卧的床才一米八长，江闻谨躺着的话腿都伸出去了。防止让她操碎了心，程甜馨妥协去她的房间睡。

    南方初夏的午后已属高温，江闻谨开了空调，温度调的很低，说等凉了再往上调。

    程甜馨在她左侧躺平平，空调被子拉到嘴巴的位置，只露出一双眼睛偷瞄江闻谨。

    才确认关系第一天诶，就一起睡了，她受不了这种视觉刺激，躲在被子里偷笑。

    江闻谨知道她偷看，所以在旁边闭着眼睛装睡，目的是让她自在一点。

    在醉酒后遗症和食困症双重夹击下，程甜馨再兴奋也敌不过睡意，很快就昏睡过去了。

    但她似乎睡得不太稳妥，因为迷糊中她感觉周围越来越冷，冷得她在睡梦中都知道用被子把头蒙住。

    薄薄一层空调被，全身裹住了还是冷，但程甜馨脑袋沉重醒不过来，是身体本能地寻找有热量的东西。

    整个床上温度最高的还能是啥？

    程甜馨翻了个身，往江闻谨那边拱，稍微感觉到温暖后，就整个人贴了上去。

    江闻谨睁开眼睛，见此情形，也翻身转向了程甜馨这边，不出意外，程甜馨也跟着动了动，拱到江闻谨怀里。

    套路永远这么好用。

    江闻谨顺势抱住了她，她完全不知情，还在怀里蹭了蹭，给自己找到一个最舒适的位置，枕着江闻谨的手臂，小肉脸都变了形。

    程猪拱到白菜了，老母亲们该放心了。

    不过就算不套路，江闻谨也可以直接抱上去，因为这只猪崽睡得很沉。达到目的以后，她才把温度调正常，然后她也准备睡一觉。

    昨晚光是照顾怀里那个人，江闻谨一夜没睡好。幸好，所有的不安和付出都得到肯定。

    江闻谨把程甜馨头上的被子扯下来，看她长长的睫毛垂着，沉稳的呼吸好似吹进心里，暖暖的拂过心窝，很安心。

    江闻谨低头在她眉心亲了一下，然后才闭上眼睛。

    午后宁静，屋外一两知了声鸣，屋里空调轻微送风，剩余的只有彼此的呼吸。

    迷蒙睡梦，程甜馨感觉自己被香味萦绕，很清很近，闻着很安心。平常她午觉不超过40分钟，今天格外睡了两个多小时。

    再次从这房间苏醒，先有一种陌生感，后又被吓。

    她不清楚自己是怎么抱上江闻谨的，一睁眼，超大的脸在眼前，双手还攥着人家的衣服，吓得她赶紧撒手。

    她以为自己花痴成肓，睡着了竟然无意识过去抱人家，罪过罪过...

    程甜馨松开江闻谨，悄咪咪后退保持距离。怕动作太大惊扰了江闻谨，于是一边看着她的脸一边后退。

    在这过程中江闻谨动了动眉头，她立即停住。

    玩木头人呢？

    除了呼吸和心跳，程甜馨动都不敢动，直到确认江闻谨没醒，才再次往后退。

    屁股在挪，眼睛却转不开。

    这脸真好看，她真的是我女朋友吗？

    程甜馨第一次近距离观察江闻谨，也是第一次见她闭着眼，鼻子挺拔得能在上面滑滑梯，淡红的嘴唇线条分明。

    程甜馨一直盯着江闻谨的嘴巴看，看了足足一分钟，才后知后觉看入神了，反应过来后又自个儿害羞起来。

    真的没想亲她，总得此地无银一下。

    她晃了晃脑袋，将那些想法抛出去。

    在她胡思乱想这段时间，江闻谨已经醒了过来，睁开眼首先看见程甜馨脸上透粉。顷刻，笑容挂在了脸上。

    “醒了。”

    看她笑了，程甜馨都忘了原先的目的，怯生生对上她温热的视线，轻声回应：“嗯。”

    江闻谨的手仍在程甜馨的腰上，她稍稍用力，把逃开的人拉了回来，像抱着心爱的宝贝不放开。程甜馨身姿轻软，抱过一次已经上瘾。

    夏衣轻薄，彼此的温度相互交融。

    程甜馨一想到江闻谨是女朋友就紧张，是很想回应，但是心脏不听话手也在抖。多次伸手都犹豫，碰到江闻谨身体时，她又埋下了头。

    江闻谨揉揉她的脑袋，三分慵懒七分宠溺，“以后不要再为我哭了好吗...”

    喜欢这件事极难道清，因为忍不住在意很多事情，程甜馨认真想了想，摇摇头，“我愿意，你拦不住。”

    “那我只能尽量不惹你难过了。”

    “哼，知道就好，你让我难过了好多天。”

    “彼此彼此，”江闻谨的掌心停在她的脑袋上，“一人一次，扯平。”

    原本以为这事能翻篇过去，谁知程甜馨秋后算账，“什么扯平了，看看你后宫现在多少人啦？每天给你表白的小姑娘一个小本本都记不下呢。”

    吃这么大的醋嘴巴多酸啊，江闻谨给她塞了颗蜜枣，“她们单方面的喜欢不作数，我只喜欢你。”

    程甜馨笑着抬头瞪她一眼，“您可真会。”

    弱水三千，我是她取的那一瓢。

    那请你将我饮尽。

 ☆、 第 31 章

    睡过午觉, 她们决定看电影, 用书房那个投影，依旧窝在懒人沙发上，不同的是江闻谨可以堂堂正正抱着程甜馨。

    这画面是她曾经幻想过的, 如今实现了。

    电影说了什么仅有表面印象, 她们在乎更多的, 是彼此身上的温度和初恋爱的喜悦。

    看到一半，江闻谨收到轰炸式短信, 于是暂停一下电影去开电脑收个文件。

    程甜馨趁机整理了一下坐姿, 往边上坐过去一点。

    以为抱了一个多小时就足够了，谁知江闻谨回来后，二话不说又把人圈了回去。离开几分钟时间，回来还带着一杯冰淇淋, 放在她自己那边的小圆桌上。

    程甜馨以为那是她自己要吃的，事实却是用来投喂的, 江闻谨一边看着电影, 一边若无其事打开冰淇淋, 舀一勺递给程甜馨。

    此刻程甜馨的心思全在江闻谨身上, 似乎只会盯着她和张嘴吃这两个指令。

    抹茶味哈根达斯。

    那广告是怎么说的？爱她，就给她买哈根达斯。嗯...寓意不错, 但这老贵了姐妹！这么一小杯能买其他牌子好几箱惹。

    程甜馨觉得自己一个人吃完不太好, 所以在江闻谨又喂过来时说了句，“你吃。”

    听到这话，江闻谨的眼从墙上投影移过来, 定定看着程甜馨两秒，然后露出个蜜汁微笑，举起手中的勺子放进嘴。

    程甜馨一时没反应过来她笑什么，转眼思绪就回到电影中去了，不久勺子再次来到面前，程甜馨说你继续吃呀，但一次勺子没收回去。

    反应迟钝的程甜馨这才注意到，她们在吃同一个勺子，而江闻谨刚才那个笑，很可能就是在笑这个。

    这这这...就间接亲亲了呀。

    反应过来后，程甜馨脸上有点烧，眼神左右闪烁，忸怩羞涩慢吞吞张开嘴巴含住那勺雪糕。

    唔――！这种感觉妙不可言！

    “好吃吗？”江闻谨问。

    这话开始的时候不问，吃一半才问？不是怀疑，她绝对是故意的！

    程甜馨拒绝回答这个问题，并再度使出反问绝技：“你不也吃了吗，你觉得呢？”

    江闻谨吧嗒一下舌头，一边回味一边吐出几个形容词，“好吃，很香很软很甜。”

    看吧，她说着说着就笑场了！

    这个女人真的太会撩了，程甜馨迟早要给她乐坏。

    合着睡午觉跟看电影的时间，她们几乎抱了一下午，抱到程甜馨心里的小鹿跳不动了，就习惯多了。

    江闻谨想让程甜馨待到晚上，可是时间太局促，八点直播十点下播，宿舍十点半关门。其实下播赶回去是可以的，又不远，但程甜馨觉得不太好，那么晚了不安全。

    所以看完电影就准备回去了，顺便在学校附近吃晚饭。

    江闻谨不让程甜馨穿昨晚的裙子出门，瞧她眼紧的，只好穿着她的衣服回去咯，又宽又松没咋地，反正现在年轻人什么都敢穿。

    程甜馨身上没钱没手机，但没关系，有个富婆女朋友就行。不过她坚决称回去还给江闻谨。

    江闻谨当然说没关系了，是程甜馨威胁她，不收的话就不回她消息。

    这么快就学会利用关系威胁人了，以后还有好日子过吗？

    江闻谨不得不妥协，但她又打算从别的地方入手，将投喂项目进行到底。

    吃完饭，买点水果和饮料回宿舍。

    程甜馨发现了一个现象，江闻谨跟之前真的很不一样，没在一起前道别都是点到即止，一旦确认关系，她就黏得不行。

    是不是女孩子天性就这样？

    有车不开非要步行回去，隔远见到宿舍楼，脚步慢得赛乌龟。好不容易到宿舍楼下了，程甜馨拿过她手上的东西挥挥手说再见，江闻谨像个送女鹅上大学的母亲一样，站在那边直到人消失不见。

    什么处事干脆利落、毅然果决？江闻谨表示：在程甜馨这边用不上。

    有些人像云，遇见了风，她会有千百种模样。

    -

    回到宿舍，程甜馨终于摸到手机了，一天一夜没见这小家伙浑身不自在。

    打开微信看见成吨消息，那些暂时无视，她第一时间问江闻谨到车上没，回去小心点。

    程甜馨买了奶茶和水果回来，跟室友们一起吃。

    几个人见到程甜馨身上的衣服，还有她春风满面，那股八卦劲儿又上来了，问她是不是有事要交代一下的。

    这种事怎么能掩饰呢，尽管嘴上说没有，脸上的笑意都掩不住，程甜馨如实道出自己已经和江闻谨在一起了。

    佟幼薇：“这家伙喝那么多酒吓我一跳呢，原来早有心思，不跟我们提。”

    俞秋：“你早说出来就不用难受了嘛。”

    林语柔：“你们484画错重点啦，难道重点不是她为什么过了一天才回来吗？”

    大家朝她眉来眼去：“喔~~~有情况！”

    程甜馨斜她们一眼，很是嫌弃：“没有！你们正常点我害怕。”

    “听见没，人家说没有，女孩家的思想真龌龊。”林语柔指着俞秋说。

    “说你哪，真龌龊。”俞秋指着佟幼薇说。

    佟幼薇嗤之以鼻：“龌龊你妹，你们有性生活吗？单。身。狗。”

    自从佟幼薇脱了单总是很神气，句句扎人心，人身攻击可以说是非常可恶了，她们几个打了起来。

    打了一架她们又正经回来。

    俞秋拿了个水蜜桃咬下一口，又说：“不过昨晚对面桌那个，不是江闻谨的同学吗？她咋回事啊，有瓜吃吗？”

    联想整件事情，她做出大胆猜想：“该不会和你们有关系吧...”

    程甜馨咬着吸管鼓了股腮帮子，说：“的确是跟江闻谨表白来着。”

    佟幼薇拍拍程甜馨的肩膀，语重心长：“你家那个有够抢手的，加把劲啊姐妹，看紧点儿，必要时散发你的魅力。”

    这话没错，但说的时候为毛要盯着胸看呢？程甜馨鄙夷她们肤浅。

    林语柔：“她太傻了，好好过个生日不行吗，非要在重要的日子搞这个，往后余生每个生日都想起这件事，不是自找难受吗。”

    佟幼薇笑道：“而且表白对象还跟别人在一起了，握草哈哈哈我有点同情她了。”

    俞秋再次提醒程甜馨：“以后小心点，重点提防她呀知道没。”

    程甜馨知道她们会这样，嗯嗯哦哦敷衍过去了，端着自己那杯奶茶走开了，随她们怎么说，过去一边开电脑，一边刷手机的消息。

    但那些未读信息不看更好，一看，呵呵，死翘翘。

    昨晚喝酒喝糊涂了，什么时候录了个小视频发朋友圈都不知道！

    程甜馨有时候发某些东西不想让家人唠叨，会选择性屏蔽一下，可是昨晚的假酒确实害人不浅，她忘记设置了，灯红酒绿的视频就那么发了出去。

    这不，她看见家里几尊老佛的评论。

    母上大人：我们馨馨跟朋友去玩儿啦？[龇牙]

    哥（超凶）：酒吧？

    父皇大人：注意人身安全。

    除此之外，还有她哥的私聊。

    哥（超凶）：在外面玩小心点，离开座位之后回来东西就别喝了，女孩子家的多长个心眼。

    哥（超凶）：回去后跟我说一声。

    从备注便可区分，程家上下，程甜馨最怕的就是她哥。结果呢，消息从昨晚到现在都没回，要命了。

    程甜馨紧张兮兮，咬着手指在脑海里疯狂编故事，什么玩过之后去了朋友家，第二天学习学到忘记看手机，又或者宿舍停电手机没有粮食之类的。

    总不能说自己喝醉是被人扛回家里去的吧？就算是熟人，也肯定会被他唠叨的！

    所以到底怎么回最好呢...

    思来想去还是觉得那些理由欠妥，只好截图问问聪明的女朋友了。

    小甜心：救救我！我感觉死神来临了...

    江闻谨刚到家，拿出手机看到程甜馨的消息，脸上的表情即刻化了开来。通过截图江闻谨抓到一个重点，爸妈不可怕，只有哥哥需要应付。

    谨：馨馨已经是成年人了，懂得分寸的对吧。

    得到这个答案，程甜馨恍然大悟，双手拍大腿。

    小甜心：！对吼，我又不是小孩子，找什么借口。

    小甜心：我就这样回了[吧唧一口]

    在程甜馨跟家人发消息这段时间，江闻谨也打开了电脑，但不是为了直播做准备，而是第一时间打开微博，将悄悄关注的小甜心转为直接关注，并设了特别关注。

    再去直播间，把橙甜心心设为房管第一位。

    主播可以任意更改房管的职业属性，江闻谨想了想，只输入了一个表情，一颗橙色的爱心。

    改好之后，江闻谨看着程甜馨的昵称和昵称下的橙色爱心，不禁开始想象她发现以后的表情。

    想到程甜馨肯定又要抓狂了，江闻谨低低地笑了出来。

    程甜馨跟家人群视频，一直聊到差几分钟八点了，手忙脚乱打开直播间找耳机，以学习为由退出了群聊。一切办妥之后再打开制图软件，准备来一场奇妙的创作之旅。

    很多粉丝也是掐着时间进入直播间，周末人更多一点。

    之前几次程甜馨都不敢发弹幕，她真心害怕那个骚不拉姬的粉框框，可江闻谨偏偏不让她躲藏。

    一进去，程甜馨的名字就跳到第一位，起初她自己是没发现的，是系统跳出公告告诉她，她已经成为管理员，职位是[橙色爱心]。

    嗯？？？啥玩意儿？

    程甜馨差点被奶茶呛到，放下杯子点下确定，然后查看管理栏。直播间右边是管理人员的位置，在最显眼的地方。

    程甜馨发现自己不仅出现在上面了，还是第一位...

    那个女人又搞什么？直让粉丝们沸腾起来！

    达宝达宝：不是说好贡献达到一定值才给管理位置吗？内个橙甜心心是怎么回事？

    IFICAN：她的贡献值只有1诶！Jinn是不是手滑设置错了呀，还是说她走后门了？

    憋嗦fa：应该没有搞错，Jinn微博关注小甜心了。

    Jinn是大本命：？？？果然是认识的人吗？

    吸水小尾巴：啊啊啊实名羡慕！！

    Imfine真的fine：是不是我的错觉，我总觉得那个橙色的爱心橘里橘气...

    西内八嘎：不会的，我不信！！一定是你的错觉[微笑][刀子]

    江闻谨直播间里那些管理员啊，赐名不是管理小李就是管理小张，唯独程甜馨一个特殊的爱心，让人很难不怀疑。

    那些弹幕看得程甜馨胆战心惊，她觉得自己已经在被江闻谨的百万粉丝踩踏了。

    带着心中万分恐惧，点开微信去问江闻谨搞什么飞机。

    小甜心：旁友李咋肥四？？？[黑人问号脸]

    江闻谨言简意赅，两个字概括。

    谨：立后。

 ☆、 第 32 章

    立什么后...玩过家家呢？真当这是你后宫然后我给你管嫔妃是叭？

    呸！这地儿叫野鸡场还差不多！

    程甜馨要么不管, 要么把骚到没边的统统关进鸡笼去。

    突然想起以前江闻谨说过一句话：这个家你说了算。

    呵, 程甜馨越来越觉得，其实江闻谨表面那些冷清、看着正经都是障眼法，掀开这层法术她就是个幼稚鬼。

    但是江闻谨不是这样想的, 她从来不拐弯抹角, 喜欢就追求, 不喜欢就拒绝，既然有对象了, 是得明示的。

    负责跟进的小贝也才知道这事, 她每天蹲在直播间，火眼金睛过滤成吨弹幕，管理这个几十万人的虚拟空间，一遍又一遍宣传文明观看, 别说不辛苦。现在眼看着自己被橙甜心心压在头上，她满头疑惑去问江闻谨。

    小贝：那位是您亲自设置的吗？

    谨：是的。

    小贝：哦哦哦, 我还以为系统抽了呢。不过这样的话会不会有失公平？

    小贝是为了彼此着想才多口问一下的, 毕竟这关乎恰饭问题。

    小贝：请问那位是您认识的人吗？

    谨：是女朋友。

    小贝：好...好吧。

    妈耶, 原来是大佬的家属, 难怪有特权！惹不起惹不起。

    小贝：晚点儿清水月会过来查房，您跟她互动一下, 有助于提升热度哦~

    清水月是YD目前比较火的弹唱类主播, 萝莉音卖萌类型，早期也是靠翻唱聚集人气，后来开直播露脸, 颜值中上，吸引一大堆颜粉。

    她在YD直播一年多，身上有顶级流量。虽然江闻谨人气也不差，不过作为新人，平台有意提拔那就把握机会，毕竟只是为了赚钱。

    谨：可以。

    小贝时常觉得江闻谨这个人超级冷，若不说正事，回复从来不超过五个字。直播期间也不多说废话，更不透露个人信息，互动局限，总的来说就是不够开放。要不是声线有特色，估计早凉了。

    小贝很是操心，经常鼓励江闻谨制造话题，提升观众情绪。

    有些人，今天喜欢你，明天也可以喜欢别人，来去之间仅一念之差，你能留住多少？

    江闻谨懂得那些道理，并有自己的一套原则。赚钱固然重要，但不会为了钱出卖人格，做自己，然后吸引观念一致的人。

    再说了，她的热情只给一个人。

    江闻谨将刚才跟小贝的对话截图发给程甜馨，让那个大醋精做好心理准备。

    程甜馨还不知道她什么性格吗，完全没在怕的，显得十分傲娇。

    小甜心：不就是炒热度嘛，不用跟我报备。

    谨：？说一个小本本记不下的是谁。

    小甜心：不知道呢（望天

    谨：[掐兔兔脸颊]

    小甜心：你快直播吧，我做作业。

    谨：好。

    程甜馨把软件和网页界面缩小，一半一半左右分开，一边画图一边摸鱼。反正弹幕看来看去都那些，只要听到江闻谨声音就行了。

    “晚上好，这里是Jinn。”

    今天的开场白，江闻谨先用日语打一次招呼，然后又用中文说了一次。这种简单的句式简单很多粉丝能听懂，不过也会照顾听不懂的人。只是这细微的不同让粉丝们调侃。

    柚子绿茶：今天太阳打西边起了么？难得见您俏皮[狗头]

    梨子离离：空吧哇~~

    Jinn是大本命：阿姨洗铁路！

    江闻谨一边点着鼠标一边问：“大家周末开心吗。”

    两秒后，弹幕变成了开心或者不开心的原因。现在很多人拿到那个粉色框框标识了，程甜馨终于放心了。

    但她后来才知道，原来那玩意儿是可以撤下来的，知道真相的她眼泪掉下来，白白忍了好多天不发弹幕。

    江闻谨点开一首背景音乐，准备安排一下今天的直播内容，不过开口前被一条弹幕所吸引。

    Stay：小星星？今天是儿童专场嘛233

    江闻谨回答说：“不，只是我想听。”

    程甜馨的手在板子上画着，当听到这话时，手一滑画面出现一道天雷。她瞄了瞄直播那边，啧啧摇摇头，然后按下撤回键把天雷撤销了，假装自己没在意。

    卷卷屋：今天Jinn的声音听起来好像心情不错。

    命是空调给的：是呢，说话都带感情了。

    独角受：瞧你们说的，她以前莫得感情咩[狗头]

    mitsu：难道不是吗！她以前哪有感情啊，说话像白开水，不着色不着调。

    程甜馨画几笔就看看直播，瞄中那些弹幕就开始笑了，确认自己撤下粉色框框后，她愉快地敲字发弹幕。

    橙甜心心：说你呢莫得感情，来，给大爷笑一个[勾引]

    天真还是程甜馨天真，没了粉框框，管理员发言也有特权啊。她肯定是高兴忘形了，一时间忘记管理员发言会自动居中置顶，文字还会变成不同颜色。

    而她刚刚那句，是鲜艳的大红在屏幕顶端。

    毋庸置疑，程某又双懵逼辽。

    别人说，跌过一次的地方下次要绕开点，可她怎么在同一个套路循环跌起跤来了呢？

    江闻谨不从她，还隔着网线鞭策她，“偷懒？作业做完了吗。”

    众人震惊：她俩果然认识！

    瞬间，观众们扎堆跑去翻程甜馨的微博，希望从她那里找出江闻谨的蛛丝马迹。

    然而程甜馨的微博也是一片荒芜，除了作品和转发，根本不透露三次元信息，更没与江闻谨互动过，大家失望而归。

    不过现在没有，不代表以后没有，不少人还是选择关注程甜馨。

    又被系统坑了一次的程甜馨不再发话，收好键盘老实做人。

    江闻谨也进入主题，唱了几首欢快的日语歌，然后透露了一个消息，说不久后会有一首合唱曲，具体与谁合作，请大家期待一下。

    众所周知，江闻谨从不跟人合唱，即使在翻唱届人气很高，可她一直单枪匹马，低调得很。大家十分好奇与谁合作。

    就在众说纷纭中，清水月顶着闪闪发光的ID进入直播间。

    查房实际上就是互相打开对方的直播间，江闻谨找到小贝发来的网址，画面跳转，一个双马尾女生坐在电脑前。

    “你好呀~我是清水月。”

    这人一来就飙日语，可能她断定江闻谨能接上，所以才这样。

    江闻谨用中文回，“你好。”

    “很早以前就听过你的翻唱了，有机会认识你真好~”

    “哪里，还要请多指教。”

    清水月那边的粉丝都在问这人是谁，清水月很直率，“就是那个啊，你们懂的吧？”

    她的粉丝应该见惯了，一语道破：又是公司安排带热度的。

    而江闻谨这边的人并不是很待见，都在刷：能不能好好说话，以为谁都懂日语呢？

    程甜馨也跟着看了这个环节，那女生开的滤镜未免太夸张了，磨皮磨到棱角都看不见。

    清水月直播了一年多，现时在线人数一百多万，而江闻谨才开始直播两星期，目前观看人数已经达到三十万，不知道她得意什么劲儿，一看就是被脑残粉奉上天的。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    “我们要不要唱首歌啊？”清水月提议。

    商业互炒没问题，但对于歌唱，江闻谨是很严格的，她表示：“频道之间有延迟，声卡设备不同，音频对不上，不建议合唱。”

    她说的都是事实，光是延迟这一点已经够糟糕了。要是两人在同一个空间还好说，隔着个屏幕一快一慢，唱出来不被笑话吗？

    但是清水月被拒绝了尤显尴尬。以往她带的新人不知道多热情呢，赶着上来吹彩虹屁，这个倒好，几句话不到就冷场。要不是公司下达的任务限制，她肯定马上走人。

    奈何在观众面前不能丢了人设啊，她继续扮演呆萌角色，“诶？是这样吗，我以前跟人合唱的时候没发现这个问题呢~”

    部分理智的老粉：这人能不能别掐着嗓子说话？以为自己声音很幼吗？真想打死她。

    但一些不明真相的新粉则是另一种态度。

    糖罐子：一个攻音，一个软妹音，我吃这对！

    吸水小尾巴：清水月蛮漂亮的耶，而且她话好多，正好互补。Jinn不要大意，冲鸭！

    站cp的不仅是江闻谨这边的粉丝，清水月那边部分人也是这样认为的，所以确实给对方带了不少热度过去。

    之后她们尬聊了一阵就结束了这个环节。

    站cp什么的，你们这些人真是容易呢，人家说两句你们就信了邪，被牵着鼻子走都不知道。

    幸好程甜馨今天吃了江闻谨给的蜜枣，你们随便站，没事嘿嘿。

    随后直播回归正常。

    睡前，程甜馨跟江闻谨语音通话，问她跟谁合唱，江闻谨说一个男生，早前交涉过，声音契合度蛮高的，日常作风正常，中午电影暂停就是去收他发来的音。

    程甜馨非常好奇是谁，因为作为老粉她改不掉期待新作品的老毛病。

    江闻谨让她猜，她才不呢，网络唱见那么多，猜到猴年马月去？她掐住江闻谨的软肋掐得那叫精准，“你不说那我睡了。”

    程甜馨不在身边都够江闻谨埋怨了，现在连声音都不给听那怎么行。拗不过她只能如实招来，是一个被人称为‘楠妹’的男生。因为声音比一般男生软，故得此称号，其实他的ID叫楠语絮。

    程甜馨知道那个人，在首页见过他几次，不过没听过他的歌，可以期待一下。

    江闻谨不想讨论别人的问题，她只想跟程甜馨黏黏腻腻，聊完天还要连着语音睡觉，是一等一的粘人精。

    -

    时间来到星期一。

    仅相隔一天不见，江闻谨就低血糖发病了，老早驱车到学校生活区，坐在宿舍楼前的长椅等程甜馨，这股精神连宿管阿姨都钦佩。

    到了上学时间，许多出门的女生瞧见树荫下的江闻谨，睡不醒的都唤起精神来了，盯着她然后跟同行的朋友交头接耳。

    程甜馨不知道她来，很平常地跟室友们一起下楼，一出门就看到面无波澜戴着耳机的江闻谨，以为自己没睡醒出现幻觉呢。

    室友们很上道，马上把程甜馨丢下先走一步。

    一见到程甜馨，江闻谨就笑意顷刻染上眉梢，拉下耳机迎了上去。

    程甜馨睡眼惺忪走到她身旁，又是打哈欠，又是搓眼睛，困得不行。

    “怎么你睡的比我早还这样困？”江闻谨打量着她问。

    此刻程甜馨的眼不叫眼，那叫缝，她瞟一眼江闻谨，语无伦次：“考拉上身。”

    “那考拉要不要抱点什么？”

    程甜馨的脑袋没转过来，“抱什么。”

    “木头。”江闻谨指了指自己，“像这样的。”

    木头可还行？程甜馨笑了笑。

    真是服气，某知名网络唱见为了骗个抱抱，不惜一切代价说自己是木头。

    早上生活区附近的食堂很多人去，一路不少人发现她俩。以前见她们一起是放学时分居多，现在连早上都见面了？关系要不要这么好。

    去到食堂排队，闻到食物香气的程甜馨精神了一些，眼睛也睁开了，才注意到江闻谨手上系着游园会赢来那根小熊猫发圈。

    程甜馨拉起她的手看了看，没说什么又放下了。

    那只是一个随意且无意义的动作，但这动作无意间又挑动了江闻谨的神经。拉过自己的手又放开？这是不允许的。

    江闻谨伸手过去将程甜馨的手握住。

    比起牵手，拥抱的尺度更大，所以程甜馨内心的波澜并没有太大，不过此情此景似曾相识，她还是忍不住偏头偷笑。

    手碰着手感觉不太强烈，江闻谨调整了一下手势，觉得十指相扣比较好，能感觉对方的温度，一方不放手另一方也不能离开。

    这一举动，排在队伍后面的人看得清清楚楚。

    早餐都没吃上就先被塞狗粮？太过分了辽。

    目睹这一幕的人开始谴责她们的虐狗行为。

 ☆、 第 33 章

    校友们充分发挥网络时代的用途, 一个早餐时间, 江闻谨和程甜馨在一起的消息已经传开。

    虽说她们在一起是迟早的事，但更多人在意的，是外语学院那个学霸的性向终于揭开谜底。她被人收了, 半个学院的妹子不用再魂牵梦萦, 可喜可贺。

    闻讯而来的还有星期恋人那群媒人, 原本活动过后，星恋官方微博已经沉寂了好一段时日, 没想到今天又重新热闹起来。作为牵线人, 他们送上最真挚的祝福。

    S大星期恋人官博：恭喜两位女嘉宾牵手成功~（这次是真的成功[图片x9]

    图片是路人拍的，是她们在食堂和去教学楼路上的牵手照片。

    官博有好几万粉丝，其中一部分是校外人员，是之前活动火热时, 为了吃特殊配的对瓜而关注的。她们看见最高颜值组在一起了高兴到不行，争先恐后把这个瓜转到姬圈去, 让广大姬崽们品一品这个神仙活动串合的天仙眷侣。

    微博被转出去, 很多人问有没有微博或者其他网站, 因为想长期吃糖吸颜。

    连早先校园网里那个问江闻谨是直还是弯的贴子, 也被人挖了坟，并盖起了楼。

    56楼：自古二楼出真相！

    72楼：时隔两个多月的实锤, 楼主可以放心毕业了。

    87楼：三楼问是不是开天眼了, 可能人家真的开了呢_(:з」∠)_

    91楼：要我看嘛，有些人表面上不弯，可感觉也不直, 这种人弯的几率很大。

    116楼：我一个男的都关注了这么久，请问我还有救吗？

    119楼：我也，不知不觉磕起这对cp了...

    134楼：世界大同啊，一起玩吗兄弟姐妹们。

    ...

    真不敢相信这是校内网。

    消息传开了，程甜馨并没有感到安心，反倒更怕了，怕这一拨人跟江闻谨的粉丝是同一拨，要是她们其中一个掉马，三次元生活指不定受影响。

    这下好了，她跟江闻谨都要捂紧马甲做人了，否则等着被粉丝大军碾压吧。

    因为这个，程甜馨单方面宣布要跟江闻谨保持距离，理由是不想秀恩爱死得快。事实上她是不想江闻谨的身份被人知晓。

    这个人多受欢迎她太有体会了，所以问题要从根源斩断。

    江闻谨不同意，她觉得她们不会死，可是程甜馨执意要这样她也没办法，委屈巴巴。

    抱着冰冷的手机看毫无语调的文字有什么意思呢？就算回去语音和视频，也及不上见面来得真实。

    可在学校里见面，一起走路不许牵手，没人的地方也不给抱一下，更不用说其他了。

    江同学有苦说不出。

    她们就这样持续了好几天。

    周四程甜馨有英语课，江闻谨记得她的课程表和教室，大课间一早就去她的课室等。

    既然她介意那就什么都不做，只静静在她身边待一会，或者教她几道题。

    只是翻书时不经意碰到她的手，她都马上收回去，江闻谨憋屈死了。

    课间快结束，临走前，江闻谨从格子外套口袋拿出一个信封和几颗糖放到程甜馨面前，没说话就走了。

    程甜馨看着桌子上那个精致的信封和五颜六色的糖，再遥望那个高瘦的背影，突然心脏像被乱麻缠绕。

    她也不想的呀，可是小心驶得万年船。

    撕开一颗糖放进嘴，揭开封信张开信纸。毫无疑问这是情信，但怎么是英文版...

    信纸很长被写满了，字迹工整，然而一眼看下去程甜馨只看懂了抬头那个‘Dear heart’。

    妈耶，还真是恋爱学习两不误哇！

    为了抓英语成绩，写封情信都要这样了吗！小程表示hin难过。

    江闻谨知道程甜馨肯定不找自己亲自翻译的，所以她要想看懂这封信，就必须得一个个地查单词。

    什么纸短情长，见鬼去吧！

    她把信叠好塞回信封去，然后气哼哼夹紧课本里。

    可是不看懂的话程甜馨又不甘心，只能用课间和午睡时间来做这个项目了。

    这到底什么世道？收个情书要这般受罪，单词写了两页纸，逐个组个网查翻译，程甜馨简直怀疑人生。

    除此她还意识到一个问题，作为外语学院学霸的女友，考不过四六级岂不是很丢脸？

    啊啊啊摇了我8！

    一顿操作猛如虎，程甜馨终于翻译出了个大概。再从头看一次，这封信大意是：亲爱的，这是一个想你的夜晚。我有千言万语无法传递，如果可以，你能来我心里旅行吗？

    这时程甜馨才发现，有些话用英语表达确实比较含蓄，翻译出来的话就很那个，唔...很直白。

    看到这些程甜馨挺高兴的，但是心情仍旧复杂，因为最近在学校冷落了江闻谨，自己认为的那些保护其实让她难过了。

    是不是太自私了？

    程甜馨握着那封信发呆。

    想了想觉得还是先回信吧，可惜程甜馨没有信封和信纸。

    她马上打开购物软件买了一些，目前暂时先用画纸代替一下。

    撕下一页空白纸张，用仅有的英语知识写了几行字，再用彩色的笔画了些东西，然后将纸折成爱心。

    傍晚去到图书馆，程甜馨像地下党接头交换情报一样，把爱心偷偷塞进江闻谨手里，接着装作若无其事写卷子。

    江闻谨打开手心一看，立马拆了开来。

    爱心里的内容是‘周末去你那里旅行。我们可以看月起，星陨落，无所不谈。’字旁边画了一只考拉抱着小树。

    哄女孩儿谁不会呢。

    江闻谨看完这个就开心了，春风满面将纸折回心形，不动声色放进外套胸前的口袋。不过她有问题想问，所以将笔记本从后面翻上来，在最后一页写了句话放到程甜馨面前。

    程甜馨有点疑惑，看看对面又看本子。

    ‘是可以过夜的意思吗？’

    明明就坐在对面，还要传纸条，恋爱中的人脑袋在想什么旁人无从考究。

    程甜馨停下写卷子的手，挪过去在江闻谨那句后面嗖嗖写上两个字，‘是呀’，随后递了回去。

    江闻谨看到回复又继续写，‘那可以明天晚上就过来吗？’

    她已经很多天没抱过这个磨人的小妖精了，都表现得急不可耐了。

    程甜馨原本打算周六才去的，岂知准备下笔前，对面那个大女孩趴在桌子上，眼睛一眨一眨写满了期待。

    程甜馨受不了江闻谨可怜巴巴的模样，心一软就答应她了。反正她家比宿舍舒适，还有两个房间，多待一天也没啥，所以回了个‘可以’。

    证据在江闻谨手上，她要是想抵赖也不成。

    至于她说的无所不谈嘛，其实可以什么不谈，因为江闻谨可能会让她没机会说话。

    -

    隔天。

    下午放学图书馆都不去了，江闻谨跟随程甜馨回宿舍收拾衣服，准备去一场‘旅行’。

    日用品那些程甜馨不想带来带去，麻烦。况且依她看来，以后去江闻谨那儿的次数只会多不会少，索性买一套放那边算了。所以带几件衣服就行了。

    程甜馨在阳台拿她的护肤品，江闻谨站在她的柜子前，详细观察她的衣服。江闻谨终于知道她到底多少裙子了，视线所及的都是裙子，仔细回想，唯一一次见她穿裤子是那个睡衣。

    江闻谨发现还有很多衣服没见她穿过，于是指着其中一套JK问程甜馨，“你怎么不穿这个？”

    程甜馨忙中探头过来看了一眼，随口回应：“我穿过了呀，单裙。”

    “为什么不穿一套。”

    “一套太正式了。”

    “我想看。”

    “你就想吧。”

    JK制服什么的，如果整套穿了，出门总被人盯怪不好意思的，程甜馨试过一次深有体会，之后都只敢单穿格子裙了，又或者里面穿一套，外套穿别的。

    但是江闻谨似乎非常喜欢。她选择选修日语其中很大原因就是因为喜欢日本文化，制服女孩当然也在其中啦。她悄悄把这个心愿记在心里，要是有机会想看程甜馨穿一次。

    程甜馨手上动作麻溜，十分钟不到就收拾好了，为了不让室友在宿舍撞见江闻谨。那几个女人口无遮拦，都不知道会不会爆出惊天动地的话。

    收拾好出门，她们没有立刻回家，而是去了附近一家超市，采购日用品和食材。

    程甜馨确实想吃糖水了，买了一些冰糖和材料，别浪费了江闻谨家的厨房。

    江闻谨推着购物车跟在身后，听她叨叨絮絮问买这个买那个好不好，比价的模样像个小媳妇，看起来挺在行。

    忽然，江闻谨想起很久以前听的一首歌。

    买好东西回到车上，江闻谨用手机搜到那首歌，在车上播放。

    #名为你的喜悦将每天点缀的五彩缤纷在闲暇的日子外出买东西然后我的房间又多了些什么就算是像这样不值一提的今天只要有你在这个世界会因为我们而闪耀#

    程甜馨的听歌习惯一半时江闻谨养成的，她也喜欢这首歌。

    回到家已经是饭点了，放好买回来东西，她们一起做饭。

    窗外夜幕渐渐落下，华灯初上，厨房里忙活的俩剪影，简单又温馨。

    饭后程甜馨要做椰汁西米露，让江闻谨趁这个空隙先去洗澡。

    等她做好以后江闻谨也洗好了，西米露放冰箱冰一下口感比较好，所以她也去洗了个香香。

    程甜馨换上夏天的睡衣，短衣短裤，露出胳膊和大腿，浅蓝色显得她更加白嫩。

    其实江闻谨让程甜馨过来没什么具体目的，只是人在这里，她便觉得安心。

    晚上温度适宜，没开风扇也没开空调，一个在客厅看电视，一个在房间做后期。

    开学以后程甜馨就没看过电视了，她拿着遥控器，看完一个综艺又看电视剧，感觉挺狗血的，不过很有在家里的感觉。

    她一边吃西米露一边看，电视剧播完一集，广告时间很长，于是趿着拖鞋去江闻谨房间，想问她要不要吃糖水。

    不过去到门口看见她戴着耳机，背对门手上动作按得飞快，屏幕上是一些复杂的东西。

    程甜馨怕吓到她，先绕到旁边叫她一声，等她摘下耳机。

    “你要吃比我还甜的糖水嘛？”程甜馨自卖自夸，说话同时眼睛落到屏幕上，左看右看，看不出个所以。

    “世上有比你甜的东西？”江闻谨腿一蹬转动椅子，一下转到程甜馨面前：“我要见识一下。”

    嘎嘎嘎，女朋友是个接梗大王。

    程甜馨笑得灿烂，伸手拉椅背把江闻谨转回电脑前，顺便给她捶捶肩膀：“这是那首合唱吗？”

    “嗯，还差一点点，打算明天发出去。”

    江闻谨双手重新放回去，不一会拔掉主机上的耳机插头，插上音响那条线，做好的部分给程甜馨听一听。

    程甜馨有点激动，听完一段之后发出感叹：“哇，我是超级VIP，我是第一个听到的。”

    江闻谨反手摸摸她的头，“你的特权。”

    “我再听听这部分。”

    不知不觉，程甜馨倚在了江闻谨身上，而刚才前倾伸手指屏幕时，身体贴着江闻谨的后背。

    虽然时间很短，但江闻谨感觉触感软软的，身后那个似乎没穿内衣。江闻谨迟疑了一下，又倒回去给她听。

    再听一次，程甜馨跟着轻声哼了出来，不过没几句，她就因为断气自己笑了出来，“你好厉害，这段一口气唱完吗？”

    “嗯。”江闻谨觉得可以忍一忍。

    “怎么做到的啊？”程甜馨双手随意挂在江闻谨肩上，稍稍弯腰去看屏幕，声音向在江闻谨耳畔，“为什么我不行呢。”

    她好像不知道自己在玩火。

    江闻谨按下暂停，问：“要我教你吗。”

    闻此言，好奇宝宝当然会说：“好啊！”

    随即江闻谨站了起来，程甜馨以为她真要教自己唱歌，仰着脸满是期待。

    不料江闻谨一步上前，双手搂住她的腰，低头亲了下去。

 ☆、 第 34 章

    说好的教换气呢？

    这下程甜馨连正常呼吸都不会了, 她被人点穴一般木在那里, 不知作何反应，双手应该放哪里，只有瞳孔透露惊讶。

    江闻谨没有闭上眼睛, 低垂着眼眸瞧她的模样, 心生雀跃, 轻轻吸吮了一下她的唇。柔软的触碰，温热的气息, 程甜馨的脸瞬间热起来, 本能地低下了头。

    她们的身高差距本来就大，程甜馨低下头江闻谨亲不到她了，可是并不想如此轻易放过她，于是在她跑掉之前, 轻轻推着她走了两步，一起倒在床上。

    就刚才突然被亲的那一下, 程甜馨的心已经砰砰乱跳了, 再被推倒那一刹那感官失去平衡, 整个人离了心, 头脑一片空白。

    江闻谨一手抱着她，一手将自己的长发撩到身后。

    拇指划过她娇嫩的唇, 又轻轻拂过她的脸颊, 手指镶进发丝里，捧着她的脑袋再次吻了下去。

    因为紧张而呼吸错乱的程甜馨有点透不过气，用手推了两下, 想让江闻谨等一下，却被抱得更紧了。

    火是她撩起的，当然由她扑灭。江闻谨不顾她的反抗，小心又贪婪地品尝着她的双唇。

    恋爱小白哪受得了这些啊，对上江闻谨极近的双眼，正是这个对视，才发现她那带着欲望的眼神。

    或许她只是渴望接近。

    忽然，程甜馨想起那封信的内容，心一下软了下来。虽然还是很害羞，但慢慢地开始回应江闻谨的吻，身体也不那么僵硬了，抵在她肩上的双手游移到后脑，轻轻抚摸，慢慢闭上眼睛。

    言听计从，随她摆动，不能自已。

    良久，终于能正常呼吸了，程甜馨大口吸气，合上嘴巴重重咽了一下口水。可能是生理反应吧，眼角全是泪水，高热未退，吸了一下鼻子，看着楚楚可怜。

    她以为这就完了，却不知这些全被江闻谨看在眼里，内心的燥热不但没有熄灭反而更盛，所以又吻了过去。

    “嗯...”

    程甜馨无力气抗拒，连细碎的声音都没吞没，被抬起下巴，再次被亲吻得失去理智，理不清节奏。

    知道了，她嘴巴是真的厉害，不管是唱歌、绕口令还是接吻。

    程甜馨快窒息了，大脑供氧不足，用仅剩的思考能力控制着声音，眼角的泪滑了下去，却又无法抗拒江闻谨的亲密。

    床不是床，是一搜小船，没有船桨随风飘荡，除了闭上眼睛感受这份浮沉，其余都是徒劳。

    而江闻谨从头到尾都没闭上过眼睛，她一点一点感受着程甜馨的变化，看她整个人融化。

    不知沉溺了多久，江闻谨在程甜馨的嘴角和脸蛋啾了两下，在她肩窝埋下了头，身体完全压在她身上。

    程甜馨有点呼吸困难，江闻谨的长发落在脖子上痒痒的，但感觉不坏。

    无需语言，只需闭着眼睛感受对方身上同样的火热，呼吸急促心跳交织。

    周末去你那里旅行，没看月起，星未陨落，也不曾谈话，但我在你心里走了一遭。

    无人告知时间流逝，不知不觉程甜馨有了睡意。可是身上的江闻谨一动不动，她只好带着未消退的臊意，轻声问：“谨...你睡着了吗？”

    江闻谨摇了摇脑袋，转脸用鼻子在她脖子上蹭来蹭去，“没呢。”

    她的动作很轻很痒，程甜馨躲了一下，笑了一声让她别这样，“我困了。”

    “那睡觉吧。”

    江闻谨的声音听起来也有几分困意，翻了个身从程甜馨身上下来，不过还是没放开她，侧着身紧紧抱着她。

    唔...就这样睡吗？

    程甜馨有所顾忌，却又不知自己顾忌什么，原本她以为这次会分开睡的，结果？客房到底是用来摆设的吧。

    一阵胡思乱想后，瞄到天花板上亮着的灯，突然想找借口逃掉：“我去关灯。”

    程甜馨坐起身，可是腿没伸出去呢，就又被江闻谨按了下来。

    “我来。”

    江闻谨看穿了她的计划一样，手脚并用钳制住她，然后空出一个手摸到枕头底下拿出手机，用遥控app关了屋里所有灯。

    程甜馨在黑暗中懵逼。

    行吧，还有这种黑科技，能逃到哪里去！乖乖躺好睡吧，不然能怎么办呢...

    她深深体会江闻谨是不会轻易放过她的，所以非常自觉抱了回去，免得她开口，或者被她要求。

    在燥热消退前，程甜馨蠕动着调整了几次姿势才睡着的。

    而江闻谨表面看似冷静了，事实却不是那样。因为她意识到了，就算亲完程甜馨之后，身体里那团火都没有削弱，微风一吹，火势更甚。她在想，到底怎么做才能平复这种可怕的感觉。

    借着窗外微弱的光去看熟睡的脸，干净纯粹。

    越是这样，江闻谨内心就越焦灼，眉目轻锁勉强入睡。

    -

    清晨。

    生物钟准时叫醒江闻谨，但她没有起床出门跑步，因为她希望程甜馨一睁开眼就见到自己，像个不上早朝的昏君。

    为目睹红颜一笑，其他全不重要。

    看程甜馨的睡颜，越看越心痒，想碰一碰她垂着的睫毛，想戳戳她白净的脸蛋，想亲亲她肉嘟嘟可爱的唇。

    江闻谨意识到自己没救了，想要无时不刻亲近程甜馨，否则心里不安宁。人家翻个身她都不让，要立刻捞回怀中。

    熟睡中的程甜馨感觉被人打扰了，喉咙发出细微的抗议，然后又睡回去。

    不知过了多久，她才慢慢醒来。

    程甜馨每次开机需要很长时间，她闭着眼睛在江闻谨怀里动了几下，睁开一条缝看了看，没多久又合上。等感官逐渐清醒，她才再次睁开眼睛。

    睡了一觉她似乎对昨晚的事情有所淡忘。

    扬头看见江闻谨，从她面部表情观察，感觉她醒了很久，程甜馨呆呆望了几秒钟，才开口说：“早安。”

    江闻谨唇角微微扬起，揉着她的脑袋说：“早。”

    江闻谨很瘦，但比起宿舍那个兔兔，她的手感好多了，程甜馨弓着身搂住她的腰，腿也跨到她身上，噫噫唔唔埋胸蹭脸撒娇，这样看来确实像考拉。

    这让江闻谨瞬间觉得没去跑步的决定真棒。

    程甜馨开机完成，她们没赖床多久就起来了，前脚跟后脚走进浴室刷牙。

    镜子里的镜像，口中的泡沫，水流撞击，从晚上到早上，两个人一起做这些全是第一次。

    心情好，早晨的空气比平常清新，看什么都顺眼。

    刷完牙，程甜馨对着镜子龇牙咧嘴，看看自己刷干净没，江闻谨凑过去啾了一下她的脸蛋，顺便拿过她手中牙刷，默默放回自己那个杯子去。

    一觉就淡忘的程甜馨，被这一亲，昨晚那些记忆又回来找她了，真情实感历历在目，害她耳朵一下就红了，看都不看江闻谨扭头就走了出浴室。

    大家都第一次谈恋爱，为什么她接吻这么厉害？？？

    程甜馨怀疑她偷偷看资料了，于是暗暗起誓，回去一定重点学习，否则哪还有主导权了。

    “早餐想吃什么？”

    江闻谨跟了出来，利用她的腿长，三两步就超过了程甜馨，径直走向厨房打开冰箱。

    本来程甜馨毫无头绪，不知道自己要走到哪里去，看见人家进去了，她也跟着进去，凑一块看冰箱。

    里面有昨晚买的鲜蔬和剩余的西米露，再就是一些饮料和速冻包子。

    “我想吃面。”

    “家里没有面，”江闻谨慵懒地说，“被我吃完了，前两天。”

    程甜馨噘嘴假装生气斜她一眼。

    见状，江闻谨轻轻一笑，合上冰箱揽过她的肩，带着她一起走出厨房，“下去吃，小区门口有家面馆很不错。”

    她们一起走向房间，进去前，江闻谨低头在程甜馨耳边提醒，“记得穿里面的。”

    “...”

    程甜馨又演上了石像。

    昨晚她想：两个女孩子在家，不穿也没关系吧，在宿舍大家都这样啊。谁回去了还穿着啊，不嫌勒得慌嘛。

    今天她想：呸！去她的‘两个女孩子没关系’！她就是个流氓！

    程甜馨黑着脸走进房间，拿出一套衣服去浴室换，等江闻谨也换好了，穿着拖鞋拿起手机一起出门。

    江闻谨穿着短裤，黑色的，在T恤遮盖下露出酷边，那一个叫白花花的大长腿。

    程甜馨第一次见，很惊奇非常在意，脑海只有一个概念：原来她会露腿啊――眼睛离不开她的双筷子腿啦！

    一路走到店里，程甜馨只有点餐时看了一下餐牌，坐下后玩手机时还是忍不住偷瞄江闻谨的腿。

    店里人不多，她们并排坐，程甜馨在右边靠着墙喝玻璃瓶装维他奶，江闻谨在刷各个平台的评论。收到的评论太多，只粗略过一眼，等面上来了，她就放下了手机。

    程甜馨掰开一双筷子，又低眼瞄瞄那个形似的东西，到底为何如此执念呢，她自己都搞不懂，总之就是很好看。

    她夹起面一边吸溜一边想事情。

    吸着吸着突然觉得，既然她都亲自己了，摸她一下咋的了？

    说干就干，程甜馨的手伸向了罪恶的深渊――江闻谨的大腿。

    惹！滑滑溜溜的！

    程甜馨心里充满惊喜，来回揉搓。

    她的手刚覆上来的时候，江闻谨手中的勺子抖了抖，哪儿想这家伙居然得寸进尺揉了揉？

    江闻谨面不改色撇头问，“喜欢吗。”

    程甜馨嚼着面疯狂点头。

    “拿去玩？”

    小程一定是飘了，才会忘记生命的可贵。她渐渐回忆过去的种种套路，求生欲促使她立马撒手。

    不用皱眉都知道这事绝对不简单，程甜馨说：“不玩了，吃面。”

    虎口是你想来就来想走就走的地方吗？

    江闻谨长腿一伸，搭在程甜馨的大腿上，“别客气。”

 ☆、 第 35 章

    程甜馨敢动吗？她不敢。

    江闻谨那腿确实可以玩一年, 可是她怂啊。

    江闻谨那话就像灰太狼用来抓小羊的陷阱, 太明显了，程甜馨怎么可能踩下去，故作弄虚说了句：“哎呀这家店的面真好吃”, 然后端着面转向墙边去。

    可江闻谨的腿就是不下去。

    不就摸了一下嘛, 少块肉了？

    程甜馨颠了颠腿, 也没将那腿抖下去，于是又说：“姐姐, 妈妈说了女孩子不可以岔开腿坐, 你这样很不优雅。”

    江闻谨喝了一口汤，吃了一筷子面，慢悠悠回答：“我妈没说。”

    算了算了，不要试图跟女人讲道理, 这是永恒不变的真理。她喜欢怎么样就怎么样吧，程甜馨认命了, 谁让自己忍不住诱惑摸了她呢。

    她们就以这个猎奇的坐姿吃面。

    不知道的人还以为那个大的欺负小的呢, 吃个面腿架人家那边去, 小那个都委屈到缩到墙边去了。

    吃完早餐回去, 程甜馨把笔记本电脑搬到江闻谨房间，江闻谨收拾电脑桌空出一个地方给她, 然后一个继续后期, 一个做设计作业。

    程甜馨初次领会后期是怎么做出来的，很大可能是变态出来的。

    同一个地方，江闻谨会调整很多次, 反复试听对比。听起来感觉没差多少，但她就是不满意，可能她们的耳朵结构不一样？

    就如她说的，她不会画画，所以她觉得她的手跟程甜馨的不一样。总之就是各自领域中执着追求完美的变态。

    而设计灵感这种东西，有时候源源不断多到令人害怕，有时又呈枯竭状态，现在程甜馨就是一口枯井，她对着电脑发了二十几分钟呆了，呆到去冰箱找了几次吃的。

    拿完水果又拿昨晚剩下的西米露，还盛了一碗给江闻谨，回来却依旧画不出东西，自暴自弃干脆摸鱼算了。

    程甜馨坐在电脑椅上转圈圈，顺时针转完逆时针，试图借助这个动作加速脑部转动。

    某次转动停下，停在了江闻谨面前，看她一脸专注的模样，程甜馨忍不住拿起手机拍一张。拍完后突然想起，好像很久没画她的图了，便心血来潮摸一模。

    转回电脑前，新建画板，勾勒草图，修线稿，凭感觉上色，感觉竟然不错，OMG，要是正事这么顺利就好了。

    用宝贵时间画出来的图，不发一下对不起人生是不是？

    嗯，所以程甜馨发微博了，啥都不写，只配了个爱心表情。

    这边刚点发布，另一边的特别关注就响起来了。

    江闻谨眼睛盯着电脑屏幕，左手伸去摸手机，举到眼前一看又转头看看程甜馨，以为她发了什么东西呢，解锁进去才知道她画了图。别的不管，先点个赞再说话。

    “怎么又偷懒了。”

    “适度摸鱼有助于提高效率。”

    不知道这话对不对，反正程甜馨信了，可当她看到江闻谨那个赞之后极速翻脸，“你干嘛给我点赞？”

    “我怎么不能给你点赞？”

    “等下你的粉丝又来轮我了！”

    “小场面，习惯一下，我的小甜心。”

    ？？？

    妈个鸡，其实最骚的不是那些老婆粉，而是这个头目，只是没人知道她的真面目。

    程甜馨懒得跟她计较，继续玩手机去。

    周末的朋友圈比较热闹，程甜馨一直刷下去，看亲朋好友发的吃喝玩乐。刷着刷着，突然刷到了韩少F跟佟幼薇的自拍，不知道去哪玩了，发表时间是昨天晚上。

    看完一遍她又过去骚扰江闻谨，“你看看他们！”

    江闻谨眼尖，一眼看见韩少F衣服领口处的一个红点，毋庸置疑那是草莓，让我看这个？江闻谨转头打量纯情小学妹，想问问她什么时候能给自己整一个。

    然而纯情小学妹说：“最讨厌这种发一堆好吃的了，不给她点赞。”

    嗯...一切都太早了，还是慢慢等她长大吧。

    程甜馨没发现江闻谨复杂的眼神，自顾自往下刷朋友圈。没多久她一个鲤鱼打挺，竟然真的来灵感了，立刻丢下手机搞她的设计大业。

    早上过去，后期完成，江闻谨把demo发给楠语絮，要是没问题就可以上传了。

    楠语絮找江闻谨做过几次后期，一向觉得她很严谨，过了一遍就说ok，所以江闻谨率先上传了一份。

    审核又要等几小时，程甜馨在认真画图，江闻谨一个人去做饭了。

    洗好材料炖个骨头汤，昨晚在超市买东西时，程甜馨说想吃咖喱，于是看了下买来的咖喱块说明书，感觉非常简单。

    土豆两个，萝卜一根，鸡胸肉一片，全部切成丁炖熟，最后把咖喱块放进去大功告成。

    等米饭煮熟，江闻谨找来两个精致的盘子，装两碗饭倒扣在盘子里，淋上咖喱端出去饭厅。全部做好才去房间喊程甜馨。

    程甜馨坐久了，出来时又是伸懒腰又是揉着脖子，路过饭厅直接进去厨房洗手，洗好出来看见桌上那个咖喱饭，登时眼睛都亮了。

    江闻谨给自己盛的饭是正常的圆形，而给程甜馨那个是特意找的心形碗盖出来的，一个心心摆在盘子中间，周围围绕着淋上咖喱，饭上面还有一片心形的胡萝卜。

    哎呀妈呀，好幼稚，可是好喜欢。

    程甜馨站在餐桌旁看着爱心午餐傻笑，江闻谨端着两碗汤从厨房出来，经过程甜馨身边时，飞快亲了她脸蛋一下。

    这位女朋友反差有点大，人人都说她高冷炫酷眼里没有多余感情，说能想到她竟然是个技能满点的全能人.妻呢。

    程甜馨在她旁边坐下，开心地回了个亲亲，用手机连拍好几张才动手吃饭。

    心心萝卜很甜，土豆很绵，骨头汤咸淡正好，她做什么好。

    程甜馨吃完那颗心心萝卜，在爱心米饭舀了一勺递过去喂给江闻谨吃，江闻谨笑着吃下了。

    热恋真好。

    吃完饭程甜馨报名洗碗。她发现了，这样的相处模式很好。

    不刻意计较，相互付出，相互依赖，互宠互爱才最有爱，虽然目前为止江闻谨付出的更多，但程甜馨也想尽力回应。

    遇见她真的太好了。

    吃完饭消消食，程甜馨习惯睡午觉，江闻谨原本没这个习惯的，但她可以为了抱到程甜馨而改变。

    目标明确，人家却不依。

    程甜馨说昨晚给她抱着不能动腰很痛，这下用背对着江闻谨了。

    江闻谨很大度退了一步，说从背后抱也行，反正就是要抱，不管什么角度。

    一开始程甜馨确实没想过她居然会是这种属性，太粘人了，有点苦恼。会不会时间久了就好呢...程甜馨带着甜蜜的烦恼入睡。

    短暂午睡过后又是学习时间。

    老实说，上大学挺好的，好就好在人还活着，学霸就更不好当了。

叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

    别人老说大学轻松课少，自由可以随便玩，实际上课程满的比正常工作时间还长。翘课？别想了，挂科的时候能流一湖泪。

    不过这些在江闻谨和程甜馨身上没发生过，因为她们热爱专业的本身，自然比旁人更多投入。

    程甜馨的专业课作业也可以草草了事啊，可她不会这样做。在她看来创作过程是有趣的，所以完全没把它当做困难，反而乐在其中。

    用不用心看一眼作品就知道了，程甜馨每次都花很多时间和心思，老师喜欢她，江闻谨也喜欢她这种态度。

    不过搞艺术的人行为总是奇奇怪怪的。

    程甜馨一会儿在纸上写写画画，一会儿去躲在窗帘后面，或者去阳台摸摸栏杆，再不然就听歌看视频。你不知道她到底在想什么，也不知道她眼睛盯着视频有没有看进去。

    正如此刻的程甜馨，她在循环播放江闻谨审核通过了的合唱视频，可她眼睛一眨不眨。这首是目前很火的歌，已经有很多翻唱版本了。

    江闻谨不知道她循环多少遍了，听得她自己都快腻了。

    其实程甜馨是在看PV和弹幕，虽然她现在不会疯狂地一帧一帧刷弹幕了，但是她会看别人发的，还看得不亦乐乎。

    [第一！！！]

    [承包这个楠妹！]

    [意外的组合，居然蜜汁好听？？？]

    [啊哈哈哈哈Jinn比楠妹还攻怎么破。]

    [楠妹跟男生合唱显受就算了，跟女生合唱还是一样受233]

    [那是因为我老公本来就很攻啊www]

    [好听！！不知道该向谁表白，两个一起吧，爱你们！]

    [awsl 吹爆Jinn这个声线]

    [一个女生的少年音和一个男生的少年音...大千世界真奇

    [我要这硬币有何用？]

    ...

    程甜馨也觉得很神奇，因为她经常无法把江闻谨的歌声与江闻谨的样子重合。

    现在她人就在这里，程甜馨扒拉着桌子边缘，带动椅子滑过去凑到江闻谨面前，眼巴巴看着她，“唱两句我听听。”

    “唱什么。”

    “刚刚出去那首。”

    江闻谨在看法语书，那双扑闪扑闪的大眼睛看得她色令智昏，立马放下书给她唱了。

    女朋友这么可爱，还看什么书啊？她想听那就唱到她满意为止。

    程甜馨一瞬不瞬盯着江闻谨看，终于看到人声合一的画面了，再也不用辛辛苦苦自行想象了，听过一遍她就扒拉桌子回去了。

    江闻谨一脸茫然，“没有然后了吗？”

    “然后什么。”

    “好听啊，教练我要学之类的？”

    程・没心没肺・甜馨撇她一眼：“好听，但我不学。”

    昨晚被坑了一次大的还不够吗？还学？学个屁！

    江闻谨赶紧给自己正名：“这次是真的教你，我发誓。”

    程甜馨半信半疑，“女人的嘴，骗人的鬼。”

    江闻谨没有就此甘休，程甜馨不过来，她可以过去啊，于是地板上又出现了轮子的声音。

    程甜馨见她这么执着，勉为其难学一下吧。

    江闻谨认真讲解她个人的看法，不管程甜馨气短还是什么，如果用对了方法有些歌还是能唱的。比如调整好呼吸的节奏，张开喉咙用丹田发力，想象自己在吹蜡烛之类的。

    一番讲解下来，程甜馨似懂非懂，江闻谨让她唱一段试试，反正可以录下来听效果。

    程甜馨不敢挑外语的，在列表选了一首中文歌，然后装模作样清嗓子，打着拍子开始清唱。

    江闻谨也开口带着她的音调，这样相对容易一些。

    几遍过后程甜馨感觉真的能行。她一直以为自己五音不全来着，看来这个网红不虚呀。

    唱着唱着来劲了，就又试着唱了几首，后面还跟江闻谨对唱了，那些都有录下来。音轨看着很乱，唱的不咋地，各种搞怪哈哈大笑。

    过把瘾之后程甜馨让江闻谨把录的删了，不然成为黑历史太可怕了，然而某人默默ctrl+s了。

 ☆、 第 36 章

    一下过去午, 江闻谨和楠妹的合唱视频点击超过五万, 两家粉丝力量果然强大。

    江闻谨一边写作业，一边刷新数据变化，将数据和粉丝的反馈收集起来, 有助于日后发展。

    视频刚出去那会儿两人都发了微博宣传, 没想到清水月居然来转发。她的粉丝不少, 带来流量可谓巨大，不过看起来并不是十分优质。

    清水月的粉丝们跑到江闻谨微博下评论, 说这个就是不跟我家月月合唱的人啊, 让我看看她到底多大本事之类的话语。不仅这边，楠语絮那边同样受波及。

    虽然这种事江闻谨和楠语絮都见惯了，只是觉得有点好笑跟莫名其妙。

    楠楠是男的：听说前几天你跟她直播互动了？

    谨：嗯，YD那边安排的。

    楠楠是男的：[笑哭] 委屈你了。

    谨：怎么说？

    楠语絮比江闻谨早入翻唱界, 当时他还是新人，早已经听说过清水月那些事了。

    楠楠是男的：她一直都这样, 有意无意唆使粉丝为她‘伸张正义’。

    清水月觉得互动时被江闻谨挑出问题很尴尬, 不合唱可以, 但转头又跟别人合作了, 不是明摆着瞧不起她嘛。

    她每天直播很多个小时，下午就在直播间故意听了楠语絮的合唱, 一脸委屈阴阳怪气, “难怪人家不跟我唱，是我技术不到家。”

    粉丝护主，自家偶像当然是全天下最棒的, 哪儿能见得她这样自怨自艾、伤心难过啊，于是那些脑残粉来撒野了。

    虽然没到谩骂或者咬着不放的地步，但就是膈应人，你也不能拿他们怎么办，否则就要扣你斤斤计较的帽子。

    所以楠语絮只是跟江闻谨吐槽一下，没过多在意这件事。

    江闻谨更加不可能在意，她有几何多虑网上那些事？这点儿凡夫俗子做戏，恐怕入不了她的眼。

    Jinn家粉丝随主，偶像不在意的事，她们也不必多操心。动不动跑来瞎嚷嚷的人基本不理智，千万不要试图跟他们讲道理，只会累着自己。

    江闻谨的粉丝心态良好，甚至在评论底下宣传：无需理会。

    程甜馨做了一下午作业没偷懒上网冲浪，暂时还没知道那些，吃完晚饭还跟江闻谨到楼下散步了。

    晚霞当空，晚风清劲，散步的人很多，全家大小出来的，带猫猫狗狗散步的，还有跳广场舞的，一派。

    程甜馨和江闻谨肩并肩慢慢走，用心感受这份惬意。

    走到湖边，她们坐下休息，偶尔说一些有的没的。

    良久，程甜馨拿出手机看，习惯性先看微信的信息，然后再打开微博，这时候她才看见微博那些。说不上生气，只是看得眉毛拧在一起。

    直播互动那次，程甜馨第一眼见清水月就不喜欢她这个人，不是针对，是从她那些轻浮的语气中听出人品不怎么样。

    因为情商高的人才不会明晃晃瞧不起别人，这是最起码的尊重，说公司安排的带新人，多委屈她似的。

    煽动网络暴力是最恶劣的行为，借刀杀人多阴险，要是闹大了，就可以口口声声说自己没让人这么做，摆脱罪名摆出无辜的姿态，令人作呕。

    程甜馨不多看那些阴阳怪气的评论，一下摁熄了手机。

    旁边江闻谨靠在椅背闭上眼吹风，程甜馨感觉她一点情绪都没有。既不高兴，也没低落，emmm，没啥不妥，可就是感觉怪怪的。

    程甜馨盯着她的侧脸看了一会，伸手去挽住她的胳膊，头枕在她肩上蹭了蹭。不知有没有必要，但还是安慰道：“别理那些网络孤儿。”

    江闻谨慢慢睁开眼睛，明白她的指向，为了不让她担心直截了当：“没事，不用担心。”

    “是嘛，”程甜馨从她肩上抬头，“那你笑一个我看看。”

    江闻谨歪头看着她认真的模样，想了想问：“要是我笑不出来，你是不是会哄我一下。”

    程甜馨有意迁就，小嘴一张就说：“当然了！你是我宝贝女朋友诶。”

    江闻谨强忍着不笑，“那你会怎么哄我，比如亲一下？”

    程甜馨顿了顿，把话当真了，四周看了一下又转回来，感觉有些为难：“不好吧，这里好多人...”

    瞬间江闻谨忍不住笑了出来，伸手揽着程甜馨的肩，稍稍地头在她耳边说：“回家没人。”

    程甜馨后知后觉自己又被套路了...

    天色暗下，她们离开湖边，绕着小区绿化区走了一圈就回去了。

    YD签约每月规定直播时长，江闻谨安排的时间刚好达到标准，所以散步完回去就要准备直播了。

    这次程甜馨亲临现场，还是超级VIP前排，一到家就拿好零食饮料跑到江闻谨房间去，满心期待准备看她表演。

    程甜馨没有靠得太近，坐在桌子对角边上，还没开始已经撕开一包软糖吧咂吧咂。

    其实江闻谨还是会害羞的，只是表现不明显，平常一个人在家直播可以随便放飞自我，现在被人直勾勾盯着，确实有点不好意思。

    “过来，”江闻谨对她勾手指，让她过来坐旁边，别在对面直直地看。

    “我要吃东西的，录进去怎么办。”程甜馨不要。

    “没事。”

    既然人家打包票，程甜馨也不管那么多了，愉快站起来将椅子推到江闻谨左手边，再屁颠颠来回跑了两次，将零食全部搬来。

    直播间八点准时打开。

    江闻谨一进去，后台的弹幕疯了一样往上跳，太变态了，要非常专注才能看清内容。

    真可怕，吓得她赶紧给大佬倒茶。

    “晚上好，这里是Jinn。”

    江闻谨端起杯子喝了一口茶，感觉不对又拉下来看了看杯子里面，小声嘀咕一句：“怎么不甜。”

    程甜馨可不能说话，于是指着瓶子上的‘无糖’给她看。

    然而只是一句不经意的话，弹幕就开始问什么不甜。

    江闻谨点点头，没回答那些问题。

    一些死忠粉看见今天排第一的房管是小贝而不是程甜馨，好奇地问了起来。

    粉红少女：橙甜心心居然缺席了？奇了怪了。

    蜜桃气泡：她不是雷打不动追直播的吗，怎么今天不来了，不会是三次元出事了吧？

    程甜馨邪魅一笑，深藏功与名。

    小贝久违的房管第一，居然有些不习惯。虽然她排在第二，但什么都要做。

    程甜馨从来不插手管理的事情，就别说进管理群了，管理那些都是小贝和其他几位房管在做，姓程那个就是个花瓶。

    果然是大佬的对象，不问世事这点一样一样的，神秘兮兮，飘飘然带着神仙之风，旁人怨不得啊。

    不过这件事小贝没对任何人说，即便是其他几位房管，她们是因为喜欢江闻谨所以用钱砸来管理职位，是一种荣誉的象征。

    一旦偶像被粉丝知道不是单身，不多不少肯定会脱粉的，现代网友就是这么严格，所以既然江闻谨没说公开，小贝暂时不管。

    “今天做些什么好呢，”江闻谨左手食指在桌面上敲了敲，望着程甜馨问到：“大家想做什么？”

    这么偏私真的好吗？程甜馨眉开眼笑。

    女朋友的待遇就是不一样，不管做啥都有优先选择权。

    现在这个快餐时代，人们追求新鲜感，歌唱多了主播和观众都会麻木，时不时要做些出乎意料的事情提高观众的情绪，技能越厉害、反差越大越受欢迎。

    程甜馨眼溜溜想了一圈，想到目前只听江闻谨说过英语和日语，法语一句都没说过呢。今天她就看法语书来着，那书还在桌子上。

    程甜馨把书拿了过来递给江闻谨，下巴一抬丢了眼神让她自己体会。

    江闻谨无声一笑，接过书转回去对着麦克风说：“我最近在学法语，有人想听吗。”

    程甜馨笑嘻嘻掏出一包软糖，两个爪爪勤奋拆包装。

    可是那包装很顽强，说什么都不愿意被撕开，程甜馨用牙咬，又用笔抠，四个角度试遍了就是撕不开。一气之下，她站起来走到江闻谨右边拿起必杀武器――剪刀。

    轻轻一剪，糖果味飘出来，得意洋洋回到座位上品尝。

    江闻谨没有告诉她，现在用的那款电容麦灵敏度很高，录得非常清晰，对于声音好的人来说无疑是最好的选择，但就是因为敏感，周围的声音很容易录进去。

    刚才程甜馨拆包装那些沙沙的声音被部分观众听见了，都在问什么奇怪的声音。

    但随着江闻谨翻开书，开口念着其中一页内容之后，那些人的思绪就被带走了。

    见习玩家：法语很优雅，果然很适合老公！

    花生与胡椒：哇...听这流利程度，肯定不止考级水平。

    Jinn是大本命：请问有什么是您不会的吗？

    保质期已过：Jinn：有啊，不会娶你[狗头]

    程甜馨也听得目瞪口呆，糖都不吃了，凑过去看书上的文字。每个字母都认识，但法语的结构跟英语不一样，看都看不懂。

    江闻谨读了一页就没读了，开始回答弹幕那些问题。

    “法语难学吗？语法比较难，动词很多变位，适合逻辑较强的人学。”

    “Jinn学了多久有这个程度？大二暑假到现在，差不多一年。”

    程甜馨刚才吃糖没弄出声音，现在她转战吃起了夹心小饼干，咔吱咔吱地，看弹幕还要往江闻谨那边凑，一下观众又被怪声吸引。

    月亮被我吃掉了：你们有听到声音吗？

    忤55：从开始就听见了，什么声音啊？有一阵没一阵奇奇怪怪的。

    不想说话：平常Jinn那边很安静啊，今天是怎么了。

    江闻谨掐了掐程甜馨的脸蛋，跟观众解释说：“有只小动物在旁边吃东西。”

    被说成动物程甜馨不开心了，瞪了江闻谨一眼，故意咬的更大声一点。

    WTH：哇！Jinn养小动物啦？是什么呀想看！

    小麦麦：听这声音应该是狗狗吧，其他动物吃东西没这么大声。

    看到这些弹幕的程狗狗气愤不已，转身拉过江闻谨的手就是一口。

    看吧，会咬人的，还真是狗狗呢。

    程甜馨咬的很轻，只是做做样子，但江闻谨故意嘶了一声，开玩笑说道：“不能说她，被咬了。”

    瞬间弹幕一片哈哈哈。

    程甜馨气急败坏，可是又不能说出什么来，只好拧开饮料吨吨吨灌了几口冰的下火。

    她吃零食不发胖没什么关系，但是江闻谨记得她特殊日期快来了，见她还整天吃凉的，担心她不舒服，所以在她拧好盖子之后将饮料拿到自己右手边去，放到她够不着的地方。

    程甜馨不知道她为什么要拿走饮料，以为她想喝，但是后面也没喝啊。

    直到直播中场休息时，江闻谨闭了麦跟程甜馨说，“最近几天别吃凉的了吧？”

    程甜馨以为她看不惯自己吃那么多，神赳赳气昂昂说：“为什么。”

    “那个来了肚子不会不舒服吗？”江闻谨盯着她的肚子看。

    很多女孩子来那个之前都不吃辣不喝冰的，难道不是正常操作？可是她却说：“不会啊。”

    程甜馨还真不会，她就是那种月经来了前两天不能活蹦乱跳，但胡吃海喝都不会肚子痛的类型，她反问江闻谨：“你会吗？”

    江闻谨觉得很不可思议，因为她看起来柔柔弱弱很容易生病的样子，但是她竟然不会？

    “我会...”江闻谨声音很犹豫。

    程甜馨也觉得很不可思议，因为江闻谨看起来什么都能搞定，超强一女的，可她那几天竟然会痛？

    “太惨了，”程甜馨揉揉她的头。

    别看有些人表面酷到没朋友，背地里她会经痛。

 ☆、 第 37 章

    休息了六七分钟, 直播继续。

    刚才水了差不多一小时时长, 后面就要认真一点了，江闻谨拿来吉他开始弹唱。

    其实她还会钢琴和小提琴，小时候她的父母在家用得最多是这两样, 所以江闻谨从那时候就对音乐感兴趣。现在家里还摆放着那些乐器, 只是没人回去了。

    家里没人, 江闻谨也很久才回去一次，不住下, 只是看看家里有没有出问题。

    程甜馨很好奇, 要是有机会想去看看，江闻谨答应了。

    今天直播程甜馨在身边，江闻谨挑了些中文歌唱，是一些很老的歌, 老一辈年轻时流行那种。

    大家都没想到她还听这么老的歌，因为感觉她经常听流行的外语歌更多。

    老歌很有韵味, 大多是痴情的爱, 或者得不到的人之类的, 感情很深歌词真挚直白, 特意唱给程甜馨听的。

    她那投入的样子，程甜馨不好意思看, 转到一边偷笑, 一直咬着下嘴唇。

    唱到类似‘爱你’‘挂念你’‘梦里相聚’的歌词，江闻谨总是故意看看程甜馨。

    这个人真是...太喜欢她了。

    几首过后，程甜馨决定录一段录像, 留着不能见她时拿出来回味。

    又一曲完，小迷妹为她无声鼓掌，江闻谨也回了个绅士礼。

    今天江闻谨表现超常，所以刷礼物的人多了，一个多小时收到平时的两倍礼物。

    平常江闻谨从来不会骚话连篇让人刷礼物什么的，基本是她们听得高兴，或者是为了抢粉丝排行榜刷的。

    程甜馨时常想，江闻谨越受欢迎她们的关系就越不能公开，不然粉丝全跑掉怎么办？要恰饭啊。

    然而江闻谨却不以为意，老是做些容易曝光的事情，又是管理位置又是点赞转发微博，害程甜馨现在屁都不敢放一个，小心谨慎保护她的饭碗。

    眼看直播时间还有大半个小时，不知怎么的，直播间的在线人数突然激增，还没来得及高兴，弹幕就出现些不当言论。

    月月tuski：到此一游。

    Special：给你带流量来啦，开心吗？

    你看飞机：怎么人气这么低啊？果然新人就是新人，尽管是我们家月月也不一定带得动啊。

    z1134：为什么不露脸啊，是不是因为丑？

    又是清水月那些脑残颜粉。

    其实今天刚开始直播就有人在刷了，是房管及时过滤掉，所以弹幕上才看不出来，现在他们招兵买马，人数太多，六七个管理按都按不住。

    真是冤魂不散，江闻谨的一些粉丝看不过眼，直接开始回怼，霎时直播间里混乱一片。

    小贝给整懵了，感觉之前没什么不愉快啊，怎么突然就吵起来了？同一种类的主播不应该友好相处吗，互利互助才能双赢，搞什么呢这是。

    江闻谨刚刚调整好吉他，看见这些眉头轻微皱了皱，开口说：“无需理会，房管处理。”

    想了想又补充，“我希望大家清楚自己在做什么，需要做什么。以攻击别人为乐的人一般活的很黑暗，大家就别费心思照亮他们了。”

    说完，她就去做自己该做的事。

    确实，一个巴掌拍不响，喷子都有一个特点，你越跟他吵他们越激动，到最后只会没完没了。

    刚还沉浸在情歌甜蜜中的程甜馨，突然被这话整懵了，过去看弹幕，喷子占一半了，整个直播间乌烟瘴气。

    是可忍孰不可忍，一而再再而三就过分了。

    程甜馨才没那么大度，刚才她女朋友都皱眉了，这了得？

    她二话不说过去用自己的电脑打开直播间，头一次着手管理事宜，一个个给那些喷子禁言。

    当人愤怒的时情绪激动，做起事来事半功倍，程甜馨一个人的手速顶上好几个房管。

    但光是禁言治标不治本，想要解决问题，得从根本入手。

    程甜馨找到清水月的直播间，不哔哔一句废话，对着清水月的头像点击举报，理由是主播煽动观众发起争论，言语不当要求彻查。

    能用举报解决的事骂什么人呢，可没他们那么闲呢。

    举报完回到江闻谨那边，呼吁大家利用好举报功能，因为举报的人多了，被查的概率会更大。

    刚才某些粉丝去了清水月的直播间骂她来着，看见程甜馨说的话，大家都不说了，直接举报。

    程甜馨又马不停蹄点去充值界面，冲了个钱以后给自家女朋友刷了个最贵的礼物。

    因为那个礼物贵，所以它能艳压其它弹幕，置顶发言并在顶端保持一分钟。

    橙甜心心：谢谢你们给我家宝贝带来那么多流量，想常驻的话点个关注呗，下回来时不迷路。

    这话要是主播亲自说，肯定被人说脸皮厚，但若是旁边说的话效果就很不一样，喷子们感觉被喂了一口屎。

    鱼鱼鱼：谁他妈喜欢了？傻逼，真是自大。

    柠檬树下：呕死，给点阳光就灿烂？

    也有人意识到不对了，开始提出质问。

    emmm你说什么：妈的是谁提议来的，给人家带这么多流量，是智障吗？

    江闻谨的粉丝也不客气，开始反嘲讽他们。

    再等等：知道自己智障就好，给人家做了垫脚石还不知道[偷笑]

    罐子：有时间攻击别人还不如给你们家月月多刷几条弹幕，看她无聊到玩消消乐了。

    清水月已经直播一天了，她自己累了观众也看腻了，目前在线人数不多。

    某些傻逼回去跟清水月告状，她装腔作势让他们别这样，大家直播不容易baba，然而她还未说完就被迫下线了。

    系统还是那个机智的系统，同一时段收到大量举报就会被迫下线，因为相关法规很严格，所以平台也抓得很严，生怕主播搞出违规行为，这是应急手段。

    清水月一脸懵逼，再去登录账号时，被系统告知封号，需要后台人员查明后再恢复登录资格。

    江闻谨那边的人拍手称好，纷纷夸赞橙甜心心，正面刚超英勇。

    那可不嘛，江闻谨皱一下眉头都心疼死了，不为她斩将杀敌还是人吗！

    程甜馨过去抱抱江闻谨，在她耳边轻声说别生气。

    江闻谨确实有点生气的，理智归理智，脾气再好也有个限度，要是此刻没解决，她也要想办法杜绝这种事再发生。

    但是程甜馨让她心情好了不少，笑了笑，在她嘴巴亲了一大口作为奖励。

    接近下播，江闻谨表达一下她的想法，“虽然并不十分愉快，但还是要谢谢她，帮我突破五十万同时在线成就。另外希望她能认识到自己的错误，顺利解封。另外，我保证以后不会再出现这种问题，谢谢大家的喜爱，晚安。”

    明明是被攻击的一方，却把错都揽到自己身上，江闻谨的粉丝们让她别自责，以后依旧喜欢她。

    而喷子听说清水月被封号了，屁滚尿流回去看，没想到真的被封了，顿时遇到灾难一般流离失所。

    还有什么比自家偶像更重要的，他们跑到微博去找清水月。

    清水月每天直播N多小时，好不容易积累起不同时段的粉丝，现在说封就封，解封日期没个准，她都要气死了，在微博发起脾气来。

    清水月tsuki：说了多少次不要闹事，现在要我背锅算怎样？我靠直播吃饭的，想看我喝西北风吗！

    可明明是她在直播抱怨的啊，粉丝们去维护她，现在反而被责怪了？有些人可跳脚了。

    想不出昵称：那你就不要抱怨啊，我们不都为了你么。

    今天月月甜吗：每天撒娇卖萌求包养，其实在你眼里我们只是傻子吧？

    喜欢小天使：敢情在你眼里我们只是rmb。

    海岸线：666，以后还护着你我就真的是傻逼，拜拜您嘞。

    一晚上，清水月掉粉无数。

    而程甜馨又斩获一大批江闻谨的迷妹。

    下播以后小贝找到江闻谨，说起刚才那事儿。

    小贝：对不起啊Jinn，给您带来这么大的麻烦！

    小贝：大家都说她直爽，我真不知道她如此小心眼，当初见她流量大心动了，都怪我QAQ

    谨：没事，也有我的问题，谁都预料不到。

    谨：不过以后还是少点捆绑，选人之前了解清楚再决定。

    小贝：好！

    小贝：这事好像闹大了，公司那边真的要查清水月。

    清水月的合同快到期了，准备续约来着，现在这样一闹，能不能顺利续约都成问题。反观，江闻谨直播这么短时间已经有这种成绩，是非常引人注目的，根正苗红，如果好好培养，不出几月就超过清水月不是？

    小贝跟她商量向公司申请更大的福利。

    这事暂时平息，程甜馨和江闻谨调整好心情，回归现实，睡了一觉来到周日。

    做完作业的俩人，宅在家里玩音乐看电视。

    在这待了两天，程甜馨打算下午回宿舍。

    回想在学校小手都不能摸一下的日子，此刻慵懒抱着程甜馨窝在沙发的江闻谨肯定不愿她太早回去。

    电视看不进去，她想了个杀手锏，问程甜馨买来的菜不吃吗，冰箱还有很多都是她想吃才买的东西。

    程甜馨嘴馋，在学校食堂哪吃得上这些菜式呀，她犹豫了一下，改变主意吃晚饭再回去。

    可到了真正吃过饭，她又被电视节目吸引了，看完一集又一集，极度拖延。

    扪心问谁不喜欢在家舒舒服服的啊！？这儿有女朋友甜甜蜜蜜，再有一大堆好吃的，吃好睡好玩好，不必担心到点断网断电，简直人间天堂。

    就这样，江闻谨加把劲往程甜馨耳边吹吹风，她就决定再住一晚上了，反正有衣服和日用品，随便跟室友说了句不回去，继续看电视。

    程甜馨习惯早洗澡，江闻谨直播完才洗的，洗好出来，看见程甜馨贴着面膜，在沙发上东倒西歪睡着了。

    她真厉害，沙发上的抱枕被她一个人用完，背后靠一个，腰侧垫一个，手里抱一个，腿上也架一个。真不错，当自己家了。

    江闻谨过去她身边勉强找了个地方坐下，想叫她去房间里睡，还没开口，程甜馨放茶几上的手机先抖了起来。

    看提示，是她们室友群的消息。

    之前程甜馨跟江闻谨互相录入手机指纹了，回头看看熟睡的猪，江闻谨好奇解锁进去。

    柔柔：胖友啊，跟女票同居注意点哈，该学的技术赶紧学起来，别让人家觉得你很无知。

    小秋：虽然不知道你用不用得上，但是资源给你找好了，自己琢磨琢磨吧。

    薇薇：[视频][视频][文件]拿去不谢。

    光看那些视频封面，江闻谨已经知道是什么了，再回头看那只单纯的猪，心生疑惑。

    室友们很实在，但怎么能让程甜馨看别人...

    趁她没醒，江闻谨把视频删除了，只留下那个文字的文件。

    技术这种东西，大致了解就行了，其余的留着慢慢探索不是更好吗。

 ☆、 第 38 章

    删除好视频, 江闻谨把程甜馨的手机放回原位, 然后轻轻把她叫醒了。

    程甜馨撕下面膜去洗了个脸，打着哈欠进房睡觉去了，手机还是江闻谨给她拿进去的, 半点儿不知情。

    直到第二天早上吃早餐, 睡眼惺忪看了文件后, 她差点把豆浆给喷了出来。

    看开头程甜馨以为是什么技术贴，越往下看越不对劲, 哪想到居然是那个！！描写的也太生动形象了, 回过神后，她僵硬着按熄了手机丢到一边去。

    江闻谨面不改色问她怎么了，她说见鬼了。

    那几个女人，实在为她的幸福操碎了心, 连这个都替她想了。

    程甜馨并不想领情。

    跟江闻谨才在一起多久啊！她们有病病嘛？

    程甜馨怀着复杂的心情咽下早餐，跟江闻谨一起去学校, 脑袋冒着火去教室找那几个女人。

    见她来了, 几个人眉来眼去旁敲侧击。

    俞秋：“哟~周末过得愉快吗？”

    佟幼薇：“快跟姐姐说说, 有没有发生一些难忘的事情呀？”

    “没有！”程甜馨瞪她们, “你们的脑袋到底装的什么东西啊？”

    林语柔：“这不是迟早的事情吗，那不如早点啊。”

    哦, 现代年轻人已经这么开放了吗？都一本正经地在教室说这种事了。

    程甜馨实在感到疑惑, “你们是不是看过了才给我发的？那么长一篇文章。”

    林语柔：“其实你可以只看真人演示呀。”

    程甜馨懵逼：“什么鬼真人演示...我才不要看。”

    俞秋直说了：“给你发了视频啊！”

    “真见鬼了吗？我就看见一个文件。”

    三个人纳闷了，“明明发送成功了呀，”然后划开手机给程甜馨看, “你没看见吗？”

    程甜馨撇了一眼视频封面，确定她们真的是疯了，简直不可思议：“肯定涉黄了发不出去啊，猪吗你们。”

    可是大家都看见发送成功的，群里的人都看到啊，她们实在想不懂。

    程甜馨觉得自己也是不清醒，为嘛一大早要说这个？她强行结束话题回座位学习去，满脑子都是：我还是个孩子，球球你们放过我。

    另一边，江闻谨跟平常一样的时间去到教室。

    自从陈晴表白过后，她跟人换了个角落的位置，离江闻谨很远。

    表白这件事只有几个人知道，但喜欢嘛，就算嘴巴不说，还是会从眼睛冒出来的。以前她特意减少接近江闻谨，不妨碍有些人还是能感觉出来，所以她生日那天哭得那么厉害，加上江闻谨不见了，多少猜到一点。

    不是两情相悦的喜欢都是打扰，陈晴知道江闻谨就算没跟程甜馨在一起也不可能喜欢自己，所以她除了死心之余无能为力。不管放不放得下，对江闻谨来说都没有影响，不甘心又能怎样。

    纠缠只会令人更讨厌，陈晴被迫接受现实。但免不了被人落井下石，毕竟她之前那样对部门的两个学妹。

    江闻谨没把那件事放在心上，而且照这情形，她们到毕业都不会再说一句话。

    书没看完一页小贝就发消息过来了，说清水月连夜在微博公开道歉，写了大篇@了江闻谨。

    从小贝的截图粗略一看，大意是她知道自己错了，不该用那样的态度对待任何人，粉丝不理智行为也是她的责任，她全部承担。

    说是这样说，谁知道是不是为了饭碗委曲求全？早两次已经见识过了啊，她的情商实属低下。

    她这样道歉更像公开要挟，不原谅她给她机会的话，搞不好会反过来被人指责。

    江闻谨回了句忙，便投入学习当中。不是不回应，是暂时不回应。

    没脾气也不能被人欺负不是？先拖着，等开心了再作出回应，让清水月煎熬当做惩罚。

    网络红人不是那么好当的，但凡出现情况，就会被人咬着不放，目前江闻谨的粉丝正在教她做人。

    -

    普通上学日，没谈恋爱前程甜馨中午还会跟室友一起吃饭，谈恋爱了谁跟谁啊，她的时间都被江闻谨夺去了，佟幼薇同样跑去跟韩少F一起，宿舍剩下两位孤寡老人互相扶持。

    小团队好些日子没约了，今天韩少F来S大，顺便约大伙一起吃晚饭。

    程甜馨的英语成绩好多了，江闻谨也不抓的太紧，允许偶尔放松一下，于是今天就不去图书馆了，直接出门吃饭。

    然而程甜馨并不十分想去，因为那几个人早上才说了带颜色的话，她真心不想让江闻谨与她们相处。

    可是都走到半路了，哪还有借口说不去，程甜馨只能祈求她们多吃饭少说话。

    他们约在学校北门一家西餐厅，比较高档，普通学生要下定决心才去一次那种。

    上次小聚是一起去清吧，那次是韩少F请的，算是正式介绍，多亏那次江闻谨才跟程甜馨在一起的，今天一碰面，大家都调侃这顿是不是该轮到某人买单。

    程甜馨看着菜单，吓得头发竖起。

    江闻谨在她右边在看同一本菜单，笑了笑回应，“没关系，我是富婆。”

    韩少F精神了：“那我不客气啦，谢谢姐。”

    “大家也不用客气，随便点。”

    确实前两天直播收益突飞猛进，请大家吃顿饭没什么，说到底，她们在一起少不了这群人的帮助，确实应该犒劳一下。

    林语柔：“我要多吃点安慰一下自己，给程甜馨找了个对象，连带佟幼薇也脱了单，自己却依旧孤寡老狗，惨无人道。”

    俞秋：“唉，你别抱怨了，要不我俩在一起得了。”

    林语柔：“滚！我看脸。”

    俞秋：“卧槽我很差吗！”

    程甜馨无视她们的玩笑专注点餐，看来看去有几个想吃的纠结不下，想用点指兵兵做决定。

    江闻谨最了解她了，抓住她点来点去的手说，“都点了吧，我跟你一起吃。”

    这话蛮吸引人的，但程甜馨觉得江闻谨太宠自己了，不能总是委屈她，便摇摇头：“没事，你点你想吃的吧。”

    江闻谨握着她的手，不轻不重捏了一下才放开，“行。”

    其实大家都以为程甜馨碰上江闻谨，她一定是被惯着被宠着那个，没想到她居然这么懂事。

    确实，两个女孩子之间不需要谁去扮演承担的角色，否则负责承担那个会很累，时间久了，很容易出现问题。

    程甜馨虽然第一次谈恋爱，但她懂得这些道理，互相迁就互相宠爱才能持之以恒。

    从一开始江闻谨就觉得跟程甜馨观念一致，所以才会越来越喜欢她。

    而场上另一对情侣完全是另一种景象。

    “宝宝吃这个吗。”

    “我今天不想吃猪猪。”

    “那吃牛？”

    “ummm...我要减肥。”

    “不用减，你又不胖。”

    “真的嘛。”

    “当然了，我什么时候骗过你。”

    ...

    两位单身的，看着这一对你侬我侬，又看另一对摸个小手都羞涩，反差不止一星半点，心里不禁生出疑问：她们到哪一步了？

    俞秋跟林语柔小声嘀咕，说资源发错人了，应该发给江闻谨才对，毕竟程甜馨那个清纯的模样看起来没有半点主导地位。

    其实她们的担心是多于的。

    求知欲超强的江闻谨，早在与程甜馨一起之前已经查过这方面的资料了，在一起之后更是深入了解了一番。正常人都知道x生活和谐程度直接影响两个人发展，所以学习是非常有必要的。

    只是什么时候用得上，那就是未知数了。

    菜上齐，大家边吃边聊最近校园发生的事情，又或者说说日常。

    吃着吃着，韩少F突然问江闻谨：“你爸妈这次怎么隔那么久不回来？”

    以前几个月还会回来一次，这次过年都没回，从去年年底到现在。

    江闻谨满不在乎耸耸肩，“除了忙没别的。”

    程甜馨很少听江闻谨提起过父母，有也只是一笔带过，感觉她并不是很愿意说这个话题，所以一直没有问。

    她总是一个人，都不知道几岁开始的，很难想象她是怎么过来的。

    程甜馨放下刀叉喝了一口水，然后伸手到桌子底下悄悄握住江闻谨的左手。没说话，对她轻轻一笑，想告诉她以后都会陪着她。

    每次江闻谨都能读懂她的意思，回握她的手浅浅一笑。

    江闻谨家的人每个都拥有自由的灵魂，各自追求理想，这点对于江闻谨来说很不错。也幸亏她生性懂事，否则没人管教该野成什么样子。

    一顿饭下来平淡无奇。

    不用直播的夜晚，程甜馨不在身边，江闻谨回到家开始捣鼓自己的事情，点开文件夹看见前两天闹着玩的录音，心血来潮想搞点什么。

    其实程甜馨的声音不错，跟她本人一样，甜甜糯糯一听就觉得可爱。

    江闻谨挑了几段好玩的录音做了个视频，没有做后期直接发了出去。

    视频很短审核非常快，因为不是正经作品，用不着发微博宣传，但很多铁粉在YD关注江闻谨，很快看到她的发布的新动态，标题写着随便玩玩。

    大家都好奇是什么东西，麻利点进去看，结果第一都不抢了，大伙都愣在那里。

    视频三分多钟，没有画面，只有黑屏和声音。

    “我有一只小毛驴我从来也不骑~有一天我心里高兴骑着去赶集――我手里拿着小皮鞭心里正得意，啪啪啪啪。”后面是程甜馨打江闻谨的声音。

    “刚才我还是你小宝贝，现在就成小毛驴了？还要被你毒打？”

    “我不能打你了是不是！”

    “不是，轻点，怕你手疼。”

    光听第一段粉丝们已经有种不好的预感了，情不自禁敲键盘问那女孩是谁？还有这真的是平常一本正经直播的Jinn吗，这反差...太大了8。

    “你知道...唉你看着我。”

    第二段，程甜馨让江闻谨看着她唱歌，“就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱，受不了，看见你背影来到，写下我度秒如年难捱的离骚。”

    唱完这句她就没唱了，江闻谨默契接下去。

    “就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡。”

    “嘻嘻嘻，你真棒。”

    短短几分钟，听得粉丝的心沉入海底，那不算暴击，她们的偶像最后放了一炮深水鱼雷，将她们活活炸死。

    视频最后程甜馨说：“不玩啦，我去写作业了。这个删掉吧，唱的乱七八糟的。”

    江闻谨：“嗯。”

    说好删掉呢？结果她放出来是什么意思？居心叵测。

    不，重点不是这个，大家更关注她们在同一个空间，并且感觉出关系非常密切，不然不会这么说话。

    这已经很明显了，粉丝们一片哀嚎，弹幕里基本只有几句话。

    【虽然我一直喊你老公，但你居然真的喜欢女生！？？】

    【呜呜呜我失恋了。】

    【啊啊啊告诉我这不是真的！！！】

    【还是住在一起的？！！】

    【我的心死了。】

    这个夜晚，开心的估计只有江闻谨一个。

 ☆、 第 39 章

    吃完饭回宿舍, 程甜馨洗了个澡, 这时候她尚未知道江闻谨做了什么，傻乎乎给她发了条‘洗完啦’的语音。

    程甜馨顺手刷完了朋友圈，再打开微博准备随便刷一刷, 结果没刷几条就傻了眼。

    她很久以前跟几个江闻谨的铁粉互粉了的, 看见首页她们鬼哭狼嚎一片, 说Jinn谈恋爱了她们失恋了哭爆啥啥啥的。

    程甜馨小小的脑袋满头问号，去看特别关注没见江闻谨发微博啊, 后知后觉摸去YD看, 看完那个视频她拍案而起，一个电话轰炸过去。

    “江闻谨――！你干了什么！！”

    室友们被她吼得虎躯一震，从没见过程甜馨这样对江闻谨讲话，都好奇探头看了看她。

    面对咆哮, 江闻谨不慌不慢语气轻挑：“嗯？我干什么了。”

    装傻？程甜馨不跟她废话，勒令道：“给你一分钟删掉！”

    “不――要。”

    “那你等着受死叭！”

    丢下这句程甜馨挂掉电话, 一晚上没理江闻谨, 第二天早上跑到她们学院找她算账, 径直走进她们班, 双手砰的一声拍在江闻谨桌上，一个怒气冲天板着脸, 一个从容不迫微笑。

    对视大概持续十秒, 程甜馨才说话：“跟我出来。”

    不明真相的同学以为她们吵架了，因为平常程甜馨来都是在门口等，笑眯眯有说有笑, 今天脾气还挺暴？

    凶是凶，不过是奶凶，江闻谨要是怕就不会这样做了，又是套路罢了。

    不这样做的话，怎么引诱那只小猪过来，然后把她拖到角落吃掉？

    程甜馨让她把手机交出来，打算亲自删掉，江闻谨手从口袋伸出来，空的。

    很好，程甜馨准备爆炸，然而火还未点就被人扑灭。

    江闻谨二话不说把她按在墙上亲到呼吸紊乱，亲完还咬了她红红的脸蛋一口，让她像以前微博那样叫老公。

    你让叫就叫啊？辣岂不很没面子？程甜馨抿紧嘴巴守住最后的防线，答应就有鬼了。

    不答应没关系，江闻谨早留有一手，删掉前的微博截图专门存了一个夹子呢，江闻谨翻出来在她面前晃了晃，逐条逐条大声念出来，一起回味过去的青春洋溢。

    霎时程甜馨的脸比亲完之后更红了，眼珠子快掉地上。

    真阴险！原来她老早就开始蓄谋了！！！

    这还咋玩呢，玩的过吗？

    程甜馨被全方位围堵走投无路，发出认输请求，江闻谨轻叙：将军。

    去找江闻谨时程甜馨气势汹汹，回来后蔫了吧唧，室友们看得云里雾里，不知她哪根筋搭错了。

    跟那只老狐狸相比她还太年轻了，她哭丧着脸趴在桌子上，含泪发了一条微博。

    你的小甜心：@Jinn-142老公[流泪]

    江闻谨倒不为难她，没有点赞也没有转发，只是享受这种本该有的待遇。

    关注程甜馨那些小迷妹以为她也在为Jinn恋爱而哭泣，看到的人来安慰她，让她不要伤心。

    结果程甜馨哭得更凶了，发了满屏流泪。

    刚在一起那会儿江闻谨咋说的？不要再为她哭了？甘霖娘！坏女人！

    程甜馨水汪汪的大眼睛将一切看透，她知道她这辈子已经被安排的明明白白。

    后来很多天，程甜馨气到不想搭理江闻谨，却又不得不被她支配，人家让她过去她就得过去，不然一打开手机就有办法让她痛苦，就像唐僧对付小猴子那样。

    程甜馨每天在心里默念：自己选的女朋友，只要她开心就行，谁让我喜欢她呢是吧，当然是原谅她了！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！土拨鼠尖叫。

    -

    一个人能分裂到什么程度？看江闻谨就能得出答案了。

    在别人面前她总是一副事不关己的样子，靠近她就像进入冰冷极地，但只要程甜馨在她面前，她连目光都柔和得像早晨的阳光。

    大家非常好奇程甜馨到底是什么小仙女，竟有如此魔力。

    她们基本每天见面，程甜馨习惯了周末去江闻谨家里，快递有一半都寄到她家里去了，甚至在阳台养起花来，家里增添许多生活气息，空气也掺和着她的味道。

    不过就算每天见面，她们都依旧保持写信，因为有些话通过网络或者直接说出口都不足以表达，一周两三封，偷偷放在教室的抽屉或者清晨的枕边，完全浸泡在热恋的粉色气泡中。

    随着时间推移，程甜馨的英语成绩确实提高不少，已经不再讨厌英语了，还经常跟江闻谨口语对答。

    然而现实是残酷的，她们进入期末考试的复习中。

    对于学生来说，假期相当于异地恋。

    程甜馨家不在这边，她是五百多公里以外的外省人，坐高铁回去四五个小时那种。

    江闻谨让她暑假不要那么快回去，在这边住一段时间再走。可是家里早就问她什么时候回了，她妈妈最疼她，怕她在学校吃不好，巴不得放假回去天天给她熬汤。

    都说女儿是贴心小棉袄，程甜馨的妈妈一直喜欢女儿，从小把她当小公主养的。

    程甜馨左右为难，暑假那么长，要不平分一下？

    她在家人那边暗示，说想在学校多待一会，结果家人轮番问她为什么。

    宿舍留宿要打申请，听说走流程很麻烦，程甜馨没试过。

    她不能说自己谈恋爱了住别人家啊，否则腿要给她哥打断吧，其实更怕他们反对她跟江闻谨在一起。

    只能先试探一下家人的反应，慢慢做思想工作，稳定一些再说了。

    大学生的暑假两个多月，江闻谨怨念了好久，怨得书都看不进去了，成天就想着这件事情。

    程甜馨安慰她说可以视频呀，趁着有空她接点稿子来画，当做兼职赚零花钱，这样时间过得快。

    江闻谨想要的是香甜软绵的肉.体，而不是对着冷冰冰的手机，她无法接受这个事实。

    可尽管她千万个不愿意，假期一步步靠近。

    女孩子没有安全感容易不安，假期没开始，江闻谨已经开始胡思乱想，怕死了程甜馨被人拐跑，毕竟她说过以前很多人喜欢她。

    相反，程甜馨一点都不担心江闻谨。

    所以程甜馨哄她很多次，给她保证各种各样的事情，给她讲很多情话哄她开心。

    其实江闻谨内心清楚程甜馨是很认真的，但她从小缺少关爱，过分害怕失去，想听很多次肯定的答案。

    终于到了送程甜馨去坐车这天，没闹，就是脸上不太好看。

    放假后程甜馨只在她那边呆了两天。

    前一天晚上亲了她很多次，早上起来也是，出门前也是，亲到嘴巴快被咬破了，她还是不满意，搞到程甜馨都有点不开心。

    去到轻轨站，程甜馨什么都没说，就嘟着嘴望了望江闻谨，看一眼时间，无声叹一口气转身推门，结果下去前被江闻谨拉住了手。

    江闻谨也没说话，只是慢慢从手腕滑到手掌，跟程甜馨勾了勾尾指。

    程甜馨明白她在想什么，手一转，对上她的大拇指给她盖了个章。

    比起言语和亲吻，灵魂道别似乎没那么伤感。

    早几天程甜馨被千叮万嘱注意安全，所以上车了眯都不敢眯一眼，全程保持高度警惕，只为让爱她的人放心。

    上车后定了个闹钟，下车前半小时通知爸爸去车站接送，结果到点打电话回去说让她哥来接，听见这话，程甜馨瞬间翻起死鱼眼。

    程阳夏以前不是让她下轻轨自己转车回家的吗，今天又不是周末，怎么又抢着来了。

    程甜馨真是怕死她哥了，一分钟都不想跟他独处。

    可是她拖着一箱行李，又拿着一个袋子，和一袋江闻谨塞过来的零食，一个人坐车转车太难了，只能应了。

    上车一坐，关门，二十几分钟到家，能咋地呢对吧？一个学期没见哥哥，要开心鸭！

    程甜馨这么安慰自己。

    然而当她第一眼见到程阳夏，笑都笑不出来，她哥见她的第一句话就是‘慢死了’，接着只给她拿了那袋零食，其余的让她自己提。

    真是个魔鬼...

    程甜馨才离开几小时，已经开始想念江闻谨无微不至的好。

    上了车，程甜馨第一时间给江闻谨发消息，随手拍了一个车上的照片发过去，并反问她在做什么。

    幸好回去路上程阳夏只简单打听程甜馨的成绩，没多说其他。

    好不容易回到家，程甜馨一进门就找妈妈，她妈妈季梅在厨房里忙着呢，一听见叫喊，勺子都扔下了，跑出来迎接这个宝贝女儿。

    程甜馨笑嘻嘻跟着她进去厨房看她在做什么好菜，季梅夸张，为了等她，全家的吃饭时间延后，菜这会儿才出锅。

    闻到久违的菜香，程甜馨马上去洗手，在冰箱拿出一瓶喝的出去饭厅等待。

    路上奔波，程阳夏不好训她什么，程甜馨深知自己要好好珍惜回家那前几天，因为用不了多久就得遭人嫌了。

    她爸爸平常在公司吃午饭，现时就他们三个人吃，程甜馨动筷前又拍了一张发给江闻谨，告诉她喜欢吃什么才愉快地吃了起来。

    程阳夏以前没见她有这种小动作，只觉她变了许多。

    江闻谨做的菜好吃，但是老一辈的人做了几十年菜，味道确实不一样，可能这叫做火候？

    收到照片后，江闻谨夸赞她妈妈的厨艺，然后默默将图保存下来。

    季梅一边吃一边笑眯眯看着程甜馨，感觉她脸圆了一点，看起来挺滋润，一点都不像之前回来那样，瘦不拉几无精打采的，于是随口问了一句：“你们学校伙食变好了吗？”

    程甜馨捧着碗喝完汤回答，“没有啊，还那样。”

    “那你怎么胖了一点？”

    这话像雷劈在程甜馨头上，吓得她立刻摸一把自己的小圆脸：“真的吗！很明显吗？”

    “是吧？阳夏。”

    程阳夏瞟了一眼程甜馨，淡定答道：“是不是外卖吃多了。”

    程甜馨瞪着眼睛倒吸一口凉气。

    都是江闻谨！每天好吃好喝供着，跟她在一起没烦恼没压力，能不长肉吗。

    她刚还想添一碗饭来着，喝完汤默默放下了碗，扁着嘴给江闻谨发消息。

    小甜心：下学期不准喂猪一样喂我了[兔兔哇哇大哭]

    江闻谨吃过饭准备睡午觉，抱了抱程甜馨从宿舍带来陪她的兔兔，抱完放到旁边给它盖好被子。

    谨：为什么？

    小甜心：他们说我胖了呜呜呜。

    谨：那是你原来太瘦了，现在这样很可爱。

    小甜心：不可爱！我不能再胖了。

    江闻谨真心不觉得她哪里胖，胳膊和腿还是那么细，可能肉长在脸上显胖？或者长在了...？

    谨：不行，瘦了手感不好。

    小甜心：？？？我寻思你就把我当抱枕是吧？

    谨：不，我不会对枕头有欲望。

 ☆、 第 40 章

    是不是不在身边, 表达可以变得直接。

    江闻谨这么直接表达那方面的欲望还是第一次, 程甜馨有点...羞涩。

    之前亲亲搂搂抱抱，江闻谨都是非常安分的，不会动手动脚, 目前为止尺度最大的, 应该是在脖子上种草莓了吧。

    程甜馨想起室友们说这是‘迟早的事’。

    也不知道为什么, 她觉得她和江闻谨不会这么快的，因为她们都是很认真的人, 这事要到感情积累到一定程度, 还需根据双方意愿才会发生。

    不过这是程甜馨的个人感觉，刚才江闻谨那么一说，她好像意识到问题了。自己没想，不代表她没想啊, 毕竟女孩子之间是相互的，不能自己不想就剥夺了她的权利吧？

    唔...程甜馨觉得该是时候学点东西了。

    吃完饭, 回到一学期没睡的房间。

    季梅是全职太太, 程甜馨的房间她早就打扫过了。

    程阳夏比程甜馨年长六岁, 是高校的物理老师, 人有点刻板严格，高校放假晚, 暑假可能要补课, 吃过饭他回学校去了。

    爸爸的话是个小工厂的老板，为人憨厚，习惯脚踏实地, 厂里几十人，生意一直挺稳定。

    哥哥不在，程甜馨就是自由的小鸟，打开行李摆放好东西，开着空调躺床上歇息。

    房间是小清新风格，碎花窗帘，水果印花床铺，她妈妈喜欢给她布置，不管什么都是少女的颜色，是家里名副其实的小公主。

    玻璃柜里摆放着许多初中高中看的杂志，还有很多张手绘Jinn的同人图，那些都是她的宝贝。

    看着这些，她又感觉很神奇，去念个大学，那个只存在在耳机里的人摇身一变成了女朋友，剧情比旁边的少女更狗血。

    闭上眼睛，全是江闻谨的脸，耳边有她温声呢喃，想着想着满心欢喜笑了出来，全身细胞都在叫嚣喜欢她。

    可惜她在午睡，就不要打扰她了。

    程甜馨翻了个身摸出手机，找到之前室友发的文件。

    那些什么手法体位的，程甜馨看不太懂，一字一句研究了很久。文字苍白，但要是代入江闻谨配合想象的话，那就...

    唔！果然还是太羞涩了。

    程甜馨看得小脸通红。

    一直看到江闻谨睡醒发消息过来，程甜馨才停止疯狂的想象，开了空调身体还是热，程甜馨去冰箱拿冰的饮料降降温。

    路过客厅，看见妈妈在看电视，于是她也过去看一下，边跟江闻谨发微信边跟妈妈聊学校的日常。

    程甜馨发的有关江闻谨的朋友圈全部屏蔽了家人，他们都不知道江闻谨的存在，只挑室友那些傻逼事迹来说笑。

    程家上下都知道程甜馨不爱出门，放假要是不撵她，她能一个月不出去。室友就是最好的朋友了，在家这边根本没认识几个人，所以季梅见她一直笑眯眯玩手机，感觉有点事情。

    当然，家里态度很开放的，谈对象可以，但要挑些个正经人，不要搞那些乱七八糟的，专一稳定才可以把头撞过去。

    现在的孩子不爱被人问，季梅没说什么，暂时将这事搁一边。

    程甜馨不在的第一天，江闻谨仿佛变成失去灵魂的躯壳，都说谈恋爱影响学习，英明神武的她总算知道为什么举国上下家长老师禁止早恋了，因为不想学习这种事居然发生在她身上。

    丢下书去阳台看程甜馨种下的小花，同样蔫蔫的，江闻谨无精打采叨念：“想念主人了吧，我也是。”

    小花儿要会说话指定骂醒她：想个鬼！是你没有浇水！

    外人绝对想象不到江闻谨如此少女。

    见不到人，心意要送到，江闻谨要了程甜馨家里的地址，想在假期给她寄东西，当然不忘写一封信。

    这不，回家第二天，程甜馨就收到了她寄来的一箱荔枝。

    邻省也不用这么快的吧，程甜馨怀疑当时自己没走她已经买好寄出去了，江闻谨谋划事情向来深计远虑，这种事不是不可能。

    快递搬回家，季梅问她买了什么，这么快到了。

    程甜馨说水果，搬进厨房打开箱子，偷偷摸摸把信拿出来塞到裤子口袋，拿了几颗荔枝出来，其余的放进冰箱，迫不及待回房间看信。

    剥开一颗荔枝放进嘴里，瞬间口舌被香甜充斥，果然时令水果最得人心。

    江闻谨每一封信的抬头几乎不重样，她写过‘致我的心脏’‘彩色小糖果’‘橘子汽水’‘糯米丸子’等等，只有你想不到的，没有她写不出的。每次看，程甜馨都怀疑自己是不是真的那么可爱。

    而且信中内容依旧黏腻：荔枝甜吗？我想它是甜的，不过它们一定没你甜，因为你是这世上最可爱的女孩子。告诉我，你是真实存在的吗？为什么总我觉得你是我幻想出来的天使。

    每回看信，程甜馨都会看得不自觉咬手指，其实江闻谨知不知道自己才是甜味剂？

    瞬间，程甜馨觉得荔枝索然无味。

    估摸着时间，江闻谨应该差不多忙完了，程甜馨直接发送视频邀请。

    那边很久才接通，画面刚开，只看见一个天花，旁边附着流水声。

    “稍等一下，我在洗碗。”

    “好咧。”

    程甜馨坐在书桌前，碰了碰鼠标，让睡眠的电脑醒过来。

    早上她画图了，两个可爱的Q版小人，是她自己和江闻谨的形象，还差一些画完，想用来哄女朋友一笑。把手机固定在桌子的支架上，插好耳机，拿起笔在板子上涂涂画画。

    很快江闻谨洗好碗拿起手机走出厨房，脸出现在屏幕上。

    “荔枝收到了吗？”

    “收到啦，”程甜馨怕羞，不敢直视屏幕里边的眼睛，“信也收到了。”

    江闻谨看着她羞涩地笑，低着眉，长长的睫毛扑扇，真想亲亲她的眼睛，“想你。”

    程甜馨张口也想回应她，但是先转头看看门那边，再轻声说：“我也想你。”

    在家里，说话要小心谨慎，如同畏手畏脚躲在柜子里。

    江闻谨注意到她转头那个动作，知道她的意思，也明白想要获得家人同意，必须忍耐一些时日。

    “刚刚吃了什么？”程甜馨问。

    答应江闻谨每天跟她汇报行程，所以程甜馨基本每做一件事都会拍张照发给她，实时报告，可她竟然不发给自己，什么道理。

    “吃了面，随便煮的吃完了，忘了告诉你。”

    “傻哦，”程甜馨鼓着气说她，“不好好吃饭我会很担心你的。”

    江闻谨回到房间拉起窗帘，画面变暗了一点，同样坐在电脑前，左手撑着脸淡淡说道：“恨不得你牵肠挂肚，魂牵梦萦。”

    “我们是苦情人吗？”

    那边的江闻谨终于笑了笑，“苦甜参半。”

    程甜馨伸手敲了敲屏幕上江闻谨额头，“没有苦，”接着把刚画好的图在电脑版微信给她发了过去，“给你发了东西。”

    江闻谨也没在手机上看，因为一秒都不想看不见程甜馨。

    点开图片，是两个可爱的Q版小人，圆嘟嘟的包子脸，长头发那个哭唧唧，短头发的拿着一个爱心送给她，就是她们现在的模样。

    看见这个，江闻谨确实开心了点，并且眼角闪过一道光，“能用来做头像吗？”

    “可以呀，你想怎么用都行。”

    “我的意思是，一起换。”

    原来是说情侣头像啊？可是那么多软件，程甜馨不知道她具体指哪个头像。

    要是微信的话没什么，要是其他...

    程甜馨若有所问，“换哪里的？”别是我想的那个就好。

    “YD。”

    还真是...

    之前江闻谨公开程甜馨的声音，事后并没有承认谈恋爱或者其他，粉丝们强行洗脑自我安慰，留有最后一丝幻想。只有声音没有其他信息，没人怀疑程甜馨，现在换头像的话，是不是有点危险？

    “会不会...不太好？”

    江闻谨无时不刻都想宣布主权，让人知道程甜馨是她的所有物。

    “不会。”

    其实吧，程甜馨不知道自己是不是过分担心了，明明什么事都没有。

    看着江闻谨带着期许的墨色眸子，很坚定。既然那是她的决定，她觉得这样做没问题、感到安心的话，那随她意好了。

    程甜馨说：“好吧，那我去换啦。”

    征得同意，江闻谨也保存了原图，登录后台换上去。

    两个可可爱爱的包子头。

    还有一件事，程甜馨拿不定主意想问问江闻谨的意见。

    “我微博一万多粉丝了，大多从你那边来的，我想在那边约画稿，不知道有没有人鸟我呢。”

    程甜馨圈子很窄，微信都没几个人，认识的也是艺术生，大家都会画画当然不需要了，所以想在微博问一下，之前很多人都夸她画风独特来着。

    “我可以帮你宣传。”江闻谨说。

    作为网红唱见的专属画师，商业互吹太正常了，而且她还有几百万粉丝，力量不容小觑。

    程甜馨心动不已，兴奋地搓搓小手，“那我找一些拿得出手的发一下！”

    “嗯~”

    于是一个找图写文案，一个开始学习原创音乐。

    十几分钟后，程甜馨将几十张图拼成九图发了出去。既然想赚粉丝的钱，当然没少放给江闻谨画的图了。

    你的小甜心：大噶猴~这里是小甜心！漫长暑假想约点稿子消磨时间，风格如下，头像、全身、自拍转绘、风景全都可以~价格优惠，保证约定期限完成，若是看得上的话请私聊我~笔芯[图片]x9

    程甜馨的画大多以色彩明亮为主，黑暗系也hold得住，原本早可以靠这项技能恰饭了，是平常没多余时间而已。

    微博发出去没多久，江闻谨就去转发。

    程甜馨让她不用说话直接转就行，真怕她语出惊人，所以提前打预防针。

    特别关注江闻谨的人不在少数，她一转发，粉丝们一看，是平常给她画图的画师出来营业了，别说不想要同款风格的个人头像，毕竟这样能贴近偶像一点呀。

    没多久程甜馨的私信开始爆炸了。

    一开始程甜馨感觉自己是没人搭理的，谁知这一剂猛药下去，消息回都回不过来，订单多到要做个表格约时间，还新开一个球球号加客人，方便联系。

    才开始接活儿，程甜馨已经开始担心了，这么多人暑假都不一定约得完，保证一时爽，催稿火葬场啊。

    但此举证明她的网红女朋友真的很红！

    从此，程甜馨就过上了早上做英语练习，下午和晚上画画的日子。她跟家人说明了的，还得到了支持。

    只是家人觉得她很奇怪，以前她放假在家不是躺尸就是手机电脑轮着玩，现在是转死性了？

    谁都不知道她心里有个小目标。

    她想变得跟江闻谨一样优秀，想与她旗鼓相当。

    简单来说，就是她也想养着她的小媳妇啦。

 ☆、 第 41 章

    换了情侣头像之后, 直播时出奇地并没被人怀疑。

    因为粉丝们以为那是江闻谨给程甜馨宣传而换的头像, 毕竟她一直以来只用程甜馨的画，其他人画的看完点赞就算了，只是程甜馨免不了遭人羡慕。

    谁不想跟偶像用同款头像啊, 粉丝们越看就越想要包子头, 从此每天一大堆人找程甜馨约画。

    Q版最容易画了, 要求不高用时短，程甜馨每天能画好多个, 不出门日子都过得非常充实。

    回家后只跟妈妈去过两趟超市, 目的是为了买零食饮料，还有一次去了爸爸公司送午餐，可以说宅得不见天日。外面烈日当天，反正她不想晒黑, 不出门还更欢乐呢。

    但是快递却不断，断的可能是快递小哥的腿。

    一会儿这个吃的, 一会儿那个玩的, 90%是江闻谨下单寄来的, 她写的是程甜馨的名字。用程阳夏的话来说就是：出门就是快递, 箱子快叠到天花板上去。

    有来才有往，江闻谨那边的情况也相差无几。

    韩少F回老家了, 加上忙着谈恋爱, 现在几乎不找江闻谨了，游戏也不一起玩了，因为他忙着带妹上分, 有爱情没亲情。

    于是乎江闻谨也顺理成章成为一个死宅。最近她想试试原创，在微博加了了几位P主，看起来是很认真在搞这件事情。

    程甜馨知道她好学，但是不知道为什么学这个，聪明人的脑袋跟普通人的构造不一样，考究不来。

    周末程阳夏双休，季梅提议要不要一家人出去走走，约着亲戚聚一下。

    程甜馨不喜欢见亲戚，过年期间能躲则躲，红包都不想要那种。问跟谁一起去，季梅说小叔一家，这个程甜馨说要考虑一下。

    程阳夏说可以去，她爸也能忙中抽空，程甜馨一个暑假狗没资格say no。

    尽管她真的不想出门，可是转念一想，平常没多少机会跟家人外出，一天来回勉强可以接受，最后还是答应了。

    其实她已经能想到出去后会怎么样了，没有同龄的人一起玩，跟程阳夏吧，从小也玩不到一块去，一方面是年龄差距，另一方面是性别不同，兄妹俩关系不差，但是根本没话题。大人们说来说去都那些话，程甜馨都能想到去了会怎么样了。

    一起去的小叔一家人，虽然是小叔，但是他结婚早，大女儿比程阳夏还要年长一岁，小儿子跟程阳夏同年，都已经结婚了，同行的当然还有他们的老公老婆孩子。

    因为这个，程阳夏常被亲戚唠叨该找对象啥啥啥的，程甜馨庆幸自己还是小年轻。

    反而季梅不急，经常反驳那些亲戚的观点，说她的孩子追求跟他们那些不一样，别管他什么时候找，活的开心自在就成。

    家里季梅说了算，老程基本和她一个意思。

    周六早上，他们开了两个多小时车去到海边。

    去时是程阳夏开的车，他让程甜馨也去考个驾照，方便以后以轮流开，考了出门也放便。

    程甜馨才不呢，大热天的，考过的同学都成碳了，而且她又不喜欢开车，这事儿能拖就拖，目前还没这个想法。

    然而她爸也说她，要是读书时不考的话，出去工作之后再考更痛苦，劝她还是考虑一下，还说只要拿到证了就给她买车。

    程甜馨在后排拿着画纸画草稿，嗯嗯哦哦随口敷衍了过去。

    夏天出门，必备帽子口罩防晒衫防晒乳，程甜馨决不允许晒黑这种事发生，出门前抹了一次防晒，下车又来一次。

    两家人汇合，她那些堂哥堂姐堂嫂看见后，啧啧笑称：真娇贵，开着玩笑说他们那些粗人随便怎么晒都可以，没那么多花样。

    程甜馨瘪了瘪嘴没说话，心里老不爽了，暗想幸好只出来一天，忍你。

    表面上是不搭理的态度，在手机里是另一个态度，程甜馨转过头开始跟江闻谨逼逼这件事。不过去到海边还是不忘把海拍给她看。

    烧烤游泳，虽然海风很大，但风吹过来仍是热的，程甜馨长衫长裤戴着墨镜坐在伞下，承受太阳和烤炉的双重炙烤。

    堂哥堂姐他们的小孩已经四五岁了，正值贪玩又不可爱的年纪，一下车就嚷着吵着要去游泳。

    程甜馨是不可能游泳的，不仅不想晒黑，更不想在别人面前穿泳衣，这一点江闻谨放心了不少。

    程阳夏也并非开放的人，带走小孩后，这里只剩下几个大人和兄妹俩在伞下。

    老程在跟小叔喝啤酒，季梅跟婶婶拉家常，兄妹俩顾着吃烧烤，气氛暂时还算可以。

    海边很多人，吵吵闹闹不停歇，身上一直出汗，喝多少水依旧口干舌燥，程甜馨心情很一般，吃烧烤手上很油不想打字，有一时没一时地给江闻谨发的语音条。

    没多久，堂哥堂姐们带着孩子游泳回来了，看见她玩手机就开始调侃：“哟？小妹谈对象了？”

    此话一出来，众人的视线集中在程甜馨身上。

    程甜馨眉头轻轻皱了皱，不想理会，继续对着手机说话，说完放下手机继续吃烧烤，可那烧烤顿时像变质食物一样，吃着很不滋味。

    季梅最清楚她的脾性，惹她不高兴的问题她就不爱回答，想着不让人难堪于是笑笑打圆场：“谈什么对象，还这么小。”

    兄妹俩最讨厌别人问这种问题了，默契地摆出不理不睬的模样，目的就是想让人别多管闲事，你有理想可人家当你做梦，他们都知道不能跟这样的人谈理想。

    然而有些人确实读不懂空气。

    堂嫂和堂姐就在那边说了：“还小啊？有十九岁了吧，现在谈来不正好吗，一到年龄就结婚，早点生孩子好。”

    “对，早生早恢复。”

    这些话每回见面都要听一遍，感觉有些人除了结婚生孩子，就没有其他人生目标了。

    明明可以谈天说地，谈理想，细数过去畅想未来，再保不齐，谈谈今天的天气也行，可他们除了结婚生孩子再无其他。

    程甜馨超级讨厌小孩子，不仅讨厌他们捣乱大叫在地上爬流鼻涕，更讨厌的是大多数人把这些视为‘正确的事’。

    何为正确？

    是多数人的选择多于少数人的？还是以繁殖为目的？

    大家都是第一次做人，怎么你就知道你的选择正确了。

    程甜馨想，就算自己没遇到江闻谨不喜欢女生，也不想过他们那样的生活，太讨厌直男直女癌了，她甚至开始庆幸自己不用过他们这般无趣人生。

    转到一边，按着录音条小声嘀咕吐槽，只有江闻谨听得见。

    江闻谨安慰她说无须在意别人的说法，每个人追求不一样，坚定自己的方向就可以了。

    果然女朋友是温柔乡，此刻程甜馨只想待在江闻谨的怀抱里，蹭蹭她撒娇让她顺毛，有她安慰心情稍微变好了，要是再吃块西瓜就更妙了。

    心动不如行动，程甜馨记得买了西瓜的，东看西看锁定目标，放下手机走去杀瓜。

    那两孩子，游泳回来就开始打打闹闹，路过程甜馨刚才坐的椅子边看见了手机，二话不说拿起来看。

    程甜馨想着屏幕很快自动锁屏，没按熄就走了，哪想一分钟不到就被熊孩子发现了。

    他们两看见程甜馨的屏幕是动漫人物，正好奇地滑来滑去。

    程甜馨发现后，一时间不知道怎么办，拿着刀按着瓜干瞪眼。

    要是冲过去抢回来会有点尴尬吧，但要是不抢，被他们点开微信语音怎么破？刚才满屏吐槽来着。

    这么一想，果然还是抢回来吧，万一被那些人听见，不然以后别想过好日子了，不被说三道四就有鬼了。

    程甜馨放下刀，大步走回去，然而还没走两步，一个手伸过去直接将手机夺走，并一下锁上屏幕。

    “小孩子别成天看手机。”人民教师程阳夏教训道。

    看见这一幕程甜馨默默转身折回去切西瓜。

    哎呀，其实哥哥也不是那么可怕嘛，程甜馨决定给他切一块大的。

    兄妹就是兄妹，关键时刻发挥重要作用。

    然而程阳夏只是单纯看不惯现在小孩动不动爱拿手机玩，家长不仅不管，为了方便还特意给他们玩。

    程甜馨端着西瓜回去，用西瓜换手机，差点成了众矢之的，她发誓再也不让手机离开自己了。

    那两小孩确实闹腾，两家八个大人都看不住，一会儿要去玩沙子，一会又闹着上厕所，这个不吃那个嫌弃，看得程阳夏和程甜馨一脸无奈。

    听那些人说话厌烦了，程甜馨打着伞去没那么多人的地方走走，踏踏浪，拍几张小脚丫给江闻谨看。

    江闻谨的心思全被她吊着呢，闷闷不乐一整天了，说什么哄她都高兴不起来，很讨厌这种不在身边的感觉。

    幸好没多久就启程回去了，告别了亲戚程甜馨慢慢平复回来。

    晚上吃完晚饭洗过澡，身心总算舒服了。今天想的问题太多了，程甜馨出去浴室看见妈妈在阳台晾衣服，内心有点控制不住想试探一下她的态度，于是装着出去吹风。

    “梅女士，要是这辈子我不生孩子，你会怎么样？”

    季梅扭头看她一眼，又专心晾衣服，“什么怎么样，你不爱生就不生。”

    晾好一件，她又笑着看看程甜馨，“我们馨馨才是大宝贝呢。”

    季梅不知道她为什么这么问，但说的都是实话，她的孩子追求什么样的她都支持。

    听见这话，程甜馨觉得出柜不是梦。

    搞定这个家的话事人等于成功了一半，她麻溜回去告诉江闻谨这个消息，让那个提心吊胆的大女孩也高兴一下。

 ☆、 第 42 章

    出门一趟累惨了, 看着啥事没做, 可是来回坐车劳顿，心情不佳费神，程甜馨觉得身心疲惫。

    吸收了一天紫外线不能偷懒, 敷着面膜靠在床上找江闻谨视频, 想被她哄着, 想听她说可可爱爱的话语。

    江闻谨也倚在床头看书，电话响了立即接通视频, 结果看见一个白面女, 眼睛翻得只剩下眼白，装神弄鬼，江闻谨定了数秒，一言不发拇指一戳挂断视频。

    程甜馨把眼珠子翻下来, 看见被挂断的视频愣了愣，哼了一声又继续拨过去。

    “你变了！你挂我！！”

    “谁让你吓我。”

    “翻个白眼能吓到你？外面的狗听了都不信！你存心挂我！”

    其实江闻谨就是想逗她, 让她别死气沉沉的, 这不气得多精神？吓是不可能被吓的, 谁会被这么可爱的小鬼吓着呢。

｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝

    “好好好, 我错了，对不起程大人。”

    “哼, ”程甜馨气哼哼甩过头。

    “不要生气嘛, ”江闻谨在屏幕上戳戳她鼓鼓的脸，“我让你挂十次？”

    现下不仅气鼓鼓了，还瞪人, 有空挂十次都不知谈多少话了，不能糟蹋了青春啊。

    她嘟嚷说：“没那个功夫。”

    江闻谨对程甜馨了如指掌，知道她肯定不会这样做的，也并不是真的生气，一定要解释的话，那就是戏精上身。

    “累吗？”江闻谨调整一下背后枕头的高度。

    听见这话，程甜馨的嘴巴弯成一座小山：“累死了，再也不跟那些人出门了。”

    江闻谨真想揉揉她委屈巴巴的脸，把她皱着的眉头揉开，“要是我在的话，会不会好点？”

    程甜馨顺着她的话想象一下，要是她在场的话，可能只要冷着脸杵在那里，或者眼睛一瞥，冷得跟冰山似的，指不定那些人立马闭嘴。

    “何止一点，我感觉他们完全不敢哔哔！”

    江闻谨目光柔和，带着些许认真问：“那你什么时候把我领回家。”

    程甜馨偷乐，笑得面膜都不贴合了，用手指抚平，咳咳两声：“看你表现咯~”

    “哪方面的表现？给个指示，我一定尽量让大人满意。”

    程甜馨笑吟吟不说话，还有点害羞的感觉是怎么回事？她不解释，越发证明她在开小黄腔这个事实。

    明明什么都没说，俩人却不约而同想歪了，而后又十分默契跳过这个话题。

    她们一直视频到犯困，将手机横在身旁，看着对方的脸入睡，后睡的负责关视频。

    结果每次都是程甜馨先入睡，江闻谨负责关视频。只是程甜馨不知道她几时关的，每次视频完起来手机的都电少去大半。

    都说异地很难维持感情，见不着摸不到，就像伸手触不到白月光，感情非常容易变淡。

    一开始江闻谨也怕这样，但是真实经历下来，发现她们的感情不仅一点都没淡，反而越来越浓。

    主要看双方的吧，要细心观察对方的心情变化，给对方足够多的信任，告诉她无论如何都会坚定选择她。程甜馨就是这样一遍又一遍把真心话说给江闻谨听，所以她已经不像一开始那样不安。

    从前江闻谨的世界一片荒芜，没有爱，只有无奈。直到遇见程甜馨，她的荒芜被爱填满。

    江闻谨怕感情溢出，所以全都寄给程甜馨，别浪费。

    程甜馨不甘落后，为了不输给她，也开始寄出自己的热情。

    她给江闻谨寄了一本高中时代的手写日记本，里面记录着许多青春回忆，从日记中间开始写到喜欢网络上那个江闻谨。虽然写得很非主流很中二，但当时那些心情都是非常珍贵的记忆，寄给江闻谨，就像给她分享了一个宝物。

    不仅如此，程甜馨还找了店铺定制情侣T恤，图是她自己画的，独一无二。目前只做了两套，私心想着开学后多做一些，因为可以每天一起穿出去。

    收到这些，江闻谨觉得自己逊色了，又想方设法超过她的热情。

    斗来斗去，暑假似乎没想象中的难熬，渐渐过了一个多月。

    八月初，炎热笼络大地，程甜馨又躲在房间里赶稿。

    习惯性与江闻谨开着语音各自做着自己的事情，大多数时间是安静的，偶尔说一两句话，听着对方弄出的声响仿佛缩短了距离。

    程甜馨接稿时，会有很多人向她打听江闻谨的事，比如说她平常是一个怎么样的人，她们是不是现实中认识的，她长得怎么样之类，也有夸赞程甜馨画的，经常被吹彩虹屁。

    今天程甜馨也遇见了一个，觉得挺搞笑，就在跟江闻谨说了起来，聊得火热季梅推门进来都不知道。

    季梅经常听她在房里哈哈大笑，不知道跟谁聊的天，出了房间又一句不提，藏着掖着肯定有古怪。

    季梅当然心思思想知道真相了，于是借着送水果的名义，想进去打听打听，进去房间后在背后喊她一声，吓得她猛回头。

    程甜馨紧张兮兮拉下耳机没来得及关语音，刻意关掉更引人怀疑不是吗，干脆直接开着了。

    “妈怎么啦？”

    “馨馨啊，吃点葡萄，可甜了。”季梅笑嘻嘻，过去把小盘子放在桌上，放完并没有出去，而是站在程甜馨身后看她的画，“这也是给别人画的啊？”

    “对呀，好看吗？”

    见季梅没说什么，程甜馨稍微放心了一些，缩小画面呈现全图给她看。

    “好看，我们家馨馨很棒。”

    然而前边说的只是幌子，季梅问出真正想问的，“跟谁聊天呢，这么开心。”

    程甜馨的心脏揪了一下，假装镇定回到：“朋友，学校认识的。”

    “男朋友吗？”

    江闻谨在那边听着，程甜馨被盘了甚至有点兴奋，好奇她如何应付。

    程甜馨满脸‘你想什么呢’的表情回头看季梅一眼，直言不讳：“是女生啊。”语毕，她直接拔掉耳机线，点开免提证明自己清白：“阿谨，你在听吗。”

    “在听，”江闻谨见机行事，配合着开口：“阿姨好。”

    “喏，是女生，骗你是小狗。”程甜馨得意洋洋，理直气壮得跟自己不是被人家拐了似的。

    季梅觉得奇怪了，朋友一天到晚聊天关系这么好啊？但真的是女生啊，于是尴尬却不是礼貌地应着：“哎，同学你好啊，是同班的嘛？”

    程甜馨不让想她们多说，抢着回答：“是大三的学姐，教我英语那个。”

    之前家人问程甜馨怎么这么积极写英语卷子，她提过一嘴，说因为有人教成绩好了，所以季梅记得。可是，结合昨晚程甜馨突然问那个问题，隐隐觉得不对劲。

    但很快，季梅觉得是自己想多了，开始跟江闻谨寒暄，“那真是麻烦你呢，我们家甜馨只爱画画不爱学习，能带动她你肯定非常优秀。”

    原来彩虹屁还有祖传的？

    季梅跟程甜馨说话一样一样的，惹江闻谨笑出来，“不，阿姨过奖了。”

    “她超厉害的，得过很多奖，是出了名的学霸。”程甜馨在旁边吹擂自家女朋友。

    “是嘛，”季梅最喜欢好孩子了，尤其是优秀的女孩子，以前还想认楼下的一个做干女儿呢，听见这话两眼放光：“这么厉害啊？那你好好学，待人家好点知道没，不然人家不愿意搭理你了。”

    她敢？程甜馨在心里腹诽：妈妈你有所不知，这个女人巴不得给我放神台供着呢。

    “不会的阿姨，我们关系不错，不要担心。”

    江闻谨说的半点不假，她们关系何止不错，简直好上天了。

    “那就好~不过你别对这丫头太好了，该做的让她多做点，治一下她那些脾气。”

    呵，亲妈！

    程甜馨摇摇头，拿起笔继续画画。

    “甜馨脾气挺好的。”

    “阿姨听得出你有素养，肯定迁就这个丫头不少了，她那脾性我可清楚了，你不用替她说话。”

    江闻谨的求生欲蛮强的，“没有呢，真不觉得。”

    说着说着，季梅在旁边的床坐下了，程甜馨听着她们你一言我一语的，就搁这唠上了。

    江闻谨觉得程甜馨的妈妈真好说话，就这一会比她跟亲妈一年说的话还要多。

    两位互吹选手聊了近十分钟，不知怎么的，季梅还绕到了程甜馨小时候的丢人事迹，江闻谨听得乐不思蜀，比跟程甜馨聊天还兴奋是咋回事？

    在季梅快把程甜馨穿开档裤的事都翻出来之前，赶紧打断她们的对话，“你们是不是相见恨晚啊？”

    这真是一言惊醒梦中人啊，季梅双手拍大腿：“小江是哪里人呀？有机会来阿姨家里玩啊！”

    哟，未来岳母发出邀请了，江闻谨哪能错失良机，“我z市的，也不远，有机会一定拜访。”

    “下次放假跟甜馨一起来，阿姨给你做好吃的。”

    “真的吗，那我期待着了。”

    程甜馨怕她们立刻就要面基，赶紧打住：“妈今天不用买菜吗？都这个点了，去晚了买不到啦。”

    季梅看一眼手机上的时间，才猛然记起这茬来，“哎哟，还说要买花甲呢，差点儿搁忘了，我现在就去。”走前还不忘说：“下次再聊了哈小江。”

    “好呢，出门小心点阿姨。”

    我的妈呀，这两个人终于聊完了吗？

    确认季梅出门了，程甜馨用难以置信的语气问江闻谨：“你也太会了吧？”程甜馨甚至没反应过来她们是怎么好上的。

    “会什么，是妈妈太好说话了，一时没忍住。”

    厚？人都没见着呢，就喊上了。

    程甜馨假装鄙夷打趣，“我说娶你了吗。”

    “没有，”江闻谨很是得意，“你嫁我也一样。”

    程甜馨偷笑。

    暑假，江闻谨的直播时间改成一三五六日，晚上七点半到十点，时间加长了。

    其实暑假还有一件大事，那就是程甜馨的生日。

    时间是假期中间，听她说基本每年都跟家人一起庆祝，这让江闻谨恨得咬牙切齿。好不容易安定一阵子，她又开始发起牢骚。

    要是可以，她真想问问老天为什么这么残酷。

    “你要给我寄礼物吗？”没几天就生日了，程甜馨喜滋滋问江闻谨。

    而江闻谨只想拿着礼物将自己打包一并寄给她。

    实在是忍不住了，试探性问了出来：“把我寄给你，要吗？”

    程甜馨怎么可能不想跟江闻谨一起过生日呢，在一起的第一个生日，肯定很有意义。

    可她感觉这更像开玩笑，并不敢表现得太期待，淡淡说：“想要...”

    为什么只是想？

    她一定不知道江闻谨是认真的。

    “那我去见你。”

 ☆、 第 43 章

    程甜馨以为江闻谨为了哄自己开心才这么说的, 没想到几分钟之后, 她真的发了一条微博请假，说未来五天不直播。

    事情完全没商量，她已经单方面决定了, 程甜馨大吃一惊, 不过更多的还是惊喜, 因为几分钟过后她又买好了车票。

    效率太高了，思维跳跃有点跟不上。

    “你...你打算去哪？”

    程甜馨不知道她过来是想怎么样, 来家里是不可能的, 还太早了，不合适。

    “我们去那个避暑胜地好吗？”

    这边有个一年四季都很火爆的地方，距离程甜馨家一个多小时车程，因为人实在太多了, 作为本地人去过一次已经不想再去了，但要是跟江闻谨一起的话还是可以考虑的。

    “嗯, 可以。”

    说完江闻谨就又去看酒店了。

    程甜馨在想借口, 怎么跟家人说比较好, 怕他们刨根到底问跟谁去。感觉说谎好像不太好, 只说了同学来这边旅游找她一起玩，要出门几天。

    乍一听, 这孩子终于肯出门了, 家人不知多高兴，可是仔细一算，她说的外出时间其中一天是她的生日, 霎时个个脑袋都闪过同一个念头。

    季梅问跟谁去，她就说某某某你不认识，十分含糊地带了过去。

    程甜馨知道他们会怀疑，所以开始装傻模式，说‘我也不知道会这么巧，今年生日就在外面过了，你们不用麻烦特意准备啦’。

    她妈妈才不嫌麻烦呢，毕竟是从小宠到大的小公主，不能给她庆祝甚至有点伤心好伐。

    可转念一想，孩子长大了，迟早要落到别人处，迟早要接受的呢，季梅这么宽慰自己，然后叮嘱程甜馨在外面小心点，并且准备好钱给她。

    程甜馨自己赚了钱，并没有要妈妈给的。

    搞定家人这边，还要把约好的画稿时间改了，食言可不好。幸亏客人们通情达理，都接受改期。

    时间急迫，安排好就该收拾行李了。夏天要带的东西不多，程甜馨拿了家里一个较小的行李箱，随便带几套衣服和日用品就行。

    江闻谨明天下午来到，酒店已经订好，是一个旅游区附近的民宿，说走就走程甜馨还真是第一次呢，总觉得心里噗噗的定不下来，无比兴奋。

    一个多月没见江闻谨了，睡一觉明天就能见到她了，兴奋到几乎睡不着觉，闭着眼都偷笑。

    江闻谨早上很早就出发了，程甜馨虽然近，但从家里过去要转三趟车，吃过午饭掐好时间出门，希望可以一起到达。

    然而她发现自己太天真了，暑假当即，旅游区人满为患，每趟车都塞了很久，下车跟着导航找了很久才找到那家酒店，江闻谨从外地来都比她快。

    烈日当空，外面的温度高的可怕。

    程甜馨拖着行李走得大汗淋漓，身上粘粘的非常不舒服，所幸心情却是愉悦的，因为很快就要见到江闻谨了，一想到她呀，笑容就不自觉浮在脸上。

    导航显示酒店在对面，程甜馨扶了扶头上的帽子，站在路口等红绿灯，关掉手机四处张望，突然发现身后方有一家花店。

    隔着玻璃橱窗看了一阵，程甜馨好像被什么吸引了，绿灯开了都没过去，而是进了那家花店。

    江闻谨也是因为出了一身汗所以去到酒店马上洗了个澡，洗完出来在空调房坐了一阵，刚想打电话给程甜馨就听见了敲门声。

    洗澡前程甜馨说快到了，估摸着也不会是别个敲门，所以江闻谨直接开了门，然而开了之后门口一个影子都没有。

    江闻谨疑惑了两秒，想出去看是不是有人恶作剧，脚还没踏出去呢，突然一只白皙的手从墙边伸了出来，手上握着一束花，古灵精怪。

    程甜馨突然好奇，想体验一下送花是什么滋味，更想看看江闻谨收到花会有说明反应，便去花店精心挑了好一阵。

    最后还是决定买传统的红玫瑰，十一支，黑纱包装搭配尤加利叶子，并不俗气，反而红黑搭配显得更有格调，也配得上江闻谨的气质。

    江闻谨盯着花看了一阵，愉悦笑了出来，伸手接过花然后拉住那只小手，把送花却笑得更灿烂的人带进房间。

    民宿酒店装修很别致，江闻谨还特意选了个很少女的风格，粉粉嫩嫩的迎合程甜馨。

    房间里的温度舒服极了，程甜馨仿佛得到救赎，放下行李站在空调口吹风。江闻谨把花放好，然后过去抱住她。

    从分开那天起的忧郁和想念，顷刻排山倒海化作拥抱。

    此刻抱得多紧之前就有多想念，江闻谨简直想将人揉进身体里。

    程甜馨也在她的怀抱里沉溺了一阵，不过很快被现实唤醒，“你洗过澡了，不要抱着我了，我浑身是汗。”

    “就要抱，”江闻谨非但不放手，还抱得更紧一些，嗅着她发间的香味，伸舌头舔了舔她的脖子，闷声笑道：“咸的。”

    程甜馨装作嫌弃推了推她，脸上却是笑着的：“我也要洗个澡。”

    “我身上也是你的汗，一起洗吗？”

    “别闹，”程甜馨轻轻拍了拍她的后背，缴械投降般把下巴挂在她肩上，“很快的，好不好？”

    “唔...好吧。”

    反正有几天独处时间，江闻谨妥协了，松开程甜馨然后她把行李拉过来，让她拿一套睡衣之后，帮她把日用品拿出来放好。

    江闻谨的行李已经整理好了，箱子放在角落，感觉也没那么多东西呀，看起来却比程甜馨的大一倍。

    程甜馨由着她整理，现在只想快点洗掉一身黏腻，脱掉鞋子麻利溜进浴室。

    通常酒店浴室都不太隔音，程甜馨有点害羞，平时不注意的动作现在都变得非常刻意，好怕江闻谨会听着声音脑补出来...

    用最快的速度洗好，换上宽松的短衣短裤出去，合着冷气一身清爽。

    房间里有两个粉蓝色的圆椅，江闻谨坐在其中一个，一脸专注给桌上那束花拍照。

    程甜馨笑嘻嘻过去从身后抱住她，贴在她耳边问：“喜欢吗？”

    江闻谨回头，在她唇上啄了一下，“喜欢，更喜欢你。”

    程甜馨用极近的距离注视着她的笑眼，也撅着嘴巴啄了她一下，一来二去俩人就亲上了。

    江闻谨随手丢下手机，转身过去双手覆在程甜馨腰上，轻轻用力让她坐在自己腿上。

    程甜馨想说点什么，却没机会说，因为江闻谨穷追不舍，仿佛程甜馨的嘴巴是什么美味，一点都不放过。

    她们都没有闭上眼睛，江闻谨有些惊讶，因为程甜馨的吻技似乎进步了，能好好地控制节奏和呼吸。

    她的手在江闻谨的脖子和脑袋上轻轻抚摸，指尖划过皮肤，留下些许凉意，转瞬即逝。

    舌尖缠绵许久，程甜馨才稍稍松开江闻谨，面色桃红，垂着眼眸，捧着江闻谨的脸看着她的嘴唇，一下两下蜻蜓点水般亲在下唇。后又不敢与人对视，头埋在颈窝，自顾自地害羞。

    她急促的呼吸在耳边，尽管她已经尽量控制，还是忍不住咽了一下口水。

    这声音落到江闻谨耳中，好像打开了她什么不得了的开关，竟一下将程甜馨抱起带到床上。

    程甜馨稍稍受了些惊吓，反应过来时，自己已经在江闻谨身下了，她双手撑在两侧，四目相对。

    程甜馨被她看得很不好意思，抿着嘴看到别处。

    江闻谨全部心思全在她那红红的小嘴上，右手捏着她的下巴让她的脸转了回来，后又一次覆了上去。

    长发前倾，随意错落在程甜馨脸上，发尾挠得她痒痒的，亲着亲着笑了出来，“你的头发...”

    办着正经事呢，江闻谨抬头一下将长发抓到一边，然后又抱了回去，继续未完的亲密。

    程甜馨被亲得整个人都软了，意乱情迷看向天花板，不知自己身在何处，任人摆布，唯一知道的是内心渴望江闻谨更多的碰触。

    接下来要怎么做？不知道，脑里一片空白，还没准备好。

    她们尚未沟通过这方面的事，谁都不知道对方是怎么想的。

    太久没见，还被撩拨了，江闻谨今天冲动了一点，没到失去理智的地步。这件事她肯定要程甜馨同意才会继续，现在只是进一步测试，并不是直接要了她，而且在外面也不好。

    不过从她今天的反应来看，应该不远了。

    渐渐平复下来，理智回到程甜馨的大脑，好奇也跟着袭来，她也想试试江闻谨的反应，于是从她怀里抬起头来。

    两个手攀到江闻谨肩上，侧起身慢慢推着她，趁人没反应过来之前一下翻了过去变成上面那个。

    这是要反击了？

    “怎么。”江闻谨勾着唇问。

    程甜馨看她似笑非笑得意忘形，便底下头，要对她做同样的事情。用为数不多的知识在江闻谨那边做实验，拨开她的长发弄出了好一些红痕。

    小嘴儿对着人家啾啾吸了好一阵，满心欢喜抬头一看，只看见淡淡的痕迹，立刻瘪着嘴疑惑地说：“为什么不行。”

    江闻谨笑了，揉揉身上那颗小脑袋，帮她把脸颊边的发夹到耳后，现场教学：“吸，和咬。”

    “原来还要咬啊，”程甜馨恍然大悟，埋头又试了一次。

    江闻谨由她肆意作为，被弄得痒痒的，也不知道成功没。

    再次抬头程甜馨开心地笑了，“我成功啦。”说完用指头点了点，欣赏起自己的杰作。

    真是，可爱得过分。

    江闻谨又在她额头上亲了一下，然后搂住不放。

    一个下午，她们在房间抱着度过。

 ☆、 第 44 章（修）

    程甜馨的生日在三天之后, 没商量具体怎么庆祝, 只想着能见面就好。

    该搂的搂住了，该亲的也亲完了，之后她们差不多睡到饭点, 醒来后慵懒依偎着看窗外的飘过的白云。

    程甜馨用手指卷着江闻谨的头发玩, 江闻谨轻扫着她的背, 不言不语，享受着空气中的宁静。

    不知过了多久, 江闻谨的手机突然多次抖动引去她们注意, 是小贝发来的消息。

    小贝：！！微博那边粉丝炸了！学生党们都在说难得假期竟然看不到直播，鬼哭狼嚎一片呢...

    小贝：她们都在问您是五天完全不出现吗，有没有可能手机随缘播什么的。

    小贝：如果确实很忙的话，那就当我没说, 打扰了[咬手绢]

    无疑，江闻谨想把时间全给程甜馨, 然而程甜馨看到这些消息以后表示, 稍微兼顾一下正事比较好, 还说自己不想当红颜祸水, 祸国殃民的小妖精。

    事实上她就是，但她把自己说得很正义。

    作为粉丝一员, 程甜馨太了解她们的心情了, 所以很大度分她们一些江闻谨时间。

    现在江闻谨的粉丝将近五百万，试想一下，一个普通人, 被数以百万计的人喜欢确实不容易，不能辜负别人的喜爱呀。

    既然头号老婆粉这么说了，江闻谨稍作考虑，觉得闲暇时用手机直播一下也未尝不可，于是又去发了一条微博。

    Jinn-142：最近几天外出，可以手机随缘播，但是无法保证时长和内容，外加旅游区网络不稳定，可能随时出现或消失，请知悉。

    昨天大家猜测她怎么说请假就请假呢，没有一点征兆，也没有提前预告，原来是去旅游了，看起来还是说走就走那种。

    粉丝们纷纷表示，直播带她们旅游也可以。

    傍晚太阳余下残光，外面没那么炎热，俩人才准备出门吃饭。

    虽然程甜馨来过一次，但是几年前的事了，她这个路痴全程跟着家人走，什么都不记得。

    她们来得仓促，根本没有目的，现在在网上查询附近美食。

    不过在网上找不到也不要紧，这里的大街小巷很多特色小店，随便进一家都能吃饱。

    换好衣服，手牵手出门。

    旅游区的街道何时都有人，来来往往，形形色色各种各样。

    程甜馨一如既往穿裙子，鲜艳的柠檬黄连衣裙，长度到膝盖上一点，江闻谨好像特意配称她一样，穿了军绿色马甲和黑色短裤。

    手表运动鞋，手插袋，程甜馨觉着她总是喜欢帅气的打扮。

    走了一路，盯着她看了好久，忍不住问了一个藏心里很久的问题：“阿谨，你以后会穿裙子吗？”

    江闻谨满是疑惑对上程甜馨的眼睛，“你在想什么？”

    刚认识那会儿她问过江闻谨有没有穿过裙子，江闻谨说高中每周例会都穿。

    当时程甜馨已经很好奇，想知道她穿裙子是什么样子。想象中她穿那种不良的黑暗系肯定超好看，举手投足像个扛把子，Wow！

    程甜馨继续在违法边缘试探：“想看你穿，你觉得我有机会吗？”

    看她仰视巴眨巴眨的眼睛，普通事情的话绝对答应了，但这件事似乎行不通，故意卖萌也不一定凑效，江闻谨抽出放口袋的手点了点她的眉心，一口回绝：“没有。”

    “为什么！我给你买啊，你往身上套就完了，穿几分钟我看看马上换下来好不好？”

    江闻谨停下脚步，哭笑不得看着这小家伙，不知她为何执着，“你这是什么特殊癖好吗？”

    程甜馨也跟着她停下来，撒娇晃了晃牵着的手，“哪有什么癖好，这世上哪有人不想看自己女朋友穿裙子的啊？没有人好吗！让我看看嘛，就一次，好不好？”

    “你还私自下定论了。”

    “你不是也说想看我穿一整套JK来着？”

    “那你也没穿我看。”

    交易都不肯？程甜馨对她皱鼻子：“你穿了我才穿。”

    “这出发条件不对等啊...”

    高中江闻谨最怕就是每周例会时间，穿着裙子浑身不自在，可是又不能否定自己就是女生这一点，内心极其矛盾。熬了三年终于摆脱噩梦，她发誓高中毕业以后再也不要穿裙子了。

    可是她的壁垒居然有一点点动摇了，怕这辈子见不着女朋友穿制服，突然有些伤感。

    穿街走巷去到一条美食街，各种风格独特的小吃店饮料店呈现在眼前。

    刚入夜，暖色的灯光与冷色的天空形成对比。

    程甜馨收拾行李是把单反也放了进去，不过想着吃饭用不上就没扛出来。

    吃饭时间这里人头蜂拥，她用手机随手拍了几张之后开始认真觅食。

    因为少出门，程甜馨看到新奇的好吃的不停哇哇叫，算不上夸张，因为周围本就吵杂，她仅仅是人声鼎沸中的一个，江闻谨牵着的姿势变成搂着。

    旅游胜地从不缺人造访，在这里，每买一个东西就得排一次很长的队，程甜馨肚子快饿扁了，挨着江闻谨的胳膊发牢骚：“排队好浪费时间呀...这会儿功夫，我都完成一个头像，能赚这么多钱了。”她手上比了一个数字给江闻谨看。

    说着说着，她突然想到什么，一脸兴奋摇了摇江闻谨的手说：“不然你直播好了，反正队伍还这么长，你也没事干。”

    有钱为什么不赚？还可以凑直播时长，不是正好吗。

    江闻谨环视一圈说：“这里好吗，这么多人，而且除了吃的没什么趣事。”

    “大把人喜欢看吃播呢，你的粉丝肯定会疯的，别问我为什么知道。”

    江闻谨半信半疑，拿出手机打开YD。

    第一次尝试手机直播，怕一进去镜头是前置的，用手挡了很久，确认调整好才松开。

    突然直播应该没多少人在线，估摸手机可以应付，便试着来一次。

    不料刚进去，已经有几千人在直播间里。

    有些人没空追直播，会选择看录播，刚刚江闻谨一上线，那些人收到主播上线提示，都以为眼花呢，一刷新果然真的是。

    凉皮皮：哇！活捉！今天太幸运了吧。

    粉红少女：手机直播耶？Jinn在哪里？咋辣么多人。

    吃猪猪：来啦来啦，看到微博就来蹲你了，没想到真的出现了哈哈哈哈。

    嘤嘤怪：老公求露脸！！

    “晚上好，”江闻谨看见有人在，就举着手机转了一圈，最后对着门店的招牌处，开口说：“嗯...现在在外面买吃的。人好多，没事做上来看看。”

    求露脸那个砸了个礼物，试图引起她的注意。

    程甜馨踮着脚也凑过去看屏幕，看看江闻谨拍了什么进去。

    在没有通知直播的情况下，观看人数慢慢上升到一万以上。

    不唱歌，没有BGM，周围吵杂不堪，思绪也混乱，江闻谨不知道说什么好，就简单回答一下粉丝们的问题。

    “是去旅游了吗？是的，临时决定的。”

    “这家店超好吃，强烈推荐！嗯？真的吗，那排这队伍没白费。”

    听到这个，程甜馨精神了，口中的唾液也分泌了起来。

    而粉丝们听见这个，都在刷弹幕问这是什么地方。

    程甜馨踮着脚累了不看了，回到江闻谨前面正经排队，江闻谨把手机架在她头上，把她当移动脚架使用，不过这个架子稳定性不太好的样子。

    因为她看见别人拿着吃的出来，从身边经过闻到食物香味，她从前面盯着看到人家走远，才不管头上那个拍成什么样。

    “我也想吃那个...”程甜馨指了指人家，发出吃货羡慕的感叹。

    “哪个？”江闻谨还在调整手机直播的界面，另外找了个东西把前镜挡住，顺口回答她的问题。

    “不知道，我饿到两眼昏花啦...”

    程甜馨低头揉了揉自己扁塌塌的肚皮，又扁着嘴巴看人家手里的，看起来有几分可怜。

    “很快就到了，忍一下。”

    手机收音不太好，并且附近的也一直在说话，粉丝们只听得清江闻谨说话，没听清对话人的声音。

    留着过年：我好像听见女生说话了？是跟朋友去的吗？

    何为永远：到底是哪里啊！好奇死了，感觉今天得不到答案我要失眠了[抓狂]

    花生酥酥：卧槽！我也在这里旅游！妈呀我现在过去还来得及吗！！

    看到我请叫我早睡：？？在那边旅游那位快点冲过去！见到真人的话记得分享！！

    手机屏幕太小了，江闻谨没看清弹幕所以并没回答，解释说：“在外面果然还是太乱了，就直播到队伍排完吧，下次在安静的地方再来。”

    万年金柚：啊啊啊跪求露脸！！！小指头轻轻一按，镜头翻转就行了！

    BIUBIUBIU：爱我憋走...

    不管她们如何哀嚎，江闻谨一锤定音。

    排队又排了十几分钟，江闻谨跟粉丝聊了聊天迅速下播。

    好不容易排到前面，程甜馨觉得应该多买一点，要先填饱肚子，不然待会儿去别处又要排，这样猴年马月才能吃饱哦。

    于是从店里出来的时候她们手上拿满了东西。

    程甜馨中午没吃多少，加上烈日下长时间步行以及见面后的激动，已经饿得顾不上形象了，直接站在店门旁边吃了起来。

    江闻谨捧着食物让她先吃，程甜馨自己吃着不忘给她喂食，两个身影一高一低，你一口我一口，看着很有爱。

    大概是程甜馨穿的鲜艳吸人眼球，这一幕被很多游人看见，配上她们铁打的颜值，确实算得上一道风景线。

    说在这里旅游那位粉丝确实来了，可是江闻谨早已下线，她根本不知怎么找。如果真被她撞见，不出一小时，网上铁定炸开锅。

    她不虚张，站在刚才江闻谨直播那个位置寻找，按时间推断，要么排到店里，要么就是买完了。那位粉丝带着侥幸心理进店绕了一圈，鬼鬼祟祟听人说话，奈何都没听见Jinn的声音，最后失望出了店铺。

    机会渺茫啊，她在门边漫无目的地张望，发现了旁边吃东西的程甜馨和江闻谨。

    倒不是给她听出声音了，而是觉得江闻谨的形象跟程甜馨画的Jinn有几分相似，而且颜值那么高，暗搓搓兴奋了一下。

    她能感觉出她们是女同，现实很少遇见颜值这么高的，于是偷偷摸摸拍了下来，拍完假装没事回去找朋友。

    游人手上基本都拿着相机手机拍照，被人拍到没什么奇怪，程甜馨和江闻谨确实没注意到被人偷拍了，在那边一直吃完才离开，挽着手去寻找下一个店铺。

    鱼丸、炸鲜奶、鱿鱼串、皮皮虾、春卷、芒果，一晚上程甜馨不停吃吃吃，不仅吃了，还打包回去，怕半夜在酒店饿醒。

    她这个摄取量，连江闻谨都甘拜下风。

    在家的时候天天嚷嚷什么不能再吃不能再胖了，结果来到这边倒好，吃得赛过猪崽。说什么难得来一次，不吃白不吃，吃了不白痴？

    呵呵，女人就是善变动物。

    回到酒店时间已经不早了，明明没做什么却又出了一身汗，她们一前一后又洗了个澡，衣服丢进洗衣机后一起躺到床上。

    白天赶路很累，程甜馨想早点睡，谁知从外地来那个今天开荤了，关了灯之后抱着，这里摸摸那里揉揉，气得程甜馨咬了她手臂一口，以为这样她能安分一点吧，结果她借着‘收拾’的名义把人亲了一顿，超过分。

    到底是谁说她正经的？哦，好像是我自己。

    程甜馨哭晕在床上。

 ☆、 第 45 章

    外出第二天早晨。

    程甜馨都不知道昨晚自己怎么睡着的, 早上醒来简直怀疑人生, 浑身酸痛得很。

    咬着牙一手扶腰一手扶墙去洗漱，经过阳台时瞪了一眼晾衣服的江闻谨，暗想待会出来一定要踢两下她屁股, 否则咽不下这口气。

    然而这想法未曾落实, 去到浴室镜子一照, 又立即转变主意：妈的要踢她一百次！理由是在镜子看见自己身上满是吻痕。

    脖子，胸前, 转个身, 后面也是...

    请问这个女人是魔鬼吗？昨晚并没有做什么啊，她嘴巴有毒？

    程甜馨牙都不刷了，冲出去阳台，又在江闻谨手上咬了一大口, 这次完全不留余力。轻咬可便宜她了，她怕个屁的疼啊, 要是怕就不会明知故犯了！

    说好今天出门玩的, 大夏天的总不能穿高领戴围巾吧, 出去丢脸么？

    程甜馨像个恶犬咬住她不放。

    江闻谨倒没躲, 只淡定地嘶了一声。

    想亲个够，必承其揍。被咬一下换来无数次亲吻, 超值。

    江闻谨一点都不生气, 程甜馨越恼羞她就越开心，被咬之后还把牙印拍下来了，仿佛得到什么勋章或者荣誉。

    谈恋爱真复杂, 有时爱得要死，有时恨到咬牙切齿，以后是不是还会相爱相杀？真可怕。

    程甜馨刷完牙出来翻出粉底液，试图遮盖那些痕迹，幸亏这个牌子遮瑕能力不错，遮去七八成，不然她真要砍人了。

    有些地方像毒蚊子咬的就完全遮不住，几乎把人气哭。

    程甜馨短头发，哪像那个始作俑者，昨天给她啾了一个，头发散开完全看不见。

    看来对她还是太好了。

    程甜馨坐在梳妆台，回头恶狠狠瞪了江闻谨一眼，暗暗发誓今晚也要给她整个大的，让她体会这种绝望的滋味。

    早餐是在酒店订的，吃饱再商讨去哪玩。

    来都来了，不出去看看就亏了，当代人的旅游精髓在于景点打卡，不经历人挤人的旅游是没有灵魂的。

    程甜馨顺手化了个淡妆，换上不吸热的连衣白裙戴上大草帽，从箱子拿出单反，准备出去拍些照片。

    江闻谨的话依旧直男，随便套上衣服便出门，反正她腿长脸好看，就是往身上套个麻包袋也没人说她难看，程甜馨懂得同人不同命这个道理，所以欣赏就完了，不必与她作对比伤害自己。

    她们起得晚，出门太阳已经非常猛烈，江闻谨也带上了深色的渔夫帽，然而就是不爱扎头发，真好奇她热不热。

    步行走到海边，看渔船靠岸，碧海蓝天。

    今天，程甜馨学的摄影知识可以搬出来用了，加上她对构图有一定的了解，那些看着很普通的风景在她镜头下面都能变得非常特别。

    美景还需美人配，江闻谨被迫营业，在程甜馨的指挥下拍了很多照片，而程甜馨自己只有手机前置的自拍，画面局限。

    江闻谨知道她喜欢拍照，为了不留遗憾，主动提出学习单反技术。

    这人不使坏时是蛮好的，程甜馨立马原谅她了，给她传授专业知识。

    拍照说简单是挺简单，说难也难，一时半会说不完，所以程甜馨事先调好光圈，举了几个简单的构图例子，像公式那样套进去应该不会差到哪里去。

    江闻谨试着拍了几张风景后，有模有样将绳子挂到脖子上，领着程甜馨到处找风景。

    不知名小花站过去拍一下，五颜六色的墙也可以拍，甚至对着岸边的咸鱼搞怪，感觉越拍越上瘾。

    “头往左边歪一点点，看前方，嗯很好。”

    “背影也可以来一张。”

    江闻谨整得很专业的样子，程甜馨也没笑场，慢慢的磨合得挺好。

    一连串的快门声后，俩人又凑到一块看效果。

    一路走了很远，远得无人喧嚣，也终于有个安静的树荫可以坐下休息。

    程甜馨捧着相机一张一张看过去，江闻谨摘下帽子扇风，偶尔眺望远处，偶尔观察程甜馨的侧脸。

    “可还满意？”

    “孺子可教也，”程甜馨眼睛没离开屏幕，给她竖起大拇指。

    照片看完暂时关了相机，它也需要休息。

    从包里掏出水喝，又拿出校庆游园会赢来的充电小风扇给江闻谨吹。伸手摸摸她黝黑的长发，拉过一撮嗅着发间的香，“你为什么不扎头发啊？”

    江闻谨靠过去挨着程甜馨，让风扇吹到她，“可能比较臭美吧，扎起来就不帅了。”

    原来这位神仙也会注重外表，但是她是不是低估了自己的脸了？

    程甜馨见她扎过几次，确实觉得好看，于是又伸进包里翻出两个小橡皮筋，绕到身后开始捣鼓她的头发。

    这场面看起来像小朋友玩大人的头发。

    以指作梳，将头发全部拢到头顶，用橡皮筋固定之后跑回前面欣赏自己的作品。

    “好看呀，我拍给你看看。”

    程甜馨好像不知道累一样，蹦Q蹦Q去拿起相机，对着江闻谨的侧脸拍了好几张。

    “理发师的审美通常跟客人不一致。”

    “谁说的，你看！像不像古装戏里的女侠，感觉给你配个剑，你就能斩遍天下。”

    程甜馨食指勾着江闻谨的下巴，给她一个肯定的眼神，可江闻谨觉得这配词更像情人眼里出西施。

    玩完单马尾，程甜馨又尝试其他发型。一个安静地吹风，一个在身后玩弄。

    或许这真的不是旅行，只是单纯的相聚，呼吸她身边甜蜜可爱的空气。

    一阵捣鼓后，程甜馨用上两根橡皮筋。

    江闻谨感觉她完全是乱来的，拿起手机屏幕一照，还真不得了呢，双马尾...

    这发型时江闻谨小时候都没扎过，没想到现在二十几岁人，居然被扎了起来。

    程甜馨再次跑到前面去看，一下笑得腰都弯了。

    冷酷无情的脸配上双马尾真是，一点都不可爱啊，这世上竟有如此违和的存在，害她忍不住又拍了下来。

    可能这就是命吧，江闻谨一手握着小电扇一手挡住脸。

    要不是女朋友高兴，这照片本不会出生于世。

    在这之后，程甜馨精准抓住江闻谨的软肋，也算是报昨晚的仇吧，专门给她弄可爱的发型。头顶两个小啾啾，双麻花辫，软妹编发，每换一个发型拍一张。

    江闻谨问她累不累，她兴致勃勃猛摇头。

    就那么好玩吗？才不是。

    程甜馨囤着照片是因为她觉得以后可以用来威胁江闻谨，就像她用早期的微博截图威胁自己一样，以后她要是不听话，就让几百万粉丝看看双马尾。

    这被胁迫的画面，想想都觉得酸爽。

    程甜馨在身后发出后母笑。

    江闻谨不知道她在打什么算盘，叮嘱她时间不早了，该去吃午饭了。

    这时候程甜馨才正经一点，给江闻谨弄个合适的发型，扎起上面那层，是第一天认识她那个样子。

    回想起活动，她们仍然觉得每个细节都是命中注定的安排，想都不敢想，当时若是错过了是多大的遗憾，幸好此刻就在彼此身旁。

    收拾好东西回到热闹的街道，进了一家格调不错的餐厅吃午饭，然后回酒店休息。

    午后实在炎热，而且人们乐此不彼热情堆砌，温度再提升几个度，在外面待着分分钟变鱼干，所以最热的时间还是待在室内休息比较好。

    程甜馨的战斗力一早上就耗光了，需要躲在女朋友的怀抱充个电，充满了才能继续。

    江闻谨觉着她体力不大行，建议她好好锻炼，结果被她一口否决。

    “我为什么要运动啊，是躺着不舒服还是手机不好玩？”

    “你需要健康。”

    是这样没错，可真的不想动啊，程甜馨不经思考冒出一句话，“有没有躺着就能完成的运动啊。”

    微博不是经常有那种教程吗，躺着抬腿伸手之类的运动，她想的是这些，而江闻谨似乎想到别处了，突然整个人精神起来，翻身过去压在程甜馨身上，两眼放光：“有，你想试试吗？”

    ？？？

    这反应是不是不太对？程甜馨感觉自己跟江闻谨不在一个频道上。

    她愣了愣，回忆刚才自己说了的话，再结合眼前这个人的反应，顿然醒悟，最后一脚伸了过去：“臭流氓！”

    一天天的，脑子想的什么呢？

    程甜馨觉得她太黄了，一点都符合性冷淡的外表。

    这方面江闻谨的想法跟程甜馨室友的想法雷同，既然都在一起了，有些事情迟早都要做的，那早做不是早享受吗，不必太害羞的。

    一个疯狂躲避，一个不停追击，两人在床上打起架来，太忙了，没闲暇关注网上的事。

    昨晚短暂的手机直播过后，那个专门跑到店里的粉丝在话题里哭诉。

    花生酥酥：#世上最好的Jinn# 昨晚我去了Jinn直播那家店，但是没见到她！但就算她还在店里，她不开口说话我也不知道怎么找她QAQ 近在咫尺啊，错失一个亿啊！我哭爆。

    这条微博很多网友留言。

    Lizzz：一直以来她三次元保密工作做得那么好，肯定就是不想让人打扰啊。

    全世界分手：我觉得不打扰才是真爱吧，就算真让你找到，你也不能冲上去跟人激动不是？

    花生酥酥回复全世界分手：其实打扰是不敢打扰的，我人也怂呢，只是希望生之年能看看她长什么样子。

    Mhfks：想看+1 不过怕是没这种机会。

    记得那时：长相或将是最大的谜。

    花生酥酥：大家别丧，虽然没见到她，但我在那边看见一对颜值很高的小姐姐，真的超好看，看得人瞬间觉得世界美好了那种！我放出来大家养养眼[图片]

    傍晚昏暗，加上是偷拍的，这张照片拍得很模糊，不过还是可以看出大致轮廓，当时程甜馨正在喂江闻谨吃东西，一个仰头一个低头，笑得很开心。

    本来是想让大家分享一下养养眼的，结果大家磕起cp来，都在问她们是不是一对。

    直到有人说了这样一句话：认真看这个长头发的，是不是有几分像甜心大大笔下的Jinn？然后话题瞬间又改变了风向。

    别再考试了：还真别说，越看越像，再看之前吉他那个视频......妈呀，我有一种大胆的想法。

    LollyDay：会不会真的是...[doge]

    专业吃瓜：很有可能哦[doge]

    喜欢女孩：就算不是，这对看起来也很美味呢，是真情侣吗，有人知道她们吗？

    个人信息几乎在网上曝光，而那两位不问世事的神仙还在打架。

 ☆、 第 46 章

    程甜馨各方面都不是江闻谨的对手, 打不过就耍赖, 好不容易停战。

    江闻谨的暗示变成明示，程甜馨明白她的意思了，因此非常含蓄地表达了自己的想法, 就此进行初步沟通。

    可以是可以, 可是总觉得在外面不好, 该准备的东西也没有准备好，简单概括就是：这件事还得缓一缓。

    知道她起了念头就行, 江闻谨总算盼到了, 拼命在心里呐喊期待，说出口的却是等你长大。

    虽然见了面打打闹闹，但是她们都记得异地时无法碰触相思的痛。

    暑假还有一半，在这黏腻几天, 后面又得回归只能看不能摸的悲惨异地恋。

    时间不多，要珍惜这段时光, 闹完沟通完, 俩人又腻歪回来。

    程甜馨趴在江闻谨胸膛上眯着眼呢喃：“你有给我准备礼物吗？”

    “我不就是吗。”

    之前说‘把我寄给你’, 程甜馨说想要, 所以江闻谨来了。

    她以为真的没有，哼哼唧唧抱怨：“你生日的时候我亲手给你做蛋糕呢...”

    问了几次, 是因为她想要一个实物, 一个看一眼就能回忆起当时的具有纪念性的东西。

    江闻谨当然是逗她的，怎么可能没准备礼物，想给她惊喜罢了, 但是现在还不能说，便岔开话题。

    “那时你有怀疑过我是Jinn吗？”下巴抵在程甜馨头上左右蹭了蹭，双手随意搭在她的腰上，慵懒散逸。

    “怀疑个鬼啦，你存心瞒我的，我能知道吗。”

    “怕你讨厌我。”

    “我为什么要讨厌你啊？”

    “所以你那时候已经喜欢我了？”

    程甜馨一时语塞，“那时候的喜欢不是现在这种喜欢。”

    “反正都是喜欢。”

    强词夺理？程甜馨不甘心，也问：“你什么时候开始喜欢我的。”

    这一点，江闻谨自己也理不清，“具体时间我也不确定，星期恋人第一天过后，就每天都想见到你。想和你接触，想和你说话，想牵你的手，可是你只当我朋友...”

    说着，江闻谨的慢慢抱紧程甜馨，好在此刻已经拥有了她，不用再经历担心。

    在这之前程甜馨从没问过这个问题，她知道是江闻谨先开始喜欢，却根本没想过那么早以前开始的，回忆自己对她做了那么多‘朋友’之间的事，一边克制一边喜欢，想想都觉得难受。

    程甜馨抬头看看她的脸，依旧从容。是啊，她总是波澜不惊，甚至掩饰真正的心意。越是这样程甜馨就觉得自己越坏，只能凑上去在她嘴角亲一口作为补偿，“对不起，我来晚了。”

    被亲的嘴角浅浅上扬：“不晚，你来了就行。”

    她真好。

    “怎么办...我好喜欢你。”

    像是撒娇，又像苦恼，程甜馨拽着江闻谨衣服的手紧了一些说出这句话。

    “论喜欢，你肯定比不上我。”

    “胡说，我喜欢网上的你几年了，怎么就比不上你啦？”

    “刚刚还说那种喜欢不是这种喜欢。”江闻谨掐了掐身上趴着软绵绵的家伙：“这么傲娇？”

    “要你管。”

    “行吧，暂时你领先。可是你腿短，很快我的喜欢就会超过你了。”

    听见这话，程甜馨心里乐得不行，可是嘴上没认输，她继续反驳：“这跟我的腿有什么关系？别以为你腿长了不起，对着我你得低下头。”

    确实，二十几厘米身高差，江闻谨这辈子对着媳妇别想抬起头来。

    不过身高是死的，人是活的，江闻谨有良方，“把你举高高我不就可以抬起头说话了？”

    “...谁让你抱，我不会跑吗。”

    “别挣扎了，你逃不掉的程甜馨。”

    这世上真有永远存在吗？程甜馨相信是有的，看你如何定义，或许这一秒便是。

    希望永远喜欢你，也希望永远被你喜欢，甚至希望找到一种比生命更长存的方式记下这段感情。

    休息够了，程甜馨起来整理相机的照片，搬个圆椅坐在桌子前选照片。毕竟要做样子给家人看，通过蓝牙上传了一些照片到手机，简单处理配上坐标发了朋友圈。

    她发的全是风景，只有一张自己的背影，营造出一种不爱发人物的感觉，免得曝光江闻谨。

    照片发出去几分钟，那些闲来无事抱着手机过日子的学生党纷纷点赞。

    这么闲的人包括那几个室友，她们看见后马上到群里问话。

    薇薇：@小甜心去旅游啦？跟谁去呀，好玩吗？

    柔柔：看这拍照技术，不像老年人风格。

    小秋：哦？[好奇]

    说给这几个人听倒是无所谓，程甜馨嗒嗒嗒打字回复。

    小甜心：跟江闻谨出去了。

    薇薇：哇羡慕，我跟我家那个异着呢[哭]

    小秋：活该，你也有今天[大笑]

    薇薇：切，这种相思之痛你有机会体验吗，你没有。

    小秋：异着地都虐狗？做个人吧你。

    柔柔：你们停一下，难道重点不是某人要过生日了吗[邪笑]

    小秋：哎哟，还真是呢。

    柔柔：甜心哪，礼物我往你家寄过去了，注意查收哦~

    小甜心：？真的吗，谢谢呀~

    薇薇：让我选礼物我就头大，甜馨你已经长大了，红包拿去喜欢什么就买什么吧，乖哈。

    小秋：我也是，我们的心意你懂的[亲亲]

    她们在寝室生日都一块庆祝，礼物和红包都是互相的，不会计较太多，程甜馨就不客气把红包收下了。

    小甜心：谢过各位姐妹啦[比心心]

    薇薇：那学姐送你什么？

    小甜心：她自己（x

    柔柔：我没看错吧，程甜馨开车了？

    小秋：没看错！司姬开门我要上车！快带我去秋名山！

    小甜心：[抠鼻] 我哪有...我们很单纯的，你们别那么龌龊。

    小甜心：我们又要出门玩了，有空再聊吧，886。

    出门是假的，再不找个借口开溜又得被她们套话了，程甜馨才不说给她们听呢。

    江闻谨看见程甜馨发的照片，也坐过来拿几张原图发微博去，配文一如既往的节俭，只配了个‘海’的表情，一个字不写。别人看她好像很神秘，事实上她只是懒得想文案。

    发完微博，习惯性点掉评论转发的数字，因为要点进去才能消掉，现在有空，江闻谨顺便看两眼内容。

    点赞没什么好看的，评论来来去去也是这些，私信不接收，只有艾特有点看头。然而一直滑下去，发现同一条内容被人@了很多次。

    江闻谨有点疑惑，于是点进去看一探究竟，结果发现那天站在店旁边吃东西被偷拍了，而且是粉丝所为。脸看不大清，但是两人的特征明显。

    她并没在怕，只是对这种巧事感到震惊，在外直播一次就差点掉了马，看来这事不能掉以轻心。

    粉丝们的好奇心从不间断，在那条底下疯狂艾特，无非是想知道长头发那个到底是不是她。

    程甜馨退出群聊后刷了一会儿朋友圈，余光瞥见旁边的江闻谨定格良久，拇指悬在屏幕前一动不动，以为她看什么看入神了，歪过去瞄了一眼。

    当她看到那张被偷拍的照片，顿时整个人换了个脸，惊得话都不利索了：“这...这谁拍的？”

    “粉丝。”

    “被认出来了吗？！”

    “看她们对话，暂时还没。”

    江闻谨手指滑动两下，将手机推过去给程甜馨看原博。

    看完之后她又是一番沉默，无他，因为她在脑补双双掉马的后果。

    被百万粉丝踩踏的画面又出现在她脑海里了，然而现在她最担心的，是她家的大美人颜出后，几百万女粉来跟她抢女朋友。

    “呜呜呜...”

    程甜馨撇开手机，从侧边一把抱住江闻谨，紧皱眉头哭哭啼啼：“我们不能掉马啊！”

    江闻谨以为她怕信息暴露搞不好传到家人那边，所以才这么担心掉马这件事情。

    “不承认就行了。”

    世上从不缺少体型外貌相似的人，单单一张照片一个视频是推断不出来的，等这一阵风头过了就好了。

    快餐信息时代，大事化小，小事化了，再不行，想法子搞个其他更大的瓜来，喜欢新鲜脆瓜的群众自然抛开那个旧瓜赶去吃新瓜了。

    至于新瓜是什么，江闻谨已有主意，只是这事暂时不能让程甜馨知道，否则毫无意义。

    其他事情可以稍微透露，比如小甜心是自己女朋友这种。但江闻谨绝不会曝光真实面貌，也不会让程甜馨置身危险境地。

    江闻谨先安慰好程甜馨，让她别太担心，以后不会在外面直播了，或者出门戴口罩也行。

    可她还是愁眉不展，“我们又不是做贼。算了算了...都是命。”

    因为这件事她们下午都没出去，只在酒店附近溜达一圈找吃的，吃完又回到房间里。

    吃完饭天已经黑了，程甜馨想开电视看看综艺，却被江闻谨换着花样骗去洗澡。什么晚上水压低，热水供应不足，说了一大堆理由，绕到程甜馨脑袋发懵信以为真，放下遥控器拿起衣服进了浴室。

    支开她，江闻谨才好施展准备好的东西。

    程甜馨今天洗头，用时比较长，头发还未擦干就出去了，她一边洗一边惦记着供水不足那些浑话，一洗完就想让江闻谨也赶快去洗。

    “阿谨，我洗好了，你...”

    拉开浴室的门，脚还没踏出去，看见门外地上燃着蜡烛。

    程甜馨停下擦头发的动作，才发现刚才那些原来全是骗她的，心脏砰砰跳动，脸上浮起惊喜笑容。

    走出浴室，看见房间的灯关着，地上全是五颜六色的蜡烛，从浴室门口延伸到主卧。

    跟着蜡烛慢慢走到房中间，没人在那里，只有一堆礼物摆在床上被星星灯围绕。大大小小的礼物盒子，眼看着有五六个，程甜馨笑容更盛，双眼弯成新月。

    站在烛光中回头顾盼，哪里都不见江闻谨，根本不知她到哪儿去。

    先前程甜馨真的一点都看不出她有所准备，这两天，在房间没见着半个礼物的踪影，和她一起也丝毫察觉不出，真是一个深不可测的人。

    内心激动过后，看见床上有一封信，程甜馨俯身拿起拆开信封，是那熟悉的字迹：生日快乐我的女孩，虽然还有几个小时才到，但我现在就想与你一起庆祝，直到它真正到来。

    信看完，门外传来刷卡的声音，寻声望去，是江闻谨捧着蛋糕回来了。

    粉色的蛋糕，上面有小木马，小彩虹，环着一圈马卡龙，中间燃着‘19’蜡烛，配合这房间的环境，满满的少女心。

    江闻谨一步步朝她走近，看着她脸上的笑容，自己也欢欣。

    走到面前，四目相对，烛光摇曳映在彼此眼中。

    “生日快乐，宝贝。”

 ☆、 第 47 章

    宝贝...

    程甜馨第一次听江闻谨这么喊自己, 又开心又羞涩, 神情扭捏用手挡了挡脸。

    “许个愿望。”

    江闻谨稍稍捧高蛋糕，平稳地展现在她面前。

    “嗯！”

    程甜馨笑容灿烂点点头，双手合十闭上眼睛, 真诚地许了个愿, 没多久又睁开眼睛, 圆着嘴巴轻轻一吹，将蜡烛吹灭。

    看着江闻谨转身把蛋糕放到旁边桌上, 便一下上前把她抱住, 紧紧的拥住这个深藏不露制造惊喜的人。

    “你好狡猾，”程甜馨在她怀里闷声道，“可是我好喜欢。”

    之前江闻谨还很担心会不会翻车，比如程甜馨洗澡太快了来不及准备, 又担心酒店订的蛋糕货不对板，幸好一切都如她所愿并没偏离计划。

    最重要的是成功取得程甜馨的欢欣, 费心思搞这些全都值得。

    江闻谨愉悦地笑了一声, 抱着程甜馨的手稍稍松开, 喜眉笑眼对她说：“过去拆礼物。”

    “嗷~”

    跟喜欢的人一起过生日太快乐了, 程甜馨在心里庆幸自己来了这里。

    被江闻谨牵着带到床上，一起坐在星星灯中间, 搓搓小手准备拆开那堆礼物。

    “全部都是给我的吗？”程甜馨难以置信不禁发问。

    “嗯, 这里，”江闻谨的手指在空气中画了一圈，指向床上的礼物, 也指向蛋糕，还有她自己，“全部都是你的。”

    程甜馨总被她这些细小的动作撩得心头狂热。

    江闻谨的目光灼热得很，比那些跳动的烛光更闪耀，程甜馨不敢多看她的眼睛，低头把手伸向其中一个礼物盒子，是最小的那个。

    轻轻拉开丝带，双手将盒子上下打开，一条玫瑰金色的项链呈现在眼前，两圈交错的环形围绕着一颗半透的橙色水晶，看见第一眼就喜欢，寓意也非常明显。幽暗的光线也挡不住它的璀璨，品牌的logo同样夺目。

    原本以为最小的盒子应该不会装贵重物品，谁知竟然一爪子抓到最贵的礼物。

    程甜馨的手指拂过吊坠，扭头飞快在江闻谨脸上亲了一口，然后继续看着那条项链，咬着唇不说话。

    看她这般反应，完全不用问她喜不喜欢，江闻谨温声道：“我帮你戴起来。”

    “好，”程甜馨笑得甜蜜，把盒子放到她手上，立刻转过身背对着她。

    江闻谨用指尖挑起项链，动作轻巧取了出来，打开扣子后挨近程甜馨。她们身体的距离很近，近到程甜馨感觉到她温热的气息。

    项链刚接触皮肤传来短暂的凉意，戴好以后，一个吻落在后背。

    这个出乎意料的动作吓得程甜馨身体轻微颤抖了一下，随之心动的感觉也愈发强烈。

    原来背上这么敏感。

    这个细小的颤抖落入江闻谨眼中，害她又增添了几分喜悦，静默一笑，不动声色将这个信息记在心里。

    转过去看戴上的效果，吊坠悬在锁骨处，洁白的皮肤和点点吻痕衬托，格外好看。此举更像无声宣告她就是自己的所有物，江闻谨觉得很满意。

    “好看吗？”程甜馨自己看不到，好奇问到。

    “很好看，”江闻谨如实告知，“其他也拆开看看。”

    程甜馨笑得露出小虎牙，点头答应。

    这一次拆哪个好呢？犹豫一番，拿了最大的那个盒子。

    大女孩抱着小女孩，脚丫叠在一块，暖意萦怀。这样拆礼物要慢一些，从左至右打开盒子，六支热门色号口红排列过去。

    自从江闻谨见程甜馨涂过浆果色口红以后，便心心念念想给她买很多好看的颜色，一边挑选色号一边想象这些涂在她那肉嘟嘟小嘴的模样。

    程甜馨以为她不化妆，肯定不懂这些，没想到每一支颜色都很好看，“原来你会挑口红呀？”

    “想着你我什么都会，”身后那个又在撩人了，低沉的声音传进耳朵：“口红，以后每天还我一点。”

    这谁能顶得住啊...这些话跑到耳朵里程甜馨骨头都酥了，快要抑制不住心动了，心里不停叫嚣着想要更接近江闻谨。

    就这样慢慢的拆开眼前的所有礼物，精致的永生花，香甜的香水，一碰触就脸红的可爱小夜灯，每呈现一个礼物，程甜馨都眼前一亮，真实感受到江闻谨超级用心准备这些，因为每一个都非常符合自己，光是喜欢不足以概括。

    而江闻谨也收录着她每一个反应，这个夜晚格外美好。

    本来这些已经超出程甜馨的想象了，没想到九点九分，手机响起一道清脆声响，又是一个惊喜到来。

    程甜馨看了看提示，发现竟然是江闻谨发的微博，略缩文字已经看到她@了自己。

    她人就在这里，手还乖乖地抱着自己，也全程没看手机，是定时自动发布？

    程甜馨不明所以，在她注视下解锁打开微博。

    Jinn-142：@你的小甜心生日快乐，感谢你的出生，感谢你的到来，感谢我们相遇。[链接]

    点开链接，跳转到音乐平台，音乐缓缓传出，在房间里回荡。

    前奏刚开始就看见作词作曲都是江闻谨她自己，这竟然是一首原创曲，还是她的第一首。程甜馨找不到任何一句话来形容此刻的心情，觉得遇见她真的是受了上天的眷顾。

    吉他配合鼓点节奏轻快，词是英文的，这个程度的词程甜馨能听懂，歌词比较含蓄，没怎么提到爱，大意是遇见她以后江闻谨的心理变化，还有各种形容她的甜蜜和可爱。

    歌名就是《You》。

    整首听完，程甜馨笑着吸了吸鼻子，江闻谨往前探身，给她抹掉眼眶中打转的泪光，“开心吗？”

    程甜馨含笑不语，因为实在不知如何回答。是很开心啊，但更多的是感动，被自己喜欢的人翻倍地喜欢着，难道不是最幸福的事么，谈恋爱真好。

    “你每天和我语音视频我都看不出来你在搞这个，你到底还有多少事情瞒着我？”

    “反正我不会骗你。”江闻谨给她一颗定心丸。

    江闻谨从暑假开始就在学原创了，那么早以前开始筹划，还能做到滴水不漏，估计就她有这种能耐了。

    程甜馨再次点开那首歌重播，转过去抱住江闻谨，“你这样，是公布我们的关系了吗？”

    “是公布了，但我感觉粉丝们不会信。”

    这话引来清脆的欢笑，程甜馨肩膀一抖一抖，“粉丝的自欺欺人能力可是很强的，没有明确承认她们是不会信的。”

    “那你想我明确点吗？”

    其实这样已经足够转移粉丝们对偷拍事件的关注度了，但如果是程甜馨希望的话，江闻谨什么都可以依她。

    程甜馨当然知道她肯定会顺着自己，仔细想了一下，不公布好像更安全，便摇摇头说，“太可怕了，我要先学会调整心态。”

    “好。”

    随后程甜馨拿来相机，把礼物拍了个遍，还跟江闻谨拍了很多张合照，小心翼翼把家人屏蔽，发了个朋友圈。完了之后一起吃蛋糕。

    吃着，聊着，还没到十二点程甜馨已经困了，生日是在江闻谨怀抱中迎来的。

    跳跃的烛光亮了半宿，星星灯挂在墙头，照耀着她们不灭的爱。

    网上，江闻谨的微博一发出，话题里讨论照片的微博很快被淹没，半小时不到全变成了Jinn为小甜心庆生的消息。

    大家都在研究那条微博文案的意思，还有人翻译歌词供大家一起考究，不少人怀疑她们有奸情，可是却没有证据，纷纷说出自己观点，堪比大型论证会。

    我才不羡慕：？不就是为御用画师庆生吗？你们别腐眼看人姬好伐。

    拔娜娜：给画师庆生亲自原创一首歌啊？而且还是处女作？

    PEACH屁屁：就很迷啊...或许人家感情挺好的吧......

    给我十元：我的直觉告诉我，这件事绝对不简单。

    你一点都不丧：今年Jinn的动作层出不穷，我已经觉得没什么是不可能的了。

    陪你到天亮：假如甜心大大就是唱小毛驴那位[微笑]？

    樱花和果子：楼上那位，你鲨了我8。

    吃了月亮回复陪你到天亮：很有可能哦，毕竟YD的头像确实是情侣头像。

    话题里，哀嚎的哀嚎，羡慕的羡慕，新粉没看过程甜馨早期的微博，但是老粉们知道，她也只是老婆粉之一。

    让人震惊的是，大家同样作为死忠粉，怎么人家就能引起偶像的注意，而自己不行？大家都跑去程甜馨那里问她到底怎么勾搭到Jinn的，还有人想跟她学画画，甚至有人问她上辈子是不是拯救了银河系。

    不过那些只是一部分，也有不少人祝程甜馨生日快乐，希望她以后多多产粮。

    一些亲妈粉看得非常开，倒希望Jinn和小甜心是真的，她们已经磕起了cp，各种画师x唱见小黄文、小条漫已经出来了，大家圈地自萌。

    第二天程甜馨醒来，先把亲朋好友的祝福一一回复，然后再去看微博粉丝们的反应。柠檬女孩酸溜溜的言论、生日祝福、脑洞大开的cp文，她都看得津津乐道。

    一圈看下来，好像真的没人再提照片那事了，算是化险为夷，心想以后要更加小心。

    刷完微博起床洗漱，江闻谨又在晾衣服，程甜馨过去帮忙，和她一起在狭窄的阳台晾晒混乱洗的衣服，听她说预定了某家餐厅的生日大餐。

    清晨阳光散漫，海风凉爽，周围人声和鸟声交错，看着江闻谨认真晾晒的侧脸，程甜馨突然晃神，幻想这是未来某一天的周末。

    有种婚后安定生活的感觉，好像很不错。

 ☆、 第 48 章

    “小寿星今天想做什么？”

    晾完衣服, 江闻谨双手撑在栏杆, 从身后把正在看风景的程甜馨圈住。

    “想去游泳！”程甜馨指着远处海的方向。

    昨天拍照经过海边，沙滩上远远传来人们欢笑声，眺望过去, 一下被蔚蓝的海水、偏白的细沙、还有色彩斑斓的泳圈吸引, 看得也想下去体验一番。

    这边的海比之前跟家人去的那个干净漂亮多了, 而且在这里可以跟女朋友戏水，试问谁不心动！以这种幸福的方式晒黑程甜馨无怨无悔！

    “可以, 不过你穿什么去？”

    一开始没打算去的, 没准备泳衣什么的，江闻谨也不让穿得太过暴露，程甜馨仰头，在阳台晾着的衣服挑挑拣拣, 指着一件白T恤和短裤说，“这个可以吧？”

    江闻谨也顺着她指的方向看去, 神情平淡拖住程甜馨的手指向一件粉色的, “这件不透。”

    “嗯...好吧。”

    让人看见一点点透都不行, 就是这么霸道。

    女朋友真严格, 但是程甜馨并不觉得约束，有人如此在乎自己甚至觉得超幸福。

    说走就走, 收好衣服跟防晒, 出门在街角租了一辆电动小绵羊，打算沿着周边一路开去沙滩。

    她们租的车是淡粉色小型电动车，车型小巧到程甜馨坐上去腿也到地, 所以她抢着要当司机。

    旅游区租车的最怕客人出事，早就把档位调到最低，再快都不能超过二十码，还有专门划分出来的车道，只要正常行驶不用担心出事。

    再说了，江闻谨腿那么长，坐上去两个腿完全到地，膝盖还要屈伸呢，摔是不可能摔的。

    程甜馨把装游泳的衣服袋子挂在前边，带好头盔，流里流气对江闻谨说：“靓女扶稳了哈，要开车了。”

    该配合的演出江闻谨尽力表演，双手环住程甜馨的腰，下巴抵在她肩上同她一起看路，“走吧司机。”

    钥匙一拧，右手扭动油门，车子慢慢起步，等平衡了再缓缓加速。

    穿街过巷，闲适自得。

    选择租车的游人非常多，程甜馨开得非常谨慎专注，隔远看见人家挡道，哔哔两声按喇叭，左手几根手指搭在刹车上，看起来有模有样。

    一路风景倒退，迎面吹来宜人的风，俩人笑脸嘻嘻，有说有笑。

    “这车车好好玩哦，”程甜馨的声音从前面飘来，“在学校开感觉应该也挺好的吧。”

    学校里也有人开小电动，因为有些宿舍距离教学楼实在太远了，懒得走。

    “学校的路危险。”江闻谨打破她的幻想。

    “好吧~”反正只是想一想，没打算真的买来开。

    在网上查旅游攻略时，看到有人说海边的店铺买泳圈超级贵，比外面的要贵一倍，正好路过发现一家有卖的，马上停了车进去买。

    可能她们游泳太少了，对现在的泳圈文化一概不知，店里摆放着各种各样的泳圈，什么火烈鸟啊、天鹅啊，各种长翅膀的...非常浮夸。

    江闻谨拿起一只超大的粉色独角兽问程甜馨：“买这个好吗？”

    粉粉嫩嫩，能整个人躺在上面，估摸着她会喜欢才对，谁知她一脸懵逼摇摇头，拿过另一个普通款式甜甜圈，“简简单单才是真。”

    江闻谨看了看她手里那个，又看看自己手中的独角兽，留恋不舍放了回去，又拿了另一个冰淇淋浮排，“这个也简单。”

    怎么她这么喜欢粉的？这次程甜馨不拦她了，“喜欢就买吧。”

    买好再次开车上路，小女孩载着大女孩，大女孩抱着两个可可爱爱的泳圈一路疾驰到沙滩。

    两个人去玩有一点不好，那就是没人看管东西。

    她们商量先拍一顿照片再去寄存东西，完了之后才能下水，不然先去玩了湿漉漉回来，衣服头发湿了人也黑了，拍照就不好看了。

    程甜馨每天都穿得很阳光，向日葵连衣裙，大草帽，小凉鞋。

    江闻谨每天夸她一遍可爱，然后发挥新学习的摄影技术，给她拍了一组天海合一，白云配美女的写真级别照片。

    程甜馨觉得江闻谨实在太聪明了，随手给她找一些参考，她一下就能分析出图片结构，活学活用，审美与她本人气质一样。得妻如此，夫复何求！

    这样的女朋友，打90分也不为过，剩下10分是从她偶尔使坏那里扣的，她要是不欺负人就完美了。

    给程甜馨拍完，她们又用手机拍合照和小视频留作纪念。

    照片拍了一个多小时，寄存好东西，到隔壁更衣室换衣服，一人抱一个泳圈冲向大海。

    江闻谨穿的一如从前，黑T恤黑短裤，本来不喜欢在人多的地方下水，但是难得跟程甜馨一起，而且她看着十分期待，就破例陪她一起玩。

    水被晒得温度适中，程甜馨扶着腰上的甜甜圈冲到水深的地方，噗通一下跳进水里，脚丫像个小马达扑腾起水花，欢乐得像个小孩超可爱。

    这个水深对江闻谨来说不够，她走过去，拖住程甜馨的泳圈往更深的地方走去。

    浪花一浪接一浪扑打过来，有些人故意趁着浪花过来那一刻往后仰倒下去，看起来好像很好玩。

    程甜馨学着试了一次，倒下那一瞬间身体被浪花冲击，就像被大自然按摩了一般，确实很刺激，只是上来时头发全部贴在脸上，像洗了澡缩水的猫，自己不停哈哈笑。

    看她浑身湿透的模样，江闻谨自觉不让她穿白色T恤是对的。可是湿了以后衣服完全贴在皮肤上，她那突出的弧度还是完全显露出来，这视觉过于冲击，江闻谨不太敢往那里看。

    程甜馨不知道她在想这个，只瞧她腼腆的，便用手朝她泼水过去，泼完马上逃跑。被海水砸到脸江闻谨稍微一愣，转头看那个小家伙正得意洋洋准备游开，于是追着她，往她那边泼更多的水。泼的时候有些泼到别人身上了，别人也不客气报复回来，从而引发了陌生人之间的泼水活动。

    玩累了，扶着泳圈在水面浮浮沉沉。程甜馨诚诚恳恳抱着她的甜甜圈，而旁边的江闻谨悠闲躺在浮排上晒太阳。

    躺在上面看起来好舒服哦，程甜馨真香了，早知道答应买那个独角兽了。此时此刻，她觉得简简单单确实很真，真的无趣！

    出于妒忌，她抛弃了自己的甜甜圈，游过去扒在江闻谨的浮排边缘，看她一直闭着眼睛，程甜馨坏坏一笑，变身捣蛋小恶魔。

    她想吓唬江闻谨，双手在浮排边缘用力一按，浮排立刻失去平衡侧向她这边，江闻谨也随之滚了下来。

    可惜她顾虑不周，想过江闻谨会滚下来，却没想过人家慌乱中第一反应竟然一把抓住自己。

    她们一起沉下去，很快又浮上来，程甜馨被吓得够呛，喝了一口海水不停咳嗽。

    “咳...你！”

    真正被吓那个淡定着呢，捏了捏鼻子整理发型，“我什么。”

    “你害我！”

    江闻谨一下嗤笑出来，“是你掀翻我的哎？”

    程甜馨气急败坏：“可你第一反应是跟我同归于尽！”

    “自作孽啊甜心小宝贝。”

    “我呸！”

    程甜馨在水下打江闻谨屁股，然后头也不回去霸占她的浮排，奈何她怎么都上不去，心不定不够平衡，上去几秒钟又掉回水中，气得她腮帮子能打鼓。

    江闻谨被她逗乐了，过去托着她的屁股把她推了上去，接着给她平衡浮排。

    好不容易才上去，程甜馨要在上面躺个够，充分利用生日特权，让江闻谨在水中牵着她四处游走。

    走就走吧，谁让寿星最大呢。

    江闻谨把她带到一个空旷人少但同时水比较深的地方，已经接近最外面的安全浮标了，像她这么高的人才能走到这里。

    程甜馨看看远离的人群，又看看另一边一望无际的海，心里有些害怕。

    “阿谨，你的脚还踩到地吗？”

    “当然，”江闻谨停了下来，回头对程甜馨说：“下来，我们在这玩一会儿。”

    浮排上的人怕着呢，眼看着水都没到江闻谨胸口了，爪子死命拽住浮排疯狂摇头：“不要，我肯定不够高。”

    “有我在，没事。”

    她总是这样坚定，让程甜馨深信不疑。

    岸边还有有救生员，肯定没事。

    程甜馨从浮排上坐起来，两条腿没入水中，她害怕自己踩不到地，双手扶在江闻谨肩上，叮嘱道：“你一定要接着我啊。”

    “嗯。”

    下水后，程甜馨又像个考拉，整个人挂在江闻谨身上，两条腿环在腰上，手挂在脖子。

    才一转眼功夫，浮排被浪花往回打了几米远，见状，程甜馨抱得更紧了。

    在水中抱着她毫不费力，江闻谨在水中慢慢转着圈，让她放松下来，转到背对人群的时候飞快在她嘴巴亲了一下，浅浅笑意印在眉梢。

    老不正经，来这里就是为了亲亲？等她再次转到背对人群时程甜馨也亲了回来。

    虽然这边隔得很远，但肯定还是有人看得见的，她们从没在公开场合表现过于亲密，一下程甜馨的心跳得更快了。

    在水中失重，肌肤尤为腻滑，随着衣服游离，江闻谨的手在程甜馨腰上摸来摸去，毫不客气。

    要不是当她救生柱子，程甜馨才不让她这么吃豆腐呢，嘟着嘴仇视她，却又不能离开她。

    江闻谨为自己的机制打满分。

    抱够了，摸够了，也让她开心一下，江闻谨横抱着程甜馨，让她仰着脸游泳，游回水浅一点的地方，而后又牵着手一起潜入水中，看谁憋气更久。

    结果根本用不着猜，毫无疑问是江闻谨赢了。

    一起体验风吹日晒，海水的味道，晒黑也浪漫。

    玩累了去找回泳圈上岸休息，坐在太阳伞下，程甜馨又玩起了沙子。

    她把江闻谨双腿埋住，在上面堆砌了一个简易的城堡，不知是不是兴奋过头了，突然讲起了故事。

    “从前，有个女巫抢走了一对夫妻的孩子，那孩子慢慢长成天底下最漂亮的女孩，女巫把她关在高高的塔上，与世隔绝。”

    她一边说着，两个手指在沙子城堡上走来走去，这个手比作女孩，一直走到城堡最高的地方停下。

    江闻谨表情淡然看她表演，随口回了句：“为什么，女巫喜欢女孩吗。”

    啥？

    这明明是讲格林童话，童话都是王子和公主的故事好吗。然而被江闻谨这么一说，她自己也觉得哪里不对？

    “别岔开话题，”程甜馨用了另一个手比作女巫，在城堡下面徘徊：“女孩有一头浓密的长发，每次女巫想上去高塔，就会在下面喊女孩把头发散下来，让她爬上去。”

    “这幽会方式还挺特别。”

    “...”

    程甜馨比作女巫的手指一下怼到城堡里边去。

    妈妈这个人好姬哦，姬到不会听故事了。

 ☆、 第 49 章（修）

    在沙滩上玩了一早上, 午饭去了附近饭馆吃饭的, 全天最热的午后就不能在外面了，她们换好衣服带上东西，寻了一家偏僻的咖啡店避暑。

    这家店里外的装修都别致, 门外种着些向日葵和无尽夏, 室内环境幽暗, 与外面的烈日形成鲜明对比。

    店里人不多，不像其他地方总有有人喧哗, 音乐舒缓, 惹得程甜馨想睡个午觉。

    她们并排坐在卡座，江闻谨坐外面，程甜馨在里面弓着腿横着蜷缩身体，枕在江闻谨大腿上不一会就睡着了。

    江闻谨喝着黑咖啡, 用手机看最新发布那条微博的评论以及新歌的播放量。

    原创这件事不仅是为了给程甜馨惊喜，还打算走可持续发展路线。比起翻唱, 创作出完全属于自己的东西更有成就感, 注入自己的想法, 创造一个只属于自己的文明世界, 是最终的理想。

    如果不出意外，未来一定会出更多原创歌曲, 至于能从中得到什么江闻谨没多想, 目前只想好好享受创作过程。

    低头看看腿上熟睡到压扁的小脸，伸手一戳，去感受这个软绵绵的灵感来源。

    在水里玩的太疯了, 程甜馨蜷着腿都睡了一个多小时，醒来后，鼻息间充斥的满是店里的咖啡浓香，她也想喝点什么，躺着看了餐牌后点了一杯卡布奇诺和黑森林蛋糕。

    坐起身，睡眼惺忪枕在江闻谨肩上，看着她在随身携带的笔记本上写写画画，相视一笑无言，共同享受这个宁静的午后。

    在别人眼里，她们只是普通游客，在平凡的一天偶然经过这里，擦肩而过分道扬镳，只有她们心里知道，今天是个重要的纪念日。今年，她们相遇相识相爱，互相陪对方过了生日。

    这样美好的事，是要写进日记里的，文字有魔力，几十年后再翻出来看，依然能感受今天阳光的灼热。

    “阿谨，待会儿出去我们买西瓜吃好吗？”

    程甜馨的眼睛落在对面的空椅上，虚无缥缈，不具体目的，话语也是轻飘飘的，想到什么说什么。

    “好。”

    “你在写什么？”

    “随记。”

    这时候，程甜馨的目光聚焦在本子上，纳一眼，感觉写的是歌词或者诗词，于是又好奇地问：“昨晚那首歌，你是怎么想出来的？”

    “想着你。”

    “油嘴滑舌，是问创作过程。”

    “想着你。”

    江闻谨眉宇舒展，眸子里几乎倾泻出情深。

    程甜馨时常觉着她的眼睛会说话，腼腆一笑，轻声哼唱那首属于自己的歌。

    从发布到现在只听过几遍，旋律还没听熟悉，前后就只记得几句，后面是江闻谨接上的，在她耳边亲自唱给她听。

    这个生日程甜馨感到非常幸福。

    听完歌，她也拿出自己的画本随手画画，抿一口卡布奇诺，配一口蛋糕，画着心尖上的女孩。

    写你入词，以你作画，优哉游哉。

    忽然程甜馨想起星期恋人那负责人说过的话，他说校园恋爱很美好，没有过多的烦恼，没有沉重的物质需求，这时候的爱情纯粹不计后果，这样的爱或许一生只有一次。

    虽然不知道自己和江闻谨以后会变成什么样，但是的确开始认同主办方的说法，别去计较，享受现在珍惜对方行了。

    程甜馨用头蹭了蹭江闻谨，拿起她的手搭在自己肩上，像小猫一样对主人撒娇。

    江闻谨早上说的大餐订在晚上，俩人在咖啡店躲了几小时太阳，直到外边地面温度有所下降才牵着手走出去，再去海边走走，赤脚踩浪花，发现好看的贝壳或者石头，捡一些攥在手心，想着带回去摆着应该挺好看。

    沿着沙滩从头走到尾，收拾东西，打开导航开小绵羊去那家订好的餐厅。导航显示不远，饶几条街道就到了。

    去到程甜馨才知道这是私人家庭式餐厅，食材和位置需要提前预定。

    这里环境出奇的别致，房屋有一半延伸到海面，外面是露天座位，当然也有室内的。

    江闻谨知道，要是让程甜馨选她一定会选露天的，所以订了最外面靠近海的位置，海风徐徐，这会儿该担心冷而不是热。

    临近入夜周围被蓝色裹住，坐下以后，旁边的护栏上亮起了许多小灯，一串一串的格外好看，对着这景色吃饭肯定吃的很欢。

    江闻谨在前台跟服务员确认菜单，回来后坐在程甜馨对面，四周环顾一眼后问：“喜欢这里吗？”

    程甜馨笑得灿烂，星眸晶亮：“有你的地方我就喜欢。”

    平常撩她江闻谨一点都不羞怯，突然被反撩，竟然有点不好意思，淡淡笑着“嗯”了一声。

    “我们吃什么呀？你神秘兮兮的，我很好奇。”

    “很快你就知道了。”

    来到海边当然要吃海鲜了，约莫一刻钟左右，一盘盘生鲜被服务员捧上来。

    巴掌大的虾，长长的蟹腿，大小鱿鱼，花纹精致的贝类，还有看着就垂涎的香辣蟹。

    果然是大餐...

    程甜馨微愣，端详眼前这一堆美食，确信自己当真傍上了富婆，而富婆坐在对面，目不转睛盯着自己眨眨眼微微笑。

    “还可以吗？”

    这看起来不可以吗？

    程甜馨点头点的跟打桩机似的，“非常可以！”

    接着一个处理好的大蟹角放在面前的盘子，“尝尝。”

    程甜馨觉得自己快被她惯坏了，心里百感交集。

    怎么会有人这样去宠另一个人的啊，不厌其烦猜测对方的心意，给她制造一个又一个的惊喜，就算家人也做不到啊。

    瞬间，程甜馨觉得坐在对面太遥远了，起身过去拉开江闻谨右边的椅子坐下，不顾旁人目光紧挨着她。

    大餐不是天天有，动手之前来了个餐前礼仪：手机先吃。拍照，录小视频，放一边晚点再发出去，不炫耀都对不住富婆的钱包。

    吃完蟹角，将不同品种的海鲜各尝一遍，想看看哪个最好吃，结果发现根本没有不好吃的。

    看月亮数星星，吹海风吃海鲜，的确能吃到海的味道。

    程甜馨饶有兴致，让江闻谨帮她录下剥开大螃蟹的过程。

    互相给对方剥虾壳，拆蟹腿，吃得津津有味。

    来私家餐厅的人不多，零落几座，江闻谨不想被人打扰，查攻略时一眼相中这里。

    食不言，笑眼相望，周遭却像被震耳欲聋的声音充斥，分明感受到对方每一个眼神都在说喜欢你。

    灵魂交流好像真的存在。

    程甜馨剥了一个虾放到江闻谨的盘子里，让她等一下，再剥一个给自己，完了之后一起吃掉。

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    这是什么意思？江闻谨没细究她的用意，等她剥好了，听她口令一起放进嘴里。

    喜欢一个人，就是和她一起变得幼稚。

    海鲜当饭吃还是第一次，一顿操作下来，桌上剩余三分之一左右的食物，可不能浪费了，程甜馨决定歇一会再战斗。

    江闻谨的胃比程甜馨还小一点，早就只为她服务自己不吃了。

    每吃一个她都问一次喜不喜欢，程甜馨说喜欢都说累了，打了个大大的饱嗝表明一切。

    现在她在江闻谨面前已经没有任何形象了，仗着人家喜欢她，随心所欲。

    随后简单聊聊天，不说复杂的事，只谈谈天气数数星星，两个人头靠着头轻声密语，是风一吹就消散的音量。

    最后把桌面那些全部吃完，饱到想扶墙。

    程甜馨懒得开车了，回程由江闻谨开，坐在身后抱着她纤细的腰，安心枕在她背上。腿碰着腿，被她长发胡乱拍打在脸上不觉得烦，还很痴汉闻着上边的清香和海水味道。

    跟这个人谈恋爱就像做梦一样，她优秀，温柔，专一，有见识。程甜馨多次怀疑自己活着就是梦境，否则怎么领到这么一个女朋友。

    “阿谨，你会不会突然变成泡沫消失了呀？”明明没喝酒，她却在身后说浑话。

    但很快江闻谨的声音随着风和骨传导传进她的耳朵，“我不是美人鱼。”

    “那为什么我总觉得你随时都要消失？”程甜馨的手收紧了些，当真怕她溜了。

    “甜馨...建议你直接说爱我。”

    确实，过于喜欢一个人才会胡思乱想、患得患失，江闻谨看事情一眼看到头，真狠毒。

    程甜馨闭着眼睛感受她的体温，闷声笑笑，“算了，我看你也不敢消失。”

    “不说是吗？”江闻谨故意刹了刹车，让身后的人往前撞了一下，“我会努力让你说出来的。”

    程甜馨轻轻打了她后背一下，又继续抱紧她，就这样一路开回租车地点，散步回酒店。

    又是愉快的一天，一天玩下来确实很累，俩人回去洗过澡就倒在床上，完全没有多余的精力去顾其他，很多消息没来得及回复已经被睡意侵袭。

    照片太多太难选，程甜馨随便发了个小视频交差。

    江闻谨也想发视频到微博，问程甜馨同不同意。

    程甜馨迷迷糊糊看了一眼她拍的，没看完就摆摆手说可以，然后表演了一个秒睡。

    这个视频没拍到任何人，只有夜景和程甜馨剥虾的手，没啥特别，是江闻谨突然想发而已。吸取上一次的教训，没有当时发出去，离开饭店再发就不怕被人寻着找过去了。

    然而又好想让人知道小甜心确实是自己的cp，不是cp党自行幻想的那一种，真是矛盾。

    明明已经给出那么多线索了，怎么还没有人弄个石锤？

    江闻谨希望众多粉丝中赶紧出一个福尔摩斯，早日察觉她和程甜馨之间的奸情。

    她就是很想让人知道，自己不是随便谁喊老公都答应的，也只想让她一个人叫。

 ☆、 第 50 章

    快乐时光如白驹过隙, 一转眼, 这场临时相会已经接近尾声。

    五天看起来不短，却有两天是在路上的，明天就是回程日了, 剩余的时间用来做什么好呢？

    昨天亲近大自然玩得太疯, 今天起床又是浑身酸痛, 程甜馨一副虚脱模样双目无神盯着天花板看，粉色的被子随意搭在肚皮上, 放空身心。

    体能方面江闻谨一向比她强, 昨晚睡得早，一觉之后疲惫减半，跟平常没什么两样，此刻在浴室里刷牙。

    “阿――谨――”

    程甜馨想半天没个主意, 在床上懒洋洋喊道：“你今天想做什么呀？”

    这边还有几个出名的地方，不过只是一些地标性的景点, 适合没看过的人去看一眼, 中老年人跟团流行的旅游方式, 不知道江闻谨有没有兴致去看看呢。

    “没有, ”江闻谨的声音从浴室里传出来，“你别太累了, 休息一下。”

    “你来都来了, 不去看看岂不浪费？”

    “我来这里的目的是看你，”江闻谨的声音由远及近，刷完牙出来马上坐到床上, 把被子里的人捞出来从身后抱住，“现在看见了，何来浪费一说。”

    清新的绿茶牙膏香味从她话隙间逃跑出来，所以此刻空气中的清香都是她嘴巴里的味道，程甜馨默默吸了一大口气，“虚度光阴你还有理了。”嘴上是这么说的，身体却放软了，白面团似的摊在人家怀里。

    “不想回去了，那座城市没有你...”江闻谨鼻尖在她右耳边轻轻刮过，顺着下去落到脖间，贪婪地品嗅她身上独有的芳香。

    羽毛般轻柔碰触酥酥痒痒的，不过程甜馨没躲开，喉咙发出一声闷笑小幅度扭动一下身体，抬起右手揉身后那颗脑袋，“开学我提早一些回去，这样算下来，半月之后我们又能每天见面了，很快的，乖呀。”

    对于热恋中的人来说，一日不见如三月真不是诗里瞎扯的，而缺少家人关爱的江闻谨则更加强烈一些，于她而言程甜馨是全部爱的来源。

    从前习惯一个人怎样都无所谓，孤独这种虚无缥缈的东西基本不存在，就算有时感觉孤独，也很快被别的东西替代，例如有趣的书，不同的音乐。

    可是程甜馨的出现让她尝到了甜头，程甜馨不在，她根本找不着东西替代。

    “要不你带我回家吧...”江闻谨偶尔会这般耍赖。

    程甜馨对她的了解也很深了，明白这是玩笑。这几天过得无忧无虑，她也很想跟江闻谨过这种生活，可惜时候未到。

    程甜馨拉过江闻谨贴在自己腰上的手，与她相扣，“回去我再试探一下他们的态度，争取早日带你回家。”

    “嗯，”江闻谨的拇指在她手背来回轻磨，“早点吃到阿姨做的菜。”

    之前语音时季梅让她有机会来家里玩，还说做好吃的给她吃，原来她惦记着呢，这语气听起来还不许糊弄过去。

    江闻谨手上有茧子，只轻微摩擦，已让程甜馨手背生痒，忍不住用另一个手覆上去按停她的动作，“痒。”

    被制止的江闻谨不再动了，但是心里不住生出另一种想法，若是用长着茧子的指腹碰触她别的地方，会怎么样...？

    江闻谨心里咚咚跳了两下，跃跃欲试。

    可是这想法未曾实现已经被扼杀在摇篮中。

    程甜馨对江闻谨的了解不止是表面上的，现在对她的思想都有预判了，便先发制人：“不许乱来，脖子上的好不容易有所消退，不能再弄新的，回家得让人发现。”

    说完无情地挣脱怀抱溜进浴室刷牙，江闻谨可怜兮兮揽过被子抱住。

    每天出门玩身体吃不消，她们决定待在酒店修身养性。

    昨天太阳光下暴晒，程甜馨发现自己皮肤红红的，洗漱完立刻去箱子里拿出两张面膜撕开，给江闻谨贴了一张，另一张自己贴上。

    平常江闻谨比较粗糙，洗完脸随手抹点护肤完事，不像程甜馨那样的精致女孩，三两天一张面膜，出门防晒隔离擦不停，白白嫩嫩全靠勤快养的，现在在床上靠着闭眼静敷。

    既然在房间里唯一能做的事不许做，江闻谨想找点事搞一搞。

    答应随缘播只播了一次，而且只有短短十几分钟，粉丝们每天怨气连天，反正现在闲着，干脆再来一次突击直播。

    虽然可以不开摄像头只开语音，但是以防万一，还是拿来纸巾跟程甜馨的夹子把前置镜头固定挡住，这样就不用手动遮挡了。

    准备好以后打开直播间。

    突然出现，再加是早上，直播间里的在线人数只有三位数。

    “早呀。”江闻谨随意开场。

    寥寥无几的人发现她上线了，都吓了一跳，瞬间开始霸占弹幕。

    Yick：天呐！！！看看是谁来了！

    想不出昵称：哇靠，我第一次听Jinn说早安？！

    多喝烫水：早安哟，今天怎么啦，这么好兴致突击检查？

    Yick：这个时间播完估计晚点会有几十万人集体哀嚎[滑稽]

    江闻谨倚在床头，用慵懒的口吻说：“不做什么，上来看看大家。”

    听见她突然说话，程甜馨睁开眼瞟她，看见手机上的直播界面，也凑过去看。

    Wwwwx：果然早睡早起才是正道~

    多喝烫水：Jinn还没回去吗，现在还在旅游中？

    “还在酒店，明天回程，后天恢复正常直播。”

    想不出昵称：呜呜呜，居然还要后天才直播，想你怎么办T_T

    红豆双皮奶：难得暑假当然要出门玩啦，回去好好休息不用急，等你么么哒~

    多喝烫水：玩的开心吗？好好休息，别太累啦。

    不同人有不同意见，太正常了，程甜馨早看习惯了，面对这种情况她很淡定。

    江闻谨淡淡回到：“这几天确实玩得很开心，回去整理一下照片，发一些你们看看。”

    说完她摸了摸程甜馨的大腿，颔首示意这是给她的任务。

    腿上立即传来掌心的温度，太烫了，程甜馨一下拿掉那只爪子，让她直播时别搞小动作。

    多喝烫水：会有您本人的照片吗！！！

    Wwwwx：哇耶，超期待...

    花间道：风景什么的不重要，请别大意多发自拍谢谢[奸笑]

    一说照片粉丝们就精神了，仅有的几百名观众中，有两个开始刷礼物。

    原本江闻谨只是随口说点什么挑起粉丝的期待，结果好像适得其反了，程甜馨满脸疑惑看看江闻谨，用嘴型说：怎么办？

    江闻谨神情不变，一如的从容淡定，“我是拿相机那个，自己并没拍照片。”

    第一天程甜馨给她拍了不少，但如果直接说只会引来观众更大的期待，有时需要善意的谎言来维护自己。

    程甜馨为她的机智竖起两个大拇指。

    Yick：那康康你拍的别人？

    用脚趾头想都知道会有人这样说，程甜馨这个‘别人’眯了眯眼又睁开，把这个ID给记住了。

    江闻谨打圆场：“暴露别人的隐私不好，一直以来我都不希望现实生活受到影响，所以不颜出是最直接的方法，这是原则问题，大家能理解吗。”

    让人知道程甜馨的马甲可以，因为她比自己更谨慎，暴露她是自己cp安全得很，但是爆照的话，no way。

    平衡这件事需要一个契机。

    等机会自动出现太难了，江闻谨决定亲手创造一个，扭头指着脸上的面膜问程甜馨：“这个，什么时候能拿下来？”

    程甜馨在旁边两个手按摩脸部促进吸收，剩余的精华液抹到脖子，太忙了，一时忘记自己不适宜说话，张口就答：“再五分钟。”

    说完过了很多秒才感觉不对，一下用手挡住嘴巴瞪圆了眼睛。

    她声音一出来，原本默默窥屏的人都炸了。

    嘤嘤怪本怪：什么拿下来？Jinn在跟谁说话？

    多喝烫水：这声音听着有点熟悉[发呆][发呆][发呆]

    吸水小尾巴：是一起旅游的人吗，话说是家人还是朋友啊？

    千反田的头发：是...是睡在一块吗[捂鼻血]

    记得回信：emmmmm一直都很好奇，Jinn的取向是？？？

    这效果非常nice，程甜馨和粉丝们都上钩了，江闻谨启唇准备回答，不料被程甜馨一手挡住嘴巴，看向她，面膜下露出的一双眼儿睁得老圆，悠悠举起小拳拳，分明是在警告：你敢说我就敢揍你。

    江闻谨又不傻，当然知道亲口承认要遭媳妇毒打，所以根本没打算回复这一茬。

    方才有人听见程甜馨声音，之后肯定会有人追查的，深知这点的江闻谨轻车熟路，拨开程甜馨的手，唇角一勾，坏坏一笑吓唬她后再解释：“只是在说面膜。”

    仅此而已，对于其他问题一概不提。

    程甜馨松了一口气，粉丝则对这个答案非常不满意。

    Yick：不知道为什么，我总觉得Jinn很攻，嗓音低沉，说话方式莫名透着一股总攻的气势。

    喵喵喵：[微笑]能让那个妹子多说几句吗？

    嘤嘤怪本怪：如果我没听错的话，刚刚的就是唱小毛驴那个。

    千反田的头发：我不信，直播完录播生成后我要仔细听。

    江闻谨一脸‘你看不是我说的是她们自己猜到’的表情看着程甜馨，害她眉头皱得面膜脱离，干脆直接掀掉走进浴室洗脸。

    “我去洗个脸，”江闻谨给观众丢下这句放下手机，也撕下面膜跟进去。

    一进门，被程甜馨双手壁咚，她身高不够，气压不足，仰着头压低嗓子奶凶问：“你故意的是不是？”

    江闻谨无情哼笑，一手揽过她的腰，用实力证明即使自己是被壁咚那个，气场也不会被压，“怎么，不能让人知道我是你的吗？”

    程甜馨知道，眼前这个人城府可是很深的，她不说‘你是我的’，而是说‘我是你的’，一下把占有欲撇得干干净净。

    谁没有表现欲和占有欲呢？程甜馨当然想做正宫娘娘了，让后宫三千知道江闻谨只属于自己了。

    被她一击即中，程甜馨顿时瞠目结舌，飞快眨了眨眼推开她洗脸去。

    一句话程甜馨气消了，原因是她更加看清一件事，那就是不管外面多少人比自己优秀好看，江闻谨统统不爱。

    程甜馨打开水龙头，却没伸手接水，目光落在洗手池边上，借着水声小声嘟哝：“你就是故意的，故意让我更喜欢你。”

    无处可逃的甜心，再多加耐心就可以吃掉。

 ☆、 第 51 章

    洗完脸回去, 程甜馨没再故意掩饰自己说话的声音, 偶尔跟江闻谨对话，粉丝好奇的问题也回答了一些，然而并没有正面回应她们之间的关系, 因为程甜馨和大家都需要时间适应。

    直播进行了一个多小时, 后面观看人多了, 手机有点卡，加上一边充电手机发烫, 以此为由下了直播。

    江闻谨同样更喜欢程甜馨了, 因为她为了配合自己，敢于尝试不敢面对的事，下播后，不停揉着她那颗小脑袋夸她很乖。

    来时买的玫瑰每日待在空调房里, 现如今已经不如当时的娇艳，它们是在无声道明归期已近, 回归异地模式。

    当学生这么多年, 她们还是第一次盼着假期早日结束。

    幸好得了程甜馨的承诺, 再忍半个月左右就又可以每天在学校见面了, 江闻谨不像刚放暑假那样闹别扭，反而欢畅地跟程甜馨聊起大四计划：赚钱, 法语考证, 做原创音乐，毕业。

    开学后程甜馨大二，她也给自己定制一些目标, 例如学习与兼职同时兼顾，学做菜，还有学一些艺术相关的手艺。

    她们各自目标不同，但有一点相同，那就是她们都有把对方考虑进未来。

    傍晚穿拖鞋出去吃饭，天黑了不急着回去，到处走着压马路，买点小吃边走边吃，看见野猫撸一撸，平淡地结束这次旅行约会。

    睡醒一觉来到回程日，江闻谨定了将近十二点的车票，起床后才开始收拾。之前她的大箱子装的全是礼物，自己的东西只有几件衣服，现在礼物送出去了，箱里空出一半不止。

    相反，程甜馨的小箱子被塞得满满当当，为了放礼物，衣服和用品都得靠边挤。礼物拆了，项链也一直带着，可是礼物盒子却舍不得扔，非要带回家里去。

    如此痴情的不止她一个，江闻谨第一次收花，并没有随便丢弃。摘下一些玫瑰花瓣，剪下半支尤加利夹在笔记本里，想着回去过个胶，能保存很久。

    东西收拾好，认真检查一次，最后拖着行李站在门口看一眼住了好几天的房子，轻轻合上门抽走门卡，把记忆永远封锁在这里。

    昨天程甜馨给江闻谨预约好了去车站的快车，约定时间还没到，来得及吃点东西，她们去了酒店楼下一家人较少的面馆，点了两碗卤肉面。

    “上车后把司机的证件拍下发给我，下车前不要关定位知道吗？”程甜馨像孩子的妈妈一样不停叮嘱，“还有，不要坐副驾驶。”

    “知道。”江闻谨像个即将离家的小朋友，妈妈说什么她都听取。

    “高铁上别睡着了，困的话跟我语音吧。”

    卤肉面上来了，牌子被收走。

    程甜馨夹了几块卤肉放到江闻谨那碗，又从她那边夹走她不喜欢的炸花生，动作看起来自然娴熟。

    江闻谨盯着肉呆了呆，低声说了句：“爱你。”

    这句话，像她一个人自语，却足够让程甜馨听清。

    ‘爱’这个字，不管是传送还是接收，她们都是第一次。

    这两个字一直在程甜馨耳边回荡，体内似有惊涛海浪翻滚而起，受宠若惊，夹面的手顿了顿，臊得不敢去看江闻谨的表情，低着头抿唇回了句：“...嗯。”

    她们不是那种把爱挂在嘴边的人，喜欢和爱的界限分得很清。而刚才，江闻谨被程甜馨细小的动作触到了神经，加上即将分离，心里头端着的感情都快溢出来了，便一下说了出口。

    真正的爱不是索取，没得到同等的感情不重要，重要的是心之所想已然传递给对方。

    在这之后，两个人眼眸含笑各自吃面。

    吃完过后，约好的司机准时到来，程甜馨先送江闻谨上车，然后步行去坐公交换乘地铁。

    江闻谨把行李放在车尾箱，绕去拉车门时一步三回头，脸上全是不舍。程甜馨扶着箱子拉杆微微笑着目送她，不敢说再见，生怕那个大女孩泪腺崩坏。

    从放行李到上车用了几分钟，终于车门合上，排气管阵阵抖动后车子消失在拐角处。

    程甜馨转身往车站走去，转三趟车回到家，整个人几乎散架，进门时季梅跟她说的话完全没听进去，她只想好好睡一觉，否则无法继续存活。

    行李箱推进房搁一边，暂时不想整理，简单冲个澡立即去找大床约会。

    江闻谨知道她累，在高铁上没和她语音通话，只间歇性发一两条消息互道平安。

    人真的要多出去走走，不然不知道躺着玩手机多舒服。

    程甜馨开了空调躺在床上，伸手摸着脖子上的吊坠，双目一闭思绪下沉，一秒入睡。

    这眼一闭一睁，三个小时过去，人还是季梅进房摇醒的，该吃晚饭了。

    程甜馨不知道自己会睡得这么沉，手机就放枕头边上，中途江闻谨打了两次电话过来都没给闹醒，后来她发微信说到家了，附带一张阳台小花死翘翘的照片。

    谨：出门太急，忘记它们了..

    谨：[微信红包]买花，我来种，我发誓以后一定会珍爱它们的生命。

    程甜馨之前种的可是非常耐旱的花，一星期浇水一次，适合她每周末照顾一下，好看又省事。

    江闻谨才出来五天，她肯定不止一星期没浇水了，花花死的好冤。同时程甜馨又双一次体会到当时女朋友有多么想念自己了，每天进出阳台水都可以忘记浇，真棒棒。

    无视她的红包，告诉她刚才睡死过去了，现在要去吃饭，让江闻谨也好好吃饭。对面应得爽快，乖乖点好外卖。

    整理一下睡乱的衣服头发，出去洗手吃饭。

    晚上家人都在，好几天不见，入座后程甜馨嘴甜喊各位起筷。

    他们家吃饭习惯看新闻，液晶大屏转过来正播着，原本大家的心思都在这一则新闻上，听她一说，都转过头来看她，不约而同发现她外出几天的一些变化。

    黑了一点，可是脸好像圆了一点？

    她若无其事伸手夹菜，季梅瞅见她脖子上闪闪发亮的项链，笑逐颜开望着她问：“项链是朋友送的礼物吗？”

    程甜馨夹菜的手微微颤抖，今天的筷子好像有点滑呢，她快速夹过另一块，镇定在线编剧：“不是呀，路过地摊买的，才十块！”

    “十块呀？你不说我还以为一千块呢，眼睛给它闪到了。”

    “好看吧，十块任选。看到它第一眼我就心动了，果断下手。”

    对不起了宝贝，不能暴露你的珍贵啊，不然买下你的富婆暴露了，大家抱团死翘翘惹。

    她爸程怀国也是很好说话的人，人也长得和善，笑眼眯眯问她：“晒黑了一点，玩得开心吧？”

    程甜馨吧咂吧咂吃着饭，嘻嘻咧了咧嘴巴：“开心~”

    唯独程阳夏一本正经不苟言笑，“脖子怎么了，又红又紫的。”

    是不是当老师的都流行这样板着脸？

    程甜馨心头狂跳，表面云淡风轻，内心电闪雷劈，明明涂过遮瑕了，怎么还看得出来啊？

    不对，出汗回来洗过澡，太困了完全没记得这事。

    程甜馨假装看电视看得入神，事实上想了一则新闻时间的理由，“我也不知道，可能外出那天被虫子咬了。”

    没错，哪儿都不咬，光咬脖子去了，当红偶像剧都不敢这么编，程甜馨佩服自己瞎扯的能力。

    可是她也不想说谎啊，为了终生幸福，不得已对家人掩盖事实。

    程阳夏阴着眼再打量了她一遍，不再追问。

    程甜馨以为轻易蒙混过关了，谁知季梅开始担心起来，“什么虫子咬得发紫呀？这么毒要不要上医院看看？”一边说着一边放下碗，靠近程甜馨去看她脖子上的异样。

    程甜馨端着碗身体往后仰，“不用不用，现在已经没感觉了，抹点药就好...”

    是该抹药的，季梅起身去房里药箱翻出一支药膏，饭都不吃回来给她涂上。

    程甜馨在心里默默骂了那只咬她的江大虫，说话时又换了个态度：“妈，你先吃饭吧，等下我自己来。”

    季梅爱女心切，多抹了几下才拧紧药膏盖子，“洗过澡再抹吧，别忘了哈。你以后去那种地方记得把脖子包住才行。”

    “好咧...”程甜馨受惊过度，只吃着白饭，都忘记夹菜了。

    “嗯，对了，那边有你快递，”季梅重新拿起筷子，“咋买那么多东西啊？那几个什么通什么通的快递小伙都认得咱了。”

    程甜馨才回来，先前根本没买东西，现在莫名又背了一口黑锅，“网络时代嘛，谁还出门买东西呢。”

    “你妈妈我就出门买呀，今天早上在商场买了一条裙子，我觉着特别好看，当场试了很合身，待会拿你看看？”

    程甜馨乖巧点点头：“好。”

    程阳夏发问：“你又买衣服了？”

    季梅一脸骄傲：“对呀，七五折！买到就是赚到。”

    程怀国早习惯季梅爱买衣服，只笑笑不说话。

    程阳夏：“不是很懂每周买一次衣服是什么概念。”

    “你没有女朋友所以你不懂。”

    季梅打趣他，惹得程甜馨哈哈笑。

    电视声合着说笑声，程甜馨总算度过吻痕这一关，快快吃完回房处理正事去。

    之前推迟约稿的小伙伴需要重新联系，新约的也要稍作调整，不然肯定忙不过来。相机里拍了近十几个G的照片，整理起来也费时间。

    睡过一觉填饱肚子，程甜馨恢复不少动力，打开电脑登录各种账号火线全开。

    跟客人联系还算轻松，因为不是每个人都能秒回，可以一边整理照片一边回复，将整理好的上传到云盘，同时询问江闻谨想要什么照片。

    程甜馨以为江闻谨不会太计较照片这种事的，毕竟她不发朋友圈，微博也极少发生活照，想着她要的不多可以在线发过去，谁知她说全要。

    小甜心：相机照片规格太大，整理好的都有10.3G，在线发很容易中断。

    谨：那你传到我的云盘。

    谨：[账号][密码]

    她直截了当把密码发了过来，程甜馨愣了愣神，而后是诧喜。

    小甜心：就这么让我知道没关系吗？

    谨：有什么关系。YD密码也是这个，你要是感兴趣可以看看。

    虽然手机早就录入对方指纹了，但是江闻谨主动给密码，程甜馨还是抑制不住开心。

    不过照片已经在自己这边上传大半了，不想重复再传一遍，于是她也把自己的账号密码发过去。

    小甜心：你直接登录我的吧，我在上传了。

    又一个密码互换，亲密关系再加一分，江闻谨找来便利贴写下来，贴在电脑屏幕顶上。

    照片实在太多，程甜馨等得打瞌睡，百般无聊去把快递拿进来拆。

    不是自己买的话肯定就是江闻谨买的，程甜馨才不会随便给人地址。

    拆开一个快递看见一本想要很久的画集，超级高兴，接着看见林语柔寄来的礼物，忍不住怀着同样的期待。

    袋子装盒子，盒子里面还有包装，层层剥开，一个裙不像裙上衣不像上衣的东西出现在眼前。

    这衣服结构怎么这么怪？拿起来翻看，半天才分清前后。

    程甜馨把它平铺在床上打量，淡粉冰丝面料，肩上的带子超细，前后开得很低，这么暴露是正常能穿的衣服？不可能吧，她又在盒子里翻找，看看是不是漏掉什么内搭。

    然而里面并没有内搭，装的是其它东西。

    羽毛、眼罩，还有一些奇奇怪怪的程甜馨看不懂，可是她知道了，这尼玛居然是个情趣套装？？？

    程纯情懵逼.jpg

 ☆、 第 52 章

    怎么可能会穿这种玩意儿？

    程甜馨两根手指捏着那件‘衣服’, 表情跟地铁老人看手机一样, 看不懂这种情趣。一脸嫌弃甩手把衣服丢到床上去，拿过手机找送这礼物的人对峙。

    小甜心：姐妹，你的礼物我收到了[抠鼻]

    几分钟后, 对面才回消息。

    柔柔：昂~ 收到就行, 可还喜欢吗？[邪笑]

    小甜心：出于礼貌是要说谢谢的, 但我能说不吗？

    柔柔：不能，爱需要调味, 别害羞呀。

    调什么味, 热恋本来就够甜了好吗。

    说真的，室友操心自己不是一天两天的事了，可程甜馨怎么都想不到，她们连这方面都顾及到, 真是社会主义好姐妹。

    小甜心：你别想了...

    先顾好自己吧。

    程甜馨对着屏幕激情戳字，还没发送出去, 就又收到对面的消息。

    柔柔：先不跟你说了啊, 玩游戏呢, 有个带躺的弟弟超可爱, 我得表现好一点，你也要学姐面前表现好一点啊~拜。

    小甜心：？？？别跑啊喂！

    她哪来的自信觉得自己一定会用上那些东西啊？还跟可爱弟弟玩呢, 程甜馨给她轰炸十条消息过去, 不知道炸没炸死她。

    发完放下手机，叉着腰打量床上那些东西，不知如何处置。

    突然房门被打开, 季梅的声音从门口传来：“馨馨啊，你看我今天买的这条裙子...”

    突如其来的入侵，程甜馨被吓得一个激灵，以迅雷不及掩耳之势把床上的东西塞回盒子里，胡乱盖好盖子丢到床头。

    季梅满眼欢欣盯着自己新买的裙子，开门时没过多注意程甜馨，进来后才发现她紧张兮兮的，杵在那边露出僵硬的笑，像做了什么亏心事似的。季梅不知道她慌啥，问：“你怎么了？”

    “没事没事，”程甜馨从床边走过去，佯装对妈妈的新裙子颇感兴趣，伸手把裙边拉起来看，“藕粉色好看，料子也挺好的，多少钱呀？”

    程阳夏不懂女人买衣服买化妆品的乐趣，所以季梅喜欢跟程甜馨说，一听见她夸自己眼光好，整个人都乐了，十分得意地说：“才89，路过商场看见就买了，不贵对吧。”

    程甜馨心虚，自己也不知道笑得多趋承，“不贵呀，你穿这种颜色显气色。”

    嘴上是这样说，但是这一刻，程甜馨希望妈妈快点离开，千万不能让她发现床上那些东西。

    然而房里开着空调，季梅还直接走了进来。

    家庭主妇的喜好就那么几样，被夸赞之后满脸得意，拿着裙子在身上比划来比划去，甚至想过去全身镜照一下。走了两步突然瞥见刚才进门时程甜馨盖上的盒子，边沿露出一些布料，季梅心生好奇，“你也买衣服啦？什么样的？我瞅瞅？”

    说完立刻转折往床边走去。

    这一下程甜馨精神了，一个箭步冲过去按住盒子，尴尬又智障地回头对自家母上笑：“不是衣服，这个是...”她的脑袋瓜飞快旋转，拼命想在里寻找一个有效应付的答案，“是做手工的布料！”

    “你还做手工啊？”

    “嗯！对！突然想试试。”

    上帝，这到底是为什么！生日送什么不行，非要送那种‘玩具’？真想杀了姓林那个。

    程甜馨今晚疯狂编剧，说谎可不好玩，她的心跳得都快离了，迅速岔开话题：“你这样照镜子看不出效果的，穿身上试试嘛。”

    季梅觉得有点道理，于是她又一次被转移思绪，走去房间对门的浴室。程甜馨听见锁门声后飞快冲回去，把那盒子塞到衣柜最底下，用层层衣服压着，生怕再露出一星半点。

    藏好再次回到浴室门口，愣是出了一额汗。

    做亏心事真累...

    等季梅换好裙子出来，看见的是乖巧等待笑得傻兮兮的女儿，提着裙摆左右转身问：“好看？”

    程甜馨认真端详两秒，再给出答案：“好看~”

    这话不假，她肤白是遗传她妈妈，季梅穿起藕粉色来瞬间减龄不少。做戏做全套，程甜馨还给她拍了几张照。

    她妈妈是那种给她拍个照就能轻易打发的人，因为她要发朋友圈炫耀，发了之后别人评论点赞她要在线回复，很忙，没空再理程甜馨，更不会记得刚才看见盒子露出的什么东西。

    果真，程甜馨给她拍完后，她就抱着手机去客厅打开电视当背景音，舒舒服服玩手机。

    此时才敢真正的松一口气，心想回校时一定要把那盒东西带走，不然妈妈平常来房间收拾，一旦被发现岂不清白全毁？回房间确认一眼全藏好了，拿着手机跟着出去看电视。

    自从暑假开始接稿以来，程甜馨基本每天都在房间度过，只在吃饭前后看一会儿电视，难得今天没事，可以看一下放空身心。

    她和季梅在长沙发上一人坐一头，顺手拿来两个抱枕，一个放背后一个抱怀中。

    可能真的太久没关注电视节目了，之前在江闻谨家看的电视剧都播完了，现在已经在演另一出，定神看了几分钟感觉很狗血，就拿起遥控切换频道。

    小指头按一下停一下，换了很多台最终在一个娱乐节目停下。

    那是一个娱乐节目，每一期请来当红明星坐镇，虽然程甜馨不追星，但是节目里那几个人可谓家喻户晓，最近经常在热搜看见他们。

    她自个儿看得哈哈大笑，季梅在旁边专注玩手机，时不时跟着她的笑声看两眼电视，看她到底在笑什么。

    晚上程怀国下班经常还要回复客人的邮件，程阳夏也得备课，两位都是大忙人，不常在客厅悠转。

    家里两个孩子是完全不同的性格，程甜馨在家确实多一些欢乐，季梅疼她不是没道理。

    节目看完一集，程甜馨笑得拿纸巾擦眼泪，趁着广告时间拿出手机跟江闻谨发一下微信，问她洗完澡没，还让她早点休息，坐车回去五六个小时够累的。

    江闻谨今天非常顺听，说睡就睡。

    道完晚安，一连发送好几个亲亲表情包，再去点赞季梅刚才发的朋友圈，给新生代中老年人的虚荣添砖加瓦。

    电视那边广告没多久结束了，听见音乐程甜馨放下手机继续看节目。

    程阳夏揉着脖子出来客厅倒水，听见那傻妹妹的骇人笑声，心生好奇过来瞅两眼。

    季梅回复朋友圈的评论回得差不多了，也跟着一起看节目，她看不大懂现在的娱乐节目，里面说的基本是流行语，随便开口都是梗。不过有个明星她倒是知道，她伸手指了指左边的人问程甜馨：“这是不是那个xxx啊？”

    程甜馨对这位女明星并不太了解，但听说过她的一些事，是个星二代，父亲是上一个年代影帝级人物，xxx顺应大家的期盼进入娱乐圈，这事本来没什么出奇的，出奇的是，许多人说xxx是弯的。虽然人家没有正面回应，但是这女生跟别人传过几次绯闻。

    对于季梅的体温，程甜馨有点儿吃惊，“你知道她啊？”

    程阳夏端着杯子，坐在单人沙发上，盯着电视上那个打扮俊美的女生，拧着眉默默喝了一口水。

    季梅拿过茶几上的葡萄吃，一边吐籽一边回答：“xxx的女儿嘛，我在手机新闻上看过她，前段时间她代言某个品牌来着，每天出现在电视上。”

    天惹，在网上看的...那女生号称新生代国民老公，凡是有她的地方就有女人发疯。

    程甜馨怀疑季梅是不是知道些什么，却又不敢问。可是这么好的机会不问白白浪费，纠结一番她还是想试探一下：“你觉得她好看不？”

    “唔...”季梅吃着葡萄阴着眼，似乎要穿过电视把这明星的脸看清，然后得出这样的结论：“‘好看’不适合形容她吧？这女娃长得俊俏，我也不知道怎么形容她，气质倒是完全遗传她爸，活神仙似的。”

    这位女明星打扮中性，长头发瘩瘩的美美的。不得不说，母上的总结真的挺到位的。

    本来程甜馨根本不知道要如何开口试探家人的态度的，现在顺其自然得到机会，不趁机发挥之后恐怕更难开口，于是她在心里不停演练怎么问比较妥当，不会让人怀疑。

    谁知还没开口，她哥已经替她问了出来：“喜欢这样打扮的女生是不是也喜欢女生？”

    其实程阳夏没有别的意思，他在高校带了两届学生，确实见过这样的女生，只是他这个直男对这方面存在不少疑问。

    程甜馨不知道她哥这话在跟谁说，但是为了避免误会，她作为彩虹小姬崽觉得有必要解释一下：“有些人不长这样也喜欢女生。”

    例如你眼前的我。

    中老年人季梅捋了好一会儿才理顺这两个年轻的对话，原以为她会吃惊，没想她倒开放得很，带着嘲笑的口吻揶揄程阳夏：“说不定人家有女朋友，你都没得。”

    这次真的明确了！母上不惊讶女生跟女生在一起！程甜馨透过柜子的缝隙看见外面一片光明。

    可是哥哥也太惨了8，在家动不动就遭人嫌弃，果然上了年纪有点麻烦呢。

    程甜馨低头憋笑，没笑出声音，是身体的颤抖出卖了她。

    每次聊到这种话题程阳夏都无言以对，百般无奈举起喝了一口水，赶紧溜回房去。

    季梅是不干涉儿女的婚姻大事，但没说不催呀，程阳夏四舍五入都纳入三十那头了，读书时根本不担心他早恋问题，现在教书又像给学生以身作则一般，能不着急吗。

    他走后，季梅跟程甜馨数她哥平常的冷漠，什么上回去超市有美女跟他要号码，他摆出老师那套拒绝人家的事迹。

    程甜馨咯咯笑，很快气氛恢复平淡，俩人思绪回到电视节目中，反复琢磨，好奇地问她妈：“你怎么不吃惊啊？”

    “你指的什么？”

    程甜馨努了努下巴，示意电视上那女孩的事。

    “有什么好吃惊的，法律都认同的事，我们这些人反对什么？”季梅把手上攒着的葡萄籽丢到垃圾桶，突然开始感慨人生，“人就几十年的命，如果连自己想做的都做不了，那活着有什么意思。”

    她擦了擦手又对程甜馨说：“顾忌太多只会失去更多，随心所欲就行了知道吧。”

    有个活得清澈透明的妈妈真好。

    程甜馨犹如见到明朗天空，高高挂着自由的彩虹。

    节目看完十点半，各自回房间准备睡觉。

    明天七夕，程甜馨在被窝里给熟睡中的江闻谨发去一大段文字，告诉她自家母亲的态度，希望她看见后一早醒来开开心心的，发完自己也嘴角含笑闭上眼，幻想着未来某一天跟家人正式介绍江闻谨，还有以后跟她结婚的画面。

    想象过于美好，她在傻笑中入睡。

 ☆、 第 53 章

    日月更替。

    回家第二天睡到自然醒, 开机困难户不能立即启动, 假期程甜馨基本每天都赖床，醒来第一件事就是玩手机。她习惯躺着刷掉各个平台的新鲜事，今天如往常一般随手打开微博。

    不知是没睡醒, 还是微博抽风了, 她的消息栏居然显示999+。她带着疑惑点进消息界面, 发现艾特、评论、点赞统统呈现爆满状态。

    咋肥四，真的抽了吗？她随手点进了艾特。

    这小指头一点, 界面一跳转, 内容出来后她惊得整个人不能动弹。

    原因是她被成千人@了同一条微博，原博是这样写的。

    粉红少女：石锤，画师小甜心就是Jinn直播时出现的声音。@你的小甜心@Jinn-142 #世上最好的Jinn#

    哦...被人扒了。

    这是一个视频，程甜馨迫不及待点开看。

    视频一开始就写了注明：以下内容得到多方验证, 铁粉团队共同考究，是实打实的石锤, 非战斗人员请撤离。

    这就完球了, 程甜馨翻个身继续看下去。

    内容开始, 是一个用变音器变音解说：“相信大家都看过Jinn发布的三分钟无厘头合唱视频, 如果你以为那是神秘女生第一次出现，那将是大错特错。”

    “团队中一位细心的小伙伴重看早期的录播时发现了一些异样, 那天直播Jinn说小动物在她房间吃东西, 于是那位小伙伴调高音量去听，结果发现了背后不可告人的秘密。”

    此处为被调高音量的程甜馨吃东西的声音，还有那天清水月的粉丝闹事之后, 她吧唧了江闻谨一大口的声音。

    “刚才我还是你小宝贝，现在就成小毛驴了？”

    “我不能打你了是不是！”

    “不是，轻点，怕你手疼。”

    解说员接着分析那个三分钟乱唱视频的对话：“试问谁会跟朋友如此暧昧地说话呢？这明显就是情侣之间的对话呀。”

    “说到这里我要介绍一下小甜心，估计老粉们对她早有所闻，因为她早期产粮若干，惯于冲在前线，她和很多人一样是Jinn的老婆粉，但不知从何时起，她突然删掉了以前的微博。当时大家以为她要脱坑才这样做，不料后头又久违地@了Jinn喊老公。我们怀疑这其中有猫腻！具体是什么就不得而知了。”

    “再到后来，她们在YD一起换了头像，那时大家以为Jinn是随手给小甜心宣传，如今看来，并不是那么简单。我们把图拼起来看，发现这是百分百的情侣头像。”

    视频到这里，显示出她们的头像拼合的图，做视频的人可真调皮，头像周围放了三圈微笑表情，仿佛一百来个微笑都不足以表达偶像恋爱了这个扎心的事实。

    之前程甜馨决定在江闻谨直播说话，已然预料到会有这一天，只是没想到粉丝们动作如此神速，还扒得透彻。

    视频进展到她们旅游第一天，外出直播时的对话。

    “我也想吃那个...”

    “哪个？”

    “不知道，我饿到两眼昏花啦...”

    “很快就到了，忍一下。”

    这一段手机录得非常模糊，加上在外头人声风声杂乱，不仔细听的话根本听不出，江闻谨那些牛逼的技术粉通过软件降低噪音，从而让她们对话的声音变清晰。

    不得不佩服这些侦察型粉丝，当这些还是原音的时候她们是怎么发现的...调高音量？耳朵不会聋吗？真可怕。

    再之后程甜馨生日江闻谨发的原创曲@了她，解说员在此将每句歌词作论证级别讲解。

    “看到这里，你们是不是要问石锤到底在哪儿？咳咳，重点在这里！最后说一次，非战斗人员请火速撤离！因为你即将亲眼目睹你心爱的老公跟人跑路！”

    “准备好了吗？我要开始了。”

    “1.Jinn首次直播，她曾为了橙甜心心带框框的弹幕笑过一次，虽然那时候没多少人在意，但那次的内容是小甜心说Jinn在她床上，所以Jinn笑了。没多久Jinn将橙甜心心设为房管，职务说明是一颗橙色爱心，大家依旧不以为然，可现在看来那颗爱心极可能就是让小甜心负责爱她的意思。”

    “2.橙甜心心被设为房管后第一次发言，弹幕置顶，Jinn问她为什么偷懒，作业做完没有。这真只是单纯的友好吗？反正我是不信的，这绝非偶然。”

    “3.Jinn直播请假外出五天，今晚才恢复正常直播，巧的是，找小甜心约画的小伙伴同样被告知将要出门五天，约稿时间要推迟。”

    画面显示约稿小伙伴与程甜馨之间的交流截图，有理有据。

    “综合以上观点，我敢打包票她俩绝对不是普通关系！若谁能给出同样详细的反驳+证明，我直播吃键盘！！”

    解说员风风火火噼里啪啦讲了一堆，就连被扒的程甜馨本人都心服口服。

    怎么说呢，句句有理，令人信服。

    费尽心思搞来一箩筐证据，普通的吃瓜群众确信无疑，不用脑袋思考都知道评论区的风评。

    NoLonger：@Jinn-142 老公，告诉我这不是真的[大哭]

    你是二月的风：小毛驴视频出来时我就说了，怎么可能只是朋友关系[快哭了]

    阒然无声：等等，该不会还是同居吧？[柠檬] @你的小甜心

    Wwwwx：作为元老级粉丝，我真想知道小甜心到底是什么时候跟Jinn好上的？？她居然不炫耀，太能藏了吧！要我肯定敲锣打鼓告诉全世界Jinn是我的QAQ

    前者空缺：只有我想知道小甜心为什么把早年的删博了吗，是以前还不认识，后来认识了觉得不好意思才删的吗？← ←

    天天赖：脑补出一部三十万字的百合文《小画师与网络唱见现实偶然遇见，得知真相的小画师删掉疯狂打call微博企图蒙混过关》

    八月雨：笔给你快写！！

    喜欢听你说话：不管真假，Jinn也太宠溺了吧，感觉是那种对恋人非常温柔包容的类型，我要嫉妒死了，小甜心上辈子拯救银河系了吗？[流泪]

    Sumikko：感觉小甜心说话好可爱啊，绘画功底看起来非常深厚，在现实肯定不是等闲之辈，Jinn也满腹诗书，果然优秀的人都喜欢同样优秀的。

    Lan-X：今天我酸别人的绝美爱情了吗，酸了[柠檬]

    这条微博一夜之间被转了一万多次，目前还在上升。

    程甜馨看完以后双目空洞，躺平平接受现实，明明身上只有一张被子，可她却感觉被无形的石头压住了身体和头脑。

    或许这就是网络红人的压力吧？这也是第一次体验呢。

    呆了一会儿，程甜馨再次把手机举到面前，将那条微博转发到江闻谨微信，问她看见没有。

    江闻谨不睡懒觉，每天起得比程甜馨早，早已晨跑完回来了，简单冲洗后正在吃早餐。

    这位网红很佛，连自己的话题都甚少关注，毫无疑问她现在才知道自己被粉丝扒了。

    江闻谨把手机固定在支架上，吃早餐同时把视频看完，她倒心宽，一边看一边笑，内心不住感叹，今天真是个好日子。

    早上醒来看见程甜馨说她妈妈接受同性婚姻已经非常惊喜了，现在又被成千上万人知晓程甜馨是自己的恋人，能不开心吗。

    江闻谨弯眸切换回微信，思考着如何回答程甜馨。

    谨：网友英明。

    小甜心：不是正合你意嘛。

    谨：[抱住兔兔]

    小甜心：那我们什么时候公开啊？

    谨：今晚直播。

    小甜心：喔...[兔兔趴地上]

    谨：怎么了，害怕？

    小甜心：你都不怕，我怕啥。

    其实程甜馨真有点怕的，不过转念一想，只是在网上公开关系，也没咋地，也就多了些人关注自己的账号，现实依旧安安稳稳，其实真不必过于担心。

    程甜馨把自己说服了。

    有人欢喜有人愁，小贝经常让江闻谨制造话题，这次搞了个大新闻，话题确实火爆，可是小贝根本开心不起来，因为她想要的不是这种，脱单出柜会严重掉粉的大兄弟！

    主播虽是签了约，但这种与平台无关的事情，主播自身是十分自由的，只要不违反相关规定，想做什么都行。

    小贝几乎看见自己的前途从光明逐渐通向黑暗，整个人郁郁寡欢。

    程甜馨跟江闻谨聊了一会天，赖床赖够了才起来洗漱。幸好跟人约稿给自己预留一天休息，不然不知如何消化自己即将与网红公开出柜的事实。

    洗漱完，懒懒散散飘去厨房找吃的。

    今天周三，这个时间点家里竟然一个人都没有，只有冰箱贴着一张小便条，是季梅留的，说今天某超市会员日，她要去抢购东西，锅里有粥开火热几分钟就能吃。

    程甜馨把便条拉下来丢到垃圾桶，打开火后去翻冰箱看还有什么好吃的，里外看了个遍，拿了几个脆李，在水龙头简单冲洗就往嘴里塞，漫不经心等待粥热好，盛一碗端到餐桌。

    一个人在家，四周太安静了，她感觉有点空虚，就又打开微博看了起来，别人都在讨论自己，不看的话心里更加不安。

    之前被迫喊老公那条让人轮了几千遍，评论都在问同一个问题，还有许多人问曲绘和人设是不是按照江闻谨本人画的，大家都在套话。

    不仅如此，以往每一条所有人可见的微博全被挖坟了，程甜馨觉得之前疯狂设置了一千多条仅自己可见没白费。

    粥一勺一勺地吃，微博一条一条地刷，她发现话题里哀嚎一片。

    唉，都怪自己太迷人，轻而易举抢走了几百万粉丝的梦中情人，罪过罪过。

    她自恋着把粥吃完，准备去洗碗时，突然发现了一条与众不同的内容。

    一泠雪月：#全世界最好的Jinn# #JX# 大家要的浴.室.py[长图]

    JX？

    程甜馨秒懂这个cp名，但这标题看着很不简单，她略显好奇点开那张图片。

    长图是一篇小文章，文字是倒过来的，需要将手机翻转过来才能看，这啥玩意，神神秘秘的。

    程甜馨倒着手机，两个指头一直拉到图片尽头开始，不一会儿她的脸红透了，原因无他，这并非正经内容。

    字还没看够十行，文里的自己跟文里江闻谨就开干了，文章一半不到，她俩已经在浴室里换了几种姿势，因为江闻谨是声音好听的人，所以这里的设定是Jinn喜欢一边那啥一边说骚话。

    我的个妈鸭...

    这人文笔不错写得生动，程甜馨一下子把自己和江闻谨代入进去，随着文字想象自己跟她这样那样，噫...好羞耻！

    文看到一半程甜馨就把手机倒扣在桌子上，脸烫的可以煎鸡蛋，心跳久久不能平复。

    她逃跑似的远离手机，拿着碗进去洗了，顺便用水洗一下脸，试图让脸上的燥热温度降下来些。可惜，那些文字已经穿透进她颅内，一直浮现。

    自己看自己的同人文，这种感觉实在妙不可言...

 ☆、 第 54 章

    这cp看起来蛮多人磕的样子, 此博底下评论两百多。

    程甜馨脸上的烧尚未全然褪去, 却敌不过好奇，擦干手回来点进JX话题看，发现这真是一个不得了的领域。这话题有上千粉丝, 量也不低, 里边全是粮, 有同人文，同人图, 故事小条漫。

    粗略看一眼标题, 有根据实际展开的故事，也有架空自行想象的，题材亦是五花八门，古风的, 星际的，穿越时空, 宠物拟人应有尽有。

    之前程甜馨在评论见过有人磕cp, 但是并不知道团队背后如此壮观。

    随手点开一些热门的同人图, 画工精美得她自己都忍不住收下几张。

    天下之大无奇不有, 某人竟然磕起了自己跟女朋友的网络cp。

    江闻谨应该不知道这个小天地吧，毕竟她不问世事, 这地方污污的, 她最好是不知道。

    程甜馨像是无意闯进世外桃源，开始不受控地窥测里面的盛景，她发现里边不少精彩的故事, 比如她刚刚看到一个题材是古风小短篇，写的是天生无法行走的富家小姐x常年守候的冷脸女武士。

    一个不能行走，每日望着同一片天，一个职责在身，每天守着一个人，一日三餐春夏秋冬，两人朝夕相处，又甜又虐。这故事看得程甜馨揪心极了，所幸结局是HE，剧情跌宕起伏，如果可以，她真想给人家点个大大的赞。

    一连看下几篇，她连江闻谨的消息都忘记回了，直到人家打电话过来她才幡然醒悟。

    “早餐吃那么久？”江闻谨不满控诉道。

    “不，不是，刷微博入神了。”

    “看见什么了，给你看得忘了我的存在。”

    真别说，程甜馨看得都快代入角色了，几乎连寄几是谁都布吉岛。可哪能说自己偷偷看小.黄.文了呀，她避重就轻：“没啊，就...看你粉丝哭天抢地的评论。”

    决不能让江闻谨知道自己在看这种文，不然她某个属性开关一旦开启了就完了。

    “别看了，她们总爱夸大其词。”

    江闻谨担心程甜馨看到不好的言论，不希望她以为别人影响自身，根本不知道那小家伙背着自己去看那种东西。

    “没事啊，我看得挺开心哒。”

    嗯？被人羡慕所以开心？有时候江闻谨跟不上她的脑回路，不过听她语气轻盈，还带着笑意，该是真的开心，那就由着她去。

    “那你多看一会。”

    “好呀~”

    如此，她们开着语音各做各的事情。

    程甜馨回房间戴上耳机，躺在床上舒舒服服刷小文章，只是现在连着麦，有点不自在。

    耳机里传来江闻谨轻微的呼吸声，程甜馨想起刚才看的文章，脸一下红了起来，不自禁咽了咽口水。那些画面一直在脑海里呼啸，那些对话自动代入江闻谨的声音。

    回不去了回不去了...程甜馨自认再也不是单纯的人了。

    但她有一个疑问，文里写的那些到底是真的还是假的，真会有那么强烈的感觉吗？她总觉得是写手为了营造气氛才故意写得那么夸张。

    不管如何，今天也算开眼界了，她才知道原来女孩子之间有许多方法，果然之前看的科普太正经了，比不上cp文的十分之一精彩。

    为了另一半的幸福生活，她决定常驻此话题，刻苦学习技术、快乐吃糖，有益身心。

    江闻谨在做正事，不时听到打电话那边传来猥琐的笑，问她在笑什么，她又不回答，奇奇怪怪。平常她看见搞笑的都会发给自己的，江闻谨怀疑她有猫腻，可是没有证据。

    一天下来，程甜馨收藏了许多小文章，还悄悄关注几位太太，打算没头没脸蹭长期饭票。她根本没发觉这里头有个十分严峻的问题，就是大家不约而同将她设为被x那个。

    -

    晚上七点半，江闻谨如常打开直播。

    她一上线，恭候多时的粉丝像开水一样沸腾起来，一方面是她多天没播，另一方面是想听她的解释。

    人才刚来，在线人数已经刷新以往的最高记录，七十多万人同时在线观看，若换成真人在场，不知道多大的场子才能容纳进来。

    程甜馨也在看，满屏弹幕遮得背景图找不着一个色块，由此看出大家到底有多在意自己跟江闻谨一起。

    顶端的礼物狂砸，问的问题如出一辙。

    YI1999：您和小甜心是真的吗？

    无你不欢：小甜心是您的cp吗？

    江闻谨淡定喝了一口茶，喝完放下时杯盖磕碰发出清脆的声音，不紧不慢选了首轻快的BGM，悠悠开口：“晚上好，多日不见。”

    想吃月饼：啊啊啊啊我要急死了，求告知！

    无用建议：你们同居了吗？小甜心现在在旁边吗？

    蜜桃气泡：Jinn不回答的话，橙甜心心回答也行鸭，现在在线呢。

    咋就将矛头指向我了？程甜馨装死，改用微信给江闻谨发消息。

    小甜心：我感觉我在被公开处刑[呆――]

    谨：是我们。

    小甜心：你打算怎么处理啊？

    谨：顺其自然。

    回复完，江闻谨开口说话：“今天大家的疑问有点多，我截屏随机回答。”

    语毕，她直接用程甜馨的微信对话框截图，截出一张拖过去显示给观众看。谁都不知道随机会截到什么，程甜馨左手捂着小心脏，嘀嘀咕咕祈祷。

    今天的弹幕可谓花样百出，随手一截，各种问题都有。

    不吃葱谢谢：现在不是事必要你讲，但你所讲的每一句话都会成为呈堂证供，你和小甜心到底是不是情侣！！

    江闻谨觉得有必要先说明这一点，所以首先回答了这个问题：“如大家所言，我和她确实在一起。”

    这一天终究还是到了，程甜馨一个人在房间，一会傻笑一会皱眉，一半苦恼一半甜蜜。

    江闻谨把鼠标移到下一个问题上。

    空罐子：你们是异地网恋还是现实中认识的？？？

    江闻谨语气带着些许怨念，“暑假她回家了，目前算异地吧，开学就不是了。”

    听到这些答案，观众们如遭五雷轰顶。居然是在学校认识的！如此魔幻的事情为什么自己遇不见！

    请我早睡：茫茫人海小甜心到底从哪儿找到Jinn的？不知道我身边有没有这种网红女朋友quq。

    这个问题，程甜馨自己敲字回答。

    橙甜心心：我没找她，是国家发的=-=

    活动捡来的女朋友，四舍五入就是这样没错。

    但是江闻谨认同，反驳说：“正确来说是我发现了她。”

    这张截图中其它问题过于奇葩，不方便回答，于是删掉这张重新截取，也好同步刷新观众的问题。

    不到两百斤：这么说的话，还是Jinn先追小甜心？

    “嗯，因为她是个擅长逃避的小家伙，追她费了好大的劲。”

    哈？这人在说什么浑话？与现实极度不符好吗！程甜馨噼里啪啦打字发弹幕。

    橙甜心心：你有吗？？？

    她明明只使了手段，用好吃好喝的诱惑人，然后费些时间教学英语，花点心思哄自己，她费的啥劲？

    江闻谨理直气壮隔空回答：“没有吗，我从那么多人手里抢你。”

    哇靠，这女人真会颠倒黑白，她自己更抢手好吧？敢情给她表白那些不是人哦。

    橙甜心心：半个学院女孩的梦中情人跟我比这个真的没意思[撇嘴]

    看着她们的对答，粉丝们从中悟出了一个道理：这两人绝对是神仙颜值。

    33ss：麻烦你们停一哈，这就开始派狗粮了吗？

    Goodtoseeu：要用抢的？半个学院的梦中情人？拜托请让我欣赏欣赏你们天仙般的尊容！

    橘猫咪蹲：据我观察，通常又酷又帅又特别的人才能吸引那么多女生喜欢，所以Jinn到底是多好看的人？！！

    月亮被我吃掉了：有生之年看不到她们颜出我死不瞑目。

    弹幕以光速更新替换，江闻谨把这张截图下面的问题浏览一遍又关掉了，重新再截。

    然而这张截图惊现了一个非常不得了的问题：你们做过吗？

    江闻谨移动鼠标在这个问题滑过，短暂停留像是在看这个问题，却没有回答，而是迅速点右上角的x。

    大家都注意到她那个停顿，不回答更让人好奇好么，瞬间弹幕全在刷这个问题。

    程甜馨真是佛了，双手合十祈求江闻谨别手臭，截到那些不该截的问题。

    只可惜，世间万物皆逃不过墨菲定律，你不想它来的它一定会来，就像老师在课堂点名，开会领导问意见。

    江闻谨那爪子，一截搞来一张劲爆的，整张图九成都在问‘做过吗’。

    啊！老天鹅呀。

    程甜馨霎时泄气，在电脑前双手扶额，手指揉太阳穴，感觉那些弹幕全部飞到自己脑壳里，脑袋嗡嗡响。

    做过吗？做啥哟，全网集体欺负人是吗。

    而江闻谨，突然静默了好长一段时间。

    嗯，最怕空气突然安静。

    截都截了，还能怎么办，不回答吗？还是耍赖逃避。

    观众们不停哈哈哈吵闹起哄，一道冰冷且莫得感情的声音传了出来：“隐私问题略过。”

    此话一出，在座各位的好奇心更甚于方才。这语气到底是此地无银呢，还是间接默认呢？有待考究。

    今晚直播各项指标都被她这一回答推上巅峰，弹幕礼物跳得看不过来，跟过年似的。

    既然这位不回答，大家的矛头再次指向程甜馨，弹幕里问的，私信问的，还有加她好友约稿的号也炸了，她快疯了。

    程甜馨严重怀疑江闻谨给自己下了蛊，不然当初怎么会答应她公开关系？

    这女人太会迷惑人心了，让人觉得这辈子裁她手上根本没有退路。

    小甜心：你要对我负责[枪指着猪猪.jpg]

    谨：正合我意。

    炫妻狂魔反手就把这两句话截图出来给观众品尝品尝。

 ☆、 第 55 章

    直播仍在继续, 弹幕里怨声载道。

    orin：卧槽太过分了, 有你这样虐狗的吗！

    星星和你：我猜她是故意挑今天七夕公开的。

    每晚睡前都饿：才公开多久，就塞我吃下几吨狗粮，再吃下去我要变成两百斤的狗了！取关了！[坏女人.jpg]

    观众越是调侃, 江闻谨似乎越开心, 她知道那些话只是开玩笑, 看直播间的在线人数就知道，数字只增不减。

    今天心情好, 以往基本不带个人情绪直播的人被逗笑了好几次。

    要说的说完了, 江闻谨想办法转移观众的思绪，“别这样，不如我给你们看旅游的照片？”

    不管别人同意或反对，反正她自做主张打开文件夹了。白天登录程甜馨的云盘保存了一些照片, 一个文件夹放风景，程甜馨的照片放在另一边, 保证不会直播翻车。

    程甜馨发现自己着实挺痴汉的, 即使现在跟江闻谨在一起了, 看她直播时内心依然忍不住跟着激动, 现在正好奇她会展示哪些照片。

    江闻谨把略缩图缩小，翻找了一阵, 首先打开了一张码头日落拍的风景。当时她们在岸边拍人家晾晒的咸鱼, 开玩笑之际发现日落异常绚丽，于是不拍咸鱼了改拍日落。

    天与余晖冷暖对比强烈，码头稍显静谧, 一搜小艇从左往右行驶划开水痕，动与静结合相得映彰。

    画面把控如此成熟当然是程甜馨的杰作了，昨晚她还在电脑上调了色，照片下方加了自己的专属Logo，有几分大师风范。

    江闻谨之所以第一时间想到这张，是因为照片看起来非常美好宁静，第一眼已被吸引，相信它会引起共鸣。

    照片呈现出来那一刻，许多眼睛亦被俘虏而去，她们纷纷提问用什么型号相机拍的，地方是哪里。

    江闻谨当起了导游，看图介绍当地旅游攻略，不知道的还以为她收人家钱了。

    照片很多，她就这样不务正业跟观众唠嗑了将近两个小时，在剩余的最后半小时才唱了几首歌。

    直播内容相当弹性，完全可以自己拟定，只要有热度、不违反相关规定，划水是没人管的。

    小贝目睹了她的大腿公开出柜，在直播间里跟对象调情，正常人早把观众气跑了，而她人气居然飞升，太反常了。难道是因为同性恋比异性恋特别？所以大家好奇她们俩在一起是如何相处？

    emmm，不管怎样，人气不掉就好，这事儿换作别个怕是没这般能耐呢。

    下播没多久，一位职位比较高的人找到小贝，向她打听一些江闻谨的事情，又让小贝转告一个消息。

    江闻谨整理好电脑里的文件，准备关电脑时收到小贝发来的微信。

    小贝：Jinn，刚才我得到一个资源，想问你有没有兴趣参与平台周年庆主题曲合唱。

    小贝：很多人一起唱的，你只需唱其中一小段，对你来说肯定很容易。

    小贝：还有就是，以往这些资源只有金榜主播才有机会得到，你人气接连攀升，所以被人看上了，要珍惜晋升的机会哦！

    江闻谨签下两年合同，签的时间越长，被平台捧的机会越多，她签的只是最低年限，按道理来讲应该没有这种机会才对。而今机会来了，自然不能流失的。

    江闻谨言简意赅，给她回了个‘可以’。

    平台的人都一个样，他们不管你是什么人，名声是红是黑都无所谓，只要身上带着流量有梗有话题，那你就有机会，反正大家奔着钱去，非常现实。

    具体详细合作，小贝会继续跟进，江闻谨暂时不用理。

    今天程甜馨放纵过头了，十点多没洗澡，估计家人都睡了，江闻谨一下播，她就去阳台收衣服准备洗香香。

    好在浴室在她房间对门，父母的房间和程阳夏的房间在另一边隔了个客厅，就算他们睡了，也不必太担心吵到他们。

    衣服拿进浴室放好，用小皮筋扎起头发，有些短的扎不到用小夹子固定，摘下项链放到一边，完了准备脱衣服，但是隐约听见有铃声传来。

    程甜馨定神一听，好像是自己的手机在响，于是打开浴室门回到房间。

    看见是江闻谨的语音请求，马上接起来。

    “嗯？”

    方才已经发消息给她说要去洗澡了，怎么还打过来？她自己也回消息说去洗澡的。

    程甜馨目光随意落在地板上，柔声问她：“怎么啦。”

    “没怎么，”电话那头传来江闻谨不轻不重的脚步声，“一起洗澡。”

    程甜馨天真地以为这是口头上同时各自做某件事的意思，没过多思考就回答说：“好啊，一起。”

    江闻谨知道她并没理解自己的意思，便进一步说明：“那你带着手机进去。”

    “哈...？”

    程甜馨平常洗澡比较慢，并且没有带手机进去的习惯，江闻谨突然这么说，她就知道不光是单纯把手机带进去那么简单。

    纯情小学妹想了好一阵才意识想到这话的内涵：开着语音洗澡，聊.骚中的一种...

    她稍感诧异，略显迟疑。

    这让她想起外出在酒店洗澡的情形，那浴室确实不太隔音，没想到一开始担心的原来是真的，江闻谨一直有注意自己洗澡的声音。

    倏然间程甜馨的脸爆红，一直红到脖子根。

    救，救命...

    简直想跳到床上用被子蒙住脑袋，可是，表现太惊讶的话很奇怪不是吗。

    程甜馨僵硬了好一阵才艰难挤出几个字：“这个...要怎么操作？”

    江闻谨知道她害羞，耐心等着她回答，“不用怎样，我感觉到你在就好了。”

    “只是这样吗...”

    “嗯，可以吗？”

    江闻谨的声音夹着些许疲惫，直播了几个小时一定很累，每次想到她一个人辛苦持家，程甜馨忍不住心软。

    开语音洗澡什么的，是有点羞耻，不过也没什么大不了，都是成年人了，以后还有更亲密的事呢，习惯就好！

    程甜馨迅速给自己做心理建设，答应她了，重新回到浴室，声如蚊蚋：“带进去了。”

    江闻谨听见她轻轻的脚步声，关门声，手机放在支架上的声音，以及在浴室里说话的回音，随着声音想象一番后，她自己也进了浴室。

    与程甜馨相比，她要冷静得多，“现在穿着什么？”

    她一开口，程甜馨的心就蹦Q不停，因为她这么说代表她在想象...想象自己的此刻的模样，想象着自己的身体...

    呜哇，要淡定，憋紧张，我可以！

    程甜馨扶着墙深吸一口气，闭着眼羞答答回话：“...草莓裙子。”

    江闻谨浅浅一笑，“你穿那条裙子很好看。”

    说实话，程甜馨完全不懂调-情，虽然她能想象出来，大致就是进行时说给对方听，可是她根本说不出口。

    算了算了，人家都说不用怎样啦，别管了。

    程甜馨给自己洗脑，这只是非常普通一次沐浴，根本没人在听，洗就完了！快洗！

    “我要开始啦，”她打开免提，音量稍稍调低。

    “嗯，我也。”

    说开始，其实程甜馨没动，站在那边咬着手指，听扬声器穿出沙沙声响，估计对面在脱衣服，她一边听一边分析，再加以想象。然而想到某个画面自动卡住了，在心里骂了自己一句流氓。

八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。

    发现江闻谨并不是真的要聊，她松了一口气。

    只是，开着语音的话，总觉得江闻谨就在这里，衣服都不太敢脱了，慢条斯理拉下拉链，动作幅度很小尽量压低声音。明明一个人在这里，光溜溜却十分不好意思。

    洗面奶，洗发水，沐浴露，牙膏依次用了个遍，电话那边的人没再发出声音，只有一些水声传来。

    说真的，这确实能感觉到对方的存在，因为心理负担非常重...连水龙头不敢开太大，怕水声传过去太清晰。

    洗着洗着，不知何时开始对面没了声音。

    江闻谨没那么多步骤，一直洗得挺快的，在程甜馨洗到一半时已经出去了。

    程甜馨强迫自己别去在意电话那头，结果真没发现这件事。历经二十几分钟终于洗好出去，回到房间才敢跟江闻谨说话：“你在吗？”

    “嗯。”后面江闻谨戴着耳机躺在床上安静的听着。

    程甜馨的羞涩劲儿还没过，坐在床边手指攥着被子，咬了咬唇鼓起勇气问：“你怎么突然...想这样？”

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    “你说呢？”江闻谨反问。

    比起从她那边听到原因，或许这答案让程甜馨更加深刻了解她的想法。

    “没有突然，之前就想过。”

    “...嗯。”

    江闻谨想让程甜馨进步，就像她们刚在一起时，让她习惯拥抱那样，尽早习惯两个人之间亲密的事。

    见程甜馨不说话，江闻谨都能想象出她红红的小脸蛋了，继续说，“以后一起洗澡好吗？”

    不单只想要听的，还想要真实的。

    被调戏的程甜馨一直咬着唇，都有些泛白了，脸上稍稍褪去的红又立刻钻上来，耳朵都是烫的。脑海忽然闪过白天在JX话题里看到的小文章，在浴室里这样那样，还换了很多姿势...

    她一下滚到床上，拉过被子躲在里面闷闷地回答：“好。”

    听到这个答案，江闻谨愉悦地笑了，闭着眼回忆她柔软的小嘴巴，“想亲你。”

柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散

    程甜馨在被子里露出半个脑袋，双眸弯弯偷笑着，对着电话啵了一口，“亲。”

    “这么乖。”

    江闻谨不仅比她年长两岁，很多方面都比她成熟，正因如此，程甜馨经常不自觉将自己代入乖巧听话的角色。

    江闻谨什么都懂，让人依赖成瘾，沉浸在她的温柔里无法抽离。

    像此刻，程甜馨忍不住撒娇，如果现在在身边的话还想蹭蹭她，“不喜欢乖宝宝吗？”

    “喜欢，”江闻谨揉揉床上兔兔玩偶的头，温柔地抱在怀中，“想念乖宝宝了。”

    在情感表达方面，江闻谨总是毫不吝啬道出最真实的想法，一开始程甜馨觉得她太直接了，后来才发现，就算分隔两地她的思念一分不减。

    一下子，程甜馨被她带入了相思的旋涡，这种渴望拥抱却抱不到的痛苦使她涌起一层泪水，呼吸变得沉重，胸口被巨大的石头压住一般。沉默许久，她翻个身蜷缩着身体，抱着另一个枕头，用被子紧紧裹住自己。

    可即便如此，依旧感受不到江闻谨抱着自己那种温暖与充实。

    程甜馨受不了这种空虚，握着电话，另一只手抱住自己的身体，向电话那头的人哭诉。

    “阿谨，我想要你。”

 ☆、 第 56 章

    不是我想你。

    不是喜欢你。

    是我想要你。

    这句话包含的情感与欲望, 是前者无法阐述的, 江闻谨不问也知她心中所想。

    情到浓时，顺其自然。

    后面程甜馨没说什么，但她这般表达, 说明已经有那种打算了, 江闻谨深感期待, 觉着是时候准备一些东西了。

    她们俩随便聊了些话，之后又连着语音入睡, 见不到人, 连轻微的呼吸声都变得珍贵。

    第二天醒来，程甜馨精神恍惚，空荡荡的房间鸦雀无声让她难受，欲哭无泪抱着被子滚了一圈。

    什么时候才开学呀, 相思病入膏肓，快死了。

    她手脚夹着被子, 顾着腮发呆。

    “醒了？”

    突然耳机传出江闻谨的声音。

    程甜馨被吓了一跳, 点亮手机屏幕, 发现语音居然还连着, 时间长达五百多分钟，令人惊讶。

    往常江闻谨早起, 醒来有时会听程甜馨会不会翻身或者说梦话, 喊她一声听她哼哼唧唧，然后出门跑步就会把语音关掉。

    程甜馨纳闷：“今天没有跑步吗？”

    刚睡醒的女孩子说话特别可爱，大脑还未清醒, 嗓子也没打开，迷迷糊糊的，声调和平常说话不一样，带着柔软和慵懒，江闻谨喜欢她这样的声音。

    “外面下暴雨了，刚在跑步机上跑的。”

    “打雷吗？”

    “刚刚打了几个响的。”

    “嗯...昨晚天气预报好像也说准备下雨。”

    “家里有隔音耳塞吗？”

    程甜馨说过害怕打雷来着，因为小时候听说一位同学的家人被雷劈中，所以她从小就以为打雷是会死的，特别害怕。只要雷光一闪，她条件反射丢下手中的东西捂耳朵，整个动作比光速还快。

    可是夏天雷雨频繁，总不能一直捂耳朵过日子，一般她会准备隔音耳塞。

    “之前看到抽屉里还有。”

    其实江闻谨在身边的话根本不需要那种东西，因为只要看着她，全世界只剩下她的声音，或许这就是爱的魔力叭。

    程甜馨掰着手指数，看看这苦逼暑假到底还有多少天才结束。五个小指头竖起三遍，奶奶个腿，怎么还有半个月？

    分开一天仿佛一个世纪那么久啊，天呐。

    “唉。”程某长长叹一口气。

    江闻谨的关心紧接而来：“你怎么了？”

    “没事...”

    “那你像个小老头叹气？”

    程甜馨不回答了，又把头埋进被子里噫噫呜呜。

    江闻谨听着这些声音吃早餐，抿了一口牛奶，杯子放下时与桌面碰触发出闷响的声音，“小懒猪要起床了吗？”

    她说话尽量不给程甜馨压力，即便是提醒都会注重方式，不说‘还不起床’‘一早上没了’这种话，让她安心的赖床。

    程甜馨一直觉得她很会照顾别人的感受，跟她相处几乎是零压力。

    都说女生最能理解女生，江闻谨还特别心细，让程甜馨每天都呐喊一声：跟女孩子谈恋爱实在太好了！

    “小懒猪不想起床，”程甜馨闷笑两声，事实上她已经拔掉充电滚到床边，坐起来整理睡衣。

    “这只猪猪身体比较诚实。”

    “那可不嘛，要好好干活了，唔...嗯。”程甜馨伸了个懒腰，声音不施遮掩故意要江闻谨听见，光着脚丫走到窗边，拉开窗帘一角观察外面的天气，“阴天，不过还是很热。”

    “嗯，我也很热。”

    “你那边不是下...”

    下雨了不凉快吗？程甜馨转念一想，她说的热好像不是自己说的热。

    嘿嘿，轻而易举撩到她了，某人暗自欢喜，不过她假装无事发生，正儿八经拉好窗帘走回窗边穿拖鞋，“咳咳，我去刷牙啦，挂了让电话君休息一下吧。”

    江闻谨对她的刹车方式感到满意，嗯了一声让她先挂，随后拉下手机看日期。

    两行加一半，距离程甜馨回来还有十三天，倒数正式开启。

    对于这仅剩的假期，程甜馨觉得期待又局促，并不是忙约稿，她跟人约的时间调节比之前宽松，觉得时间不够是她想跟妈妈学做菜，希望回去以后可以做给江闻谨吃。

    以江闻谨给自己打下手为目标，她计划剩下十多天中午和晚上都去厨房偷师，顺便打发难熬的时间。

    通常一个女孩子突然学做菜，八九不离十都是因为感情有情况，季梅怀疑程甜馨耍朋友了，左右试探。

    程甜馨怎么可能现在暴露，她只说是自己有空可以做着吃，让她妈别多想。

    可能她长得纯真，家人对她那番话信以为真，便不再问了。

    学了一个星期左右，她已经可以做出几道菜式了，还得到家人一致认可。

    学做菜这个环节瞒着江闻谨进行，程甜馨每天神秘兮兮，一到点就挂电话，一两个小时不回消息。

    江闻谨生性敏感多疑，揣摩不出她到底干嘛去了，直接问，她不是说看电视就是跟家人聊天，每天说辞各不相同。

    每天如此，江闻谨甚至开始怀疑自己太黏人所以程甜馨觉得腻了，反思是不是给她多点自由空间比较好。

    后来江闻谨不再追问了，每天担惊受怕，试着给她个人空间。

    有事做的时候还好，时间快点过，可是不干正事的时候，江闻谨委屈巴巴的，等着程甜馨来临幸自己，太惨了。

    -

    就这样盼着盼着，终于，好不容易等到程甜馨跟家人说提前回校，将买好的车票界面截图发过来，江闻谨才稍微安心一点。

    程甜馨为了尽早见到江闻谨，狠下心买下早上八点的车票，到达时间是中午，设下六点的闹钟，五分钟一个，调了五个。

    她八百年没呼吸过清晨的空气了，被闹钟闹得心绪不宁，起来后哈欠连天，面对家人的叮嘱唠叨下机械性嗯嗯哦哦敷衍答复。

    吃完早餐，她换好衣服把行李拖到客厅，季梅给她一袋早已备好的零食，让她拿着路上吃。

    这场景有点熟悉，程甜馨记忆穿越了，一下回到暑假回家那天，江闻谨也是这么唠叨自己的，也给自己塞了一袋零食。

    嗯，大家的爱都是一样的。

    程甜馨打起精神，跟她妈妈说：“我会想你哒。”

    其后程阳夏提前出门，去学校前绕个弯送她去轻轨站。

    虽然程阳夏跟程甜馨隔着将近七年的年龄差，但他在学校每日对着那些十六七岁的学生，还是非常了解当代小年轻的。一个暑假下来，他认真观察过程甜馨，基本确定她是有情况的，所以在她下车前又叮嘱了一句：“开学就大二了，照顾好自己，别做那些不爱惜身体的事。”

    他这话说得含蓄，程甜馨以为他的意思是别熬夜呀喝冷饮喝酒那些，于是一口应了下来，“我会的啦，我可惜命了。”临走前还笑嘻嘻让她哥别太想她。

    一向冷脸的程阳夏露出一点点笑，“臭丫头。”

    嘴上总是嫌弃她，但其实她在家的话家里确实欢乐许多，只是程阳夏高冷，平常在学生面前严肃习惯了，不善于表达喜悦。

    看她进站前回头挥手，程阳夏才启动车子回校。

    上车时间程甜馨计算得刚刚好，取票就直接过安检上去候车，一坐好就告诉家人和江闻谨，安顿以后开始啃零食提神。

    车子启动之际，程甜馨忽然想到一个问题，以后毕业自己很大可能会在学校那边就业，那边大城市机会多，而且江闻谨也在那里，问题是但是家人这边怎么办？要是工作忙的话，一年只能见几次。

    唔...

    程甜馨现在想到什么就跟江闻谨说什么，放下零食双手打字发过去。

    小甜心：以后你要多跟我回家走走，不然那几个老佛爷该无聊死了。

    今天是女朋友回来的重大日子，江闻谨早就兴奋到不行，收到她这个消息，眼里闪闪发光。

    谨：其实还有一个解决办法。

    小甜心：说来听听。

    谨：给他们生个孙。

    小甜心：......

    小甜心：[假装四处看风景不知道你在说什么.jpg]

    谨：怎么还没有人发明任意门。

    这话连起来看，程甜馨怀疑江闻谨是想立刻吃了自己。

    四个多小时无聊车程，只能用平板看视频打发，一会看看软件教学，一会儿看看美食料理，从这个APP跳到另一个APP，艰苦卓绝熬到车上提示准备到站。

    江闻谨从早上吃完早餐开始准备食材，煮了一桌东西等她回来，自己也没吃，先去车站接她，弄得像过年一样。

    掐准时间去到车站，大热天的，江闻谨并没在车上等，而是跑到出站位置，这样的话，能早两分钟见到程甜馨。

    她就站在那里，像个活的望妻石。

    长得高看得远，江闻谨双眼一直盯着蜂拥而出的人。

    形形色色的人来到出口，看见这么个高个儿冰冷帅气的女生迎面站着，面无表情，一手抄在口袋里。行人纷纷多看她两眼，不少女生从她身边经过嘴角泛起笑意。

    程甜馨顺着人流出来，都快被挤扁了，要不是想到江闻谨在等自己，她才不这么快出来。她一个手拖着行李，另一个手艰难在包里摸手机，谁知手机还没摸到，已经看见人站在那里。

    一见程甜馨，江闻谨脸上的严肃就化了开来，眼睛嘴角都弯弯的，逆着人流大步向她走去。

    在程甜馨眼里，她像极了前来迎接的天使，自己也加快步伐小跑过去。

    差几步距离，程甜馨松开行李朝她扑过去。江闻谨顺着她的动作也一下将她抱住，不忘把惯性前行的行李箱拉住。

    终于抱到她了，终于感受到这个真实的感觉了。程甜馨笑得超开心，不顾旁人的眼光，在这里抱了将近一分钟。最后是她咕噜咕噜叫的肚子把她喊回现实。

    “我饿了。”程甜馨从江闻谨怀里仰起头，嘟着嘴巴跟江闻谨撒娇。

    “回家吃饭。”

    江闻谨搂着她转身，俩人默契抬起步子走了起来。

    程甜馨双手搂着江闻谨的腰，整个人黏在她身上，完全不担心行李会被落下，因为她知道江闻谨一定会接住的。

 ☆、 第 57 章

    提前回校只是一个笼统的说法, 程甜馨不是真回学校里面去, 而是要去江闻谨家住到开学。

    路上经过S大附近，她装模作样发了个定位回家报平安。

    其实每次说谎她心里都有些不安，如果可以谁都不想这样。

    到家已经一点半, 人都快饿坏了, 一进门程甜馨踢掉鞋子往里走, 无暇顾及其他，拖鞋都不穿径直朝厨房奔去。

    江闻谨出门前特意不关空调, 想让她一来到就舒舒服服的。

    程甜馨在厨房看见五六个菜, 开心得蹦蹦跳，立刻洗手端出来放餐桌上。

    江闻谨在身后给她收拾，把她的行李推进来放在客厅，又提拖鞋进去放在餐桌旁边。

    看着她轻车熟路洗了两个碗盛饭, 江闻谨笑了笑，笑她对自己家如此熟悉。

    笑完, 也进去洗手然后和她一起吃饭。

    程甜馨每吃一口都扭头看江闻谨一眼, 不说话, 光傻笑, 把人当成下饭菜似的，可真是小傻瓜。

    江闻谨也好不到哪里去, 程甜馨看她她又看回去, 只要程甜馨在身边她就开心，谈恋爱使人降智。

    吃过饭，程甜馨嚷着要去洗澡接着午睡, 江闻谨收拾好餐桌，去房间给她开好空调。

    久违的宠溺又回来啦~嘎嘎嘎，鸭鸭开心笑.jpg

    程甜馨觉得这里比自己家更舒服，原因一定是江闻谨惯的。

    进去洗澡前，衣服是从江闻谨衣柜拿出来的，是上学期放在这里的睡衣，她只住几天，想着没必要把箱子里的东西拿出来。

    然而洗完澡出来，江闻谨已经把她的护肤品拿出来放在梳妆台上，衣服也放进柜子里了。

    程甜馨单纯以为她是顺手做的，没怎么放心上，站在空调出风口吹风，对她说：“其实不用拿出来也行，我要用的时候才从里面拿。”

    江闻谨回头看了看她短衫短裤露出的洁白，压低内心的期望道：“方便一些。”

    “怕累着你了嘛。”

    “不累。”

    唉~她真好，箱子里东西乱七八糟，要她自己收拾她都懒。

    咦，等等。

    程甜馨一时高兴，忘记自己把林语柔送的那套玩意带过来了，就在箱子里！

    突然想起这个她心慌的要死，猛地回头，强装镇定过去看箱子里的情况。

    幸好那个盒子还是原封不动躺在那里，程甜馨莫名松了一口气，特意蹲下跟江闻谨说：“这些用不着的就不用拿出来了。”

    “这些都不用吗？”江闻谨的手在那个盒子上拂过。

    “额，嗯！放着就行。”程甜馨感觉她的手是在自己心上划了一下。

    “行。”

    得了指令，江闻谨把箱子拉链拉好，继续摆放方才拿出来的。

    女朋友太积极了，拦都拦不住哇。

    程甜馨生怕江闻谨再次对箱子动手，于是把箱子推到隔壁次卧角落去。

    回到房间，江闻谨收拾得差不多，程甜馨过去看她把自己的东西都摆在哪，看完觉得有点好笑，“我衣服霸占你衣柜三分之一啦。”

    “你要是想，再给你三分之一也行。”

    江闻谨话中有话，搂过她，抱到床上亲了一会，说：“欢迎回来。”

    程甜馨与她相视而笑，抬手将她的长发绾到耳后，捧着她的脸认真看着她说：“久等了。”

    许久不见，亲吻格外热情。

    亲到程甜馨有些犯困，江闻谨从她身上下去，变成侧拥姿势，“你先休息。”

    “嗯，”程甜馨心满意足带着笑意闭上眼睛，沉溺于拥抱带来的温度，鼾甜入睡。

    -

    短暂午睡，一睁开眼就见到江闻谨，程甜馨恍惚好一阵才回到现实，越发贪婪想要全身贴紧她。

    江闻谨被怀里拱来拱去的小虫吵醒，于是手脚并用把她桎梏着，重新闭上眼睛。

    程甜馨在她臂弯里探出头来，把脸上的头发拨开，指尖轻轻滑过她眼尾，低声询问：“阿谨你还要睡吗？”说完定着神看她的脸。

    江闻谨不睁开眼，好一阵动了动唇：“抱一会。”

    “昂，”程甜馨又躺好回去任她抱。

    只有她在江闻谨才会赖床，可惜今天有事情要做，迫不得已下午茶时间就要起来。

    程甜馨没事做，想继续黏着江闻谨，于是跟着她一起到电脑前了。

    之前小贝接的YD周年庆的主题曲合作项目，这几天要交音，江闻谨希望表现好点，反复录了很多遍。

    程甜馨在旁边挨着她听她录音，又看她电脑上复杂的调音操作，看着看着不知觉打哈欠。江闻谨这个执着girl，每一句反复唱八百遍，凡事追求完美，程甜馨听的会唱了。

    在不知第几个哈欠后，她决定开始玩手机，头靠着江闻谨手臂，把能刷的东西都刷了，依然觉得无聊怎么破。

    房里也没啥好玩的，程甜馨环视一周，最后视线落在江闻谨的手机上。

    没错就是想玩她的手机！

    程甜馨自身好友不多，每天看来看去内容基本一致，无聊至极。但刷别人的就不一样了，会有一种独特的新鲜感。

    说干就干，程甜馨给江闻谨请示得到同意之后，用自己的小指头解锁进去。

    她们的共同好友只有三位室友和韩少F，其他人程甜馨不认识，她不过是想看看别人吃了什么好吃的，或者有什么趣事。

    因为对那些人不熟悉，逐条逐条看得很仔细，就这么一直刷到三天前。

    前边看得挺乐呵，直到看到陈晴发的东西，程甜馨提高了警惕。

    她做贼心虚般往江闻谨那边看了看，发现人家两眼直盯着屏幕没得空管自己，于是她拿着手机悄悄侧过身，尽量用身体挡住屏幕。

    可是，这样窥探人家朋友圈会不会不好？

    有什么不好的，不就看一下，又不是对她怎么样。

    这样显得你很在意人家。

    就是在意啊！谁让她是我情敌！

    那你是吃醋了？

    ...我就是吃醋咋地。

    程甜馨在内心挣扎一番，最后还是戳了陈晴的头像。人家并没设置三天一个月半年可见那些，一路往下拉，发现人家发的大多是英文加配图，可文艺了。

    不就是英文吗，谁不懂哦。程甜馨在心里哼了一声，由上至下开始研究。

    陈晴发的大多是抒发感情的，什么爱而不得，除了你我还能爱谁之类的鸡汤。

    指的谁不是炒鸡明显嘛，程甜馨嘴角抽搐了一下，十分努力把微笑保持在脸上。

    她的配图也整的十分迷惑，图书一角，地上的落叶，朦胧的缺月等等...一张张滑过去，才见她一个多星期前发了自拍。

    除去程甜馨对她的偏见，这照片一看就是P过的，背后的墙都P歪了！傻子都能看出来了好么，别侮辱人家智商嗷。

    只是这种程度么，感觉没啥值得研究的。

    程甜馨无所谓地又滑了几下屏幕，准备退出去，结果一晃眼她瞧见某张照片里有个一个熟悉的身影。

    是去年发的内容，略缩图中已经认得江闻谨的背影了，程甜馨好奇点进去看个究竟。

    配文大概是说市里竞赛，她们班去参加得了奖啥啥的，重点不是这个，是陈晴半张脸的自拍错位用手捧着江闻谨。

    程氏假笑.jpg

    你捧谁都行，捧我女朋友不行。

    即便程甜馨明确知道江闻谨和她之间除了同学关系再无其他，可是她当时亲眼看见陈晴给江闻谨表白的，喜欢时间比自己还久。

    对于女人来说，情敌就是情敌，是一辈子改变不了的事实。

    可程甜馨能怎么办呢，她退出陈晴的朋友圈，劝自己心平气和，过去的事让它随风而去吧。

    她继续刷其他人发的内容，两个小拇指一直往下滑，内容跳得飞快，一点都没看，事实上她还是劝不住自己。

    妈的，什么随风而去，我又不是白莲花，我吃个醋怎么了！

    程甜馨笑不粗来惹，嘴巴撅起来了，扭头仇视一眼旁边的万人迷，觉得自己有必要采取一些防妖精措施。

    小脑瓜飞快转了一阵之后，按Home键去到桌面，找到相机调成前置，找了个高大上的滤镜自拍起来，当然主要目的是让江闻谨当背景。

    江闻谨余光瞥见她居然在用自己手机自拍，马上停下了手上的动作，凑过去挤进镜头里，“多拍几张。”她想存在手机里。

    好天真，她一定不知道自己的目的，程甜馨这么以为。

    江闻谨的下巴戳在程甜馨肩上，同她一起看镜头，配合她的各种pose。

    拍到满意后，程甜馨就把她赶走了，“回去做你的事吧。”接着在人家手机里下载P图软件，开始专业的不漏痕迹的P图。

    P完之后满意极了，轮到她上演江闻谨的惯用手段‘先斩后奏’，先发出去再跟她说。

    “照片我用你微信发朋友圈了。”

    “嗯，发吧。”

    “？？你不问为什么？”

    “你做主。”

    江闻谨基本不发日常，程甜馨以为她会诧异呢，哪知道她乖顺着咧，一句话甜得她差点忘记自己刚才吃下一坛子的醋。

    程甜馨发了一张最满意的照片，她歪着头浅笑看向镜头，而江闻谨手搂着她的腰，没什么表情，但是两眼含情脉脉落在程甜馨脸上，露出个完美侧颜。

    一个软软萌萌，一个冰冰冷冷。

    尚在享受暑假最后美好时光的筒子们，看见江闻谨发的都忍不住留个言。

    同学1：知道你有女朋友了，下一个！！

    同学2：有生之年我居然看见你撒狗粮...

    同学3：卧槽你们发展的真快！

    还有室友们也发现得非常快，一下子滚来点赞了。

    小秋：程甜馨这么早回去了？

    薇薇：！！！你们犯规！

    F少：！！！你们犯规！

    柔柔：请问那个对你们有帮助吗[斜眼]

 ☆、 第 58 章

    矫揉造作一时爽, 可是这样治标不治本啊。

    开学后新生一大批, 通常新来的都喜欢盯着高年级的看，不知头不知尾横冲直撞的人很多，而且现在年轻人可疯了, 不乏三观不正之人。

    程甜馨这个大二老阿姨发怵了, 怕死了女朋友被人抢走。

    唉, 看来长得好看，过于优秀不完全是好事。

    烦恼哦, 得想办法占江闻谨为己有, 还要她死心塌地。

    程甜馨又拧起了眉头，认真想法子搞定江闻谨。

    俗话说，想要绑住一个人，首先要绑住她的胃, 这不简单吗，辛辛苦苦跟妈妈学做的菜是时候派上用场了, 展现真实的实力嗯！

    时间尚早, 五点不到, 感觉才吃过饭不久, 程甜馨提出准备晚饭。

    江闻谨依然在忙录音，以为是给她无聊到了, 要找事情打发时间。

    妈妈说了, 菜式要看季节和天气变化决定，程甜馨打开冰箱里查看已有的食材，想到夏天胃口容易不好, 决定做一些开胃消暑易消化的菜。

    一道小身影在厨房忙活着，她炖了个冬瓜骨头汤，凉拌土豆丝，酸酸甜甜的糖醋鱼，以及祖传蒸水蛋。

    在这其中，程甜馨觉得水蛋是最难的，这个看似日常简单的家常菜，想要做的好吃却非常难。她之前失败了好多次，家人被迫吃了好多天失败作，在哥哥的怨念以及父母的鼓励下，后来终于成功了。

    菜全部做好以后摘下围裙，去房间里喊江闻谨。

    她不确定江闻谨忙完没有，所以轻手轻脚走到身后，不说话，只在侧面探头观察。

    江闻谨松开鼠标轻掐她的脸颊，眼睛却不离开屏幕，问“好了？”

    “嗯，你这边呢。”

    “我也好了。”

    “那什么时候完成后期。”

    “未定。”

    江闻谨摘下耳机，站起来跟程甜馨一前一后走出去。

    从房间到饭厅这么短的距离，她们都要动手动脚，拍拍屁股，摸摸小手，勾肩搭背走进厨房洗手。

    程甜馨问她先喝汤还是先吃饭，江闻谨思考了两秒，说先喝汤，盛夏胃口确实一般般。

    看吧，真的没胃口呢，程甜馨觉着自己神机妙算，麻利盛了两碗汤出去。

    江闻谨跟她并排坐着，看着桌上的菜满脑问号，“你以前会这这些？”

    她之前不是说只会简单的么，这些不算简单了吧。

    程甜馨用勺子喝着汤，神秘一笑，“不会呀。”

    听见这话，江闻谨心里的疑惑更大了，送到嘴边的勺子又拉下来，困惑地问：“那你什么时候学的。”

    见她如此反应，程甜馨觉得自己伪装成功了，笑嘻嘻告诉她真相：“就之前十几天。”

    “嗯？”

    原以为她会惊讶，或者感动什么的，谁知道江闻谨彻底放下了勺子，转过来讲道理，“你之前对我爱理不理就是去学做菜？”

    “我哪有对你爱理不理。”

    “还说没有，你一到饭点就挂线，几个小时不理我。”说到这里江闻谨冷哼一声，“程甜馨你现在学会瞒我了。”

    哪来这么多怨言了，学做菜还不是为了她吗。

    “你也老是瞒着我偷偷搞惊喜啊，”程甜馨一边数落她，一边喂了口冬瓜给她吃，“快尝尝，我爸说我得了我妈的七成功力。”

    “我偷偷准备惊喜时我回你消息，就这一次原谅你了，以后不许瞒我事情。”

    “好的，知道了，我错了。”

    每回江闻谨像个小孩子似的跟自己置气，程甜馨都格外开心，越是抱怨越体现她紧张自己，怨念越深证明她的感情越深。

    相处到现在，程甜馨都快忘了江闻谨最初的形象了，什么与人疏离，冷漠清冷，这些人设跑得没影，实际上她就是个黏人的小女生。

    江闻谨喝了几口汤，每道菜尝过一遍，方给出评价，“真的只有你妈妈的七成功力吗？”

    一句话夸了两个人，厉害吧。

    每道菜出锅前程甜馨都尝过了的，觉得自己还需时间积累经验。她基本每个周末都来这里，寻思着一周做一次应该不会退步。

    “明天做别的给你试试？”

    “好。”

    江闻谨一边吃一边夸程甜馨，很捧场把菜都吃完了。

    即便如此，程甜馨还是觉得不行，她的目的是要江闻谨对自己死心塌地，光是吃的不足以绑住她的心吧，外面好吃的多得是呢。

    那到底要怎么搞...

    其实有个想法在程甜馨心里游移不定，想做却又不太敢尝试，十分犹豫。

    她暗自苦恼着，不知如何是好。

    今天晚上江闻谨有直播，假期直播时间调早了，吃完饭不做其他，一起在客厅看了一会儿电视，吃点水果，待会认真干活。

    自从她们公开关系后，直播间里每天都有人提起程甜馨，而她们从那次之后反而变得低调了，程甜馨甚少在直播发言，开着直播做自己的事情，江闻谨也只偶尔派狗粮。

    程甜馨没事可做，又跟着进房看现场直播。

    她现在可以在直播光明正大发出声音，可她并不太想出声呢，免得那几十万观众疯球了。

    那些个女人耳朵灵敏得跟狗一样，零食都不敢拿嘎嘣脆的，就倒了一杯水，拿包软糖进来。

    一切准备就绪，程甜馨拉个椅子过来，打算离麦克风远一点坐，然而却被江闻谨一把握住了手，把人拉了过去，于是形成了这幅画面：她俩一前一后坐在一个椅子上。

    “你干嘛？”直播时间快到了，程甜馨圆着眼看着面前的麦克风，惊恐发问。

    “刚刚好。”

    ？？？

    只见江闻谨重新调整麦克风的位置，一手握鼠标，一手从身后环住程甜馨，头抵在她肩上，高度刚刚好。

    “你确定要这样直播？”

    “嗯。”

    江闻谨左手捏了捏程甜馨的小肚肚，深感满意。

    程甜馨无言以对，紧张兮兮怼了一口白开水。

    千辛万苦熬过暑假，要学会珍惜二人独处的机会。这不，可以说是争分夺秒了。

    “唔......”这样直播很容易翻车哎。

    “抱一会好不好？”

    江闻谨已经怨念一个多月了，每天都说想你想抱你想亲你，谁能承受她撒娇啊，反正程甜馨是受不了的，此刻除了顺着她的意毫无他选。

    于是她们便以这个猎奇的姿势开始直播了。

    “晚好，欢迎来到我的频道。”

    国际惯例，先打招呼，再放BGM。

    程甜馨第一次感受正中央第一视觉的直播，这种感觉比坐旁边来的更冲击，她还坐在前头，感觉就像坐过山车坐第一排一样。

    江闻谨的人气稳步上升，平台给的曝光率充足，加上自身条件优越，半年不到人气超越许多同类老主播，成功成为圈内的新秀。

    “今晚做什么好呢...点播？”

    “目前暂时不能弹吉他，我去找一下音源。”

    抱着自己所以不能抱吉他了，真是个昏君，程甜馨在心里骂她。

    观众都在问为什么不能弹，手受伤了还怎么了。程甜馨扭头鄙视她一眼，转回去却忍不住偷笑。

    江闻谨右手操控着鼠标嗒嗒声响，左手按着键盘快捷键，程甜馨在中间被她包围，心里美的飘忽。

    她的内心戏是这样的：天辣我居然坐在偶像怀里看她直播，待会她还要在我耳边唱歌，啊，谁来告诉我，我是天选之女吗！

    江闻谨看着眼前这颗毛茸茸的脑袋，心里也乐得很，抱着她香香软软暖呼呼的，没吃糖舌尖都泛起甜，索性唱一首甜甜的情歌好了。

    经常看江闻谨直播的人都知道，她平时讲话基本只有一个调，但如果她特别高兴，语调就会变得非常不一样，就像今天。

    听出差异的观众都在问她是不是遇到愉快的事情。

    江闻谨没回答，自顾自唱完了一首歌，然后歪着头眼神落在程甜馨侧脸，问：“这首好听吗？”

    程甜馨打了她大腿一下，让她别整这些。

    BckPink：好听！今天Jinn特别少女。

    不必想起：对，一点都不高冷，说话语气都变柔和了，就像在跟女朋友说话一样，如此景象似曾相识。

    zuzu不是猪：对没错女朋友就是我（我不会被橙甜心心拖进小黑屋吧？咦，原来她不在线。

    别催了：你们不记得她说的了吗，开学就不是异地了！我有一个大胆的想法←

    百分百原味沙雕：别想不想的了，直接问：是不是女朋友回来了？

    江闻谨现在不用按键盘了，左手又抱住程甜馨，超级自豪回答那个问题：“对，她回来了。”她说这句话时尾音翘到天上去。

    真的服了她了，平常多正经低调的一个人，怎么偏爱炫耀女朋友？她到底什么猫饼？这下好了，观众又疯了。

    LollyDay：现在在旁边吗？一起直播鸭！

    记得微笑：嘿嘿嘿同居耶。咦？为啥我自动变黄了？

    每到激动时刻，那些多金的土豪就会疯狂砸礼物，因为大多时候砸钱还是管用的，有人重金求程甜馨说几句话。

    这些她们俩都看见了，江闻谨问她：“要吗？”

    几十万人诶，程甜馨慌得一批，拿过杯子灌了一口水。

    话不怎么想说，但是吧，礼物那么贵，不能辜负人家一番期待不是吗，权衡之下，她艰难点了点头。

    程甜馨两个手捂着砰砰乱跳的胸口，想了想开口：“...大家好。”

    蓝波酱：惊了，小甜心刚才一直在旁边看着的吗？

    遥控器君：诶嘿，你好鸭~~声音好甜好可爱。

    松果果：嘤嘤嘤，我要嫉妒死了，每天都听着Jinn说话唱歌是何等的幸福呀[哭]

    江闻谨观察着弹幕变化，在身后说出这样一句话：“你的人气比我还高。”

    “哪有...”程甜馨都要紧张死了，她还说笑。

    “紧张吗？”

    “嗯，有点。”

    江闻谨轻轻一笑，又开启疯狂丢人设工程，“别紧张，这种事以后应该会经常出现，你习惯一下好吗。”

    吸水小尾巴：‘别紧张’‘这种事’？沃德麻呀，我不信就我一个人想歪了[姨母笑]

    小茉莉子：对女朋友说话好温柔哦...

    星星被我吃了：以后经常虐狗！？不行，我要投诉你！

    程甜馨一本正经：“麻烦您拿好剧本行吗？”

    官方吐槽最为致命，弹幕一大片哈哈哈飘过去。

    其实江闻谨是认真的，是气氛衬托不出她的用意，听起来像玩笑。

    正经不过三分钟，话题又自动变黄了，大家最好奇的莫过于攻受问题，大家就此展开激烈讨论。

    天亮了该睡了：听声音不就知道了吗，毫无疑问是Jinn攻。

    阳炎眩目：站Jinn攻+1

    owjfns：Jinn攻+10086！小甜心软糯糯的除了被吃别无他选。

    草莓班戟：难道你们不知道少女攻吗？我站邪教小甜心攻，反差萌什么的超美味好吗！

    BANBAN：两个女孩子之间为什么要分攻受，互攻不好吗？？？

    好了，又开始了，终究是命，告辞！

 ☆、 第 59 章

    今晚注定不得安宁。

    程甜馨的出现直接推动直播间的热浪, 大家似乎对女孩子之间的相处充满好奇, 疑问源源不竭。

    你们怎么认识的，一开始双方都不知道对方的马甲吗，平时谁比较主动一点, 等等等等...

    江闻谨和程甜馨摒去重点, 简要谈了一下她们之间的感情始源。

    程甜馨没刚开始的紧张了, 都能好好谈话了：“大概是这样的，她从一开始就知道了我的ID, 然后瞒着我, 在我身边瞎晃悠。”

    江闻谨抱着她的手紧了一下，纠正到：“不是瞎晃悠，是喜欢但不知怎么跟你开口。”

    “我现在想起来的全是你的套路，唉, 我还是太年轻了。”

    “我也很无奈啊，不试探你的心意我哪敢行动, 把你吓跑了我怎么办？”

    观众就这么听着她们的故事, 除了羡慕, 找不出第二个词形容心情, 集体化成柠檬精。

    不过具体的不方便过多透露，聊了一会程甜馨借洗澡的名义跑掉了。

    观众们没听够, 让她下次再来玩。

    而江闻谨人设彻底崩了, 谁能想象，那个像性冷淡一样的人居然是个痴汉，一说到小甜心, 她不住地冒着粉红爱心气泡。

    落跑的甜心并没去洗澡，只是去了客厅透气。

    刚才跟人谈起感情进展，程甜馨顺着回忆了一遍，发现自己对江闻谨的喜欢已经到了无可救药的地步。

    ‘想占有她’，这个念头占据心绪。

    或许也有白天被情敌被刺激的成分，程甜馨觉得，真有必要采取行动了。

    可是这事如何表明？直接说出口什么的肯定办不到，暗示的话又怕太暗了，江闻谨理解不来。

    程甜馨在客厅踌躇良久，在内心上演了很多剧本，都不太满意，无计可施之际，还特意上网查询如何调情的信息。

    资料说做一些和平常不一样的事情，比如一起洗澡，角色代入，换装...

    看到换装这个，程甜馨回头往次卧的方向看去，眼神透过墙看见了自己的行李箱一般。

    林语柔送的那个......她在脑海里进行了一番想象，很快她使劲摇了摇头。

    不不不，别搞这种东西！

    程甜馨紧闭双眼，把这个念头甩出脑壳。

    算了，顺其自然吧，总会有办法的。

    她深吸一口气，呼出之后像个泄了气的气球，决定先去洗澡。

    因为想不通这件事情，程甜馨洗澡的动作更慢了，直到江闻谨下播她还没出来。

    江闻谨不知道她几时进去的，在客厅等了将近一刻钟，犹豫要不要去敲门询问时，浴室门从里面拧开了。

    不知道是不是在里面待久了闷着，程甜馨出来时身上湿漉漉的，呼吸略微急促，脸上透着粉粉的红。出来看见江闻谨，眼神便一错不错落人家身上。

    她身上的白色荷边吊带睡衣之前也穿过，但不知道为什么，她今天看起来有些不同，发丝的水珠滑落到肩上，让人忍不住想象那一刻的冰凉。

    江闻谨稍感口干舌燥，慌忙收回视线，拿起桌上的水杯抿了一口水。

    是错觉么？江闻谨转动着眼珠去看她。

    只见她在抽屉里拿出吹风机，背对着自己，打开开关前问了一句：“你还不洗澡吗？”

    她一手握住吹风机一手拨弄发丝，手一抬，衣摆跟着往上跑，江闻谨盯着她时隐时现的腰窝，以及宽松荷边短裤下的大腿，有点回不过神，随口回了句：“现在去。”

    程甜馨不知道江闻谨的想法，吹干头发，鬼使神差进了次卧，站在角落盯着自己的行李箱旁看。

    不知看了多久，江闻谨洗完澡出来，看见两个房间的灯都亮着，以为程甜馨有事做，晾好毛巾过去次卧看她怎么了。

    进去次卧后，看见行李箱在她脚边敞开，她双手抱壁居高临下打量着里边的东西。

    “你在干嘛？”江闻谨走到她旁边，顺着她的视线一起看着箱子。

    “我在想如何处置林语柔送我的礼物。”

    “她送你什么了。”

    程甜馨咕嘟着说：“情趣用品...”

    “嗯？”江闻谨觉得惊诧又好笑，肩膀抖了几下。

    程甜馨忍不住抱怨起来：“当时差点被我妈看见了，我就把它带走了。”说着说着，她顿了顿，眼睛盯着地板支支吾吾说：“我想着，我们也用不上不是吗...”

    “我们可以用啊，”江闻谨往她那边挪了一小步，手攀上她的腰，让她转过来面向自己，“你要和我用吗？”

    程甜馨才不想穿那件‘衣服’呢，只是小小的利用一下，用来暗示而已。你看，江闻谨一下就懂了。

    程甜馨羞怯不敢看江闻谨的眼睛，摇摇头，轻轻说了句‘不要’。但是双手已经环住了她的腰，整个人贴紧她。

    江闻谨知道，她身体比较诚实，别听她嘴上说了什么，要看她的身体语言，这分明是‘要’。

    顺应着她的动作，俩人渐渐抱得更紧了，身体贴合在一起，体温相互交融。

    “甜馨。”

    声音从头顶落下，程甜馨寻声看去。

    江闻谨垂眸望着她因仰视而显得更大的眼睛，低头在她羽扇一样睫毛上亲了一下。吻从眼睛落到脸颊，再到嘴角，而后覆盖着她整个唇，由浅到深，逐渐加深亲吻。

    每次站着接吻，程甜馨仰头会仰得脖子发酸，亲了一会受不了了，拍拍江闻谨的肩，让她停一下。

    沉浸在美好当中的江闻谨被她唤回现实，才注意到她经常投诉的事项，可她一刻都不想停下，□□冲昏理智，一下将她横抱起来回到主卧。

    程甜馨被她放到床上，看着她去关门，开空调，再把灯一点一点调暗。

    江闻谨单手解开洗澡前扎起的头发，甩甩头，发卡随手丢到床头柜上。从门边走回床沿，一边过来一边打量着床上的程甜馨，嘴角擒着笑意。

    她垂下长发发尖有点湿，丢掉发卡那一下动作真是...好帅。

    程甜馨让她迷了心智，知道接下来要发生什么，慌张地撑起来坐着，屁股往里边挪。手屈伸着，肩上的带子一下滑了下来，落到江闻谨眼里简直是赤|裸|裸的挑引。

    重新回到床上，坐在程甜馨面前，以极近的距离看着她乌黑的眼瞳，程甜馨紧张得不行，手都有些抖，目光闪烁，江闻谨亲过去的时候，她手无足措，只有心脏胡乱跳动。

    江闻谨等候她多时，也因为异地久了，现在终于可以宣泄，所以吻她吻得激烈。

    程甜馨有些窒息，急促地呼吸着，可氧气一下又被江闻谨夺去，往后躲一寸，她进一寸，躲着躲着，背就碰到床了。

    空调制造的冷气带不去她们身上的异常燥热。

    好不容易拿到通行证，重点已经不止于亲吻了，松开程甜馨的口舌，慢慢转战吻到别的地方去，手同时在程甜馨身上摸索，霎时，房里布满了她低低的喘息。

    可能太过期待与江闻谨亲密，她的手、她的唇每碰触一寸皮肤，程甜馨都觉得那片皮肤酥痒无比，虽然隔着衣服，但睡衣比平常衣物薄很多，对方手上的热量一下穿透。温热传到皮肤上暖融融，很真实，很安心，很想让她多多碰触别的地方。

    江闻谨仿佛读懂了她的期待，在脖子和锁骨留下点点痕迹后，转而去亲她的耳朵。

    程甜馨的耳朵真的很敏感，每次亲一下，她全身微微颤抖，喉咙里也跟着跑出细碎的声音。江闻谨故意似的，松开一阵之后，忽然咬了她耳垂一下，毫无防备惊得她叫了出来。

    程甜馨不想承认刚刚那个是自己的声音，偏头躲开江闻谨的追击，可她哪儿都要亲上一口，来回之间，又回到原点。

    江闻谨想听她的声音，可她极力忍着，既然如此，只能让她忍无可忍了。

    ――・不给小屁孩看 略略略・――

    江闻谨抱着融化了的程甜馨，嗅着她身上的体香，揉捏柔软的发丝。

    待她气息慢慢平缓，身体逐渐恢复机能后，问：“我抱你去洗澡好吗？”

    程甜馨眉眼不抬，软无力的手掌抵着她，嘟嚷：“不要，我自己去。”

    “可以吗？”

    “可以。”

    “让我帮你吧。”

    “不要，你这个大坏蛋。”

    程甜馨不想再让江闻谨欺负自己了，执意一个人去浴室。

    不就买了个可乐嘛，又不是做什么了，我可以。

    她裹着被子坐起身来，穿上江闻谨从地上捡回来衣服，一手拎着她的小内裤挪到床边准备下地。

    然而当她掂着地的时候就懵了，刚才的两次让她虚了，脚踩到地上跟踩棉花似的，身体也怪怪的，那里隐隐作痛，唔...

    程甜馨像个闪到腰老人家，定格许久才迈开了步子，缓慢朝浴室进发。

    江闻谨手肘撑在膝盖，托着脸看着她的背影，衣衫凌乱，事后浑身透着粉粉的红，真可爱。

    江闻谨眯眼笑了笑，摘下指上那两个套丢到垃圾桶，大步走出房门跟到她身后，一把将她抱进浴室放下，“别锁门，有事喊我。”说完带上门走出去。

    程甜馨听见她的脚步声远去，才脱掉衣服走到镜子前。身上有许多江闻谨种下的大大小小的草莓，鲜红刺眼，眼前浮起她为自己染上情|欲模样，心脏依旧狂跳不止。

    所以才不想让她看见自己这个样子。

    简单冲个澡，裹着长浴巾回到房间，无视江闻谨的注视拉开衣柜门，选了一套保守睡衣。

    都已经被她看遍了，程甜馨觉得无所谓了，穿衣服时，浴巾随意搭在肩上，随着她的动作某些地方若隐若现。江闻谨反而不敢看她，怕火又烧起来。

    衣服穿好，把浴巾挂在挂钩上，又回到了床上。江闻谨早有准备似的，换了新的床单，是可可爱爱的粉色兔子印花，程甜馨怀疑她被自己传染了，竟然买这么少女的款式。

    还没躺好江闻谨就过来了，双手立刻攀到身上，担心问道：“还好吗？有没有哪里不舒服。”

    程甜馨扯着被子，对她摇头。

    “有的话一定要告诉我。”

    “嗯。”

    “那...”江闻谨欲言又止，下巴抵在程甜馨锁骨上，“你喜欢我这样对你吗？”

    这样...对你......

    她这么一说，鲜明的画面映画一样播放在眼前。

    程甜馨转身背对着她，紧紧闭着眼并不想回答，“睡觉。”

    江闻谨很想知道自己表现得够不够好，挨过去蹭她的背不依不饶：“告诉我嘛宝贝。”

    程甜馨动了动肩膀，试图把她蹭下去，“关灯。”

    “唔...”江闻谨在身后噫噫呜呜。

    唉，真拿她没办法。

    程甜馨最怕江闻谨耍小孩子脾气了，委屈巴巴根本没办法拒绝她，只好转回去抱着她，再羞也得开口：“喜欢。”

    “噢！”

    这下江闻谨放心了，心满意足同她的小糯米一起睡觉。

 ☆、 第 60 章

    清晨。

    昨晚劳累, 第二天早上她们睡得晚, 江闻谨醒来时接近九点，最佳晨跑时间早过了，索性直接鸽掉, 起床直接去煮早餐。

    她还是有点担心程甜馨身体会出现不适, 所以做的都是清淡的, 熬了个蔬菜瘦肉粥，再准备做个炒米粉。

    她在厨房里忙活, 没注意程甜馨已经醒了。她醒来发现怀里抱的不见了, 便起来找人，睡眼惺忪看见江闻谨在厨房，想都没想走了进去从身后抱住人家。

    “醒了？”

    “还没。”

    那是梦游了吗。

    程甜馨只是来寻人气，找着后眼睛又闭了起来, 有气无力赖在江闻谨身上。人家挪一步，她也迟钝地跟着挪一步, 直到锅里的香味溢出, 她才回几道魂魄。

    探头去看江闻谨做什么, 三丝炒米粉, 手边还有一个鸡蛋，是心动的感觉！不过最让人心动的, 是自己跟江闻谨的日常。

    曾经这个看着遥不可及、与自己八竿子打不着一点关系的人, 现在居然在她家，和她一日三餐，朝夕暮处, 好神奇。

    “阿谨，我要完蛋了。”程甜馨在身后嘟嚷。

    她突然这样说，江闻谨皱了皱眉头，立即停下手中的活转身问她：“怎么了，不舒服？”

    不料她嘟着嘴说傻话，“我觉得我完全不能离开你了...”

    这是什么话，江闻谨感觉好笑又觉得不对劲，快速抓住重点：“你想过离开我？”

    “鬼知道你会不会哪天就不喜欢我了。”

    江闻谨掐了掐她的脸，让她别胡思乱想，“我可以保证我不会，这种事在未来六七十年以内绝对不会发生。所以你回答我，为什么要想离开我？”

    “我想到你不喜欢我我才离开你啊。”

    “以后不许想了。”

    江式命令又来了。

    看着她不苟言笑的眼眸，程甜馨“哦”了一声，呆滞的脸上挂上甜丝丝的笑，伸手把人转回去做早餐，自己在身后继续抱着她。

    “快去刷牙，很快可以吃了。”

    “再抱一会儿。”

    真实体验过后，程甜馨才发现手指的其他用途。

    她控制不住在意江闻谨手指的思想，整个早餐过程都在偷看。在这之前，手指只是一个很平常的身体结构，可是经历过后，程甜馨怀疑江闻谨会魔法，不然怎么会得到那样奇妙的感受？

    看完人家的手，又看看自己的，不知道自己的有没有法术呢，她十分好奇。

    暑假只剩最后几天，江闻谨要忙着合作事宜。程甜馨今天依旧无事做，吃完早餐躺在沙发上休养，开着电视玩手机。

    没玩多久一个陌生电话进来，快速按下接听。

    是新买的小花小草快递到了，她给房里的忙活的江闻谨发条微信，带上她的门卡和钥匙下楼取。

    快递拿上来后马不停蹄拆开，大热天的，怕把小植物给闷坏了。

    这次她买的是超耐旱的仙人掌+多肉植物，一两个月不浇水不会死那种，要是江闻谨还能把它们养死，那可能是另一种本事了。

    多肉不经摔，包装里三层外三层的，被纸巾和棉花层层包裹住，程甜馨在客厅拆了一地垃圾，而拆出来放在桌上的是鼻屎大的植物。

    江闻谨出来上厕所，路过客厅看见她坐在一堆垃圾中间，脚步差点挪不动了，上完出来过去看她搞的什么玩意。

    “这什么，你会养吗？”

    “多肉很容易养的呀，丢进花盆用土埋上，放在通风有阳光的地方就ok啦。”

    “说着容易，可你买了几十个...”

    “便宜嘛。”

    江闻谨拎起一棵跟小熊爪子一样的植物左看右看，是挺可爱的，但她确实不擅长养植物。目光落在地上兴致勃勃的程甜馨，思索片刻，蹲下来问她：“你觉不觉得我家缺了点什么？”

    程甜馨周围看了一眼，觉得她家啥子不缺呀，直言道：“缺什么了，我给你弄来。”

    “缺你。”

    “...”

    程甜馨拆包装的手顿了顿，抬眸看着江闻谨，她正一脸认真、目不转睛看着自己。

    说实话，程甜馨以为自己每周末来一次已经属于频繁了，没想过会收到同居请求。

    刚刚还大言不惭说给她弄来...唉，失策。

    “你认真的吗。”

    “嗯。”

    回想暑假期间，江闻谨各种抱怨不能见面，说家里只有她一个人，饭都不想吃了可怜楚楚。

    难怪昨天刚来到，她就把自己的行李东西全部拿出来，被单也买了粉粉的，是早就起了同居念头呢。

    程甜馨愣了愣，一时间不知道怎么回答，只好继续弄着手上的多肉。

    心动吗？答案是肯定的呀，她家里什么都好，她还超级会照顾人，但可能之前没考虑过这件事，一时答不上来。

    “大二外宿比较容易申请。”作为一个大一就搬出来的人，江闻谨可以说是非常清楚流程。

    她明白程甜馨总是不安，担心未来不如预期，担心自己对她的感情变质，所以江闻谨一次次向她表明真心，希望她相信自己。伸手过去，指尖顺着她的手背轻轻滑到手背，转手拉住她的手指，像是无声追问。

    程甜馨被她弄得心痒痒的。

    明知江闻谨不管做何事都会深思熟虑，自己为什么要犹豫？于是把手反过来，与她十指相交，“那，请多指教。”

    得到她的同意答复，江闻谨瞬间展开笑颜，手上轻微用力她把拉过来，在唇上盖了个章，“欢迎。”

    笑眼相对，这事已敲定。

    程甜馨表示要先跟室友们反映，怕她们反应过激，所以选择在四人群里说。

    刚打开微信，发现沉寂的群一早就活跃着了，往上拖看一下聊天记录，话茬好像是由林语柔打开的。

    柔柔：[截图]？？？这什么意思？

    截图是江闻谨一大早给她发了一个红包，显示字数是三位数。

    其余两位惊了，也晒出两张红包截图，可她们的却是小红包。

    小秋：学姐为什么突然给我们发红包？而且还要搞特殊对待！林语柔的那么大！

    薇薇：你干了什么？？

    柔柔：我也不知道？？

    吵闹了一会，林语柔似乎突然联想到礼物那事了，一下把话题变黄了。

    看到这些，程甜馨不想现在出来跟她们说同居的事了。不过两秒后又觉得无所谓了，因为凭这三个女人的污度，自己说没有她们哪会信，何况自己真的有...

    小甜心：那个，我有事跟你们说。

    薇薇：说啥？

    柔柔：程甜馨你来的正好，你老公是什么意思呀？

    我老公...emmmmm，是默认的吗？她选择无视。

    小甜心：我打算搬出去跟她一起住，你们没意见吧？

    重色轻友什么的啊，平常她们反应可大了，每每都要造她们diss。

    此消息一发送，确实引发了她们的核爆反应，然而爆的不是这方面。

    柔柔：卧槽！难怪学姐给我们发红包，原来是你们有情况了，她给媒人婆红包！

    小秋：哦哟？纯情小白居然要跟人同居惹~祝你们生活愉快~

    薇薇：玛德，为什么我家那个还不跟我商量同居这种事？

    小秋：我们以后能去你们那边玩吗？

    来家里玩的话，程甜馨还不清楚江闻谨喜不喜欢别人来家里。她弄多肉手上很多泥巴，随手截了个图发给房间里的人。

    原以为江闻谨会在微信回自己，没想到她特意出来客厅一趟，蹲下来认真表示：“以后这种小事不用问我，你拿主意就行。”

    以前她也说过这个家让自己做主呢，嘿嘿嘿。

    程甜馨以为她出来就为了说这事，没想到她又继续说：“以后你能换个称呼叫我吗？”

    程甜馨不懂她的意思，“什么称呼。”

    江闻谨打开手机点开她发过来的截图，指了指林语柔发的那条，说的就是‘老公’。

    麻蛋大意了！截图后嫌麻烦，没裁剪就发给她了！

    程甜馨后悔莫及，闪烁其词：“你不是要肝录音嘛，快回去吧，时间紧迫呢乖哈。”

    搞不懂，为什么又双是老公这一茬？？到底有完没完？

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    江闻谨拉下手机，不走，两眼直勾勾锁定程甜馨。

    你在这看到天黑也没用，程甜馨宁死不屈。

    软的不行来硬的，前一分钟才说让自己拿主意呢，现在她正式行使一家之主的权利，“我不要，你别看了。”

    “为什么不要，你以前在网上经常这样喊我。”

    以前谁是谁啊，隔着千万条网线，阿猫阿狗都喊，自己不喊岂不吃大亏？何况现在关系公开了，她那些截图早就失去意义了，程甜馨再也不会被她威胁到，“那是以前。”

    “哦，”江闻谨满脸失望站了起来，“没关系，我会让你叫出来的。”

    “...”

    我。会。让。你。叫。出。来。的。

    这话绝非字面意思，就像昨晚...那啥的时候，她故意让自己说喜欢。

    完球了，只觉告诉程甜馨，江闻谨绝对是这层意思，现在后悔还来得及吗？

    江闻谨转身离开之际，坐在地上的程甜馨下意识抱住她大腿，顺着库管攀上去，站起来哄她，“别走嘛，听我说完，我觉得那个不好，所以不那样叫。”

    江闻谨挑眉，垂眸凝视：“不然？”

    程甜馨不知道自己瞎几把乱说啥，但她知道，要是现在不给江闻谨一个交代，可能下一次沾到床她就完了，于是急中生智想了一个：“老婆。”

    本质上是没有区别，不过这样更符合。

    江闻谨展眉，勉强满意，“再叫一次。”

    这种熟悉被支配感又回来了，程甜馨不敢迟缓半分，脱口就来：“老婆。”

    叫完她脸上裂开一个完美假笑，企图让亲爱的女友放自己一马。

    谁知道那个腹黑的不遂她愿，伸手摸摸她的头：“平常这样叫可以，但是床上的话，我还是想听老公多一点。”

    程甜馨脸上的笑容渐失。

 ☆、 第 61 章

    叫就叫吧, 一句称呼而已, 叫一百次都没问题！程甜馨不断安慰自己，就是不愿承认自己没本事攻江闻谨。

    把女朋友拐来同居+巩固家庭地位，江闻谨一下达成双成就, 志得意满, 脚步轻盈回到房间电脑前继续忙。

    冤有头债有主, 事情起源来自宿舍群截图，程甜馨又把责任推卸到她们身上。还想来家里玩？没门！滚粗克！

    程甜馨去群里骂了室友们一顿, 无视她们的懵逼, 愤怒结束群聊，丢开手机气哼哼继续捣鼓多肉植物。

    刚回垃圾堆两分钟，手机屏幕突然又亮了起来。

    哪个不知死活的来找骂？程甜馨骂骂咧咧，偏头去看消息。

    Jinn-142：请多指教。@是你的小甜心

    “嗤！”

    看到这个, 程甜馨一下嗤笑出来。

    之前的都是口头告知，今天是正式批文宣布吗？程甜馨被喂了一口蜜糖, 抱着手机朝房间方向看了看, 裂开嘴露出小白牙。

    前一秒还杀气腾腾的, 现在温顺得又像个小绵羊, 善变女人翻脸比翻书还快，说的就是她这样。

    可能她自己不曾注意, 她的喜怒早已被江闻谨掌控在手。

    开心够了, 她才解锁进去，输入一个心心表情转发江闻谨的微博。

    转发完，去看看粉丝大军鬼哭狼嚎的评论, 不管她们调侃还是祝福，程甜馨都觉得自己特别幸运，庆幸自己遇到江闻谨，而不是在评论里当个柠檬精。

    她一个人傻笑了很久才继续种多肉。

    江闻谨家阳台挺大的，都能在那边开个桌子吃饭了，几十个小盆栽占不了多少地方。既然决定搬过来住，那可以再养点别的东西养养眼。

    程甜馨非常喜欢小花小草，奈何宿舍根本没地方可以摆，阳台朝向也没阳光，生生泯没了她的爱好。现在好了，她可以在江闻谨家使劲造作。

    种完多肉，她又去网上看别的花花，一直刷到饭点才去煮饭。

    冰箱里的食材已不多，她寻思着下午要不要去超市补充一些，小区门口就有一家，虽然面积小不过常见的食材都能买到。

    吃饭时她跟江闻谨提了一嘴，说自己一个人去买就行，没想到江闻谨说下午想回原来的家一趟，可以顺便去远一点的大超市。

    很早之前程甜馨就说想去她老家看，于是俩人决定午睡过后一起去。

    难得恢复黏黏糊糊的日子，她们手牵手出门，在南方变态热的午后，手心捂汗都不愿放开，若是现实和法律允许，估计开车都是两个一起的。

    阳光猛烈，驾驶位的江闻谨戴着墨镜，镜框遮去大半张脸，却平添英气，颜狗程甜馨默默盯着她看了很久。

    车程大概二十五分钟，欣赏够了女朋友的盛世美颜，程甜馨软手软脚摊在副驾驶上。外面太热了，马路上甚至出现阳炎，看起来能杀人。

    程甜馨不敢看外面，阳光太刺眼，百般无聊所以又在玩江闻谨的手机。

    早上她发了微博后，在唱见界引起了一小片轰动，许多眼熟的唱见都转发了，不管有无交集，总之都在道贺。这消息还传到了les圈，不少闻讯而来吃糖的姐妹。

    那条微博一下成为江闻谨转发量最高的一条。

    评论大致相同，程甜馨才当了偶像夫人不久已经看腻了，她快速浏览，顿觉无趣，便切换界面去刷朋友圈。

    江闻谨是专业的列表躺尸，平时发东西都属稀奇，昨天竟然发了生活照，这不是百年一遇奇观是什么？所以她的好友无一不意外，纷纷表示震惊。

    有许多备注名看起来是初中高中同学，应该不熟，江闻谨一个都没回复。

    江闻谨感觉程甜馨更喜欢自己在朋友圈公开她，所以打算以后多发。

    评论和点赞看了一圈，倒不见陈晴的ID。

    也正常，这种恩爱哪个情敌看得顺眼啊。

    程甜馨在列表找到她，再次点进人家朋友圈，结果发现昨天看见的内容全空了，底下也没提示人家开启三天可见，只有一道横线，不知江闻谨被拉黑了，还是对方把朋友圈全删掉了。

    程甜馨疯狂想哈哈哈，对方分明是看见自己发的合照了。

    她忽然觉得自己昨天想多了，江闻谨对待感情那么认真，怎么可能随随便便就跟外面的小妖精跑呢，真傻。

    程甜馨把江闻谨的朋友圈也刷完了，给她按回聊天界面准备把手机还给她，结果锁屏前瞄到一个东西。

    江闻谨一直将程甜馨置顶，置顶下是最近联系的人，那人头像是一个长发露背女性，备注是一串外语，不像英语，看起来应该是法语。

    嗯？这成功引起程甜馨的注意。

    她悄悄瞄一眼认真开车的江闻谨，又鬼鬼祟祟点进那个人的聊天界面。

    江闻谨跟这个人好像没话题，基本是一问一答形式，一个屏幕已经显示出过去几个月的信息。上一次联系是两个多月前，说生活费已过账，江闻谨只回了个‘嗯’，接着对面又问‘最近过得还好吗’，江闻谨又回‘不错’。

    哇...超级冷淡。

    接着就到昨晚的消息了，对方问‘照片里的女孩是？’，江闻谨回‘女朋友’，对面迟疑了十几分钟才回复，“这样啊..”。

    二人对话惜字如金，简直是多打一个字会死的样子。

    问题来了，这个人是谁？给江闻谨汇生活费和问候的话，是家人吗？可是这个头像里的女人看起来是非常年轻，大长卷发露出美背在拉小提琴，一看就知道是知性那一类人。

    程甜馨心生不详预感，等车开进小区停好，准备下车前她决定问江闻谨这个问题。

    “阿谨，这个人是...？”她把屏幕转过去，手指了指那串外语备注。

    江闻谨解开安全带，摘下墨镜偏头看了一眼，面无表情吐出两个字：“我妈。”

    “woc...”程甜馨被吓得差点摔了手机，手忙脚乱把手机塞回江闻谨手里。

    天呐，不愧是我！第一次用女朋友手机作妖就被逮个正着。

    昨天程甜馨忘了这回事，而且江闻谨没说要屏蔽谁，哪想到会这样呢...

    可是江闻谨似乎没啥反应，她就那么直截了当、单刀直入、丝毫不加掩饰跟家人出柜了，令人震惊！

    “你你你你...”程甜馨哆嗦得说不好话。

    与她相比，当事人完全是沉着冷静，勾着一边唇角冷魅说：“这么慌？”

    “能不慌吗！”

    江闻谨用‘我女朋友傻得真可爱’的表情笑了笑，说：“没事，她不可能有意见。”然后推开车门打开伞下去，绕到程甜馨这边等她出来。

    不可能？这个词听起来相当决绝，都能从中听出她们关系到底有多差。

    程甜馨被她拥护在伞下，呆呆看了看她的侧脸，一同朝别墅区走去。

    这小区比较老，不过环境相当不错，特别是别墅区，有一种走在国外小镇的错觉。

    她们在一栋三层高别墅前停下，大理石墙三角屋顶，从围栏看进去，院子里有几棵树，空地原来应该是草坪，现在长满了杂草，看起来庄严又神秘。

    以前江闻谨真的住在这里吗？

    程甜馨看了一会才记得钥匙放在自己包里了，手伸进去单肩帆布包里摸索出来递给江闻谨。

    打开铝艺大门，沿着形状不一的石头路去到门口。

    江闻谨又在那串钥匙里找出其中一条，拧了很多下，随着一声咔哒，扭动把手推门进去。

    本以为房子那么大，外观如此优雅，想着里面装潢一定也会非常好看，没想到门一敞，呈现在眼前的只有一片苍白。

    家具全被纯白的布遮盖，就连天花板的水晶吊灯都看不见一丝璀璨，廖无人迹，灰尘三尺，这地方荒凉得压抑，难怪江闻谨不愿意回来，也不将此称为家。

    她说她要来拿个小提琴和节拍器，顺便看看屋里有无情况。这里虽然没人居住，但物业那边还需要联系，偶尔需要配合。

    她们在一楼检查了一遍，看起来没问题，然后一起上了二楼。

    楼梯扶手是精致的图腾，黑色铝材非常复古，可惜上面沾满了灰尘。

    程甜馨能想象住在这里的人有多高雅，却感受不到家的暖意。

    去到二楼，江闻谨拿出钥匙，找到其中一个将打开门，她说这里是专门放乐器的房间。

    房里的景象跟一楼如出一辙，白茫茫一片，但是江闻谨却能一下找到她的目标。

    她这举动这让程甜馨觉得，她曾经一定在这房间里待过无数日夜。

    江闻谨长发前倾，让人看不清她的样子，更不知她在想什么。

    回想方才她说她母亲不可能有意见的淡漠，程甜馨忽然有些难过，自己打从出生开始就被家人的爱围绕，她实在无法想象江闻谨不被家人重视是何等难受。

    气氛突然变得凝重。

    看似无所谓，其实是伤心难过久了，心死了，才会说出这种话吧。

    程甜馨想跟江闻谨说些什么，却不知道怎么开口。

    然而在她发呆的时候，江闻谨掀开了钢琴上的布，坐下来打开琴盖，指尖按下几声清脆。

    程甜馨的思绪一下被拉了回来，回头看她，视线交汇，江闻谨脸上带着清浅笑意，朝她勾了勾指头：“过来。”

    那手指一勾，程甜馨瞬间被她勾了魂似的，双腿不自觉走了过去，江闻谨往左边坐过去一点，让她在旁边坐下。

    以前室友说过她会一些乐器，程甜馨曾经想象过她弹钢琴的样子，总觉得气质非常合适，现在亲眼看见了，认证了那个想法。

    她身上带着静谧忧郁的气质，仿佛天生就该坐在钢琴前。

    江闻谨单手试了一下手感，然后十指放上去，想了两秒，然后奏出一段美妙的音律。

    瞬间，程甜馨没了先前的难过，一秒恢复平常那个迷妹模样，笑脸眯眯，一会看看人家的手指，一会看看侧脸。

    要死要死，太迷人了想舔怎么破！

    程甜馨很少听钢琴曲，名曲也很陌生，她只知道此刻跑进耳朵的旋律非常柔美动听，欣赏就完事了。

    江闻谨的偶尔手伸到程甜馨面前按琴键，纤细白皙的手指在眼前一晃一晃，害她忍不住想起昨晚羞羞的事情。

    完了...回不去了，纯洁无邪的小女孩不复存在。

    程甜馨劝自己不要污，专心听曲。

    一曲毕，掌声鼓励。

    “忘了很多旋律。”

    江闻谨看了看情绪高涨的程甜馨，然后眼睛向上看了一下，似乎在想事情，手重新放上去又弹了起来。

    这次是流行歌曲的前奏，是要弹唱吗，哇啊！

    程甜馨眼冒星光，比方才更加期待。

    比起吉他，江闻谨弹钢琴更显气质，无论是优美的、忧伤的、还是狂野豪迈的旋律，她都能将情感演绎出来。

    “以后我们家也能放个钢琴吗？”程甜馨直白坦露此刻所想。

    我们家。

    此话一出，琴声立止。

    怎么突然停下？程甜馨不解，扭头想问，却先听见旁边的人开口：“我们什么时候结婚？”

 ☆、 第 62 章

    “结婚...”程甜馨轻轻复述着这两个字, 然后偏过头, 在江闻谨看不见的地方笑着。

    江闻谨挨过去靠近她，肩膀碰着她的背，“等你毕业年龄刚好。”

    啊？她都算好啦？

    那真的无处可逃啦。

    程甜馨收敛一下脸上夸张的笑, 转回去看她, “就这么喜欢我吗。”

    江闻谨将她得意的小表情收进眼底, 抬手重新接上方才的旋律，须臾, 回答她的问题：“我爱你。”

    她总是知道如何能使程甜馨陷得更深。

    今天来到这里, 程甜馨更加深刻明白自己是江闻谨唯一的爱，所以想把爱全给她，希望这样能弥补她缺失的那一部分。

    挽上她的手臂，头枕在她肩上, 合着琴声轻轻吞吐：“那就毕业结吧。”

    江闻谨家人不反对，自己家也有季梅赞成, 这事真不是说说而已。不过就算有谁不同意, 程甜馨都不会为任何人放弃江闻谨。

    生活是自己的, 人应该为自己而活, 而不是为了谁谁好，就活成他们想要的样子。与其成全别人的自私, 还不如自己自私一点, 活着才会开心。

    程甜馨想着，找个合适的机会跟家人出柜。

    几首曲子之后，江闻谨把琴盖合上, 重新盖上那张白色的长布。

    “要不要去我房间看看？”

    “要！”

    程甜馨当然想知道江闻谨小时候的房间什么样了，搞不好在那里还会有意外收获呢，她兴奋地紧跟其后。

    她的房间也在二楼，走廊的尽头。

    房间倒是不需要钥匙直接就开门进去了。

    比起屋里的其它地方，江闻谨的房间可以说是全屋最有生活气息的空间，浅白木色家具，两米大床，天蓝床单，墙上贴着许多五线谱，谱上全是她手写的音符。

    江闻谨过去拉开厚重的窗帘，阳光透进来，阴冷的屋子多了点生气。

    以前的东西全被她收拾好放在柜子里了，程甜馨走近其中一个柜子，透过玻璃观察里面的东西。

    首先吸引她注意的是里面一个相架，照片里有三个人，明显是全家福。江闻谨小小一只只有她爸爸半个腿高，超级可爱，样子倒没怎么变。

    不得不说，她的优良基因还真是完美继承而来的，照片里父母两人看起来漂亮有气质的人，手长腿长瓜子脸，一家子神仙。

    看完照片，再看旁边，这个可能是用来摆放珍藏品的，里面放着许多魔方和拼图，下面两层试满当当的书。看着它们，仿佛能想象江闻谨曾经一个人在房间里玩的场景。

    江闻谨见她看得入神，眼睛不转话也不说，便走到她身边问：“在想什么？”

    程甜馨轻轻叹一口气，垂着眼眸嘀咕：“要是早点认识你就好了。”

    江闻谨总能轻易看透她内心的想法，知道她在为自己感到难过，反倒伸手搂着她的肩安慰，“青梅竹马好像也不错。”

    唔，这话不错，但听她的语气，更像从小就想姬人家。

    程甜馨原地转了一圈看房间，“没想到你小时候的房间这么可爱。”

    “可能他们以为我会是你这种可爱的女孩子，所以从小就弄成这样了，他们肯定想不到我竟然这么酷。”

    江闻谨有意调整气氛，让程甜馨别太在意，因为事实上对她父母确实没太大感觉了，算不上爱，也算不上恨，是一种仅有血缘和金钱上的浅薄关系。

    程甜馨被她这话逗笑，“也有你这样的公主的呀，冰雪公主。”她周围看，用手指戳了戳玻璃柜，问：“我能打开看看吗？”

    “你随意。”

    江闻谨任由她好奇，自己走到床边，掀开被子一角坐了下去，仰头四周环视，像是在休息，也像在回忆。

    程甜馨拉开柜子，伸手抽出其中一本书。

    她没想到江闻谨居然会看这种少女杂志，而且每一期都买齐，这里边一整排按着编号放得整整齐齐。

    以前程甜馨也看过类似的书，然而她没那么多零花钱买，都是在班上跟人借来看的，这本杂志固定内容有、漫画和星座之类的，她随便翻过几页，笑着打趣江闻谨：“怎么你也喜欢这种书？”

    江闻谨长腿一甩，两腿叠在一起，手撑着头端详着好奇宝宝：“我也年轻过。”

    噗嗤。

    想想一下，一个又酷又拽，满脸冷漠，手上却捧着少女的杂志的高冷少女，这画面想想都觉得搞笑。

    程甜馨忍不住用书挡了一下脸，哈哈哈笑出来，“那你了解星座吗？”

    “不，星座什么的我直接跳过。”

    “啊？那你看什么。”

    “当时有一篇连载挺好看的，就一直买了。”

    “就为了一篇连载？”

    “嗯。”

    初高中时代，每一期都追着买的只有土豪才能做到，普通小孩只能仰望！

    幸好抱到大腿了。

    程甜馨实在太过好奇了，问了江闻谨书名，在目录上找过去看。

    看了一页不到，程甜馨又笑了，江闻谨说的好看居然是一篇玛丽苏文，一页就出现了三个男的喜欢女主，她差点笑到打鸣。

    她怕自己笑得太过分了江闻谨要来打人，不敢看下去了，把杂志放回去，再看看柜里的东西。

    这里果然有惊喜，她在末端发现一个相册，爪子毫不犹豫伸了过去。一翻开，就看见更加年轻版本的江闻谨父母，还有她爸爸手上抱着的小不丁。

    这本还是成长相册！程甜馨蠢蠢欲动，心跳加速，很想知道会不会有那个。

    回头贼眉鼠眼瞄了江闻谨一眼，发现她没在看自己，非常好。

    程甜馨快速翻着相册，去找她好奇已久的东西――穿裙子的江闻谨。

    结果是当然的，女孩子嘛，谁小时候没几条小裙子呢，即便江闻谨从小就跟个男孩头似的，但她也逃避不了被塞进过花花裙子的命运。

    不仅如此，程甜馨还看见了刚入高中短头发的江闻谨，她穿着学校的制服留念照，衬衫领带，裙子遮住膝盖，原本这套制服很乖，但是挂在江闻谨身上完全就是不良少女范。

    高中就那么高了，脸蛋嫩嫩的却浑身攻气，而且她短头发真的特别帅气，难怪别人说她刚来S大引起一阵轰动。

    程甜馨按捺不住兴奋忍不住咬起了手指，又翻过一页，是她在舞台上表演的照片，看装束和舞台道具感觉演的是个海盗，手里握着一把长剑，流里流气。

    程甜馨在心里喊了一句：我可以！

    站的累了，程甜馨不管江闻谨了，直接捧着相册在她旁边坐下，让她给自己说说每个照片的故事。

    原来大部分照片都是韩少F妈妈拍的，以前他们家照顾江闻谨比较多，所以她跟表弟相熟。

    出于意料的是，被看到过去江闻谨居然有点羞涩，有些不愿意解释，说太羞耻了，过分可爱。

    光看不够，程甜馨问她这本相册能不能带回去，她实在太喜欢小时候江闻谨的样子了，希望能经常看到。

    见她兴趣盎然，江闻谨并没阻止，但是作为交换条件，让她以后也要给自己看小时候的照片。

    她们没在这里待太久，带着程甜馨参观顺便把家里每个房间检查一遍，确认没问题后就带着东西离开了。

    下一次过来都不知道是什么时候呢，临走前程甜馨削上江闻谨一个魔方和两盒拼图，打算回去玩一玩。

    毕竟是江闻谨曾经精心研究过的东西，她想着，既然没办法参与她的童年，那就以这种方式了解一下吧。

    离开别墅，她们开车去了市里的大超市，买食材和日用品。

    既然要同居了，程甜馨就不客气了，拖着江闻谨去买水果冰淇淋棒棒冰，还有一大堆杂七杂八的零食，活像个从圈子里逃出来的鸭子。

    满载而归，回到家放好东西，江闻谨在书房拿出小提琴开始调音。

    而程甜馨坐在地毯上铺开拼图，一边玩一边观摩多才多艺的女朋友，“你这是想干嘛呢？”

    “之前在电脑上合成了一次，感觉不好听。”

    所以大费周章拿过来亲手拉...

    “真是苛刻，”程甜馨对照着图，在众多拼图中找到颜色类似的，试着拼在一起。

    “反正也是闲置，别荒废了。”

    江闻谨拿起弓试拉一段，听调整结果，听着好像还不是特别满意，又立刻放下来继续调整。

    程甜馨经常被她那股较真劲折服，不管她了，低头继续玩自己的。

    其实拼图对她来说没多大难度，因为她的眼睛对颜色敏感，在一堆杂乱的拼块中，她都能迅速捕捉到到她想要的色块，算是另类的buff加成吧。

    但是魔方就不行了，她是个理科废，对公式一窍不通，打算让江闻谨手把手教学。

    一顿操作过后，江闻谨终于调出她想要的音色，优美的声音缓缓传出，飘到家里每一个角落，跑进程甜馨的心窝。

    尽管江闻谨总说她只懂一点，上不了台面，但在程甜馨眼中，她就是全世界最厉害的人。

    在那边钢琴的时候，程甜馨想着钢琴搬不回来，所以她录了一小段江闻谨弹钢琴的视频，现在她又想把拉小提琴的模样录下来。

    作为粉丝头目，程甜馨觉得自己应该有福同享，不能一个人独乐对吧，要跟众多粉丝分享这个才艺出众的传奇人物。

    于是她真的录了，征得江闻谨同意后，把两个视频合在一起，再把头剪辑掉，发到她自己的微博。

    早上被江闻谨艾特了之后，她瞬间涨了十多万粉，发东西都有人在自己这边抢首评了。

    那些人评论完才看视频，看完后又是一轮评论轰炸。

    一个便利签：阿伟出来受死！！！

    美空：嚯，以后跟着小甜心有肉吃，我爱小甜心mua~

    糖果雪山：钢琴和小提琴都超级优雅，好厉害。

    斑马耐心：Jinn平常穿衣服都这么酷的吗？被帅一脸[流口水]

    紫色迷雾：不废话，我第一个舔手！

    阿班斯：我真心想问小甜心，每天对着女朋友血槽不会枯竭吗？

    怎么会，程甜馨血厚着呢，而且早已练就一招自动回血技能。

    江闻谨看着地上那个笑得像大傻子，就知道那些人是怎么评论的了。

    停下拉弦，走到程甜馨面前弯下腰，用右手里的弓挑起她下巴，眼神迷离嘴角含着笑意，一副邪魅模样问：“怎么我的头号粉丝还没跟我表白？”

    被江闻谨傲然气势俯视，程甜馨的心咚咚跳了起来，不敢看她的眼睛，视线下移，看见对方领口大敞，里面呈现高低起伏。

    妈呀，这是看见什么了...看见，看见，她...她的内衣了，黑色的！

    程某人瞳孔迅速扩大，倒吸一口凉气。

    这下血槽真的空了。

 ☆、 第 63 章

    不管有没有人相信, 昨晚程甜馨想反攻来着。

    然而她还没来得及表达江闻谨已经让自己去洗澡了。

    其实她是怎么想的？该不会是完全不给攻的类型吧？

    程甜馨之前在网上了解到, 确实是有铁T这种存在来着，可是...女孩子之间不是相互比较好吗？她真的超想知道如果江闻谨被这样那样的话，会是什么样子。

    想...想听她喘...

    虽然很羞耻, 但这是程甜馨的理想。

    她决定要实施, 不管如何, 硬的不行就来软的，反正就是要攻到为止！

    江闻谨调戏完程甜馨之后回房间捣鼓她的音乐, 留程甜馨一个人在书房胡思乱想。

    天真是真的, 她居然认为自己可行，跃跃欲试，晚上主动了一次，只可惜, 她小手都还没摸进人家衣服里已经被抓住了，后果可想而知。

    第二天腰酸腿软, 后悔不已, 上厕所都要扶墙。她不停痛斥昨天的自己, 到底是脑进水还是被驴踢了, 才会去做反攻这种危险的事情。

    她知道，网上虽然也有成功反攻的例子, 但是短时间内她估计不会再实施了。她只希望江闻谨消停一下, 快开学了，总不能满脖子红痕去上学吧。

    程甜馨提前跟班导说了申请外宿的事，可能因为她成绩好的缘故, 班导对她格外关照一些，只简单了解了情况并没多问，爽快地同意了，让她开学之后去办手续。

    大一开学早，等程甜馨她们开学的时候新生在军训，终于轮到她‘可怜’这些烈日下的小家伙了，真想买个冰西瓜边走边吃。

    熬了一年终于晋升学姐，程甜馨的室友们走路眼睛长额头上一样，趾高气昂享受学弟学妹们的毕恭毕敬。

    开学第一天，放学后她们一起回宿舍。

    程甜馨回宿舍搬东西，打算先把必需品带走，其余的慢慢往江闻谨家里挪。

    江闻谨也是同一天开学的，她就只在学校里幽晃了一天，学校的表白墙微博已经被新生炸了。不懂就问，新来的小学妹个个认真求问她是谁。

    负责管理那个账号的同学几乎被问烦了，逼不得已换了一条新置顶。

    S大表白墙：敲黑板，你们砸墙问的这个是外语系大四学霸江闻谨，划重点：人家有主了！别再问了，再问墙君自杀！！

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    为了让初来乍到的小学妹死心，负责人很上道，把江闻谨和程甜馨在校园里牵手搂搂抱抱的照片放了上去，再把以前星期恋人的官宣截图放出来，总之要表明，这个女人是你们触不到的白月光，力求一次性搞定这个问题。

    面对表白墙的回答，不少少女出现心绞痛症状，但同时掀起了另一个问题，就是这学期星期恋人还会不会举行。

    不少人带着疑问跑到星恋官博问，暂时还没得到回应。

    然而不是每个人都看微博，消息没能一下传开。

    凡是江闻谨出现的地方，不多不少出现拥堵现象，这种感觉已经沉寂大半个学期了，现在再次死灰复燃。

    程甜馨回到宿舍楼下，远远瞧见江闻谨在树荫下的长椅坐着，远处不少出入的女生放慢脚步，笑眼眯眯盯着她。

    啧啧啧，幸好江闻谨目中无人。

    程甜馨甩了甩肩上的包包，丢下室友一蹦一跳冲到江闻谨那边，她完全没有刹车，整个人撞了过去，炫耀似的挽住江闻谨的手臂用头蹭她，分明是在宣布主权。

    “来很久了吗？”

    被可爱冲击波撞击到的江闻谨脸上泛起笑意，收好手机回她“刚到”，然后伸手去拿程甜馨肩上的包包，与她同时站起来往宿舍走去。

    上学第一天，她们穿着情侣装，洋洋得意招摇过市。

    看见这一幕的新生们脸上的花痴笑一下僵了，你碰我我挨你，打眼色走掉了。

    江闻谨第二次来到程甜馨宿舍，两次都是看着她收拾东西去自己那里。不同的是这一次室友全在，她们在那边酸溜溜感叹。

    林语柔：“唉~~啥时候才有人来接我住他家好吃好喝无微不至地供着呀？”

    俞秋：“你能有对象就不错了，还要好吃好喝无微不至，快醒醒别做梦。”

    佟幼薇：“确实唉，韩少F什么时候有她姐一半勤快就好了。”

    程甜馨自动过滤她们的对话，默默收拾东西。

    江闻谨笑笑接受夸奖，“有空过来玩。”

    早先程甜馨一气之下说不让她们来，她们不停抱怨，现在屋主正式发出邀请，她们当然乐了，立刻开始商量什么时候去玩，玩什么好。

    毕竟宿舍真的太无趣了，待在这里，不是手机就是电脑，一点乐趣都莫得，所以她们真的很想去江闻谨家里玩。

    程甜馨收拾好剩余的衣服和日常用品，柜子基本空了，是一去不复返的势头。

    她轻而易举被江闻谨拐跑了，老母亲们倒没有不舍，因为她们觉得程甜馨这个条件早该被人拐了，现在才跑都晚了。

    收好东西，在室友们的‘和善’目光注视下离开宿舍，正式踏上同居之路，江闻谨和程甜馨脸上满是喜悦。

    开车回到家，坐电梯上楼时程甜馨叨叨絮絮做计划：“等下我先摆放好东西，有些放了两个月的衣服要洗一洗，今天的饭麻烦你煮一下啦~”

    江闻谨嗯嗯嗯答应。

    她们手上大包小包拿满，回到家门口，程甜馨杵在那里等，她以为江闻谨会放下东西按密码，谁知等了好几秒没见她动手。

    疑惑着抬头，只见她稍稍抬了抬手上的东西，表示没空，让程甜馨自己开。

    江闻谨拿的确实比较重，程甜馨没多想，放下其中一袋去按密码，咔哒一声门开了，程甜馨再弯腰把东西捡起来。

    江闻谨一下从门缝溜了进去，程甜馨觉着她今天怪怪的，跟着进门后，用屁股把门合上。

    东西拿了一路手很累，程甜馨只想快点把它们放下来，在玄关蹬掉鞋子想向往里面走，不料江闻谨在玄关挡了去路。

    “让一下谢谢合作。”程甜馨想从缝隙钻过去，又一次被挡住。

    弄啥嘞，都这么礼貌了，居然还不让开！

    “你干嘛？”

    程甜馨抬眼瞪她，只见她吧东西全部放下，从旁边鞋柜拿出一串新钥匙和门卡，两个手指轻轻捏着钥匙扣悬在程甜馨眼前，笑盈盈说：“欢迎。”

    钥匙在玄关的灯光照射下熠熠生光，映得程甜馨的眸子都亮了。

    这个人真是...

    刚才还想凶人的程甜馨，现在又笑了，脸上露出个大大的笑容，弯腰把自己手上的东西也放到地上，伸手去接钥匙，“什么时候配的呀？我都不知道。”

    “前两天，丢垃圾顺便去了趟物业。”

    连哄带骗终于把这个人骗过来了，江闻谨过去抱住她，不给她跑掉的机会。

    程甜馨时常被她这些小举措搞得少女心泛滥，也用力地回抱着她，数着自己的确幸：“你真好，幸好我及时出现把你收了，不然你被别的小妖精拐了我要怎么办。”

    江闻谨知道她指的是新生，拍拍她的头说她傻，“谁能拐跑我，你不来我一直单身。”

    其实早在星期恋人活动开始之前，江闻谨在饭堂被她室友捉弄那次，已经注意到程甜馨了，当时她跟程甜馨对视了五六秒，是因为她觉得程甜馨脸蛋看起来非常柔软，心想手感一定很好，心痒痒的。接着又发现她眼睛非常大，竟然一下就被吸引了目光。在那之后江闻谨不是发了一条微博吗，发了一个眼睛的表情。

    再后来活动开始了，江闻谨回想起那一幕，觉得自己很可能是对程甜馨一见钟情了，恰巧星期恋人成为基石。

    程甜馨在她她怀里闷闷的笑了几声，仰头撅起嘴巴要亲亲，江闻谨低头只亲了一下就不亲了，等待这个小矮子自己来索取。

    显然程甜馨不满意这个蜻蜓点水，两个爪子扒拉着江闻谨的衣服，让她弯腰低下头来，不亲一个伸舌头的不罢休。

    于是她仰着头艰辛地亲了人家几分钟，直到脖子酸不得已才停止。

    亲完后，她们重新拾起地上的东西进屋，正式开启同居日子。

    这学期程甜馨要考英语证了，钱也是要赚的，搬到这里太过舒适，她反而要想办法克制，不能让自己太过放纵。

    江闻谨也开始她的大四计划，直播恢复成以前的安排。

    公开关系后她不仅没掉粉，反而顺道吸引了许多其它圈子的人，现在她已经突破四百万关注大关，粉丝每天吵着要福利。

    饭后她们两人在电脑桌摊开作业，动手前程甜馨用平板看福利征集投票结果。

    “目前猪叫点赞最高，其次是露脸，这个忽略不计，第三是穿女装。”

    “我穿的本来就是女装。”江闻谨觉得奇怪，“现在的粉丝喜好都这么奇特吗？”

    “不，”程甜馨在平板后面露出半个脸，摆摆食指给她更正：“女装指的是裙子一类，不是你平常穿的酷到没朋友那些。”

    “这个其实是你的愿望吧程甜馨。”

    嘎嘎嘎，这不是明摆着的嘛。

    程甜馨在屏幕后边笑得不知多奸，威胁她说：“不然你猪叫好了，大不了被全网笑个十天八天，也没啥大不了的对吧。”

    江闻谨无言以对。

    这么蠢的事，小江怎么可能会做，不要面子哦？

    “这不行那不行，那就穿小裙裙嘛~我立刻去给你买！”

    说时迟那时快，江闻谨看见程甜馨搓手手打开了购物软件。

    嗯？你不是我女朋友吗？为什么帮着粉丝反我？

    喔，江闻谨想起一句话叫做‘爱到深处自然黑’。

    黑粉头目叉出去！

 ☆、 第 64 章

    程甜馨欲借题发挥让江闻谨穿裙子给自己看, 夹在粉丝之间煽风点火, 粉丝们信了她的邪，合力把女装赞成第一。

    别看糯米丸子人畜无害，切开来看是芝麻馅的。

    然而四百万粉福利投票是粉丝们自行发起的, 江闻谨根本没答应, 有权推翻她们的决定, 她让程甜馨死了这条心。

    福利什么的，江闻谨已经准备了一首歌, 暑假结束前两天完成了, PV是程甜馨做的，是用她两年前做的庆生视频改编的，视频完整记录了江闻谨以唱见身份发布过的作品。算是回顾，也作为一路陪伴的感谢。

    开始做作业前, 江闻谨先把歌上传到YD审核，估摸着做完作业就可以发布了。

    传完之后过去抢走程甜馨的平板, 叫她别看什么裙子了赶紧写作业。

    程甜馨撅着嘴巴哼了一声, 拿起笔做久违的英语卷子, 她在心底哼唧, 迟早要让江闻谨穿上裙子。

    江闻谨料事如神，新歌在睡前过了审核, 已经发布出去了。许多收到系统通知的小伙伴第一时间前往打卡。

    点开视频先吃一嘴狗粮, 开头就表明了：词曲/Jinn，PV/小甜心。

    真是无处不在的甜狗粮，这两人何时何地都要秀一把恩爱, 粉丝们逐渐开始习惯。

    这首歌是江闻谨第二首原创，节奏偏慢，程甜馨第一次听demo时，作为老粉她差点哭了出来，原因是歌词写得很煽情，什么从孤身一人直至遇见你，被你喜爱倍感荣幸，太多话语无法阐明，希望今后依然可以陪伴你...

    讲真，偶像说这种话，根本没哪个小迷妹顶得住。

    幸好程甜馨循环听了几十次之后有点麻木了，况且江闻谨真实陪在她身边，她没有入戏太深，不然她真的可能一边做PV一边哭鼻子。

    粉丝们被她俩这波操作搞昏了头，不停嗷嗷喊着感动、含泪转发，视频里的弹幕更夸张，刷满了密密麻麻的祝福。

    绒球门廊：恭喜突破四百万粉大关！

    万福玛利亚：恭喜Jinn！！最近涨粉好快啊~我觉得现在可以开始想五百万福利了哈哈哈

    甜蜜回音：关注你两年多了，看着那些作品一幕幕展现，我一下掉入了回忆的旋涡，感觉当时的狂热近在眼前，以后也请继续努力，我会永远支持你的！

    古董柯德娜：Jinn就是为了这首歌弄来小提琴吗？好专业哦。

    快乐橙色：节拍器做背景音害我的头一直跟着摆怎么破？

    永恒薰衣草：摆头的加我一个orz

    头号粉丝程甜馨，除了给江闻谨做PV以外，她偷偷瞒着江闻谨画了贺图。

    画的是一个黑瘦的长发身影，站在普通的灰色雨后街景，马路上的积水倒影的着她的身影，但倒影是彩色的缤纷世界，犹如江闻谨在现实生活其实只是一个普通人，但在网络世界，她遇见了各种各样的美好。

    这图在新歌发出去后，程甜馨才紧接其后发布，把提前写好的文案复制过去，艾特了江闻谨。

    你的小甜心：#全世界最好的Jinn# 从网络到现实，感谢你的声音一直支撑着我，谢谢你的存在，谢谢你的爱，我爱你[爱心]

    来自官方的贺图，哪有不转发的道理？话题里像过年一样，粉丝们非常活跃，一度把话题刷上热搜，莫名又增加了许多点击。

    临睡前，江闻谨看见了特别关注的程甜馨发的内容。

    除了感谢百万人的喜爱，江闻谨最想感谢的是网络把程甜馨带到身边。既然头号粉丝深情告白了，那要好好‘回报’她的热爱。

    -

    同居后首次一起上学。

    从起床到吃早餐再到出门，早起困难户程甜馨似乎没清醒过，活像个没注入灵魂的玩偶，机械行动。不过这样的她很听话，江闻谨说什么做什么她都同意，软塌塌任人摆布。

    虽然从家里到学校很近，可是上学时间也是上班高峰期，路口时常拥堵。

    红绿灯等太久，江闻谨习惯性连接车上的蓝牙，随手点开一个首页推荐的歌单播放器。

    车内溢满音乐，程甜馨的脑袋一点一点被节奏敲醒，听到第二首歌时，她已经可以坐直身体，眼睛也不再是一条缝。

    这首歌很经典抓耳，程甜馨记得自己听过，可就是记不起歌名，求知欲使然，探身朝屏幕看过去，绿灯打开，她又重新靠回椅背，看着车窗外的风景慢慢加速后退。

    “这首歌叫什么？”江闻谨目视前方专注开车，不能分神去看屏幕。

    程甜馨打了一个哈欠，动作缓慢转过来，轻声念出方才看见的歌名：“I'm yours.”

    话音刚落，左边传来江闻谨一声清淡的笑。

    嗯...这是什么好笑的事吗？

    程甜馨不解，目光呆滞看着江闻谨思考这个问题，正好她也转过来瞅了自己一秒，后又飞速看回前面去。

    大夏天的，她怎么笑得春风得意？

    程甜馨觉得她的反应不对劲，直觉告诉她这事情绝对不简单，于是集中精力在脑海回忆一遍刚才对话。

    -这首歌叫什么？-I'm yours.

    I'm...yours.

    喔，好吧。

    她知道歌名，所以才能这么套路人。

    跟她相比，程甜馨永远觉得自己道行太浅。

    也可能是困意惹的祸，这么经典的歌江闻谨怎么可能没听过？在她问出来时就应该联想后果并奇高警惕的！果然没睡醒，思维转不过来啊...程甜馨双手拍了拍素净的脸蛋，不能再给江闻谨套路的机会。

    没睡醒的小甜心太可爱，挖个小坑她就往下掉，不过这种坑不能重复使用，江闻谨在想下次怎么逗她比较好。

    跟对象一起从外面回学校感觉非常新鲜，可能以后习惯了，这种感觉就消失了吧，程甜馨想尽量记住这种感觉，打开备忘录，用文字记了下来。

    现在江闻谨不必故意把车停在生活区了，从正门开进去，停在离教学楼最近的车场，下车后牵着程甜馨大摇大摆穿越过道。

    眼见此幕的吃瓜校友又震惊了，上学期她们每天都从生活区过来，今天怎么从正门过？是一起从外面进来的吗？

    联想到江闻谨从大一开始外宿，众人纷纷明白了，她俩绝对是过夜了。

    啧啧啧，大清早的，莫名其妙又被秀了一脸。

    程甜馨要去机房上专业课，江闻谨跟她方向不同，可她非要护送程甜馨过去，撵都撵不动，把人当幼儿园小朋友。

    到了楼下，江闻谨把手上的包包还给她，走之前细致叮嘱到：“包里有牛奶和小饼干，大课间打电话给你，放学在这等，知道吗？”

    程甜馨嗯嗯嗯点头答应，催促她快去自己教室，江闻谨拍拍她的头摸摸小脸才转身离开。

    这边教学楼前的空地早有教官带着新生在军训，那些新生第一次吃女双学霸狗粮，看得眼都直了，差点忘记教官的存在想喊出羡慕。

    而高年级的人早习惯了，对于她俩的日常腻歪已经见怪不怪，从她们身边经过只多看两眼，表现淡定得多。

    程甜馨攥着背包带子上楼梯，脚步轻盈神情轻松，眼睛微微弯着，舌尖含糖一样甜甜的，满脸写着开心。

    跟女朋友一起上学太神奇了，当学生这么多年，这还是头一次开学没犯假期综合征，可能江闻谨真的有魔力，她总是轻而易举化难熬为期待。

    去到教室，刚坐下不久前室友们也来了，她们依旧喜欢围过来跟程甜馨八卦。

    佟幼薇：“小妞，同居生活过得舒心吗~”

    林语柔：“这要问的吗？你看她如沐春风满脸滋润就知道啦。”

    程甜馨从包里拿出书和笔，瞟她一眼，“别阴阳怪气的。”

    俞秋：“对啦甜馨，有件事跟你说。很快中秋了，假期不上不下不接近国庆，根本回不了家，想说要不要大家一起过？”

    公共假期去哪都人多，票是不可能抢到的，但好歹是团聚的日子，回不去也应该及时行乐。

    “想到家里过吗？”程甜馨本来也想跟江闻谨商量中秋怎么过来着，现在她们这么问，感觉大家一起热闹也不错。

    林语柔：“对，不然在学校没意思。”

    去年她们四个人就是在宿舍一起过的，无无聊聊买了几个电灯笼，吃月饼，再到阳台看月光，最后各自玩手机去，无聊到令人发指。

    程甜馨用笔戳了戳脸蛋，回答：“应该可以，回头问问她有没有安排。”

    “嘿嘿嘿，一定要问呀，到时候在群里告诉我们，我们好商量搞什么节目~”

    “好咧。”

    聊完中秋她们又说起了其他，直到上课才停下。

    大二上新课，程甜馨的课程表依旧满当当，江闻谨就不一样了，大四的课程大半空白，听说下学期还可以直接不用来。

    江闻谨说她有些后悔不读研了，错过两年与女朋友一起上学堂的机会，痛心疾首。

    程甜馨打趣她说：这还不简单，挂科就完了，有钱任性重读so easy。

    谁知江闻谨这家伙居然说：好像可以。

    真是大傻子，要真挂科复读，到时候她们又得上头条了，标题大概会是这样吧：外语系学霸不惜一切代价为爱复读，这背后到底有什么感人的故事？让我们走近科学，走进江闻谨的脑筋！

    其实只是个玩笑。

    最近江闻谨已经开始了解各种企业和单位，虽然还有一年时间，但她非常认真计划将来。

    她想得通透，目前的确可以靠网络赚钱，可是网络文化讯息万变，不适宜把直播或者人气当做长久规划。即使目前她的人气仍然疯狂上升，她依然不停去找坚实的后盾。

    程甜馨没她那么大的理想，只想找份不用加班到秃头、与自己兴趣有关的工作就可以了。

    这学期的设计课有点难度，下课了程甜馨还在笔记本上写写画画，一边吃着江闻谨准备的小饼干和奶，一边思考老师抛出的问题，直到江闻谨打电话过来，她才停笔。

    “困吗？”

    江闻谨知道程甜馨的习惯，基本每个大课间她都要睡觉。

    今天出奇的，她居然说：“没有太困。”

    “我还担心昨晚太过了你身体...”

    江闻谨话还没说完，程甜馨差点被奶噎死，重重地咳了出来。

    这女人有毒还是怎样！居然在教室里说这种话！

    程甜馨忍住挂她电话的冲动，强迫自己平静下来，“你想谋杀我？！”

    “我没有...”江闻谨压低声线，似有几分无辜。

    没事提昨晚干什么！程甜馨立即岔开话题：“你中秋有事吗？室友说想去家里一起过，可以吗。”

    “可以是可以，”江闻谨停顿了一下，给程甜馨订正一个事情：“宝贝你现在的室友是我。”

    通话结束。

 ☆、 第 65 章

    自从约好一起过中秋以后, 那个吃喝玩乐六人群每天闹哄哄的, 从早到晚都在商讨准备吃什么，玩什么，个个兴致勃勃讨论自己家乡的中秋习俗。

    江闻谨和韩少F是纯种南方人, 对于外地习俗非常陌生, 不知怎么着手准备, 所以商议决定中秋那天大家一起出门选购。

    有的说中秋一定要吃鸭子，有的要以桂花酒佐食, 各地习俗不一, 他们今天决定来个大杂烩，每个人的家乡习俗都搞一些，不醉不归。

    话是这样说，可是江闻谨打从一开始就禁止程甜馨喝酒了, 程甜馨听说桂花酒是香香甜甜的，不停想象那酒肯定超好喝。

    心心念念想了好多天, 不敢跟江闻谨提, 终于到了中秋这一天她觉迫在眉睫, 再不说就没机会了, 于是从起床开始黏着江闻谨，希望她能看在节日份上, 稍稍放宽限制。

    江闻谨从外面跑步回来冲了个澡, 拿着楼下买的早餐在厨房整理，程甜馨在身后抱着她期期艾艾：“...老婆。”

    大清早投怀送抱，必有蹊跷。

    这话彷如‘在吗’一样充满未知危机, 江闻谨不确定她真正目的，不能随意放松表情。眉梢扫她一眼，用分不清情绪的语气回：“怎么。”

    程甜馨从背后露出个小脸，两眼盯着人家biubiubiu地发送光波，在违反家规面前疯狂试探：“今天晚上我能喝一点酒吗？就一点，保证不会喝醉。”

    原来是想坏规矩，难怪嘴巴这么甜。

    江闻谨将打包回来的粥倒到碗里，丢掉打包盒，似笑非笑对程甜馨说：“在家可以喝。”

    “真的吗？”听见这个答复，程甜馨眼眸发亮，露出惊喜的笑，张嘴想夸江闻谨慷慨大度是全天下最好的人，结果人家又来了一句：“反正你醉后有记忆。”

    程某围笑.jpg，第一次喝醉的情景一幕幕在眼前奔跑。

    哼，管她呢，反正答应能喝就行，程甜馨还不信了，几度的桂花甜酒能把她灌醉？开van笑。

    其实江闻谨这么说是吓唬她的，在自己家跟相熟的人小酌一杯没什么，她自己也打算喝一点，这样说不过是想让程甜馨清楚这个限度，别喝多了头痛伤身体。

    说好今天一起出门，她们喝过粥，吃完小笼包，一起在衣柜前挑选外出的衣服。

    程甜馨搬来后，衣柜真的被她占有了，江闻谨的衣服被塞到角落，她的衣服裙子称霸天下。

    既然是传统节日，程甜馨想穿应节的，翻来覆去找出一条现代改良旗袍。旗袍不是传统紧身那种，是元素改良，盘扣领口拼接长纱裙，既复古又现代，浅浅的湖水绿仙质飘飘。

    江闻谨也有类似的盘扣开衫来着，她在衣柜找了一阵，拿出来穿上与程甜馨陪衬，原白色棉麻质地，虽然复古，但穿在她身上依旧帅气。

    换好衣服直接出门，她们俩面上不施脂粉依然超高回头率。

    吃喝玩乐小团队约好在超市附近等，按时去到却只有韩少F在那里。那三个女人墨迹，肯定是出门前化妆搞半天，约定时间什么的通常是摆设。

    幸好有两个遵守约定的，韩少F迎上去打招呼：“姐，嫂嫂好久不见！”

    “嗯。”

    “她们什么时候到呀？”程甜馨随口问。

    韩少F耸肩：“女人说的‘快了快了’，你们斟酌着猜吧。”

    他这是看破红尘了吗？

    程甜馨跟江闻谨交换了一个眼神，“不如我们找个地方坐着等？”

    江闻谨往商圈看了一眼，“可以。”

    三人去了旁边一家星巴克，点了喝的坐着慢慢等，小情侣挨在一起，表弟一个人坐对面。

    程甜馨喜欢星冰乐，可她总是好奇江闻谨喝的，嘬一口自己的，又探过去喝人家的咖啡。

    韩少F看着她们你侬我侬，明明喝了甜饮都觉着索然无味，锁着眉头问：“你们都不会吵架吗？”

    江闻谨抬头看他，脸上是看着程甜馨没来得及转换的宠溺表情，她稍感疑惑，问：“我们为什么要吵架？”

    韩少F一脸震惊，“就...”手在空中比划一阵后最终还是无力地放下了，“就无理取闹什么的，你们不会吗？”

    他谈恋爱以后发现女生都是情绪生物，上一秒好好的，下一秒不知为何突然生气了，问她怎么了，她说没事，不哄她，她又摆着脸。每到这种时候，必须得反省自己做错什么说错什么了，如果反省不出来女朋友只会更气。

    韩少F开始怀疑人生了。

    程甜馨圆着眼睛好奇：“你们吵架啦？”

    “我也不知道算不算吵架，反正她总是生气，然后过一会自己又好了...很迷幻。”

    其实很多女生都这样。

    程甜馨再次跟江闻谨交换一个眼神。

    她俩之间，生活上程甜馨相对强势，江闻谨比较随性，属于谦让的一方，她们从一起到现在还没吵过架。

    但有时候江闻谨也会霸道，程甜馨气场不够，她深知自己赢不了江闻谨，必要时妥协就完了。她们属于互补类型，而且女孩子比较了解女孩子，所以无论是心理还是生理，她们都能很好的理解对方。

    “其实女孩子闹，很多时候只是想要得到在乎...或许你多迁就她一下就好了。”这种事三言两语很难说得清，程甜馨不知道怎么跟韩少F说比较好，因为女生不像数学，有公式可套有依据可循，她们天生就是乱码，男生不一定猜得透。

    “还是我们甜馨好。”江闻谨趁机炫耀起来。

    韩少F瘪着嘴不嗦发。

    饮料喝去大半，那三个女人搔首弄姿推门进来。

    林语柔：“哟~”

    俞秋：“Hello everbody~”

    通过刚才的对话，程甜馨的目光不自觉落在佟幼薇身上，见她没什么特别，进来坐下拿过韩少F那杯饮料喝了一口，“外面热死了。”

    俞秋看了看程甜馨和江闻谨，对林语柔说：“这两人又穿情侣装了。”

    程甜馨一脸‘对啊怎样’的表情她们说：“你们要不要喝点东西再走？”

    林语柔：“不啦，你们等这么久了，不浪费时间了，计划一下待会要去的路线吧。”

    算你们有点自知之明。

    “先去买灯笼荧光棒比较好，不然手上拿的多了很难挑选。”

    “买完灯笼然后去买月饼！今天专柜那边肯定超多人。”

    “生鲜最后才去。”

    “那午饭吃什么？”

    “不知道，在小吃街随便吃一点？”

    “都行，无所谓。”

    “清单在谁手上，拿出来，买了的打勾。”

    小团队你一言我一语，规划好之后兴致盎然向超市进发。

    两对情侣手牵手，林语柔和俞秋也不甘落后，牵着手大摇大摆走在前头。

    辗转超市几层楼，买到每个人手上几乎拿不动才罢休，狼狈地把东西搬到江闻谨车上，在小吃街随便吃个午餐，然后正式前往江闻谨家。

    不用开车的人在车上跟咸鱼一样七躺八仰，可是一进家门女人们又精神了，嗓门大到要被隔壁投诉那种。

    “哇――！学姐这里几平米啊？辣么大！”

    “这小区应该挺贵的吧？一个月房租多少钱啊？”

    程甜馨累惨了，不想理她们，把早先准备好的拖鞋拿出来给她们，提着东西放到茶几，用遥控打开空调，随后立即陷入沙发缝闭目养神。

    几个人跟着江闻谨一起把食材拿进厨房，小鸡一样围着她问东问西，就江闻谨有这个耐性回答她们了。

    知道她们不会客气，江闻谨也随意：“水在冰箱里，你们自己拿吧。”

    各类食材分好，江闻谨用草莓杯子倒满一杯水，倒完插了根吸管进去，端着走出客厅。

    以前韩少F来过几次，他相对随性，光着脚盘腿坐在地上整理其他东西。

    不知过了多久，程甜馨感到腿上传来热量，耳边响起江闻谨的声音：“喝点水，你今天都没怎么喝。”

    程甜馨让她把手从自己腿上拿开，太热了，刚从外面回来她都快化了，不能再承受这份热量。等江闻谨把手移开后，她才接过人家手上的杯，躺着用吸管啾啾啾喝水。

    刚才两个单身狗还以为江闻谨用这么可爱的杯子呢，没想到是给程甜馨的。见此番情形，她们秒变愤青。

    “啧啧啧，水都要端到面前给她。”

    “难怪程甜馨轻而易举就学姐被拐来了，原来她是在这里做大爷的。”

    程甜馨掀啦她们一眼，不紧不慢咽掉水反驳：“我平常有做家务的好伐。”

    “噢？你做什么了，做躺受？”

    nmd......欺人太甚。

    程甜馨一下从沙发弹了起来，斜眼瞪着她们，说了是家务，听不懂人话吗？

    可是气归气，她又不能反驳不是？江闻谨这个纯1不给反攻她也很无奈啊！打又打不过，委屈死了。

    程甜馨眼珠子溜溜地转到江闻谨身上，见她唇上也含着笑意，分明是在嘲笑自己，哼。从她手中拿过杯子自己喝，转到一边腮帮子鼓起来了，咬着玻璃吸管把水吹得咕噜咕噜响。

    不一会儿，室内凉了起来，大家停下来一起休息，时间还早，东西可以晚点准备。

    空调就像复活池，大家一起在客厅，那几个女人终于安静下来了，有坐地上趴茶几眯眼的，有躺到在沙发玩手机的，安静了两个多小时。

    被空调捡回一条命，总算满血复活，休息够了开始着手布置场景。

    有人在客厅张灯结彩，有人在厨房清洗食材，说好晚上每人要做一道家乡菜，来个厨艺大比拼。

    家里多久没这么热闹过了呢？江闻谨自己都不记得了，在她印象中，连跟父母一起过中秋的记忆都没有。看着那边跟人打打闹闹的程甜馨，她不自觉笑了出来。

    程甜馨打不过她们，光着脚丫啪嗒啪嗒冲过来告状：“她们欺负我！”

    “怎么又被欺负啦？”

    江闻谨被她拉着手，往两只单身狗走去。

    “卧槽，她居然搬救兵！”

    “别怂，你去搞定学姐！”

    “你咋不去？”

    “打不过打不过，快逃。”

    “做梦！阿谨，收拾她们！”

    这些热闹，这些幼稚，全都是因为遇见她，真好。

 ☆、 第 66 章

    中秋大餐在半玩半闹中完成。

    六个人合力把餐桌搬到阳台, 一边吃一边等待月亮爬上来。

    程甜馨为了证明自己, 一个人做了好几道菜。

    桌上大大小小摆着十几道菜，再加水果月饼和饮料，碗都勉强放得下。

    为了体现气氛, 她们在阳台边上绑了许多灯笼、星星灯。

    “开餐――我们先来碰杯怎么样？”林语柔把那瓶桂花酒提起来示意。

    一上来就喝酒真刺激。

    佟幼薇赞成：“这么高兴, 喝它！”

    大家没意见, 瓶盖一下被打开了，给全员倒满杯子之后齐声欢呼：“中秋快乐~干杯！”

    程甜馨笑脸嘻嘻, 举着杯子闻了闻酒的味道, 先抿一小口，发现这就真和她想象中的一样好喝，顿时觉得早上那声老婆没白叫。

    其实江闻谨挺能喝的，只是平常节制不太喝。

    她父母在家放了一些有年份的酒, 她以前觉得好奇，经常会拿起来看一看。高三高考完, 她如释重负, 突然很想做点平时不能做的事情, 以表解开禁忌。于是她作死开了一瓶红酒来喝。

    当时没喝醉, 只觉得晕，喝了一杯之后倒头大睡。从此以后, 遇到失眠的话, 她下意识就是喝酒，久而久之，练出一点酒量。

    刚才她尝这个桂花酒, 度数不高，所以允许程甜馨多喝几杯。

    “我要先吃学姐做的菜！”佟幼薇拿起筷子站起身去夹很远的菜。

    这一举动引来男朋友的不满：“为什么，我做的不吸引吗？”

    “你可有点数吧嗯？”

    这话引来大家哄堂大笑。

    程甜馨也要先吃自己女朋友做的菜，没啥原因，仪式问题。反之，江闻谨也一样。

    互相尝过味道之后，又把其他人做的各试一遍，开始评选谁做的最好吃。

    俞秋边吃边含糊不清地说：“程甜馨以前也会做菜吗？不会的吧。”

    林语柔：“对不起，我错怪你了，真挺好吃的，简直就是奇迹。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    大伙一边说一边盯着她做的那几个菜吃，让她骄傲极了，“我都说我会做家务了。”

    佟幼薇：“看来学姐还是有点福气的。可是程甜馨你要再努力点啊，看她瘦的？”

    程甜馨没好气，“吃吧，净会从鸡蛋里挑骨头。”说完给旁边的江闻谨夹满一碗肉。

    江闻谨笑了笑，吃着女朋友夹过来的菜解释道：“是我吃不胖，不怪她。”

    俞秋：“STOP，STOP，好好吃饭，别炫耀了。”

    韩少F：“你们看，月亮爬上来了！”

    众人顺着他的话一起向东边看去，真见到又圆又大的月亮崭露头角，月亮附近还有一圈月晕，让每个看见它的人欣喜起来。

    江闻谨在程甜馨旁边，比起月亮，她看得更多的是那颗圆圆的小脑袋，趁她看月亮不注意，伸手在桌子底下勾了勾她的指头。

    程甜馨反应过来，回头看看江闻谨。只见她扬起嘴角，便瞬间读懂她的内心，悄悄在桌下回握住她的手，与她一同感受此刻的喜悦，用心灵对话，祝对方节日快乐。

    既然是月亮节，那当然得敬月亮一杯了，他们又朝天边举起酒杯。

    谈笑风生，藉着月亮下食。

    这顿饭他们吃得很慢，根本没打算回去，要在这里玩到很晚然后住下。

    饭菜吃了一个多小时，有人提出中秋必须要吃柚子，开柚子那项重任交由全场唯一的男生搞定。

    程甜馨艰辛用牙齿剥了一颗完整的栗子，并没自己吃掉，而是递到江闻谨嘴边喂她吃掉，随后再拿一颗剥给自己。

    “甜吗？”

    甜甜的嘴巴剥的栗子，怎么会不甜？江闻谨凑过去在她耳边轻声说：“你甜。”

    灯笼发出的光映在彼此脸上，两人相视而笑。

    等柚子被剥开，江闻谨也拿过几瓣给她拆果肉。

    柚子里外都是宝，韩少F特意留下四瓣完好的柚子皮，看谁想用来做灯笼，程甜馨兴致勃勃，拿过柚子皮和小刀开始雕刻形状。

    江闻谨边拆果肉边盯着她手上的动作，不忘提醒：“小心刀子。”

    “嗯！”

    程甜馨专心致志雕刻，不一会儿，四面果皮上开了几个小窗口：长心形，扁心形，双心形，以及小心心围绕大心心。

    天呢...这人谈个恋爱，连平常丰富的想象力都丧失了。

    雕刻完，她跑到客厅找绳子绑住果皮顶部，绳子末端绑在小棍子上，再在里面点上蜡烛。

    烛光从大大小小的心心透出，程甜馨不好意思在别人前直接表达，所以稍稍把灯笼往江闻谨那边推了推，心想她肯定会懂的。

    江闻谨怎么不明白她的心意呢，喂她一口饱满多汁的柚子作为回应。

    吃饱第一轮，大家也去屋里拿玩具，拿出会唱歌的变身器，荧光棒在身上挂满，每个人都闪闪发光童真尽显。

    随着月亮越爬越高，附近也传来一些赞叹月亮的声音，楼下更有小朋友提着灯笼疯狂追逐，欢笑不断。

    六个大朋友也提议出门踏月消消食，于是一人拎一个灯笼穿着拖鞋下楼去。

    估计是喝了点小酒兴致上头，他们玩脱了，在楼下跟小朋友扎堆，比着谁的灯笼最厉害。

    俞秋：“看我的小猪佩奇，肯定是全场carry！”

    小朋友1：“弱爆了，我奥特曼一拳一只小猪。”

    佟幼薇：“切~我美少女会魔法，奥特曼什么的滚回银河去！”

    江闻谨没拿什么，只拿了程甜馨做的那个柚子灯笼，下来后重新点上蜡烛。

    全场灯笼都是电子的，会唱歌，会发光，就她一个用蜡烛的，难免被人嫌弃。

    小朋友2：“轮到你了！你有什么绝技？”

    柚子皮被热得发出轻微香气，江闻谨不仅不觉得丢人，宝贝得很，她想了想，语气平淡吐出几个字：“爱心光波。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    大小朋友笑作一团，没想到她真的接梗，一脸正直说出这几个字实在太好笑了，估计只有程甜馨觉着可爱。

    程甜馨换了个手提灯笼，过去牵起江闻谨的手，往人少的地方走去。

    见她们走了，大伙也不跟小朋友墨迹，快步跟了上去。

    两对情侣，一对不甘落后的塑料姐妹，手牵手绕着平常散步的路慢慢走。

    一直走到没路灯比较暗的地方，灯笼的光和荧光棒变得更加闪耀，特别是那个柚子皮灯笼，散发出一颗一颗爱心印在地上，照亮着她们的前路，别提多浪漫。

    开餐前，程甜馨已经拍了大餐图片给家人看，让他们不用担心自己在异乡无聊，不过季梅图欢乐，还是想跟她视频。

    电话响起，江闻谨暂且放开她的手，看到视频模式，程甜馨让其他人正经一点。

    “妈妈~”

    “中秋快乐呀馨馨~”季梅笑脸盈盈出现在屏幕中，她爸的声音也从旁边传出：“中秋快乐。”

    季梅转动手机给了程怀国和程阳夏一个镜头，他们那边也摆满了桌子，正在赏月。

    “嘿嘿嘿你们也快乐。”

    季梅见她那边光线很暗，问：“去哪了呀？这么黑。”

    “跟朋友们下楼玩灯笼！”

    江闻谨看着屏幕里的季梅，在旁边说了一句：“阿姨节日快乐。”

    室友们也跟着参一嘴：“中秋快乐呀阿姨！”

    “哎，同乐同乐，你们那边真热闹。”说完季梅撇了程阳夏一眼，像是抱怨：“我们家现在都没小孩儿玩灯笼了，唉~无趣，还是馨馨在比较热闹。”

    程甜馨偷乐，“没事，你可以看我们玩。”说完，她也给小伙伴们一个镜头，五颜六色的荧光棒印入屏幕。

    “哈哈哈，你们是街上最闪亮的！”季梅一脸欣慰，不过很快表情转变了，回想刚才好像听见一个耳熟的声音，疑惑着问：“刚才是不是小江喊我啦？”

    “是呀，”程甜馨想着给她看一下江闻谨应该不打紧，所以把手机转了过去，江闻谨非常识趣挥了挥手，“阿姨我在这。”

    季梅第一次看见江闻谨的长相，虽然视线昏暗，但还是能看见她的五官，于是又笑了：“好久不见呀小江，最近过的好吗？”

    “挺好的，阿姨也过得好吗。”

    “好呀~又得谢谢你照顾我们家甜心呢~”

    “不用谢，她也非常照顾我。”

    江闻谨笑意连连，跟未来岳母聊得投契，其他人看得眼珠子掉地上了，在身后叨叨她们怎么发展得这么快。

    不知道是谁嘀咕了一句：“她们什么时候见家长的，暑假去旅游时见的吗？”

    这边原本只是很轻的一句话，但是对面老年人喜欢把手机音量调到最高，于是这句话清清楚楚落入了季梅的耳中，幸好她正兴在头上，没过多分析这句话说的是程甜馨和江闻谨。

    她和江闻谨又聊了起来，连程甜馨都只能在旁边插科打诨，看来季梅真的很喜欢江闻谨，一贯受宠的小公主开始担心自己的地位了。

    再后来，程甜馨的手机直接跑到江闻谨手上了，她跟季梅有说有笑，绕了一圈回到楼下才消停。

    “阿姨我们先回楼上了。”

    “好咧，待会让程甜馨发点照片给我看，我不打扰你们啦，记得吃月饼哈，拜拜。”

    “拜拜。”

    程甜馨挤过去想跟自家母上说再见，哪想对面已经挂断了视频。

    ？？？妈妈你还记得我吗？

    “阿姨真好说话。”江闻谨笑嘻嘻把手机还回去。

    程甜馨一脸懵逼接过发烫的手机。

    季梅挂了视频之后，唠叨起江闻谨对程甜馨很好的事。程阳夏越听越觉得不对劲，再想刚才旁边有人说见家长，他觉得这件事情不简单。

 ☆、 第 67 章

    在楼下逛了一圈, 吃喝玩乐小分队回到楼上情绪依旧激动, 又开始玩游戏了，在客厅茶几上摊开飞行棋比拼，输的人要吃奇葩月饼。

    两个单身加两对情侣, 飞行棋四个颜色位置刚好。

    程甜馨和江闻谨坐在己方基地前, 守着她们的红色小棋子。

    游戏规则是投骰子投到六点才能起飞, 可是他们来回投了好几轮都没人投到，于是暴躁地改了规则, 投五和六增加几率, 但六点能得到一次奖励机会，五点没有。

    改了规则后，没多久终于有人起飞了。

    “六诶，嘿嘿嘿。”林语柔笑嘻嘻抓着她的黄色棋子跳了六格, 然后再拿起骰子投奖励那次，“再来一个六, 你们就死定了。”

    结果她手臭投掷了一, 引起其他玩家无情讥笑。

    程甜馨刚才已经投过几次了, 换了好几种姿势都投不到五和六, 眼睁睁看着别人跑很远了，心急得采取其他应对, 这一轮她要江闻谨投。

    然而命里有时终须有, 江闻谨出手都不能把她拯救。

    几轮下来，场上成绩最差的那个都已经跑到一半了，手气好的再拐个弯要到终点了, 而她俩的小红飞机仍呆瓜似的停在基地上，这让她们被群嘲了无数遍。

    迫在眉睫，再不出机真的要吃黑暗料理了，程甜馨急得要命。

    想想白天都买了什么鬼东西？韭菜月饼，五仁月饼，还有提前在网上买的十三香小龙虾月饼...他们就是奔着恶搞整蛊来的，惹不起。

    程甜馨哭丧着脸，决定还是靠自己努力，合起手掌把骰子拢在中间，一边摇一边像神婆拜神念经一样，嘀嘀咕咕念着什么天灵灵地灵灵，各路神仙保佑我一定开局之类的，摇够了之后松开手掌，骰子落在桌上弹跳旋转。

    江闻谨同她一起紧张兮兮盼着奇迹出现，死死盯着那颗旋转的骰子。

    幸好念的经起了功效，终于赐她们一个六点。

    “耶！”程甜馨瞬间笑开了眼，跟旁边的江闻谨击掌，然后握住自己的小飞机咚咚咚跳了六下，刚好跳到对应的红色格子，所以可以飞跃起来跳往下一个红格。放好棋子，再次拾起骰子，又在掌心摇了几下，“不知道有没有再来一个六的运气呢？”

    林语柔：“异想天开呢程甜馨，你肯定也是一哈哈哈哈哈哈哈！”

    佟幼薇也嘲笑她：“要是你投到了，我就去楼下喊我是傻逼。”

    韩少F：“唉，别立这种fg，万一呢。”

    不管他们怎么说，反正江闻谨一定会站在她这边支持她的，伸手覆上程甜馨的手背，给了她一个坚定的眼神。

    这一次程甜馨不求神仙保佑了，因为她有女朋友就够了，随手一甩，将骰子抛了出去。

    骰子转了几圈定下，居然又是一个六。

    全场玩家难以置信的鬼叫着，程甜馨一边哈哈哈一边把佟幼薇说的话记下，等这边的战斗完了让她记得遵守承诺。

    战争激烈，俞秋带领的蓝色队伍首先抵达终点，其次是程甜馨和江闻谨，剩下佟幼薇和林语柔斗个你死我活。

    结果谁都没想过，第一出发的林语柔竟然输掉了，手气差到爆炸，反被嘲笑。

    愿赌服输，赢了的人去找来韭菜月饼切开。

    林语柔捏着月饼嗅了嗅，一脸看屎的表情盯着手上那东西，吐槽到：“妈的这味道，绝了！什么人发明的韭菜馅儿啊？真不是喂猪的吗！”

    程甜馨超级无情落井下石：“哈哈哈哈哈哈哈哈，别这样说，那你不就是猪吗？”

    佟幼薇：“相信自己！吃下它你就无敌了！”

    韩少F：“虽然你很惨但我还是想哈哈哈。”

    俞秋：“快吃吧，吃完开始下一轮比赛！”

    全场只有江闻谨没有数落她。

    林语柔捏着鼻子，手颤抖着将月饼送到嘴边，艰难咬下一小口，五官瞬间拧在一起，发出呕吐的声音：“操，真的是极品！”

    其他人也快呕吐了，笑到吐那种，他们笑弯了腰，笑完过后不忘把这值得纪念的一幕录下来。

    等林语柔艰难地咽完韭菜月饼，又开始了新一轮比赛，这次轮到江闻谨玩，程甜馨在旁边给她助威。

    屋子里笑声不断，一起过节果然热闹。

    不过现实玩得开心，也不忘网上的人，在这种节日粉丝们肯定非常期待自己偶像说点什么，于是江闻谨抽空上去简单发了几句祝福语，附带从程甜馨那边拿来的大餐照片。

    一个人玩手机，其他人也跟着玩，跟她们一起自拍是少不了的，拍完传到群里大家一起共享。

    人人都发朋友圈，江闻谨也跟着发，不过她偏心到不行，九张里有大半都是程甜馨，怕别人不知道这是她女朋友似的，文案配了五颜六色的爱心，是个实打实的甜吹。

    再晚一些，圆月当空，玩累笑累后他们又转战，拿上吃的喝的进书房，用投影看起电影来。

    房里的灯全关了，找了一部喜剧，有人直接躺毛毯上，有搬来座椅的，也有坐在书桌前的，懒人沙发只有一个，留给两位东道主使用。

    程甜馨倚在江闻谨肩上，偶尔偷偷看她的侧脸，她的脸随着投影的光忽明忽暗，色彩不停变换。程甜馨也是第一次这样过中秋呢，能和她、和大家一起玩真的非常开心。

    看电影，吃小吃喝小酒，电影看完已经十二点多，疯了一晚上都累了，纷纷嚷嚷着要睡。

    家里浴室就一个，要轮流进去，没轮到的人在外面收拾东西。

    江闻谨非常慷慨，把大床让给三个女孩子睡，她自己跟程甜馨去次卧睡一晚，全场唯一的男生韩少F比较惨，惨遭女友抛弃，要一个人睡沙发。

    睡前，程甜馨还有些微醺，桂花酒是没把她灌醉，但是确实有酒意。可能这让她胆子大了一些，待到江闻谨洗完澡进来房间，她一下把人家按在床上亲。

    从嘴巴到嘴角，软软的唇绵密的吻，一直延伸到耳上，含着带有耳钉的耳垂舔舐轻咬，给自己和江闻谨都染上一团火燎。

    程甜馨在她耳边吐着温热的气息，说着白天在想的事情：“阿谨，我要你。”

    其实这句话是她要攻江闻谨的意思，但这话一语双关，在江闻谨这边又成了另一个意思。

    江闻谨被她的热情弄得有些糊涂，所幸尚能克制，她手覆上程甜馨的腰把她拉下来，一脸正经地说：“忘了这是次卧吗？”

    这边没有工具啊，程甜馨被她提醒了才幡然醒悟，她嘟了嘟嘴，软无力趴在江闻谨身上，头埋在深深的锁骨里，嘟着嘴咕哝：“那我明天要你。”

    江闻谨失笑，顺了顺她的脑袋，回答：“好，”伸手摸过手机关了灯，让她快点睡觉，一整天够累的了。

    果不其然，在酒精和疲惫双重催化下，她在江闻谨身上一下就睡着了。

    被她压着不算太重，反而有一种真实的安全感，江闻谨就这样抱着她睡觉。

    -

    第二天，集体睡到自然醒。

    也不知道是谁先起来的，听到外面有动静，程甜馨才从梦中醒过来。

    江闻谨早些时候起来了，房间只有她一个人在，她迷迷糊糊整理好头发和衣服，出去看个究竟。

    一出房门，看到几条咸鱼摊在客厅玩手机，有说有笑的，见她出来，随口打招呼。

    看了一圈没见江闻谨，程甜馨踢着拖鞋在屋里找，书房和浴室都看过了，没人。

    正当她准备到阳台时，江闻谨拿着手机脸色有些凝重走进来，但在看到她之后，表情很快就舒展了，过去用手掐了掐她鼓鼓的脸颊，“醒啦？”

    程甜馨以为是自己没睡醒出现错觉了，并没把江闻谨方才表情放在心上，不顾家里那些咸鱼，要了个起床第一抱，抱够之后才去刷牙洗脸。

    看她们腻歪成这样，其他人纷纷表示看不下去了，早点回去不打扰她们二人世界，却没想到反而被拦下了，昨天他们买来的东西剩下一大堆，要他们吃完才准离开。

    要知道他们昨天在超市疯了一样，啥都买，要是他们不留下解决的话，短时间内两个人吃不完这么多，变质就浪费了，故又把人留下吃午饭。

    只是江闻谨今天的反应有点不寻常，旁人可能感觉不到，但程甜馨明显感到异常。

    做饭时她差点把盐当糖用了，吃饭时也有两次差点接不上话，这才让人回想到早上她从阳台进来时的表情。

    她很少这样失神，是发生什么事情了吗...

    吃完饭把人送走，程甜馨才问她缘由。

    一开始她并不愿意讲，因为她不想程甜馨跟着她一起担心，不过后来还是说了，是早上她妈妈给她打电话，说迟些时日会回来一趟，爸爸也一起。

    原本这事没什么，是她提出了一件事，说想见程甜馨，这被江闻谨一口拒绝了。

    江闻谨觉得，如果可以的话，这一辈子都不想让程甜馨见他们，因为他们是那么的傲慢，眼里从来只有自己。

    一时间程甜馨都不知怎么做比较好，她不知道那两位对自己有何看法，但他们始终是长辈，她都已经跟江闻谨住在一起了，家长始终要见的。

    其实这没什么，只是太快了一点，程甜馨还没准备好。

    但也不是不能见，因为她知道江闻谨和自己一样，不会为任何人放弃自己的，所以她觉得还是见一面。

 ☆、 第 68 章

    中秋假期三天, 现在只剩一半了, 做些什么好呢。

    今天江闻谨除了直播没事做，程甜馨偷懒不写英语卷子，所以也没事做。她们在客厅随意看着电视, 玩玩手机。

    长沙发沙发一人一头, 程甜馨躺着, 脚丫架在另一头坐着的江闻谨大腿上。

    昨晚程甜馨录了很多玩耍的视频，基本都是疯癫大笑的搞笑瞬间, 她自己重看一遍还是忍不住笑。

    江闻谨在看着电视, 手上剥着石榴，将一颗颗饱满晶莹红宝石一样的果肉剥到碗里。另一头的人每笑一次都瞄她一眼，但是手机屏幕挡住她的脸，看不见她的表情。

    其实对于她说要跟自己父母见面这件事, 江闻谨真心不想同意，毕竟那两人亲生女儿都可以不管不顾, 见了别人家的女儿又如何？还怕他们对程甜馨态度不好, 无畏白白让她不高兴。

    但是程甜馨态度坚决, 江闻谨也拿她没办法, 只能尽量让她做好心理准备。

    “过来吃石榴。”江闻谨轻轻拍了一下搭在自己身上的脚丫。

    程甜馨两眼不离手机，坐起来靠过去, 张开嘴嗷嗷待哺。

    江闻谨拿起勺子给她喂了一口红红的石榴, 听见果肉在她嘴里爆开的声音。

    “哈哈哈哈哈哈太好笑了，还好我不用吃那些奇奇怪怪的月饼。你吃的那个小龙虾月饼可还行吗？”程甜馨边咀嚼边说话，香甜的果味从她嘴巴里跑出来。

    应该挺甜的吧？江闻谨自己也尝了一口, 发现的确就如闻到的那样清甜。一边吃一边同她一起看着手机里的视频。

    江闻谨鲜少在微博提生活琐事，程甜馨不一样，吃到好吃的、见到新奇有趣的必须发一发，跟女朋友相处的更没少说，粉丝们非常喜欢跑到她这边看日常。

    “啊，”她张开嘴巴，要江闻谨再喂一口。勺子递过来，习惯性含下去，结果只吃到了一颗小果肉。

    嗯？

    程甜馨的眼睛终于离开手机去看江闻谨，只见她给自己舀了一勺满的，还故意咬得嘎滋嘎滋响，得意洋洋。

    人心都是不足的，只要习惯了一个人对自己好，往后便只能接受她对自己越来越好，江闻谨这样程甜馨哪受得了？她垂着嘴角要求到：“我也要满的。”

    贪心的何止她一个，江闻谨给她也行，但是有要求，她伸手在自己脸颊点了点：“亲一口得一颗。”

    “嚯？这条件对等么？一个亲亲才换一颗小果粒，你咋不去抢。”

    江闻谨就是抢她的，把碗举到另一边，让她看不见也摸不着，“不亲一颗都没有。”

    今天就问你程甜馨亲还是不亲。

    程甜馨哼了一声，才不让她得逞，不就是石榴吗，有什么大不了，她才不要牺牲色相去换取呢。她挪着屁股坐远一些，以表不屈。

    有志气。

    江闻谨挑了挑眉，看着电视独占那碗鲜红多汁的红宝石。

    电视里的人说着话，勺子碰到碗壁叮咚响，一颗颗果子在某人嘴里爆裂，香味随风传播过来。

    程甜馨喉咙滑了一下，忍不住偷瞄那个要天价的黑商。

    只见她长指轻轻捻着勺子，挖了一勺石榴，不紧不慢往嘴边送去。

    有得看没得吃，小甜馨哭唧唧。

    这么过分一定要曝光她！

    打开微博就是干，程甜馨两个指头飞速打了一大段文字发了出去，势要揭露江闻谨的真面目，别让几百万少女蒙在鼓里。

    然而站在粉丝的角度看，她完全就是在秀恩爱啊，不亲不给吃，那亲不就完了？既能亲到这个别人得不到的女人，又有果子吃，一举两得哇。

    程甜馨看着那些最新的评论气得要死，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，随主的，一个德性。

    可是那碗果子快被她吃完了，麻辣个鸡！我为什么要受这种酷刑！

    在江闻谨又吃了两口之后，程甜馨最终还是忍不住，撒开手机翻身过去坐在她腿上，但并不是亲她脸颊，而是直接抢她嘴里的，舌头在人家那边卷袭搜刮，想将果子全部抢过来。

    江闻谨又不傻，她也用舌头作防卫，不让她得逞。

    抢到一颗咬破一颗，果味瞬间充斥在二人口舌中，嗯...然后不知道怎么的，争夺战最后变成了舌吻。

    诱攻的胜利。

    -

    十五的月亮十六圆，本来江闻谨昨晚是要直播的，但她也有贪玩的时候，硬是把时间改成今晚。

    一部分粉丝表示理解，因为过节嘛。另一部分不能接受，正是因为过节，所以很想跟偶像一起度过。

    所以作为补偿，今晚的直播额外延长一个小时。

    今天也跟往常一样，江闻谨直播，程甜馨在另一边做自己的事情，她在画最近约的一张封面图，是某位唱见慕名而来找她约的画。

    现在她在画师圈、唱见圈渐渐有了些知名度，找她约稿的人不仅是简单的头像，现在她接的都是要求比较高的。

    难度是有，不过她依旧可以从容应对，既可以展现自己真正的技术，又可以挑战，不停突破自我不停进步，都是好事。最重要的是这种图比较贵，画几张就够一个月生活费了。

    于是房里一个在唱歌，一个听着歌画画，这样一起赚钱维持生活什么的，也挺浪漫。

    只是不知为何，今天江闻谨不在状态，短短一小时内唱错了两次，中途又出了房间几趟，人看起来没什么精神。

    平常她唱歌基本不会唱错，程甜馨觉着她太反常了，后知后觉看看日期，才记起一些事情。

    等江闻谨中场休息关了麦克风，程甜馨过去问她是不是那个来了。

    江闻谨手中握着一壶热白开，双瞳无神点了点头。

    程甜馨知道她会痛，没同居前，她在学校会尽量掩饰，以前只见过她精神不佳，并没见过她真正痛起来的样子。

    程甜馨自己不会痛，但她知道那种痛肯定非常难受，赶紧过去给她安慰：“吃过药了吗？”

    “吃过了。”

    “我去煮红糖水。”

    程甜馨立刻跑出去，不过去到半路想了想，还是先给她弄了个热水袋，折回房间让她敷一着，再去厨房快速煮了一碗生姜红糖水回来给她喝。

    昨天真的是高兴过头了，居然忘了她生理期就在这几天，要是记得肯定不能让她作死喝酒啊。

    看她无精打采的，直播却还剩一个半小时，也不知道受不受得了，程甜馨把椅子移过来陪在她身边。

    弹幕里有人问她今天怎么丧丧的，程甜馨一直盯着她的表情变化，只觉她脸色越来越差了，便让她停一下麦，紧张地对她说：“不然今天先到这里吧？”

    以前江闻谨一个人逞强惯了，遇到这种情况她都会坚持下去的：“没事，答应过她们的，不能食言。”

    可是程甜馨不能放任她糟踏自己啊，比起其他任何东西，身体才最要紧，她强行连人带椅推到床边，勒令道：“快躺下。”

    “可是直播...”还开着。江闻谨不死心，扭头往电脑那边看了看。

    “我帮你解释，”程甜馨用尽力气把她搬到床上去，给她盖好被子，把灯调暗，蹲在床头双手轻抚她的脸，让她别想直播的事了乖一点。

    江闻谨一贯独自面对，以为自己早已坚不可摧，哪想被她这么一哄，整个心脏被她暖得软了下来。

    是啊，有她在，可以放下盔甲，不用再一个人死撑着了。

    江闻谨点点头，抱着热水袋蜷缩起身体，埋头躲在被窝里紧闭眼睛。

    程甜馨看她不动了，方把椅子推回电脑前坐下，看着弹幕里的疑问，想了一会，打开麦克风说道：“各位，我是小甜心，有件事我要跟你们说一下...”

    刚才观众都在疑惑为什么江闻谨这么久还没回来，一听到程甜馨的声音，直播间顿时翻腾了起来。

    堇青石：咦？怎么是小甜心？Jinn呢。

    真宙：说！你刚才对她做了什么！

    程甜馨第一次独自面对直播，心里揪着紧张死了，面对观众们的拷问，紧张又多了几分，“她今天身体不舒服，我让她去休息了，说好的延时直播没办法继续下去，非常抱歉。”

    程甜馨有意将问题揽到自己身上，希望观众别太抱怨江闻谨，毕竟她才是最难受那个，不能再让她额外承受这种责备。

    甜蜜回音：啊？她怎么啦？

    海神王：难怪今晚翻了几次车，不舒服就不要勉强了，好好休息！我们等她。

    永远艾帕索：没事的，谁还没病痛的时候呢，养好身体再来~

    安德烈：昨晚没来，今晚也只直播了一半，难得放假才能看直播的我枯了。

    有人支持有人不满，程甜馨很无奈，江闻谨确实不能再来直播，她只能多加解释和表示歉意，但不知道何时起，弹幕刷起了同一句话：那你来直播啊！

    ？？？

    程甜馨疑惑：“你们是认真的吗？我什么都不会耶...直播能做啥？”

    弹幕又在刷：你可以跟我们随便聊聊天啊！

    程甜馨歪头想了想，聊天这么简单谁不会？既能满足看客又能帮到江闻谨，何乐而不为！她马上答应了，“那好吧，我们聊什么？说说昨天中秋的趣事好吗。”

    红色龙沙宝石：好啊！！昨天你们玩得开心吗？

    程甜馨回想起昨晚还是很想笑，“开心呀，昨晚Jinn玩飞行棋输了，吃了十三香小龙虾月饼，那口味可怕的很。”

    新幻紫：十三香小龙虾？妈耶，她是不是给那个吃坏的呀[笑哭]

    吸引力：卧槽这么奇葩的口味我很想试试！

    卡西斯：听起来你们玩得超高兴的，可以再多说点好吗？

    就这样，程甜馨在剩下的一个多小时直播里，把昨晚疯癫的事说了一遍，跟大家聊的热火朝天。

    前有木兰代父从军，后有甜心代妻直播。

 ☆、 第 69 章

    直播期间, 程甜馨隔三差五过去观察江闻谨, 问她需不需要什么东西，又或者赶紧下播过来陪她。江闻谨感觉药效上来了，已经缓解了不少, 让她别太紧张。

    能不紧张吗, 她第一次见江闻谨这般虚弱的模样, 心都拧在一块了，让她承受这种痛真是太委屈她。

    不幸中的万幸是, 她没有呕吐或者恶心头痛的症状, 不然程甜馨要心痛死。

    下播后不做其他，直接爬到床上在身后抱着江闻谨，给她暖一下脚，帮她捂着热水袋, 直到她完全睡熟。

    程甜馨自己不太敢睡，生怕江闻谨突然醒来需要自己。

    但其实她挺困的, 平常这个时间都在准备睡了。极力去忍, 忍了两个多小时后迷迷糊糊睡过去了。

    然而睡得格外艰辛, 睡一下惊醒一下, 醒来后马上去看江闻谨。一夜下来如此重复多次，接近天亮才真正睡着。

    第二天早上江闻谨起来一趟她都不知道, 江闻谨准备回到床上拉起被子准备躺下时, 她才感受到床上的颠簸醒来。

    看见天色大白，程甜馨乍然弹坐而起，看着江闻谨眸里全是紧张, “你还好吗？还痛吗？有没有觉得犯恶心，再喝点红糖水暖一下好不好？”说完就掀开被子扭头下床。

    江闻谨眼疾手快拉住她的手腕，待她错愕回头，拍了拍身旁的空位，示意她过来。

    程甜馨有些犹豫，重新回到床上躺了过去，任她抱紧、鼻尖在脖子上来回磨蹭，“这样就好。”

    “可我又不能止痛，”程甜馨不敢用力回抱，手轻轻搭在她身上，生怕稍微用力会捏碎她。不知道是不是因为睡不好精神恍惚，说的话不太正常：“我要是会魔法就好了，或者找到神灯也行...”

    江闻谨虽被折磨，但是神志还是清晰的，知道她在想什么，所以在她耳边呢喃细语：“不用魔法，你已经治好我的心了。”

    程甜馨后仰拉开一点距离看她，合着眼睑，脸上表情缓和，气色也好多了，方稍微放下心来，轻轻抚摸着她的头说：“那以后我就在你心里住下了，但凡不适，请及时通知修理。”

    “终身服务吗？”

    “是呀，只为你服务。”

    显然江闻谨也喜欢听这种甜言蜜语，倾时在她怀里发出两声沉闷的笑，更多了几分安心，“我还要再躺一下，你也好好睡一觉吧。”

    “嗯，好。”

    爱不难，难的是得到一个人的偏爱。

    江闻谨庆幸自己当初决定喜欢她，庆幸跟随着内心前行。我爱你这句话，最近总是想对她说，却又怕她觉得自己说出口太容易了，显得浮夸不切实际，话到嘴边还是给咽了下去。

    总算体会到‘喜欢会放肆，爱是克制’这句话了，江闻谨现在就在克制着。

    这个回笼觉睡到接近十一点，程甜馨起来后上网查了很多资料，关于体寒平时如何保养，痛经需要注意什么。感觉饮食是最关键的，她拿来纸笔一点点记下来，把来前吃了有益的，来时吃了能缓解疼痛的统统记下来。

    不光是记着，看家里有什么马上开始动手做，以后也要经常做这些给江闻谨吃。

    在程甜馨的照顾下江闻谨确实好了很多。

    没想到假期最后一天竟然要在床上度过，原本江闻谨有事要做，但是心情完全被影响了，想下床去做又不是很想去，心里两个小人不停拉锯着，十分矛盾。

    吃过午饭，江闻谨躺平平玩手机，程甜馨把手提电脑搬到床边，一边播着音乐一边画画，除了赶稿她还有一个任务，就是要让江闻谨保持心情愉快，因为资料说了，心情也是调节痛经的关键，所以她在旁边说着毕生见闻中最有趣的事情。

    “以前我哥说他班上有一个男生为了追别班的女孩，每天给人家送早餐过去，结果他送错了位置，送给一个男生了，那男生吃了一个月免费早餐才蹲到是谁送的，知道真相的两人二话不说打了起来，被学校领导抓到后，被强迫成为了朋友，每天都要握手表示友好。”

    “心要多大才能送错一个月早餐呀，连我哥都笑了...”

    她一个人吧啦吧啦，江闻谨笑眼眯眯看着她，其实并不是觉得那事有多好笑，而是看她说得眉飞色舞，小嘴巴说个不停只为哄自己，觉得她非常可爱。

    “你腰酸不？我帮你按一下？”

    “有点。”

    “那你翻过身去。”

    程甜馨松开鼠标过去跪在床边，江闻谨动作缓慢翻了个身，安静享受特殊时期才有的特殊服务。

    江闻谨真的太瘦了，摸到的全是骨头，听说来月经不能用捶的方式，否则血液倒流对身体更加不好，所以程甜馨用拇指按，顺着脊椎上下来回。

    手上的温热传进腰椎，确实令人舒服不少，江闻谨趴在枕头上，随着她的按压吞吐气息，闭上眼感受她的温度。

    程甜馨不知道自己按得舒不舒服，所以隔一会就会问一次：“舒服吗？”

    江闻谨基本都在用“嗯”来回答她。

    看着江闻谨的身体任由自己摆布，程甜馨脑袋里生出了一些不正当的想法。

    现在想这件事确实不好，但是她非常希望在那方面也能满足江闻谨，因为她自己每次都觉得非常舒服，所以她想让江闻谨也体会到，真不是为了争论谁是攻受的问题，是为了彼此的性|福着想。

    想着如果自己也能照顾好她，更多地被她依赖就好了...

    想着按着，程甜馨两个爪子无意间按到了人家屁股上，回过神后自顾自地紧张兮兮去看江闻谨的反应，幸好她根本没任何反应，眉头都没抬一下，于是把手收回来，装没事发生继续按回腰上。

    -

    晚上。

    昨晚的直播是补前一天的，今晚是正常直播时间，躺了一天，晚饭后江闻谨想起来坐一会儿，便拖着虚弱的躯体，腰后垫了一个枕头，前面也搂着一个，手握暖糖水坐在电脑前，看起来像个莫得感情的养生青年。

    昨晚江闻谨整个人迷糊得很，在被窝里只感受到身体上的疼痛，除此以外，就只剩自己的呼吸心跳以及血液流淌的声音了，程甜馨跟观众说了什么一概不知。看她整个直播过程没提出问题，感觉应该挺顺利的。

    程甜馨吃完饭后洗了个澡回来，屁颠颠拉椅子坐在旁边，问今晚要不要继续帮她一下。昨晚她跟粉丝聊得起兴，都忘了一开始自己是如何惧怕得声音颤抖的，越到后面越上瘾。

    江闻谨下巴戳在水壶上，手握着鼠标看了看昨晚的收益和数据，好奇地问：“你昨晚都做了什么？”

    程甜馨一边用棉签掏耳朵，一边眨眨眼回答：“没做啥，纯聊天。”

    嗯？纯聊天收益比我高？江闻谨眯了眯眼看她，怀疑事情并不是这么简单。

    到点打开直播，大家都在关心江闻谨身体好些没有，有无大碍，观众的热情看起来跟平常没多大区别。

    但下一秒问题就反应出来了，开口打过招呼后，大家开始问今天小甜心是不是在旁边，要不要一起直播啥的。

    夏日之歌：Jinn，我对不起你，但我忍不住想爬墙小甜心。

    蓝莓山丘：我知道这样很不好，但我还是想说，小甜心真的太可爱辣！可以叫她来说说话吗？昨天最后那个没说完呢。

    珊瑚果冻：其实不算爬墙吧，你们是一家人啊=-=

    江闻谨看得满脑袋问号，纯聊天聊的什么？竟然一个多小时就把死忠粉的心俘获了，实在令人费解，扭头问旁边的程甜馨：“你昨晚什么话题没说完，她们让你继续说。”

    江闻谨说这句话的时候声音不加掩饰，自然观众们也听见了，开始摩拳擦掌乖巧等待。

    “嘿嘿嘿，真的嘛？她们要听吗。”程甜馨挨过去看弹幕，洗过澡身上香香的，笑得甜津津，光彩夺目是怎么回事。

    小摸仙：要要要！小甜心快来（拍拍床边的空位

    奶盐绿茶：快来继续吐槽Jinn是怎么套路人的，哈哈哈哈哈！

    甘草茶：甜心小可爱姐姐爱你，么么哒。

    吐槽？她居然在粉丝面前暴露自己，数自己的不是？果真是黑粉...

    江闻谨阴着脸，没想到几年经营好不容易累积的粉丝，居然一夜之间抛弃自己奔向程甜馨，而程甜馨看起来兴致勃勃，顿时江闻谨觉着自己头上有一片草原。

    “算了，我自己可以。”得从源头杜绝她们接触才行。

    “啊...带我一起玩嘛。”程甜馨在旁边眼巴巴摇了摇江闻谨的手臂。

    “你不是要赶稿吗，快去画画。”

    “唔......”

    权杖之岛：啊哈哈哈哈哈Jinn这是吃醋了吗？

    遥远的鼓声：Jinn的内心：粉丝集体移情别恋在我女朋友身上怎么办？拆散她们啊！我不能人财两空不是？

    粉妆楼：哈哈哈哈哈你们够了，她还病着呢，为什么要欺负她！

    草莓杏仁饼：别怕我还是爱你的！我爱你，你爱小甜心，所以我也爱小甜心，没毛病~

    程甜馨也看到这些弹幕，别提笑得多得意，江闻谨转过来瞟她一眼，她装模作样一秒收起笑容来。

    小甜心受热膨胀中。

    网红被气得精神了。

 ☆、 第 70 章

    江闻谨不能让自己神秘高冷的形象毁于一旦, 于是从观众下手, 在死忠粉这边问到了昨晚她们的话题。

    “喔，她是这么跟你们讲的吗？”

    她还真没自知之明呢，当时她自己是如何柔软贴着自己的？不是她玩火在先吗。

    江闻谨语气平淡, 面无表情斜斜看着程甜馨, 程甜馨在画画, 不知道观众说什么了，只是突然被江闻谨看得背后一凉, 完全不敢嗦发。

    其实昨晚程甜馨是这样跟人聊的, 弹幕跳得太快看不清，所以她只看刷礼物置顶那些问题了，因为那些会停留一段时间。当时置顶的问题是第一次亲亲是怎样发生的，程甜馨把江闻谨套路她的事说了, 教唱歌换气什么的，直话直说。

    平常观众在江闻谨那边哪有这样的待遇啊, 就算刷了礼物她也不会说这种事情, 所以大家当然喜欢程甜馨了, 为了让她多说话礼物刷个不停。

    江闻谨清了清嗓子, 说道：“其实我也可以跟你们说说她是怎么迷恋我的，可能你们不知道, 她从高中开始喜欢我了呢。”说完打开手机, 再次翻出程甜馨早年的微博截图。

    草了，那些截图本该失去意义了的，没想到时至今日居然还有用武之地！

    因为身体上的不适, 江闻谨说话音调略微平淡，听起来有几分势在必行的冷漠。程甜馨惊了，那些黑历史被人知道的话不被耻笑万年吗！画是画不下去的了，她撒开笔飞扑过去想抢手机，抢不到立马开始认错：“我错了！”

    “晚了，”她那些彩虹屁，江闻谨闭着眼都倒背如流，阴沉灰暗的脸上出现了一抹诡异的笑：“大家想听听她发现我是Jinn以后删掉的微博吗？挺有意思的。”

    “啊啊啊啊啊不要！”爪子再次快速伸过去，依然抢不到手机。

    程甜馨鬼哭狼嚎，哭唧唧看着江闻谨，希望她放过自己。

    “不能我一个人丢人设啊。”江闻谨无视可怜巴巴的女朋友，食指在手机屏幕上一张张划过去，在挑选读哪一条比较好。

    有失才有得，丢芝麻比丢瓜好不是吗？程甜馨用肉呼呼的脸贴着人家手臂嘤嘤撒娇求饶：“老婆，我真的知道错了，不念行不行...？”

    “不行，你太不长记性了。”

    “长！这次一定长！我给你写保证书！”

    “保证什么？”

    “保证不歪曲女朋友是天底下最好的事实！”

    听到这话，江闻谨眼睛才离开手机看看她，“那你写。”

    观众们要被她俩笑死了，没想到那个性冷淡一般的偶像在女朋友面前是这般模样。

    杯杯：哈哈哈哈哈哈相爱相杀吧少女们！

    想不出昵称：我一个老阿姨沉溺于两个小年轻疯狂秀恩爱...

    完无缺：论强势，还是Jinn更胜一筹，小甜心这辈子估计没有翻身机会了哈哈哈哈

    啥都想吃：以前的微博到底是什么啊？我很好奇！

    结爱Yua：笑出鹅叫，Jinn是早料到小甜心会删微博吗？

    Nahema：只有我酸了吗，害我也想跟女孩子谈恋爱啦。

    雪光：想跟女孩子谈恋爱+1，香香软软可可爱爱的小姐姐谁不爱鸭！

    程甜馨撕下半页画纸写好保证书给江闻谨过目，江闻谨顺杆而上新增几条规定，程甜馨觉得她真的太会见风使舵了，可在这个节点上她又不得不妥协，万个不愿都只能认命，按要求写好签上大名，纸条交由江闻谨保管。

    交出去后她暗搓搓想着，或许可以趁江闻谨睡着后找出来毁尸灭迹，哪想人家干练着呢，立刻用手机拍下来发到微博上，让大家一起作证，小家伙休想抵赖。

    太狠了，拜你个拜，程甜馨搬起电脑坐到角落去。

    之后的直播江闻谨没做什么，因为没精力，只闲聊和玩小游戏，仗着身体不适光明正大划水。

    程甜馨在电脑后面露出半个眼睛，咬牙切齿，要不是看她姨妈护体，早就跟她打一架了，写个屁的保证书，口亨。

    昨晚程甜馨答应观众发中秋玩耍的视频来着，拿着手机摸鱼，把视频剪辑好，认真把大家的脸挡好发出去，而后才重新调整心情开始画画。

    这张图是某位唱见做新歌视频一图流的，人家想要精细一点。程甜馨听过她的歌，结合她的要求和自己对那首歌的感觉构想，线稿已经完成了，跟人家沟通修改后确认没问题，现在开始上色。

    其实找她约画还有一个好处，那就是可以蹭一波热度，现在圈内谁都知道小甜心是唱见大佬的女朋友，是最近的话题主角，这热度一蹭蹭俩，何乐不为？短时间内程甜馨不愁没饭吃。

    -

    过完中秋假期课程恢复，每天出行都由江闻谨驾驶，再不愿意考驾驶证的程甜馨都觉得自己是不是应该去考了，尽管自己真的不怎么喜欢开车，但起码在江闻谨不方便的时候，自己可以帮她一把。

    可南方的秋天仅仅是夏天的延续，现在还太热了，她不想变成黑碳，考驾照这个计划被放在冬天。

    江闻谨生理期只有前面一两天疼痛明显，后面几天没感觉了，这让程甜馨稍微放心。

    可惜日子并没随之太平，那个不愿面对的问题始终来临――江闻谨的父母回来了。

    他们回来并不会大动干戈整理家里，因为他们待不了几天就要走了，通常干脆直接住酒店。安顿好以后，约了第二天跟程甜馨见面。

    程甜馨第一次见家长紧张得要命，一直在想要不要买点什么礼物，穿什么衣服，毕竟江闻谨父母是非常有品味的人，自己总不能穿得小学生一样去见人家吧。

    江闻谨一直强调随意就行，她觉得不行，约的餐厅都是高档的，怎么可以随意。

    为此，程甜馨特意约三位姐妹出去买了条端庄不做作的裙子，纯白的修身的连衣裙，配上高跟鞋，让自己看起来高几厘米。

    紧张了好几天，终于要正式见面，四人约在晚饭时间。

    其实吃饭挺好的，如果气氛尴尬，还能用吃的来调节。

    程甜馨蹬着高跟鞋咯噔咯噔走在江闻谨旁边，她平常明明不喜欢这种鞋子，可她非要穿，江闻谨拿她没辙，只能牵稳她了。不仅换上新裙子，她还认真打扮了，口红却只涂低调的颜色。

    去到楼下江闻谨给她妈妈打电话，对方说已经到了，进去餐厅就能看见。

    上楼期间，程甜馨的心跳得几乎产生负荷，手心冒汗。江闻谨牵着她自然能感觉到，但她也知道，现在说别紧张的话都是徒劳，便跟她说，要是父母说了什么不好的话，不必放在心上。

    程甜馨没想太多，因为从没见过别人，不敢随意把人想得太坏。

    上楼之后，推门进了一家西餐厅。

    江闻谨依旧牵着程甜馨，在昏暗的餐厅里四处找寻，很快见到靠窗位置的父母。

    过去后，程甜馨尽量表现得自然一点，稍稍弯了弯腰点头，对人家笑，“叔叔、阿姨好。”

    两位也笑着站了起来点头答应，伸手虚请：“坐。”

    江闻谨面色如霜，语不着调叫了一声爸妈，拉开椅子先让程甜馨坐下，然后自己再拉开旁边的。

    坐下后，程甜馨脸上的微笑不减，轮番观察对面两位。

    江闻谨的妈妈魏岚看起来真的非常年轻，应该是四十几岁，但看起来只有三十五六，长卷发，着深红的连衣裙。她爸爸江纪明也一样有气质，身穿深色西装文质彬彬，面色从容把餐牌推过来，“看看想吃什么。”

    所谓伸手不打笑脸人，程甜馨嘴甜，开口闭口非常礼貌，“谢谢叔叔。”她接过餐牌，不过转交给了江闻谨。

    目前感觉他们挺好的，不像尖酸刻薄为难人的样子，程甜馨心里的紧张放松了一点。

    “小谨，怎么不介绍一下？”坐在江闻谨对面的魏岚歪了歪头看着她，这话引来江纪明同样的目光。

    江闻谨从坐下开始没正他们一眼，听到话眼睛才离开餐牌看看对面，沉思两秒，开口道：“程甜馨，我女朋友。”然而她说完就继续看餐牌了，并不打算将他们介绍给程甜馨。

    在她又一次强调女朋友的时候，两位交换了一个短暂的眼神，没说什么，只有眼中蒙上了一层落寞。

    江闻谨从不与人为难，今天是有意让人难堪，程甜馨理解她，但不能让气氛变得尴尬，于是打圆场说道：“第一次见面，没来得及准备什么很抱歉。”

    其实是江闻谨不让她准备，她觉得没必要，倔得很。

    有程甜馨在，气氛不止于冷到结冰，魏岚转过来看她，恢复了微笑的模样：“不，不用这么客气，我们只是想和你见个面，简单吃顿饭聊聊天。”

    “嗯，”程甜馨偏头问江闻谨，“你要吃什么？”

    只有对着她，江闻谨的尖锐才略微软化，翻过用指尖间隔的那一页说：“我刚才看了几个你应该喜欢。”

    程甜馨定眼看了两眼，“嗯，这个看起来不错。”

    江闻谨对程甜馨的口味已经非常了解，刚才她不仅在为自己看，同时考虑着程甜馨。

    从她们进来，她父母就一直注意着她们的言行，从一举一动中看出她们关系匪浅。

    点过餐后，本来双方都在担心话匣打不开，结果江闻谨单刀直入：“你们见她想说什么？”

    这太快了吧，一下说到这个话题，万一不欢而散饭都吃不上怎么办？

    程甜馨脸上的笑险些绷不住，心里的紧张卷土重来。

 ☆、 第 71 章

    程甜馨想过许多江闻谨父母想见自己的可能性, 可能他们认为同性恋没有未来劝自己赶紧放手, 或者给个几百万离开江闻谨，狗血到不行。

    不其然面对江闻谨的质问，魏岚微愣, “没想说什么, 只是想看看你和对象过得怎么样。”

    江闻谨端起高脚杯喝了一口水, 喝完才回：“如你所见。”

    程甜馨的紧张化为惊讶，长这么大, 第一次见家人之间关系如此僵硬。说实在的, 江闻谨对着一个路人都不止于这般冷淡，她到底为什么对着家人就变成这样？想不通。

    江闻谨浑身荆棘，话都不愿意好好谈，更别说从她这边了解情况了。她对父母生疏不是一天两天的事, 江纪明拍了拍魏岚的肩膀，让她慢慢来。

    随后, 他们的目光转移到程甜馨身上, 看着她面目温婉和顺, 一对上视线就微微笑, 看起来更容易接近。他们有意探询两个小孩的近况，想了一下, 觉得或许可以向她打听。

    魏岚：“甜馨是吗？人如其名。”

    不懂接的话就微笑, 程甜馨看看江闻谨，抿着嘴点点头，“嗯。”

    “你应该比小谨小一点吧？”

    “是, 小两年多，现在大二。”

    “哦？那你们是怎么认识的。”

    “一次偶然的机会。”

    “同一个专业？”

    “不，我是艺术系的，学画画和设计。”

    开始了，见家长必要环节――刨根问底查底细。

    通常问这些都是因为考虑与自家孩子合不合适，程甜馨心里没底，因为自己比江闻谨小，还是女孩子，怕人家认为自己没能力照顾，或是给不了幸福。

    程甜馨的手在桌子底下抠的泛白。

    江闻谨双手抱臂，靠在椅背坐得随意，实在不懂为什么要问来问去，平白给程甜馨增加压力。

    焦虑之际，忽见魏岚掩面一笑，“说实话，我曾经想过小谨会喜欢什么样的人，但真没想到她喜欢这么可爱的类型。”

    这...是褒义的还是贬义？程甜馨又不懂回答了，拿过水杯喝了一口水。

    难得今天特意打扮成熟一点，结果还是摆脱不了可爱这个词，唔唔唔好失败。

    当她思考如何回话时，魏岚又继续说：“不过今天见到你们一起感觉挺好的，很般配。是吧纪明。”

    江纪明看看江闻谨又看看程甜馨，眸子微微弯了起来：“是的。”

    没听错吧，般配，挺好的...

    这话的意思是，他们不反对？

    程甜馨目光霎时晶亮起来，嘴角扬得更高了。

    同样领会此话含义的江闻谨倒不觉得意外，只是得到明确答案后悬着的心放了下来。

    上一次同父母见面还是去外地签约的时候，原本没打算告诉他们的，是魏岚问江闻谨要不要回家陪她过生日，江闻谨说她不在家不必，后来双方才知道在同一个城市。

    但即使在同一个城市，江闻谨也不想见他们，以赶飞机为由推脱，是魏岚让她无论如何一定要来。

    那次见面同样不愉快，吃饭就是吃饭，无问近况，问她签什么约也不说，彼此之间隔阂非常深。

    江闻谨没跟程甜馨提起过，她跟父母关系差，不仅因为常年不见疏远，还因他们之间存在芥蒂。

    尬聊一会儿之后，服务员开始送餐上来，江闻谨习惯性给程甜馨整理面前的餐具，又把她点的牛扒和黑松露沙拉放到她面前。

    对面两位注意到以后，淡淡地笑了笑：“边吃边聊。”

    这些事江闻谨平常都会做，可是今天程甜馨不太想她这么对自己，给人感觉自己非常习惯使唤她一样。为了不被扣形象分，程甜馨像往常和江闻谨交换尝试食物一样，切了两块牛扒放到她的盘子里。

    但江闻谨父母并不这么认为，从江闻谨的一举一动能看出来，那女孩对她来说非常重要，椅子拉开先让她坐，吃的也是首先考虑她，看向她眼中的锐利立刻柔和下来。

    自己的孩子自己知道，江闻谨对谁都不这样，这让魏岚不得不感叹：“一转眼，你已经长这么大了。”

    “一转眼？”不知是不是这几个字眼刺激到江闻谨了，让她好不容易按下的盛气再次冒上来，她吃掉程甜馨放过来的牛肉，垂眸轻语：“亏你说得出。”

    江闻谨看起来很平静，语气平淡，可是说出来的话句句扎心。

    如果不是今天，程甜馨真不知道原来江闻谨也会这么大脾气，认识她大半年了都没见她怎么生过气，让人忍不住想，他们之间是不是发生过非常严重的事。

    但他们始终是家人，有什么问题不可以慢慢化解吗？

    “谨...”程甜馨放下餐具，转过去轻声唤她，伸手覆上她握着刀的右手，想劝她一下，然而却从她眼里看出了愤怒，吓得程甜馨一顿。

    魏岚愣了愣，江纪明注视着江闻谨苦笑道：“小谨，我知道你始终对那件事耿耿于怀，但我们选择的是你，你要相信我们是爱你的...”

    “一边说着爱一边不管不顾？”

    ‘那件事’是什么？

    江闻谨从来不提父母的事，他们之间发生了什么，程甜馨无从得知，可是看着他们这样既无措又心痛。

    魏岚：“我知道我们是非常不称职的父母，在追梦与你之间犹豫，我也知道我们太自私，总是忽略了你。”

    “所以一开始不要我就好了啊，无须犹豫，更没人阻止你们伟大的梦。”江闻谨吃着她那份烤三文鱼，依旧是淡漠的态度，仿佛在说别人的事情。

    尽管如此，程甜馨心头还是剧烈晃动了一下。她在分析着这些话，猜测来龙去脉，可能是他们无意中有了江闻谨，同时又非常希望实现音乐梦想，所以在两者之间徘徊。

    面对女儿的斥责，魏岚眼眶发红，紧握着刀叉强忍着颤抖说道：“我决定回来住了。”

    “什么？”江闻谨以为自己听错。

    “已经请人把家里整理好，很快就能回去住了，你若是有空，也回来看看好吗？”

    “...”

    江闻谨没答应，只紧皱的眉头满眼不解，“回来干什么。”

    此时，魏岚看了看程甜馨，自嘲般叙述：“自从你说你有女朋友以后我才回过神来，原来你已经这么大了，看着你和甜馨，还有朋友们一起拍的照片，我在想我究竟多少年没见你这样笑过了。每天拿着手中的小提琴感到十分自责，拿着它我就牵不到你的手，所以我想把它放下。”

    所以魏岚选择回来，选择江闻谨，“你可能觉得这很荒唐，或者是不可理喻，但我是真心想弥补给你。”

    “你不觉得太晚了吗。”

    江闻谨早已看透，有和无都无所谓，因为她已经真切经历了孤苦的童年，这是无法改变的事实。

    弥补是什么？发现房子漏水了填补空缺吗？可她的心又不是房子，她曾无数次盼望，无数次失望，心早死了。

    “我知道，但如果你能接受就不算晚，我会尽力的。”

    今天的重点是希望重归于好吗，程甜馨的心情随着他们的对话坐过山车，忽高忽低。东西看起来是好吃的，只是心思不在，食不知味，只知气氛诡异无从应对。

    在那之后，谁都不再说话，四周只有餐厅里播放的音乐，和刀叉偶尔碰触盘子的声音。

    江闻谨就像被黑暗笼罩着，她的心思谁任都猜不着，包括程甜馨。

    用完餐，魏岚有意与程甜馨交换联系方式，可是江闻谨一下拉着她离开了。

    “阿谨！”

    程甜馨被江闻谨牵着走的飞快，像逃离似的走到地下车库，平时程甜馨也很难跟上江闻谨的脚步，何况今天穿的高跟鞋，她身体歪了一下崴了脚，江闻谨听到她吃疼的声音才回过神来，仓促停下脚步。

    “我做错了是吗？我不该和他们见面，让你难过。”程甜馨低着头眼泪一颗一颗往下掉。

    “错的不是你。”江闻谨眼眶发酸，蹲下来查看她的脚，轻轻揉着右脚脚裸：“对不起，痛吗？”

    比起脚上的伤，程甜馨更担心江闻谨，极力忍着痛站好，泣不成音：“你，你还好吗？”

    江闻谨眼中尽是落寞，叹了一口气，站起来抱住程甜馨，试图在她身上寻找温暖和安慰，“不好。你知道我差点无法出生在这个世界吗？”

    程甜馨也紧紧抱着她，拽着她的衣服，“可你现在确实存在呀。”

    “我的存在是正确的吗？没有我的话会更好吧。”

    这些话，是江闻谨小时候偶然偷听到亲戚们的对话，从那时候起，她经常这样怀疑自己，以至于让她觉得自己是父母的绊脚石，所以一直对他们非常冷淡，可能算是另一种成全。

    程甜馨感觉到脖颈上点点冰凉，这种冰冷仿佛钻进心里非常刺痛，也跟着哭得更厉害了，“你不要这样好吗，不要怀疑自己，不管其他人怎么认为，我怎么可以没有你？”

    程甜馨的出现，程甜馨的声音，程甜馨的爱，是江闻谨的救赎。

 ☆、 第 72 章

    如此直面江闻谨的阴暗亦是第一次, 程甜馨无法左右任何人的思想, 除了紧紧拥抱她跟她说她有多重要，其余的完全束手无策。

    这是埋藏于江闻谨心底里多年的刺，早已根深蒂固, 如何拔去都会血流不止, 留下伤痕。

    即使她的家人有意与她重归于好, 可她愿意吗？

    不知道。

    此刻，心里只有疼痛, 其他心思根本进不来, 她们在地下车库哭了十几分钟。

    程甜馨的喜怒早已被江闻谨牵动着，现在看见她流泪心都快痛死了，越哭越凶，反而是江闻谨先冷静下来抚慰她, 给她擦鼻涕眼泪。

    江闻谨总是能够快速调整情绪，这一点程甜馨很难跟得上, 她抽泣着脱掉高跟鞋, 扶着江闻谨一步一步走到车上。

    互相沉默驱车到家, 江闻谨背着她上楼。

    程甜馨一路哽咽, 眼都哭肿了，内心不停责怪自己坚持与她父母见面。

    事实上这事并非她的问题, 就算今天不去见, 魏岚那边单方面做下决定，她无论如何都会来找江闻谨的。

    这到底是好事还是坏事？

    不清楚。

    人与人之间的牵绊太复杂，程甜馨想得脑袋快爆炸。

    爱之深, 恨之切，爱恨是对立面。

    江闻谨之所以对父母态度恶劣，全因她得不到他们的爱，但其实她只是一个极度渴望爱的大女孩。如今她想要的已经摆在眼前，全看她能否接纳而已。

    回到家，把鞋子放好在鞋柜，程甜馨失魂落魄扶着墙一拐一拐朝屋里走去，江闻谨面如纸白，看不出任何情绪，放下钥匙挂好外套过去扶着她。

    “擦点药。”

    “先洗澡，不然擦了也没用。”

    “你一个人可以吗？”

    程甜馨单腿站着，缓缓低头看了看自己红肿的脚裸，抿着唇沉默无语。

    江闻谨也随着她的视线看去，沉闷叹了一口气，语气柔和回来，“一起洗吧。”

    说完便抱程甜馨进浴室，把她放在洗漱台前，“你先卸妆，我去找衣服过来。”

    程甜馨没有答应也没有反对，回头去看，江闻谨已经出了浴室，背影一下消失在视野里。

    这事放在以前程甜馨早该害羞了，可现在她凌乱得无暇分神思考，她只知道现在不能拒绝江闻谨的要求，更不想让她一个人呆着，于是乖乖听话开始卸哭得所剩无几的妆。

    从事情发生到现在她仍然觉得难过，眼眶酸涩发烫，一想到江闻谨说的话，眼泪就不自觉涌上来。

    但又想到自己不能让人反操心，连忙闭上眼把眼泪一并擦掉。

    江闻谨拿着两个人的衣服回来，放在置物架上后又过去把门关上，全部完成后站在程甜馨旁边，一边扎头发一边看着镜子里她的眼睛。

    程甜馨看她一眼慌忙转移视线，卸完眼妆卸唇膏，唇上的颜色被抹去，留下两片淡白。

    看她丢掉卸妆棉，江闻谨伸手扶着她的肩把人转了过来，垂眸看了看素净的脸，低头在她唇上印了一下，然后转身开始解自己的衬衣纽扣。

    刚才没来得及想象，现在江闻谨在面前脱衣服，程甜馨还是忍不住害羞。

    她们是做过，但一直以来只有程甜馨一个人光溜溜，江闻谨真是从没见过光，发现问题后程甜馨想尽办法去扒她，却只扒掉她一次外衣，里面还有背心。

    现在突然要坦诚相见了，程甜馨又难过又抑不住开心，百感交集，神情复杂盯着江闻谨。

    江闻谨余光注意到她直勾勾注视着自己手上的动作，对她这明显的期盼感到好笑，不禁嘴角扬起一些弧度，“小色鬼。”

    突然被人说，程甜馨不服，委屈巴巴仰头控诉：“你看我还少吗？我看你一下怎么啦。”

    “嗯，你对。”

    江闻谨脱掉衬衫，转身挂在隔壁挂钩上。

    程甜馨按捺住自己满脸的期待，咬着唇转过脸不看她。还没来得及脸红，自己的裙子被江闻谨一下脱掉了，在下面往上掀了起来，从脑袋拔|出来。

    她倒无所谓呢，毕竟更害羞的事都做过了，她自己脱掉小内裤，往淋浴花洒那边走去，她知道江闻谨比自己更害羞，所以不看她了，让她自己脱光光吧。

    江闻谨脱完以后，过去站在程甜馨身后，跟她一起淋水，同样的温水洒在彼此的皮肤上，有种不可言喻的感觉油然而生。

    -

    洗完以后，江闻谨让程甜馨到沙发上等着，她去拿药油和冰块，先冷敷一下再擦药。

    程甜馨右脚放在江闻谨大腿上，看着她弯着腰，手上动作十分温柔，生怕自己再疼一下。

    谁都没有说话，头顶落下的目光如炬，江闻谨知道她想说什么，冷敷了很久，也想了很久才开口说话：“有话想问我吗。”

    程甜馨心里的疑问非常多，但她可以等到江闻谨想说的时候才问，因为她实在害怕，不可以强硬地触碰江闻谨的伤口。不过现在她这么问，就代表已经可以摊开来说了。

    程甜馨在心里斟酌着语言和用词，“你会接受吗，你妈妈说的那些...”

    虽然一切都晚了，但要一个人放弃人生理想同样艰难不是吗，江闻谨的妈妈看起来也极力挣扎过，迷茫过后终于看清内心恍然大悟，所以最后做出这样的决定。

    “不知道。”江闻谨把冰袋放到茶几上，打开了旁边那瓶药油，低眉揉搓着程甜馨的脚。

    程甜馨一下理解了她说的‘不知道’。

    不是‘不可能’或者‘不需要’，而是不知道。

    她一定也站在父母的立场考虑过，只是一时无法做到原谅，在痛恨与渴望中踌躇着，不知道应该怎么办。

    “嗯，”程甜馨完全感觉不到腿上的痛，因为她只想抱一下江闻谨。抬手摸了摸她的头，等她抬起头来后，慢慢探过去把她圈在怀里。

    心里想说别难过，你还有我，但这些话今晚已经说了很多，想了想还是作罢，让千言万语化在拥抱里。

    她们早已是心意相通的人，江闻谨能读懂她所有的安慰，是手上沾满是药油不能回抱她，只能用脑袋蹭了蹭她，“先擦好药。”

    程甜馨随着她的话松开了手，让她继续。

    为了不让药蹭到被子上，江闻谨用绷带给她简单包扎一下。

    涂完药到房间休息，程甜馨在黑暗中继续抱着江闻谨，不管空调还没制冷，热乎乎的都要紧紧抱着，其实她还有话想说，在心里犹豫许久吞吞吐吐，“阿谨...”

    “嗯。”江闻谨把她受伤的腿放到自己身上，怕晚上睡觉压到。

    “你不想要我吗？”

    其实这话刚才一起洗澡时她已经想说了，触碰着江闻谨的身体，这个想法越发强烈，想给她更多的爱，想填补她的空缺。

    她那些小心思江闻谨怎么可能不知道，但她这么直接的说出来，还是怔了怔。

    房间里太暗了程甜馨看不清她的神情，只偶尔看见她眼中闪烁的光，伴随着她的迟疑。

    “嗯？”程甜馨用脸贴着她的脸颊，是个追问的意思。

    江闻谨持续沉默，这个问题真不懂回答，没想那个小家伙顺着搭在身上的腿翻过去，趴在身上开始肆意亲吻。

    “小心你的...”

    话没说完，程甜馨已经把声音吞没。

    如果是平时，她断不会有这样放肆的机会，是江闻谨心情过于繁乱，希望被她抚平心里的伤，才没有阻止她的反攻行为。

    于是某人终于实现了梦想。

    -

    第二天早上，谁都没有精力和闲心去做早餐，上学路上随便买了些牛奶和面包。

    程甜馨的腿还没好，只能穿平底凉拖去学校，江闻谨省得她慢慢爬上楼，直接把她背到课室去，叮嘱几位前室友帮忙看着她，上洗手间倒水什么的帮她一下。

    这个行为惹人注目，不少人都注意到程甜馨腿上的伤，自然少不了那几个女人的八卦，等江闻谨走后，她们又将程甜馨围住。

    林语柔：“你腿怎么啦？看起来很严重的样子。”

    俞秋：“学姐看起来也不太精神呢。”

    大家玩得比较好，她们大致清楚江闻谨家里的情况，程甜馨叹了一口气，撕开面包一边吃一边把事情跟她们说了，好让她们一起想想办法，不然她一个人要憋死。

    她们几个听完以后有点惊讶又有点懵逼。

    佟幼薇：“总体上来说这是好事，但换做是我，我也不能一下接受啊，毕竟知道自己曾被放弃这件事太残忍了，不难受才怪。”

    林语柔：“她妈妈只说在这边住下，没说其他吗？”

    程甜馨趴在桌上嚼着面包，双目无神看向远方：“什么都没说，根本不知道她打算怎样。”

    俞秋：“既然她下定决心了，以后肯定会有所表示的，只不过最好先等学姐冷静下来。”

    想来也是，要是她妈妈什么都不做，江闻谨不会回去，分居两地跟以前还不是一样？可是她会做什么呀...这种未知让人惧怕。

    程甜馨夹在中间实在太难了。

    四个人就着问题展开分析，本来聊得挺好的，有男朋友那个抓错重点突然歪了楼，“程甜馨你一下子见过家长还得到人家一致认可诶？”

    程甜馨完全侧重于江闻谨的问题上，都把这件事抛至脑后了，霎时被人提起，困苦的小脸忍不住浮起笑意。

    自家母上豁达，江闻谨双亲也没意见，四舍五入就是可以娶她了。

 ☆、 第 73 章

    一早上, 程甜馨不敢多喝水, 从根源减少上厕所的次数。

    中午放学江闻谨带她去看中医，那老师傅给她上药按摩，按得她哇哇大叫, 拼命抓着江闻谨的手腕, 抓得人家手上一个个指甲印子。

    看着都觉得疼, 但江闻谨还是要教训她，看她以后敢不敢穿不穿高跟鞋了。

    程甜馨挨了痛才知道错, 瘪着嘴声称以后会听话。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    现在知道错已经晚了, 从这一刻开始，有她的地方就有中药味。

    昨晚发生了太多事，所幸经过程甜馨调节，江闻谨今天看起来没什么异样, 除去对家人的事闭口不谈，感觉一如既往。

    看完医生顺便在附近吃饭, 点完餐面对面坐, 程甜馨不看手机也不看餐厅里的电视, 只一直盯着江闻谨, 两个眼珠子一动不动，不知道的可能以为她在玩木头人。

    江闻谨被她看得浑身不自在, 在桌子底下夹住了她没受伤的左的腿, 问：“看什么。”

    “太奇怪了。”

    “在说什么。”

    “为什么你连那啥的时候时候都可以那么淡定？”

    这家伙说的是昨晚的事情，江闻谨除了喘气以外，毫无其他声音, 让她多次怀疑自己技术不行，不停追问舒不舒服。江闻谨回答了很多次，最后受不了索性用亲吻堵住她的嘴让她保持安静。

    江闻谨半点不想回忆昨晚的事情，只掀了她一眼不说话，继续看着手机。

    “你真的觉得舒服吗？不会是骗我的吧，假装有感觉安慰我什么的。”程甜馨身体前倾，越过桌子去拉着她的手，“这是不行的大宝贝，你要指导我找到正确的方法，那方面和谐感情才能维持下去，知道吗？”

    “我没有骗你...”江闻谨一脸无奈，记不起到底如何鬼使神差才会给她机会反了，现在后悔莫及。不出声是因为觉得很羞耻，更要保留总攻的颜面，为什么程甜馨就是不懂？

    程甜馨才不管呢，她就是想听江闻谨发出禁忌之声，这种声音全世界只有她一个人听得见，这对她来说是一种荣誉。奈何江闻谨就是不！程某人暗搓搓发誓下次更加努力。

    她不停抱怨，教育江闻谨躺着要有躺着的亚子，直到服务员上餐才结束。

    她一定不知道自己机会渺茫，下一次遥遥无期。

    -

    之后几天，程甜馨十分在意魏岚有没有找江闻谨，人家的手机一响起，她头顶仿佛竖起一根天线，左右摇晃想凑过去看是不是妈妈找来了。

    江闻谨觉着她每天神经兮兮的，于是提醒她不久之后就要考证了，别费心思搞那些有的没的，要是考不过看她哭多少天鼻子。

    程甜馨神气，自认成绩不错，都会用电影里出现过的对话怼江闻谨了，实属好的不学学坏的。

    含辛茹苦教她这么久，居然还要被她怼，不打屁股说不过去，江闻谨惩罚她时也会用英语教育她。

    实际上程甜馨的成绩确实不错，因为她吸取的都是江闻谨累积下来精炼的方法，让她少走99条弯路。她要不是遇见江闻谨，绝壁没有今天的成绩。

    这天晚上，俩人像平常一样一起在房间做作业。

    程甜馨做完两份习题背完单词又开始摸鱼。最近嫌弃手机壳用久了，所以自己画了几张图去定制。她现在习惯凡事准备两份，一份是自己的，另一份给江闻谨，总之里里外外要跟她一对。

    猪蹄子还没好，每天缠着绷带裹着药，横蛮地架在右边江闻谨大腿上，毫无形象。

    今天周五没有直播，江闻谨在赶一份重要的课题，跟小组合作的，要做成ppt上台演讲。做到卡壳时就捏捏程甜馨的脚趾头，一颗颗软软的手感不错，捏到有灵感才放开。

    程甜馨看不懂她们那些外语系的理论，自顾自刷手机，她最喜欢看那些沙雕网友的评论了，看完自己的还要看江闻谨的，她那边粉丝多，评论是自己的几倍。

    江闻谨已经很久没有发微博了，最近那条还是程甜馨写的保证书，每天却依旧访问量爆棚，新提醒全部呈现999的状态。

    她人气居高不下，早就有人来找她打广告，各种类型都有，但是她没留下合作方式，私信也很少看，根本不打算利用名气去打广告。

    是能赚钱，可江闻谨说不喜欢，程甜馨真心觉得她挺厉害，面对随手一发就能赚一沓的钞票无动于衷，太正直了，想用左右手两个赞赞按在她脸上。

    回想一下，她确实一点没变，现在的作风跟没遇见她之前一模一样。程甜馨曾经担心过她红了以后会不会随波逐流，为了商业而改变，现在看来担心完全是多余的。

    真不愧是我看上的人，嘻嘻。

    程甜馨用脚丫拍了拍江闻谨的大腿，等人家转过来后，无头无尾说了一句：“你真好。”

    江闻谨懵了一秒钟，不知道她又看到什么想到什么了，有时候跟不上她的思维跳跃，淡淡‘嗯’了一声后转回去继续盯着电脑。

    不知不觉中，江闻谨习惯了这种相处模式，明白这种情况无需理她，很快她就会找到下一个乐子了。

    果不其然，几分钟后程甜馨打开了江闻谨手机里的游戏，唰唰给她做了几个日常任务。平常她自己是不玩的，手机里只有消磨时间的单机小游戏，钻石迷阵、养猪崽、养猫猫那些，偶尔在江闻谨手机上玩一会。

    江闻谨也不常玩，只在空闲时过一把手瘾，程甜馨在旁边看过几次，会玩一点点。

    当她准备去做另一个任务时，好友栏突然冒出一个1字。

    江闻谨在游戏里没有好友，最多就是跟韩少F组队，程甜馨以为是他，一下点进去查看。

    系统消息：[蔚蓝之海]向您发送好友申请。

    哪来的好友申请？刚才没跟人组队呀。程甜馨以为是那些乱加的，无视过去，退出好友界面再准备去打点材料，然而她在心里默念一遍方才那个ID，觉得不对劲。

    蔚蓝之海？

    这个隐隐透露中老年气息的名字有点...惹人在意。

    程甜馨再次点进好友界面查看更多信息，发现对方是通过微信添加的。

    江闻谨微信从来不加不认识的人，所以这个是可以接受的吧？程甜馨望了一眼目不转睛死盯着电脑的江闻谨，懒得打扰她了，直接按下通过。

    反正只是游戏，玩不来删掉就行。

    没想好友刚通过，对方就发来消息。

    蔚蓝之海：小谨，在玩吗？

    小谨？？？

    我的个天，原来真不是错觉！

    这世上会这么称呼江闻谨的，只有那两个人！程甜馨一下明白了，这个人是魏岚。

    她又转头看了看江闻谨，不知道该不该回复，在她犹豫的这段时间，对方又发了一条过来。

    蔚蓝之海：难道加错人了？

    是为了接近江闻谨所以开始玩游戏吗？这也太...不符合她的风格了吧。毕竟她给人的感觉是非常优雅的，是那种在别墅里放黑胶唱片、品味红酒那种高尚人士。

    程甜馨哭笑不得，觉得应该回复一下。

    谨：莫非您是江闻谨的妈妈？

    对方隔了好一阵才回复，几分钟过后，对方名字下的新手字样不见了。明明发上一条消息时刚才还在的，这会儿是通过了新手训练？

    蔚蓝之海：是呀，你这么问的意思是，你不是小谨？

    真的是魏岚啊...

    程甜馨脑海里出现了画面感，忍不住大笑出来，脚丫从江闻谨那边收回来，蜷缩在电脑椅上跟人家聊天。

    谨：阿姨，我是甜馨，我在玩她手机。

    蔚蓝之海：哦，我还以为加错人了呢。

    有事找江闻谨吗？程甜馨纠结要不要问一下这个问题，结果对面居然发来了组队邀请。

    谨：额...阿姨，我不太会玩游戏。

    蔚蓝之海：没事的，我也才刚学，你肯定不会比我差，一起玩一会好吗？

    既然未来丈母娘都这样说了，哪有拒绝的道理，于是两个新手开始了坑队友之旅。

    一番激战，愣是给江闻谨掉了两个段位。

    其实程甜馨不至于菜成这样，是她心不在焉，跟长辈玩游戏什么的紧张得要命，另一方面又不知道要不要告诉江闻谨。

    打了两局，她们在被队友骂之前退出了队伍。

    蔚蓝之海：甜馨真棒，我都打不到人。我还是先看熟这个界面再找你玩吧。

    程甜馨感觉到她非常认真在学这个游戏，神情忽然严肃了起来，觉得自己是不是应该帮忙化解她们之间冷若冰霜的关系。

    一阵思考过后，程甜馨又给魏岚发了个消息，说待会儿用自己的账号加她微信，说完就下了游戏，跳转到微信记下号码以后把手机还给江闻谨。

    程甜馨下意识把手机放在远离江闻谨那一侧，因为还没想好怎么跟她说。

    魏岚还在玩，估摸着一时半会不会看微信，程甜馨拿起自己的草莓杯子和江闻谨的马克杯出去倒水，回来开始做正事。

    约莫半个小时手机抖了抖，程甜馨喝了一口水，放下水杯顺便拿手机。

    她漫不经心的，没想到魏岚打完游戏之后通过微信好友请求，上来的第一句就是：甜心小媳妇[心心]

    程甜馨被她接二连三的操作吓得够呛，喷了一屏幕水之后猛地咳嗽。

    江闻谨总觉得她今晚特别激动，又是哈哈大笑又是呛到，满脸疑惑转过来看着她。

    程甜馨被她看得心慌，努力忍住咳嗽清了清嗓子让自己平复下来，眼光闪烁凶她：“看什么看，没见过靓女喷水吗。”

    江闻谨乐了，脸上绽开了笑意，伸腿勾住她的椅子腿，连人带椅拉了过来，从容道：“见过啊，好几次。”

    我有喷过好几次吗？程甜馨怀疑自己失忆。

    在记忆里搜寻一番才明白，她说的那个喷不是这个喷...

    程甜馨难以置信斜了她一眼，不敢靠她太近，立刻用左腿一蹬滑着椅子回原位去。

    这个女人随时随地开车真不害臊。

 ☆、 第 74 章

    远离江闻谨, 整理好情绪, 思考该如何回复魏岚的消息。不得不说，一上来就喊媳妇让程甜馨非常惊慌。

    小甜心：阿姨[微笑]

    这个微笑表情充分掩饰心中的情绪，又体现了配合中老年人交流的宏大精神。

    岚：你能加我微信真的太好了。

    岚：小谨她还是很生气吗？

    魏岚心里有数, 知道不能在江闻谨气头上继续刺激她, 因为她从来说一不二, 直来直去，让她在这种时候做决定对谁都没有好处, 要巧妙地使用方法接近她。

    前几天忙着打点别墅, 到今天才试着找江闻谨。听说现在的年轻人都玩那款游戏，于是下载来试试，进去后果然看到江闻谨已经注册了账号。

    魏岚知道投其所好未必有用，江闻谨不一定搭理自己, 不敢抱太大希望，没想到误打误撞竟然加上了程甜馨。上次见面就想交换联系方式来着, 硬是被江闻谨阻止了。

    小甜心：唔...我也看不出她的真实情绪, 感觉跟往常一样, 又感觉不大一样。

    岚：是吗。

    岚：没关系, 我再想想别的方法，慢慢来。

    小甜心：嗯！

    程甜馨不敢多说, 生怕江闻谨知道以后觉得自己与她对立就不好了, 全程都是魏岚说得多，甚至提到了最近的计划：等家里整理好以后搬回去住；再买一辆车，江闻谨现在开的就让她开着；找一份新工作, 目标是幼教音乐，因为那种时间相对宽松；最重要的是跟两位小年轻搞好关系。

    最后魏岚还问到江闻谨签的什么约。

    程甜馨悄咪咪告诉她是网络主播，唱歌那种，魏岚难以置信，她从来不知道江闻谨会唱歌，更不知道她居然有上百万粉丝，这跟自己在舞台演出完全不是一个级别，而且演奏多年自己的粉丝不及她一个零头。

    她拜托程甜馨，无论如何一定要告诉她江闻谨在哪直播，程甜馨如实相告。

    说真的，程甜馨觉得多一个人爱江闻谨是好事，她也相信江闻谨自身是清楚这件事的，只是过去的痛苦尚且犹存，没办法一下子释怀。

    如果魏岚一直保持亲昵，随着时间推移她们一定可以冰释前嫌。

    程甜馨不动声色当了卧底，看形势办事。

    目前为了不让江闻谨起疑心，没跟魏岚聊太久，很快又投身作业当中。

    -

    周六，不用上课睡到自然醒。

    程甜馨崴到的脚不适宜过多磨损，不能出门玩，江闻谨连家务都不让她做，她只能在屋子里找各种玩意消磨时间。

    窝在书房手机玩腻了，从别墅带来的拼图拼完了，魔方学不会放弃了，无所事事只能翻翻那本成长相册。

    她发现江闻谨的父母真是一点没变，二十几年过去，除了发型改变，容颜身材跟照片里差不多，而江闻谨却从小不点长成了一米七八的大人，这种感觉有点微妙。

    翻着翻着，她自己也想妈妈了，于是打开手机去找季梅聊天。

    小甜心：妈妈你在干嘛？

    结果那边很久才回复过来。

    母上大人：打麻将！哈哈哈今天手气好。

    小甜心：哦，那你多赢点儿[玫瑰]

    季梅平常除了做家务、逛街买衣服，剩下的就是跟姐妹搓麻将了，她这人一旦摸到了麻将便目中无人六亲不认，程甜馨想了想还是觉得别打扰她比较好。

    可她就是想家人了，各种回忆一下涌上心头不能平静。爸爸的话肯定在公司忙，周末家里谁最闲？当然是双休的人民教师程阳夏了。

    程甜馨犹豫了一下，点开哥哥的对话框。

    小甜心：哥，在吗？

    哥（超凶）：怎么，钱不够？

    小甜心：[擦汗][擦汗]不是，找你聊聊天不行吗。

    哥（超凶）：呵，今天什么风吹得你晕头转向了，居然有闲情找我聊天？

    小甜心：你怎么可以这样说你唯一的妹妹？我们联络一下感情不好吗！

    程阳夏不知道她吗，完全是无事不登三宝殿的人啊，不跟她说那么多废话。

    哥（超凶）：说你想说的。

    小甜心：拍一些家里的相册发给我行不？

    哟，这家伙也会想家呢。

    想到她一个人出门在外，程阳夏答应了，可是家里相册厚厚的几本，他嫌拍照麻烦，问视频行不行。

    程甜馨没敢告诉家里自己已经搬出宿舍跟人同居了，一直不敢视频来着。加上她哥理科男，思维敏捷到令人震惊，程甜馨想到刚才是自己提出要看的，现在拒绝不是更容易让他怀疑吗？

    犹豫也会增加怀疑的风险，只能快速抉择，学着江闻谨用小夹子夹住纸巾遮挡前后镜头。

    江闻谨一早开始在房间搞她的爱好，没事不会出来溜达，想来应该没事。

    发送视频请求，对面接通，启示默认前置镜头，程阳夏的脸以死亡角度出现。

    他从房间走出客厅，看着程甜馨那边白茫茫一片，眉头不动一下却吐槽说：“有你这样联络感情的吗。”

    “哼，你每次除了说我脸大还会说什么。”

    程阳夏从小喜欢掐程甜馨的脸，因为她小时候白白胖胖，脸看起来非常柔软，任谁都忍不住手啊。程甜馨觉着脸上的婴儿肥褪不去都是她哥害的。

    程阳夏在客厅电视柜下拿出几本相册，顺手打开电视，坐到沙发摊在腿上给她一页一页地翻，“你看吧，我看电视。”

    以前他们家定期去照相馆拍照，热衷于记录成长和变化，所以照片比较多。季梅偏爱程甜馨，经常给她换各种各样花裙子上相馆，以至于相册里大部分是她的单人照，合照只有一小部分。

    现在程甜馨在外，只能在过年拍一次全家福了。

    通过视频看照片有些模糊，好在里面每一张都是看过无数遍的，通过轮廓可以想起是哪一张。

    照片非常神奇，在定格那一瞬间，合照的人仿佛永远停留在时间里，不管此时变的如何，只要看到照片，脑海会一下浮起当时的情景。

    程甜馨不知道程阳夏有没有认真看电视，因为他翻动的频率几乎一致，手机也拿得很稳。突然翻到一张程甜馨小时候边吃东西边哭鼻子的，他低低哼笑出来：“真丑。”

    刚刚程甜馨还感动着呢，一被吐槽瞬间回到现实。她哼了一声没反驳，因为后面有程阳夏穿开裆裤的，待会儿翻到了也可以嘲笑他。

    然而她没想到主导权在程阳夏手中，这本没翻完合上去翻另一本，大写的心机boy。

    沉浸在一张张照片的回忆里，程甜馨没注意到外头的动静，差不多看完第二本时，江闻谨忽然出现在书房门口，“程甜馨，你又买了什么东西？”

    自从程甜馨腿受伤后，快递一直写江闻谨的名字，刚才她收到短信下楼领了回来，并不知道她正在视频，声音一下让程阳夏听见了，即刻引来他的怀疑，“谁在说话？”

    “嗯？”男生？江闻谨同样疑惑。

    程甜馨瞠目咋舌，冲江闻谨比了个‘别说话’的手势，然后指了指视频里的人用嘴型说‘我哥’。

    江闻谨会意，做了个ok的手势拿着快递轻手轻脚远离书房。

    大一时程甜馨整天跟季梅语音或者视频，老年人不爱用耳机，声音直接外放，室友的声音经常出现程阳夏都记住了，方才那个肯定不是室友，一下问了出来。

    江闻谨的声音偏沉，很难不让人怀疑，程甜馨慌了，回答：“额，是朋友啊。”

    死宅居然出门吗？程阳夏觉得奇怪，又问：“你在外面？怎么还有空看照片。”

    卧槽，这就翻车了吗？

    程甜馨准备发挥编剧能力，可是剧本尚未撸顺，对面又来了一句：“谈恋爱了吗你。”

    程阳夏早就知道的，一致没有合适的机会问而已，现在就是好时机。

    “唔...”

    被人一击即中，程甜馨无从抵赖。

    既然被猜到了，反过来看这也算是机会呀，程甜馨决定交代一下，“谈了啊，你妹妹我人见人爱，不谈才奇怪呢。”

    “可是刚才那个听起来是女生。”

    “...”看吧，不能低估理科男，更不能挑战教师的洞察力，程甜馨知道自己没有回旋的余地，同时记起季梅让自己别顾忌太多、要随心所欲，让她顺着说了出来，“就是女生啊。”

    程阳夏合上了相册，翘着的腿也松开了，程甜馨以为他要开始教育自己，说什么早恋不好好学习之类的，结果他只是惊讶地说：“行啊你程甜馨，默不作声脱了单留我一个人被亲戚折磨。”

    “啊？”他在意的只是这件事？

    程甜馨稍稍松了一口气，开启光明正大的嘲笑：“谁让你眼光高，活该没有女朋友。”

    既然已经坦白了，她也不怕哥哥跟父母提起，视频到最后都没让程阳夏保守秘密，原因是她有季梅做后盾，根本没在担心。

    挂了视频，程甜馨立马拖着她那药膳猪蹄子去房间找江闻谨，行动缓慢赶不上她心里的急切，书房到卧室这么短的距离给她累得喘气。

    江闻谨不知道自己一句话就遭到怀疑了，在电脑前继续做着自己的事情，看见程甜馨气喘吁吁，让她坐在大腿上歇一会，“怎么了，有事在电话跟我说不就行了？”

    程甜馨摆摆手，认为这事必须得当面说。为了让自己尽快平复，她拿起江闻谨的水杯喝了一大半水，喝完用手背随手擦了擦。

    程甜馨横坐在江闻谨腿上，双手搭在她肩膀，看着她的眼睛郑重说道：“刚才我对我哥出柜了。”

    “哈？”江闻谨神情复杂，一半疑惑一半欣喜，又是皱眉又忍不住笑，“他什么反应？”

    “他第一反应居然是被妹妹爬头他要遭殃了哈哈哈！”

    “没反对？”

    “没有呀，估计很快我爸我妈也会知道了吧。”

    程甜馨单手搂过江闻谨的脖子，另一个手调戏般挑起人家下巴，双眼迷离流里流气说：“几时随我回寨生娃娃？”

    生娃娃？江闻谨含笑挑眉，双手攀上她的腰，觉得有必要证明谁是寨主。

 ☆、 第 75 章

    江闻谨抱着程甜馨在电脑椅上动手动脚, 亏得椅子质量不错, 能承受双人份的折磨。

    程甜馨现在没闲心跟她腻歪，费了好大劲从她束缚中挣脱出来，拖着残躯到床上歇息。

    这腿到底啥时候好呀？做什么都不方便, 在睡梦中都形成了不能压到腿的潜意识。最要命的是痊愈之前都要忌口, 辣的炸的冰的全被江闻谨列入黑名单, 每天不是吃鱼就是喝汤喝牛奶，除了补钙还是补钙。

    程甜馨闷得慌, 气鼓鼓抓过两个枕头垫起右脚, 好促进血液回流。

    下午又要去老中医那儿复诊，一想起他那揉面团似的手法心肝直颤，可是又不能不去，只怕淤血残留落下病根。

    程甜馨委屈屈, 躺着回忆吃香喝辣的美好时光，想着想着口水差点流了出来, 她忍了这么多天终于忍不住跑到微博上诉苦。

    是你的小甜心：[流泪]好想吃辣翅烤鱼火锅炸薯角鸡米花麻辣鸡爪卤水鸭翅香辣牛肉面小龙虾, 还想嚯奶茶水果茶奶盐绿茶柠檬红茶蜜桃青茶玫瑰荔枝白茶...呜呜呜要疯辽！

    她还配了个满地打滚的表情包, 别提多惨。

    最近几天大家不见她发日常, 看见她说这些，以为她生病了, 不约而同前来关心。

    夏日橘子：想吃就吃呀~

    多喝水少生气：怎么啦？为什么不能吃这些啊。

    柠檬包：像极了生病的我！我现在也超想吃那些东西！！[流泪]

    我爱铁铁一万年：难道是被老婆克扣零花钱吃不上？

    另类玩家：@Jinn-142 快给甜心宝贝买！

    程甜馨刷新看到这些评论, 依旧无精打采。

    是你的小甜心回复夏日橘子：jiojio扭伤咧，某人不给吃[哭]

    是你的小甜心回复柠檬包：想吃不能真的吃太惨了！

    大家看见她得回复，忍不住摸摸头安慰她。

    得了大伙的慰藉程甜馨心里稍微好受一些。

    江闻谨决绝, 为了她好的事说不准就是不准，程甜馨知道自己想也没用，还不如眯一会儿，梦里什么都有。

    在她沉睡这段时间，评论数量不断上升，其中有个人是她和江闻谨的共同粉丝，那人从不落下任何一场直播和日常内容，她看到程甜馨说的话，忍不住发问。

    南方没有秋天：弱弱问一下...甜心和Jinn该不会是S大的吧？

    那位女生确实是S大的学生，她通过前几次视频觉得江闻谨身影熟悉，早有大胆推断但没有百分百确定，今天再看到程甜馨说扭到脚，觉得事情实在凑巧。

    江闻谨每天上下学不是背着程甜馨就是扶着她，她腿受伤都成了S大人人皆知的事了。而且她们的网名和真名完全对得上，出现这样的巧合实在很难不怀疑。

    程甜馨遇见江闻谨这种小概率事件都能发生，几百万粉丝里有校友的概率更大不是吗，只是现在程甜馨粉丝也有几十万，评论数非常多，那条很快就被压了下去，并没引起其他人的注意。

    -

    下午出门看医生，中途收到小贝的消息，说江闻谨之前参与的YD周年庆大合唱后期出来了，让她去转发一下。

    这首歌堪称听觉盛典，演唱的全是当红人气up主，弹幕里汇聚了各家的粉丝，火爆到出现卡顿。

    视频太卡在外面用流量更加看不了，先转再说。

    程甜馨经历了医生的一顿揉搓和针灸之后，原本该是心情低落的，幸好视频来得及时，让她心里有了期盼，满心期待赶着回去看。

    这视频音频后期是官方做的，她们也是第一次看，兴奋到不行，一起凑在电脑前看。

    合唱男女都有，江闻谨负责中间和结尾部分，比起内容，程甜馨更期待路人听见她的声音会有什么反应。

    作为平台庆生曲，歌词难免有些官方正经，胜在旋律轻快，还有各位声音出众，整首歌挺好听。

    视频里，每出现一个声音就会引来那人的粉丝，整个屏幕都是[这是我老婆xxx]、[这是我老公xxx]的字样，直到江闻谨那段，除了自家铁粉尖叫，还蒙上了路人的疑问：这是男生还是女生？

    个个都在说她的声音神奇，反复听都分不出雄雌。

    为此大家展开激烈的讨论，很多粉丝解释说是女的了，一部分人就是不信，循着简介摸到江闻谨主页听她以往的作品。

    这一听便不可收拾，大家都在惊叹她声线多变性，不少路人转粉。

    通过这次官方活动，江闻谨被更多人认识，一下子又涨了不少人气，或成最大赢家。

    YD作为国内最受欢迎的视频网站，周年庆自然搞得盛大，现场晚会肯定是有的，时间在下周六。江闻谨很早就接到邀请了，可她想到去外地比较麻烦，当时已经回复考虑一下，实际上是婉拒的意思。

    江闻谨看了几次就没看了，走出房间去熬汤，加入医生说对腿伤好的药材，留程甜馨一个人在那边循环播放。

    晚上直播。

    程甜馨看腻了第一视觉，决定回忆当初，拿着电脑去书房重温同居前看直播的激动心情。

    小情侣现在已经过成老夫老妻的感觉，不会看着直播都在微信聊个不停，江闻谨直播该干嘛干嘛，程甜馨也做自己的，躺在书房的懒人沙发上东倒西歪。

    她头像一亮起来，不少铁粉发现了她，纷纷好奇问她问题，可见她多长时日没上过线。

    Seeu：捉！许久不见小甜心上线惹[抱住]

    柿柿子：今天是怎么啦，不在家吗？

    程甜馨没回答，因为她的心思不在这里。

    昨天告诉魏岚江闻谨直播地址，想来她今天一点会来看，程甜馨登录上电脑版微信，想问问她看不看得懂这种直播的界面。

    小甜心：阿姨，直播开始了哦，有在看吗？

    魏岚知道自己女儿这么厉害以后，早在平板电脑下好APP候着了，已经对界面进行过一番研究，刚刚江闻谨上线后她也激动地发了一条弹幕，是其他人刷得太猛，她那条一下被淹没了。

    岚：在看了，小谨真的好厉害哦[图片]

    她拍了一张观看界面照给程甜馨看。

    岚：可是我的评论发出去后像丢进大海里一样[难过]

    小甜心：几十万人同时观看呢，说话的人太多了，确实很难看见的。

    小甜心：[截图]这个是我哦！

    程甜馨把管理员一栏截了个图发给她看。

    魏岚在自己这边点开界面，看见了程甜馨发来那个，发现上边写着要求，说每月贡献前二十可以获得管理员位置。

    她知道贡献就是花钱给主播刷礼物，可是她粗略一看，粉丝团最高那位已经刷到六位数了，这些年轻人真疯狂...简直吓坏老人家。

    成为管理员这个办法行不通。

    与其在这刷礼物分给平台一半，还不如直接给她打钱不是？想着想着魏岚放弃了这个念头。

    今天通过官方宣传，直播间里来了许多新观众，弹幕里比平常更加热闹。

    然鹅新来的不懂规矩，她们还没知道人家有女朋友，听江闻谨说几句话唱几首歌就开始喊老公，诸如类似的人多不胜数。

    这场面从她们公开关系以后已经很少见了，今天好像一下回到解放前，程甜馨噘着嘴仇视屏幕。

    道理我都懂，但醋还是要吃的。

    江闻谨在房间看不见她都能想象到她那吃醋的小样儿，所以隔空传话：“甜馨，快把汤喝完。”

    今天她熬的那汤一股子药材味，飘到家里每一个角落都弥漫着那股味道，程甜馨不想再闻到，那碗汤摆在旁边久久未曾喝下。能躲一时是一时，她打字回复。

    橙甜心心：还饱着呢，待会儿喝。

    江闻谨能不清楚她那些小心思吗，对着麦冷漠道：“不行，给你十分钟，等下过去你还没喝的话自己看着办。”

    程甜馨发了一大堆流泪颜文字。

    新粉直接看懵了，这是跟谁说话啊？语气如此亲昵，还等会过去看？住在一起？这疑问她们从一堆弹幕中找到答案。

    瓶瓶1号机：哈哈哈哈哈哈哈Jinn像个操碎了心的老母亲。

    yada3080：要乖乖喝汤才会好得快哦~

    今天我酸了吗：Jinn要是我女朋友，她给我熬毒药我都喝！

    想要甜甜的恋爱：所以现在小甜心是在另一个房间看自己女朋友直播吗？好痴汉哦2333

    原味薯片：啧啧啧，我的钛合金狗眼都快被你们闪瞎了。

    魏岚不懂那么多网络语言，看得糊里糊涂，以为江闻谨做的东西多难吃呢，还霸道地强迫程甜馨吃下，不由得赶紧去问一下。

    岚：小谨她煮的东西不好吃吗？

    刚刚捏着鼻子灌下一整碗汤的程甜馨差点给逗得喷了出来，笑也不是，哭也不是，搁下碗回复，把腿受伤的事告诉她了，明确指出是药味难闻，不是江闻谨做的东西难吃，还悄悄告诉她其实江闻谨做菜很不错。

    魏岚顿时恍然大悟，觉得她们感情真好。

    接下来的两个多小时直播，魏岚感觉自己从没了解过江闻谨，现在才知道她原来这么健谈，现场唱歌这么好听，面对几十万人毫不胆怯，是非常出色的好孩子。打从心底希望有朝一日她也能好好对自己自然坦露就好了...

    直播完，小贝再次找到江闻谨，跟她说了上头的意思，希望她再考虑一下。

    她的人气暴增可塑性极高，要是去了晚会现场的话会吸引不少粉丝买票入场，更能带动观众看当晚的现场直播。YD那边可不能虚报或者溜粉，即便她不露脸，那边照样希望她到场。

    大四课程悠闲时间是有的，但程甜馨这样她怎么放心让她一个人在家？

    所以睡前闲聊，江闻谨跟她提了一嘴，想着如果必须要去的话，要不要请林语柔她们过来照看一下。

    程甜馨灵机一抖，觉得另有一人更合适。

 ☆、 第 76 章

    清澈的月光散落在窗台, 幽暗的卧室披上一层银白, 江闻谨已在酝酿睡意，程甜馨被她轻搂在怀，想事情想得越发清醒。

    “谨, 我跟你说件事。”

    “嗯。”

    她觉得瞒着江闻谨不好, 左思右想, 还是很想将她妈妈的事说出来。

    “那你先答应我不能生气。”

    江闻谨紧闭的眼帘睁开一条线，借着月光去看她, 清淡朦胧显得她的脸更加白皙, 大眼圆睁眼波流转，用这样纯净的脸说出不公平的条件，是想让人无条件允诺吗？

    江闻谨快睡着了，眼睛重新闭了起来, 声音飘忽无力，“你先说说看。”

    “是这样的...我前两天加了你妈妈微信。”

    “哈？”

    听到这个, 江闻谨瞬间又睁开了眼, 睡意被赶跑了一些, 眉目深锁追问, “加她干嘛？她跟你说什么了。”

    多亏睡意萦绕着江闻谨，没出现反应过激, 但程甜馨依旧谨言慎行：“没说什么, 她在游戏上找过你，今晚看你直播了。”

    她的语气非常轻，一边说一边观察江闻谨的神情, 不知她是不是敌不过睡意了，眼光散漫眉头慢慢松了开来。

    过去几天，江闻谨也曾思疑过，如果魏岚希望得到自己原谅到底会怎么做。说真的，自己对她同样不了解，竟然猜不出任何一种可能性，看魏岚的性格，绝不会是死缠烂打那一类。

    谁能想到她居然从游戏和直播接近？这一点都不符合她的性格和身份，重点是找上了程甜馨，真是...无语。

    江闻谨知道程甜馨容易心软，不会对长辈无礼，从她坚持见面就可以看出来，也明白她希望自己跟家人和好。

    可是，心里的墙很厚，不是一时半会就能推倒的。

    程甜馨见她没说话，也没有任何表情，眼睛慢慢地合上了，捉摸不到她任何情感，只能问：“你睡着了吗？”

    江闻谨动了动身体，低沉回应：“差不多。”

    程甜馨犹豫了一下，再浅浅的试探：“要不，你外出那段时间，让她...”

    “明天再说吧。”江闻谨明白自己现在不清醒，不能在这种情况下做决定，双手往回收紧一些把程甜馨拉近一点，神志迷糊说了一句：“快亲我一下，我要睡了。”

    没有出现抵抗情绪，应该会答应的吧？

    程甜馨窃喜，凑过去在她眉心印了一下，仿佛是在安抚她的灵魂，“要做甜甜的梦哦，晚安。”

    “...晚安。”

    -

    翌日早上。

    吃早餐时，江闻谨详细询问程甜馨是怎么跟魏岚偷偷勾结的。

    程甜馨在喝养生粥，把自己在游戏掉分的过程一五一十交代清楚，又问江闻谨到底去不去周年晚会。

    江闻谨趁着早上锻炼头脑清晰考虑过了，想到合约还有一年多，是该尽量配合平台发展的，这对自身发展也有益。至于程甜馨说的让魏岚过来照看一事，她还需要多加思考。

    刚才回过小贝消息，没两下功夫，平台那边就特意发微博说了这件事情，惹得粉丝们尖叫连连，不停在问是不是要颜出，个个炸成烟花，以为终于可以见到偶像的脸。

    江闻谨转发平台的消息时，直接表明只是去现场不会上台，但很多人不死心，认为去到现场有可能见到她本人，二话不说滚去买票。

    魏岚刚开通的微博只关注了她一人，第一次刷到她最新转发的微博时，像个迷妹一样激动，因为感觉离她又近一点了，忍不住激动留下评论。

    WL1975：女儿真棒！不管你上不上台表演，我都会支持你的！[阳光][爱心][玫瑰]

    无脑吹最能引起共鸣了，不少亲妈粉给她点赞，聚集在她那条底下吹捧江闻谨的好。

    魏岚看见这么多人支持自家女儿更来劲了，每个人的评论都回复，愣是把这条顶上热门。

    网友们不知道，她们这是在跟真・亲妈说话。

    除此之外，因为合唱视频找过来的路人不在少数，评论变得乌烟瘴气。

    小月半：为什么人气这么高都不露脸，是不是因为丑？

    北冥咸鱼：声音好听的十有八九都是丑逼，别问我为什么知道，这是大概率事件。

    原配粉丝火了，开始回怼。

    八月艳阳：长什么样与你何干？除了评价别人的长相你们这些人还会做什么？

    下周考试：不论美丑，光是才华和学识已经甩你这种阴沟里的键盘侠九条街好吗。

    理智粉不屑那些酸菜鱼，都是直接举报的，又或者等江闻谨和程甜馨看见以后作删除处理。

    人多的地方傻逼出现几率大大增高，程甜馨在江神仙身边，已经修炼出她的一半沉着冷静了，面对这些幼稚的言论，眼皮不眨一下，麻手利脚按下删除，让大伙眼不见心不烦。

    吃完早餐，俩人穿着睡衣，在客厅沙发悠闲享受周末早晨。

    程甜馨每天躺着骨头都躺硬了，现在坐着玩看平板电脑，受伤的右腿架在茶几上。

    江闻谨枕着她的大腿，横躺着把沙发空位全部占据，用手机订机票和酒店。小贝说这些都可以向平台报销，她在找评价较好的。

    “我下周五飞，周日晚上回，走之前给你存好粮食，你可以提前列个清单。”

    程甜馨在旁边轻哼，“我想吃的都吃不了，你随便安排。”

    这话怨念满满，江闻谨抬手掐了掐她的小肉脸，嘱咐到：“我离开那段时间你不可以偷吃。”

    本来程甜馨真没想偷吃的，被她这么一提醒，心动不已跃跃欲试。反正隔了两千多公里她又看不见，就算知道了，也不可能立马回来阻止，好像真的可行。

    程甜馨甚至在想偷吃什么比较好，小表情别提多奸诈。

    江闻谨惊觉不妙，后知后觉自己不应该提醒她。

    苛刻是为她好，这样腿伤才好得快，行动不便难熬。

    但问题又来了，如果让前室友过来照顾，她们几个大大咧咧总是随便蒙混，要是程甜馨撒个娇她们就妥协怎么办？

    这可不行！

    江闻谨拉下手机眯了眯眼，打量那副偷笑的嘴脸，难道真的要让魏岚过来管住她？

    魏岚有意讨好，肯定听自己多于程甜馨，让她监管绝对是最可靠的。

    可是...

    江闻谨双手抱臂陷入困惑。

    其实她也不是恨双亲恨到血缘不认，魏岚确实一个人留在这边了，日后肯定会接触的。

    既然早晚都要面对她，那是不是可以借这次作为契机，给彼此一个台阶下？

    这个念头在江闻谨心里翻涌着，浮沉不定。

    程甜馨在看YD公布的周年庆出席名单，发现很多有名的网红都会去，她两眼放光兴奋地摇着江闻谨肩膀说：“天呐这个人也出席！到时候可不可以帮我要个签名？”

    江闻谨扫了一眼平板，随即作出否决：“不行。”

    “为什么！”程甜馨大声嚷嚷：“你变了江闻谨，你不爱我了，要个签名安慰一下受伤郁结的我都不行！”

    江闻谨被她吼得耳膜震动，揉了揉耳朵，坐起来双手撑在她两边，把她圈在沙发角落里，慵懒地问：“我的签名和安慰不行吗，嗯？”

    语毕，身体越靠越近。

    程甜馨斜眼看她往后躲，一直缩到角落无处可退，急中生智一手捏住凑过来的嘴巴，“别给我整这个，你的签名我要多少有多少，别人的平时哪有机会拿到？物以稀为贵啊。”

    “噢是吗？”江闻谨把这句话理解成亲亲也是以稀为贵，便不亲她了，挪开一些背对着她专心订酒店。

    程甜馨并没在意她这个举动，食指划着平板，看得专心致志。

    忽然瞟到某个消息，卡顿一下又倒回去，定眼一看用嫌弃的口吻说：“噫，那个清水月也会去...”

    这个人很久没有出现在视野了，以为她被封号那会儿被心寒的粉丝抛弃已经凉了大半，没想到她还挺顽强。

    “你要小心点，离她远点知道吗？有些人为了名利心理变态的。”程甜馨用手肘碰了碰江闻谨，良久才听到她回了个‘嗯’。

    这么冷淡？

    程甜馨偏头瞄她背影，心里有种怪怪的感觉，然而还没细究，旁边的电话响了起来，心神一秒被拉了过去。

    是微信视频，季梅的头像印在屏幕中央，程甜馨一副见鬼的模样，不仅没接还推远了一点。

    铃声在客厅回荡，江闻谨纳闷她为什么不接，回头看了才明白。

    “怎么办？她肯定是知道了。”

    “转语音？”

    只能这样了吧？大清早身上穿着睡衣在别人家里，谁都能看出同居啊，要是让她知道自己这么快跟人住在一起，指不定会骂人呢。

    程甜馨做了一组深呼吸，拿起手机把视频转成语音模式，谄媚道：“早啊亲爱的妈妈~”

    “咦？”季梅没想到她接通之后竟然成语音了，忍不住怀疑道：“你不是手机不离身吗，怎么接得这么慢？”

    程甜馨开着免提，江闻谨也在旁边听着，她避重就轻，“你急事找我？”

    “哼，你好意思说！”季梅宠她十几二十年居然被瞒着，能不伤心吗，“赶紧给我坦白你处对象的事！”

    程甜馨不清楚程阳夏是不是全盘托出了，谨慎起见先打听：“他全部告诉你了吗？”

    “不然呢？你可快讲了哈，不然我生气了！”

    程甜馨难以为情，脑干抓腮编织语言：“我也没故意瞒你啊，还不是怕你反对...”

    季梅不跟她废话，开门见山：“你就说那人是不是小江吧。”

    她想了一晚上，想起程甜馨暑假时每天在房间跟江闻谨聊天聊得哈哈大笑，又突然学做菜，问了自己好些奇怪的问题，原来不是偶然，正是因为谈了个女孩子。

    一猜即中，江闻谨和程甜馨交换了一个眼神。

    程甜馨哭丧着脸，希望江闻谨能救救她，但又明白这种状况神仙都无法打救。

    她无声叹了一口气，像个泄了气皱巴巴的气球，心想都到了这地步了，破罐子破摔吧。

    “嗯...就是她。”

    说完垂着眼眸，等待母上大人发落。

    岂料到对面直截了当：“过年带回来我瞅瞅。”

 ☆、 第 77 章

    “啊？”

    虽然早知道季梅应该不会反对, 但一上来就说要见人, 程甜馨惊得瞠目结舌。

    江闻谨喜欢季梅比自家亲妈多一些，听到这话，星光立刻从眼里跑出来, 开始在心里收拾行李, 等春节一到, 连人带箱给运过去。

    “啊什么啊，你这丫头, 这么大的事不跟我商量。”季梅眼里言外不容商榷：“我得替你掌掌眼。”

    “你不是跟她聊过几回了嘛, 老正经的一个人，我是经过深思熟虑才慎重决定的，就别...”见面了吧？

    话没说完直接被季梅砍断：“哪知道你有没有被冲昏头啊，别说了, 就这么定了。”

    她不给程甜馨任何辩驳的机会，说完就挂断了语音。

    程甜馨一脸懵逼, 看着漆黑的屏幕在想季梅怎么这么偏心？要是今天谈对象的是程阳夏, 她一定不管张三李四都满意, 到她这里就换了标准, 非要让她见过觉得可靠才能继续交往？

    江闻谨浑身优点确实没什么好担心的，可是这不公平啊！

    一旁的江闻谨才不管那么多, 她嘴角都快扬到天上去了, 跪坐在沙发上，头顶好像长了两个耳朵一样，对程甜馨保证：“我会好好表现的！”

    程甜馨有点后悔了, 早知道不开免提了。不让江闻谨知道这件事情的话，寒假糊弄过去，季梅也没法跨个省把人翻出来。可现在江闻谨知道了，她铁定不依不饶要跟回家。

    唉，终究是命。

    “嗯嗯嗯乖了乖了，”程甜馨伸手揉揉大黑犬的脑袋。

    “本来我还在想过年找什么借口去你家比较合理，现在阿姨正式邀请，我可以光明长大去了。”

    今年秋天没过完就想到明年春天了哦？厉害啊姐妹。

    程甜馨第一次知道原来江闻谨也会释放粉红烟雾和烟花。

    而她默不作声整个人顺着沙发滑下去，滑到角落刚好卡住头，面无表情叹了一口气，神情看起来十分苦恼。至于在苦恼什么，她自己都不知道。

    家里不反对当然是好事，只是这么快让那几尊老佛见江闻谨，总觉得...好奇怪。

    程甜馨脑海里跑起了剧情，例如季梅查户口盘问家世，程阳夏问江闻谨让人摸不着头脑的问题，又或者程怀国一边吃饭一边盯着她看。还有那些来访的亲戚，知道自己谈了女孩子，在那边哔哩吧啦，接着不出两小时全家族都知道这事。

    这是何等的卧槽！！

    想着想着，程甜馨不想过年了，大餐和红包都不想要了，她只想在这个安乐小窝逃离现实。

    当她以为自己还能安逸几个月，没想到季梅每天‘关心’她。

    季梅为她操碎了心，让她别太矫情两个女孩子不容易，或者在网上看到情感鸡汤全发给她，让她好好学习保鲜爱情。

    此外，她还想加江闻谨微信，不知加上了要说什么，恐怖至极。

    人生实在太难了。

    另一方面，程甜馨怕江闻谨仿照自己悄悄加魏岚那样加季梅，每天把手机贴身保管，捂得严严实实，绝不给她有机可乘。

    江闻谨倒不急，因为她心里有底了，不急这一时。但她真记仇，一句‘物以稀为贵’记了好久，直到出发之前都没亲过碰过程甜馨。

    登机时间是下午四点多，在那之前，江闻谨考验过三位前室友，果真觉得她们几个不太靠谱，居然说火锅活血，加点鱼补钙，对脚伤好。

    这思路清奇到江闻谨无言以对，犹豫到最后还是决定让魏岚过来看管那只馋嘴小猪。

    周五下午程甜馨有课，中午在学校食堂吃完饭，江闻谨和她一起回家迎接魏岚。

    魏岚如约准时来到，再次见到江闻谨和程甜馨高兴到不行，带了很多东西，从进门开始笑盈盈的。

    她今天把长卷发盘了起来，穿日常的白上衣黑西裤，看起来比上一次见面更加随和。

    江闻谨前天晚上收拾好行李了，现在剩余一个多小时时间，全部用来交代事情。

    三人在沙发上坐着，江闻谨掰着手指给魏岚数，不准程甜馨做这个做那个，不准吃的清单一页纸写满，还用红色标记不能中她的计，撒娇也不许吃。

    其实魏岚过来没多少事情做，做两天饭以及看管住人就行，接送上下课也只有今天下午而已，周末待在家，相当于过来住两天。

    程甜馨不得不服，这人出个远门唠叨成这样。魏岚肯定无条件听她的，程甜馨都懒得挣扎了，缩在单人沙发生闷气。

    江闻谨交代完了，时间也差不多了，走过去程甜馨那边弯着腰让她亲脸颊一下，她勉强啾了一口，鼓着脸咕嘟一句路上小心。

    表面看着傲娇，心里比谁都担心牵挂，江闻谨笑了笑，也亲了亲她的嘴角，停留了大概两三秒，略显不舍却没有言明，只说有空就会给她消息，让她乖一点别担心。

    魏岚在一旁记着清单的内容，余光瞄她们，在没人注意的时候偷偷笑了笑。

    很快江闻谨进房背上包拖着行李出来。

    魏岚问要不要送去机场，江闻谨坚决说不用，已经打车了，让她到点送程甜馨去学校就行，说完一个人出门。

    江闻谨面对程甜馨和魏岚依旧是冷暖对比，虽是有意讲和，但需要一个磨合期，相处过才知道合不合得来，以后怎样全在待定状态。

    门一开一关，程甜馨看着合上的门呆了呆，然后跟魏岚交换了个大大的笑容。

    心里是不舍，但在长辈面前不好摆出来，所以甜甜的喊人：“阿姨~”

    魏岚往她那边坐，弯着眼眸应了一声，看着她的脚心疼道：“小可怜，现在还很痛吗？”

    程甜馨摇摇头：“快好了，不怎么痛，是她太夸张了。”

    “小谨是紧张你，”魏岚当真喜欢程甜馨，因为她总是笑眯眯的感觉很容易靠近，所以看她的眼神完全是看媳妇那样，怎么看怎么喜欢。

    “还有十几分钟我要去学校了，下午你一个人在家无聊的话，可以去书房看看电影，那边有个投影仪。”程甜馨指了指书房那个方向。

    魏岚也顺着看了过去，不过回到：“不用，我回来给你熬个汤，搞搞卫生时间很快过。”

    魏岚以前很少做这些，她的气质更像办公室白领，完全不像家庭主妇，是回来以后才下定决心要改变的。这次难得被江闻谨邀请，更要好好表现才是。

    程甜馨觉得借机来往是好事，可是把人家喊来做家务很不好，再看家里本来很整洁了，所以特意说明：“卫生不搞也可以，你当在这里玩两天就好了啦~家里蛮多好玩的东西，你不要只顾着做事。

    说着，她还想起一件事：“之前阿谨从别墅拿了一把小提琴过来，也在书房里。”

    说起小提琴，魏岚脸上的笑淡下些许，不过很快又打起精神，感激她是真的释怀了，笑容可掬：“真没事，你不用担心我，能为小谨做这些我已经很满足了。”

    程甜馨明显感觉到她的用苦良心，便不勉强她了，和她聊了聊其他事情。她俩目前的共同话题只有江闻谨了，她们一起互吹江主播的彩虹屁。

    一直吹到上学时间，魏岚开车送程甜馨去学校，原本想送她上楼的，程甜馨觉得这样太过引人注目了，要是被那些八卦校友认出指不定又被挂到网上，所以她一个人慢慢挪到教室。

    现在腿好多了，走得比之前快了，除了上楼梯有些吃力，其他都可以承受。

    她受伤以来就只爬过这一次楼梯，之前全是江闻谨背的，她有什么苦头吃？

    爬到教室，椅子还没坐热，消息就来了。

    谨：到学校了吧？一个人上去累不累？

    江闻谨某些方面真的比开天眼看得更透，她知道程甜馨肯定不会麻烦魏岚送她上楼，所以才会问的如此笃定。

    程甜馨整理好桌子上的书本才回她消息。

    小甜心：到啦，不累，嗦老婆婆。

    谨：这么快开始嫌弃我了？

    小甜心：我可没说嫌弃。

    无论是她的管制也好，千叮万嘱也罢，从里到外都透露着她的关心和爱，程甜馨当然不会嫌弃她啦，只是吃不上好吃的偶尔埋怨几句而已。此刻她嘴里像含了糖一样甜。

    谨：是吗？

    小甜心：其实有个问题我想了很久没想明白。

    谨：说来听听。

    小甜心：以后我们怎么称呼对方的家人啊？比如说我要叫你妈妈婆婆还是丈母娘？

    小甜心：拎不清啊，你打算怎么叫我妈妈？

    这个问题江闻谨也想过，她在车上看着倒退的风景，但一点都不觉得是远离，她知道自己总会回来的，回到她的身边，脸上与窗外的阳光一样明媚。

    谨：其实不用那么麻烦，都叫妈不就行了？

    程甜馨趴在桌上玩手机，他们班的同学早习惯她整天对着手机傻笑了，现在她嘴巴裂得再开，都没人调侃她又在跟女朋友发信息。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

    小甜心：还是你聪明，嘻嘻。

    发完这个，她想起之前江闻谨追问毕业结婚的事情。

    不知道怎么的，忽然害羞了起来。

 ☆、 第 78 章

    上课之前, 程甜馨千叮嘱万吩咐江闻谨上下飞机一定要给自己发信息, 到了酒店也要发，总之随时报告行踪，生怕不在身边一分钟就给人拐跑一样。

    相对的, 江闻谨同样要求她时刻报告, 谁都不放心谁。

    本来程甜馨也可以去的, 只要跟小贝说一声，带家属没任何问题。是她的脚没好全不能过度磨损, 说什么都不许去。

    为此她彻底后悔那天穿高跟鞋了, 扬言要把那鞋丢掉。

    周年庆晚会在明天晚上，白天基本没事干，江闻谨早跟几位合作过关系不错的up主约好面基，较熟的楠语絮也在其中。

    面基的人当中有一半不露脸, 同为线下的人，大家都能理解个中原因, 互相尊重, 所以不用担心会被暴露。

    自从提出见面之后, 他们就拉了一个群, 群里每天非常活跃，开玩笑猜测谁谁谁长什么样, 江闻谨很少参与这种话题, 只偶尔看看不发言。

    但也有人猜测过她，调侃说她声音这么攻，说不定真面目是个软妹。

    程甜馨倒十分喜欢看那个群的消息, 因为里面的人声音很好听，简直是声控福利。平常那些人正儿八经唱歌投稿，现实中皮到不行，仗着声音好听，成天在群里发奇怪的声音，或者模仿明星的声音十八禁内容，超级有趣。

    程甜馨也想听江闻谨搞怪，但她偶像包袱可沉了，在自己面前都不肯放下。唯一一次还是程甜馨使劲撒娇，才求得她念了几句动画里的对白。

    程甜馨纳闷，不就开口说话而已吗，有多难？要是她有那样的嗓音，她天天换着花样调戏女朋友呢，怎么可以浪费资源。

    -

    因为整颗心里都是江闻谨，下午的课变得特别难捱，程甜馨听得心不在焉，思绪都跟着坐飞机走了。

    好不容易上完四节课，魏岚在中午停下的地方等她，接她回家吃饭。

    魏岚用的是程甜馨的门卡和钥匙，送完她之后回到家四处参观。

    不得不说这里比别墅更有生活气息，她真心希望有朝一日江闻谨带着程甜馨回家住一住，让那个家也染上温度。

    她是一个人留下的，江纪明回到原来的地方。他们之间是相连的，不管做什么决定都互相支持，只要心里渴望就是正确方向。

    前些天魏岚看了江闻谨的直播之后，发现自己对江闻谨真是一点都不了解，于是她从头补录播，补了好几天。

    江闻谨在网上透露的不多，但聊胜于无，全部补完后才对她多了解一点点。

    也是现在魏岚才发现，比起舞台，外面的发展日新月异，很多年轻人在家摆些设备便是小舞台，不仅能表演，还能赚钱，变化万千令人感叹。

    参观完家里，她开始整理买来的食材，打算给程甜馨做点营养价值高但不乏新意的菜式，看她对江闻谨的饮食管制那么不满，猜测她心里肯定不好受，所以花点心思，希望能让她喜欢。

    程甜馨回到家，看见桌上的老火汤和一道道精致的菜式，充分感受到魏岚的心意，动筷前特意拍一张发给江闻谨，等她下了飞机第一时间看见。

    她跟魏岚相处得不错，处于了解阶段，问题从不间断，一直有说有笑。

    程甜馨好奇魏岚以前满世界跑演出，听她讲了许多台上台下的趣事，还有她如何跟音乐结下不解之缘。

    魏岚也好奇她是怎么跟江闻谨认识的，于是她从星恋活动开始说起，把江闻谨一步步套路她的过程说了出来。

    随后话题又转到江闻谨身上，俩人一致认为她是非常聪明能干的人，不仅如此，还非常勤奋有远见，以后一定会成为更出色的人，为此她们感到骄傲。

    从饭前到饭后果，她们充分进行了婆媳交流。

    江闻谨那边，飞行了将近三个小时，落地后立刻打车去酒店。她到车上定下来才给程甜馨发消息，也是这时才看见她发过来的照片。

    看完之后眉头一皱，在后座小声嘀咕了一句：“过分了吧。”

    她千里迢迢孤身一人北上，饿到前胸贴后背，而且她长这么大都没吃过几顿魏岚做的饭菜，现在居然给那只馋猪崽煮了一桌，心里能平衡才怪。

    江闻谨板着脸只发‘到了在去酒店路上’几个字就没回复其他，攥着手机双手抱臂，看着窗外陌生的环境，华灯初上飞快倒退。

    看了看，想了想，又打开手机给自己点了个丰盛的外卖提前送到酒店，孑然一身也不能让肚子受委屈。

    睡前。

    魏岚睡次卧，程甜馨一个人霸占大床。

    程甜馨每天习惯跟江闻谨在被窝里聊天，此刻拿着电话跟她通话，轻声细语。

    床上空了，半米兔兔玩偶再次出动，从阴暗的衣柜角落登上柔软大床，扮演临时替代。

    兔兔躺在左边江闻谨的位置上，程甜馨卷着被子像条毛毛虫，望着兔脑袋说：“你那边冷吗？”

    南方是没有秋天的，跟夏天差不了多少，而北方的秋天已经冷了好一段时间了，晚上温度降的尤为明显，程甜馨每隔一段时间就查一次那边的温度，方便设身处地想象江闻谨的样子。

    “一般，没太冷，像我们那边的初冬。”江闻谨的声音低柔，通过电磁波传来。

    “喔~那就可以臭美了，明天穿酷酷的衣服出席。”之前程甜馨怕那边冷，硬是要她带一件厚外套过去以防万一。

    以前不熟的时候，她以为江闻谨颜好随便穿，不会太在意形象那种虚无缥缈的事，一起之后才知道，原来这个人不仅在意，还超级注重搭配。每天照镜子的时间比程甜馨长，感觉她只要出门都要做街上最靓的仔。

    对此，江闻谨也不反驳，只轻笑道：“怎么听着有点酸？”

    “没有啊，你错觉。”

    她吱吱喳抱怨不能一起去的声音还在耳边回荡着呢，江闻谨问她：“想我了吗？”

    程甜馨一个人睡会没有安全感，她要开着小台灯看见周围，再在触手可及的地方放着生日时江闻谨送的小夜灯。

    手伸过去碰了一下，小夜灯亮了起来，她看着黑暗中小小的亮光答道：“想了。”

    然而听了这话以后江闻谨没再说其他甜言蜜语，说起了其他事情。

    不知是不是因为过去一段时间没有亲密过，又或者分隔两地所以感觉特别明显，程甜馨忽然非常想念江闻谨身上的味道，想着想着不自觉咽了一下口水，把想说的话一并咽下去。

    听着电话那头的声音，悄悄把旁边的兔兔挪开自己躺了过去，然后闭上眼寻找着江闻谨遗留的香气，慢慢的虫子缩成一团。

    电话聊了一个多小时，赶大半天路的江闻谨困了，要先睡，程甜馨却一丝睡意都没有，挂了电话后整个人趴在江闻谨的枕头上，直至透不过气才翻过身来。

    好想她。

    此时程甜馨觉得之前实在身在福中不知福，女朋友送上门的亲亲居然拒绝，真是...奢侈浪费，现在后悔莫及哭都没眼泪。

    她发誓以后一定好好珍惜机会。

    翌日。

    江闻谨出门赴约，路上想跟程甜馨视频，给她看看这边的街道和南方的区别，谁知拨了三次才把她叫醒。

    昨晚程甜馨胡思乱想很晚才睡，接视频时完全是懵的。

    江闻谨看见屏幕里头的她正趴在自己的位置，不动声色勾了勾嘴角，很快恢复平常对她说道：“怎么今天这么晚没起来？”

    “不知道。”程甜馨眼睛睁不开，看着分分钟要睡回去，说话含糊不清，“你出门了。”

    “嗯，他们定的时间。”

    江闻谨举着手机走路，眼睛看前方比较多，偶尔转过来看看镜头。

    她那边阳光正好，身上穿着藏青色的牛角扣外套，里面是白色的衬衫，浑身看起来跟寒风一样凌冽，黑长的头发在风中飘扬，程甜馨甚至有点羡慕拂过她脸颊的风。默默盯着这个清冷俊美的人，像蜜蜂一样嗡声问：“你真的不冷吗？”

    “不冷，”江闻谨精神奕奕，把口袋的手抽出来给她看，“很暖。”

    “嗯...”程甜馨伸了个懒腰，拿着手机翻了个身继续盯着电话里头的人看。

    “我想给你看这个！”突然那边切换了后置镜头，一大片金黄的杏叶散落在地上，铺满整条街道，镜头慢慢移到树上，上面挂着的同样是耀眼的黄，确实好看。

    江闻谨轻轻踢起地上的叶子，发出沙沙声响，声音从镜头后边传来：“以后一起来看好吗？”

    看她欢乐的像个小傻子，程甜馨闷声笑了笑：“好呀。”

    江闻谨从酒店步行过去约定地点，这期间一直在跟程甜馨视频聊天，没看群里的消息，不知道其他人到达没。

    远远看见约定地点的招牌，她跟程甜馨说快到了，没想刚说完就见到前面有个熟悉的面孔。

    江闻谨先挂了视频，再过去那人身边轻轻喊他：“楠语絮。”

    楠语絮露过脸，一眼认出来了。

    他闻声回头，看见一个比自己还高半个头的陌生女孩，回想刚才喊自己的那个声音觉得几分熟悉。

    没一会儿，他的表情变得疑惑起来，在心里卧槽了一句：“Jinn？！”

 ☆、 第 79 章（修）

    江闻谨微微一笑, 问：“你什么时候到的。”

    为了不让人看出自己的惊愕, 楠语絮清了清嗓子，镇定回她，“也是刚到, 前一秒还想在群里问呢, 你就来了。”他努力站直一点, 试图让自己看起来高几厘米。

    其实楠语絮长得也挺不错，白白嫩嫩, 如果不站在江闻谨身边会更好。

    “是吗, ”江闻谨往店门口看了看，“我们先进去？”

    “好。”

    江闻谨双手揣口袋走在前头，楠语絮跟在身后保持两步距离，从头到脚打量她一遍, 忍不住在心里嘀咕：原来这人不仅声音攻气十足，连身高长相都不输。

    反观自己, 整天被楠妹楠妹的叫就算了, 发自拍证明自己是货真价实的男孩子, 结果适得其反, 这到底是什么人间苦难？

    他无声叹了一口气。

    约好面基的一共七个人，他们约在一家特色美食店, 这边距离晚会现场很近, 大家住的酒店也在附近，所以商量着选了这家店。

    “有两个人到了，在21号桌。”楠语絮边走边看群里的消息, 看完开始在店里找号码：“这边。”

    “嗯，”江闻谨很是无所谓，跟在他身后。

    先到的人定了全店最大的卡座，去到时两位男生坐在那里。见有人定在桌前便抬头去看，他们也一眼认出了楠语絮，立即笑逐颜开：“楠妹你来啦！”

    却没人知道江闻谨是谁，目光不约而同落在她身上，其中一位男生问：“这是哪一位？”

    江闻谨面色平淡，伸出一个手say hi，自我介绍道，“这里是Jinn。”

    听见她开口，那两位男生同样先吃一惊，但很快又开始开玩笑：“刚开始我还纠结叫她美女还是帅哥。”

    “说好的软妹呢？”

    “这不就是了吗！”一位指了指楠语絮，他们整天打趣他声音软得像个小受。

    “别提这码事好伐？”楠语絮瘪着嘴，跟江闻谨一起落座在他们对面。

    七个人到了四个，剩下那三个未到的全是女孩子。大家非常理解她们出门慢，因为面基算挺重大的事情，她们肯定花心思打扮，于是决定先点东西吃。

    没吃多久，两位女孩子结伴到来，她们兴高采烈打着招呼，各自自我介绍，轮到江闻谨准备开口时，她被对面一只手拦住，“别说，让她们猜猜看。”

    江闻谨会意，配合着闭上了嘴巴。

    那两位女生不解地你看我我看你，盯着她看了好几秒钟。她们都是那种甜美的爱穿裙子的类型，面对浑身黑白搭配瘩瘩帅帅的江闻谨，立马生出兴趣。

    “这有什么难猜的，我们就四个女生，她不是小牙就是Jinn。”

    “小牙声音那么软，总不会帅成这样吧？我赌五毛钱她是Jinn。”

    另一个女生最喜欢反差萌了，她不信邪：“为什么不能是小牙，反差越大越有意思啊，跟你五毛钱，我猜是小牙。”

    现代年轻人的喜好千奇百怪，江闻谨抿了一口咖啡，揶揄自己说：“我要是一副软妹音的话会吓死人吧？”

    众人被她的自嘲逗得哈哈大笑。

    “看吧！五毛钱马上给我。”

    “知道了微信转给你。”

    两位女生也坐了下来，有了她们的加入，这一桌变得热闹起来。

    最后一个来的女生比较惨，她要猜测全场人员的ID，这里只有三个露过脸，她根本分不清谁跟谁，但她也跟其他人一样，完全没想到江闻谨是这种长相的人。

    之后他们聊了很多有趣的话题，最开始是讨论每个人的声音和外表，比着谁家的粉丝更奇葩，又或者交换直播和录音、后期之类的技巧。

    聊着聊着，突然有人提起了清水月，说她原本没资格参加晚会的，不知道使了什么手段要到邀请函。

    自从她经历封号风波以后人气一直下滑，现在每天在网上蹦Q，不管黑红各种热度都要蹭一下，其手法令人作呕，想红想魔怔了。

    他们纷纷表示见到她的话最好离她远点，别被她蹭上了，她就是个狗皮膏药，被黏上指不定遭殃。

    说到这里，他们特别提醒江闻谨，因为清水月被封号那事与她有关，让她提高警惕，这话程甜馨也说过。

    江闻谨向来耿直，身上基本没有黑点，除了成天被黑子说不敢露脸，没被人喷过其他。如果清水月有意针对，肯定不是自己防范就可以避免的。

    不过也随意了，反正她看起来不太聪明的样子，江闻谨未必能被她撼动。

    江闻谨听着他们聊天，偶尔插插话，手上频繁给程甜馨发消息，一副妻管严模样。

    无疑这同样被在座六位拿来调侃，问她怎么不把女朋友带来，他们实在好奇，长她这样的女生会喜欢什么类型的人，疯狂试探让她透露一些机密。

    江闻谨也就这时候话多一些，把程甜馨吹得天上有地下无，让人不得不在意，她女朋友到底是什么绝世大可爱。

    程甜馨不太想回她消息，她在那边跟人吃喝玩乐，玩完还说中午去吃火锅，实时拍照片拍视频给自己看，有得看没得吃，好气。

    今天程甜馨在家复习英语、撸画稿，魏岚看书，到点做饭，没什么特别，等着晚上一起晚会直播。

    网上的粉丝不一样，她们看到消息说Jinn会跟几个相熟的唱见面基，所以一早结伴去露过脸的唱见微博下蹲点，盼着人家发面基合照，好让她们看看自家偶像的尊容。

    然而结果可想而知，他们根本不会暴露别人的长相，众粉丝一无所获。

    中午吃完火锅，大伙回酒店休息，几个小时之后要去晚会现场了，得换身衣服，重新装扮一下。

    江闻谨不用化妆，只要差不多时间换套衣服就能出门。她回到酒店跟程甜馨语音了一段时间，然后调好闹钟休息一下。

    -

    休息完，江闻谨依旧跟楠语絮结伴去现场，也跟他比较熟，像兄弟一样不会觉得尴尬。

    步行到了会场门外，给小贝发消息说自己已经来到。

    会场很大，每个入场的人都需要提供证明，江闻谨上星期才决定参加，官方来不及给她寄邀请函，所以只能等小贝拿过来。

    他们站在一边等着，楠语絮东张西望，看看能不能瞄见什么大咖，他可真话痨，一个人说两人的份。

    “那个是超级厉害的游戏主播！天辣好想过去蹭一下大神的仙气。”

    “YD第一舞见也来啦，她真的好可爱，想...”

    他在旁边哇哇叫，江闻谨全程嗯嗯敷衍，手上依旧不停给程甜馨发着消息。

    等了一会，手机突然响起来，是小贝打电话过来，江闻谨迅速按下接听，“你好。”

    “我到门口了，你在哪？”

    电话两头都满是吵杂的人声，小贝捂着耳朵左右探望，神情有些焦灼。她是YD内部的员工，还有其他事情忙。

    小贝也是经常在朋友圈发自拍的人，江闻谨长得高看得远，很快发现了她，“在你右后方。”等她转过身后，朝她挥挥手挂了电话。

    小贝一眼看见那个又高又瘦五官精致好看的人，穿着黑色长到小腿的风衣，纽扣敞开，露出里面的衬衫和裁剪优良的黑西裤，整体看起来非常修长，害她差点忘记拿下电话，愣了两秒才走过去，满脸不敢置信地问：“额...Jinn？”

    “嗯。”江闻谨伸出手，“给我邀请函。”

    卧槽，这个人，这个声音，真的是她的大腿！

    天惹...

    小贝满眼震惊，不敢相信Jinn长这样居然不靠脸吃饭！要是她肯露脸的话，别说五百万粉了，一千万都不在话下，可是她却坚决保持自我...

    小贝满脑袋问号，实在想不明白，动作迟缓把邀请函放到她手上，仰着头看着她说：“你的座位在B区5排7座。”

    同一类主播基本被安排在一块区域，听到这话，楠语絮凑了过来，“诶，我也在B区，要是可以，我晚点过来找你玩。”

    “行，”江闻谨对小贝笑了笑，“麻烦你了。我先进去。”

    “嗯...嗯。”小贝被那个笑容电到木在原地，但很快她敲了敲自己脑袋，小声嘀咕说：“大佬是有女朋友的人别花痴了！”

    可是她真的好好看啊...英姿飒爽走路生风，小贝根本忍不住踮脚去看她的背影。

    进场后，江闻谨很快找到放有自己ID的位置。

    坐下以后周围环顾一圈，全场已经坐了大半人，不少人交头接耳闹哄哄，夹颊着场内播放的音乐，总体有些混乱。

    江闻谨也仔细看了身边的人，发现没一个认识的，不用跟人寒暄，所以掏出手机给在家里看直播那位发消息过去。

    谨：在看了吗？饮料零食拿好没有。

    程甜馨吃过饭以后，早早搬了电脑去客厅，榨了鲜果汁开着全屏跟魏岚一起看。虽然知道这种周年庆晚会应该挺官方的没啥好看，但她们就是想跟江闻谨感同身受。

    小甜心：在看啦。[图片]

    她随手拍了一张茶几上的电脑发过去。

    小甜心：不知道会不会在直播里看见你呢？[邪笑]

    被她这么一说，江闻谨看了看附近的摄像机位置，都挺远的，应该不怕，不过防范未然，还是用一瓶水把座位牌上的名字挡住。

    谨：你想看可以直接给你看。

    小甜心：那怎么一样，要是你出现在镜头会有一种‘哇会场那么大人那么多我老婆居然被拍进去了’的惊喜，你直接给我看就没有。

    程甜馨突然觉得很不真实，江闻谨已经红到需要被请去现场坐镇，她那边熙熙攘攘，而她在家安安静静，有种和她不在同一个时空的错觉。

    果然要她在身边才有真实感，程甜馨这么想到。

    江闻谨掩嘴一笑，双手打字给她回复消息。

    她们聊了将近二十分钟，B区这边基本满座，舞台上的工作人员在做最后的检查，眼看晚会马上要开始了。

    江闻谨不像其他人那样喜欢慕名去找大咖合照，只安安分分在自己位置上待着。

    但来到这里是个大型面基现场，是蹭热度的好机会，那个传说中的清水月坐在前几排的位置东张西望，不停物色周围有没有认识的人。

    她一开始并没注意到江闻谨，几次张望之后，忽然从人群缝隙中看见她的座位牌。因为长相出众却从未在圈内见过，所以多看了两眼，想看清ID是什么。

    座位牌被水瓶挡住，但透过瓶子可以看见歪歪扭扭的字迹，清水月看了很久才看清，她有点不敢相信，那人居然是让她潦倒的新晋主播。

    清水月咬咬牙，装作若无其事看回前面去，她心里恨得不行，怎么都不会忘记是谁害自己封的号。

    她已经沉寂忍了好久，为的就是找机会翻身，现在机会来了。

 ☆、 第 80 章

    晚会开始后, 全场灯光暗了下来。

    台上有四位主持人, 看这架势少不了长篇大论的开场白，每人说上百来句合起来只有一个意思，那就是祝贺YD生日快乐, 接着汇总过去各项数据, 希望以后越办越好。

    这些内容随便听听即可, 江闻谨叠腿而坐，单手撑着着头, 另一个手握着手机盖在腹上, 目光涣散盯着舞台上说话的人，不知道有没有听进去。

    别人鼓掌的时候，她也跟着拍一下手，拍完又恢复原样。

    她确实看不进这种中规中矩的节目, 她是在想，如果程甜馨在身边, 眼前的一切会变得有趣一些。

    好想她。

    不敢相信自己才离家二十几个小时, 没有她的地方真是分秒难耐。

    早知道不跟她怄气一个星期不亲她了, 现在想来满心后悔。

    江闻谨的指尖有一时没一时敲着手机。

    相反, 在家里追直播那两位看得津津有味。

    在电脑上看有实时弹幕，程甜馨和魏岚随着大伙一起情绪高涨, 心情跟着音乐摆动, 时不时赞叹两句，夸赞这公司搞活动大气，跟过年春晚一样欢喜。

    在线观看人数高达七位数, 视频经常卡顿，需要定时刷新网页才能看下去。

    当晚到现场的站内红人太多了，各派粉丝守候着，在弹幕里拉帮结派，等待自家偶像出场。

    YD旗下的网红个个身怀绝技，让他们上台表演既能达到宣传效果又省心。

    镜头偶尔切换到台下，给那些老总、领导级人物一些镜头，偶尔也拍到后方观众席，把粉丝们举着的应援灯牌拍出来。

    程甜馨看得目不转睛，想看看有没有江闻谨的粉丝在现场，同时也注意着弹幕，看有没有小可爱刷江闻谨的ID。

    程甜馨也想发弹幕，碍于魏岚在旁边，她不好意思表现得太痴狂，干脆什么都不发，给人一个趁着冷静的形象。

    直播进行了大半个小时，还真给她看见几个印有‘Jinn’字样的灯牌，湛蓝的灯光在一片花里胡俏的光中显得尤为高冷，果然物似主人。

    程甜馨抓住机会截了个图，假装淡定发给江闻谨看。

    江闻谨对现场的一切兴味索然，程甜馨隔一段时间才发一次消息过来，每次手机震动都如天神救赎，迫不及待拿起来看。

    小甜心：我家小偶像真棒[亲亲][图片]

    看到她的截图，江闻谨也回头看了看，四周环视一圈远远瞧见那几个蓝色的灯牌。

    知道有人支持自己是好，但感觉程甜馨看到那些画面比跟自己说话更兴奋是怎么回事？

    谨：我也看见了。

    小甜心：听说待会儿有你们那首大合唱，部分唱见会上台表演，后头还有神秘嘉宾压轴，不造是谁呢[期待]

    她的心思果然不在自己身上。江闻谨实在忍不住要求到。

    谨：宝贝，别看了，陪我聊聊。

    哪知那只臭猪又过了十几分钟才回消息。

    小甜心：宝贝，别聊了，你身为其中一支小栋梁应该好好支持平台专心看节目呀！

    ？？？

    江闻谨盯着这些字眉目紧锁，直到屏幕自动锁定后把手机塞进口袋去，松开了叠着的腿，靠着椅背整个人滑了下去，开始自闭。

    台上灯光四射，表演的人换了一批又一批，个个穿着光鲜艳丽的服装晃来晃去，落在江闻谨眼里只是颜色不同的移动色块。

    她想来想去，还是不想放过程甜馨，现场再吵都想给她打电话，便稍稍侧过身遮快速拨了过去。

    附近的人估计同样觉得无趣，前后左右的人开始坐不住了，有的动来动去跟人谈话，有的光明正大走去别的区域找朋友玩。

    清水月来这里当然不是为了看枯燥的节目了，她要找时机翻身。一开始她的目标并不是这里，直到看见江闻谨的ID，她立刻改变想法，想到一个即可涨热度又能报仇的方法。

    她从进场开始自拍不停，不管旁边的人是谁她都跟人搭话，把人家拉过来拍照，前后左右的人无一幸免，想蹭热度的心思全写在额头上。直到改变目标后，周遭的人才得以解脱。

    她转而开始一个人自拍，感到满意后才把相机收起来。

    晚会全程4个小时左右，到现在过去三小时了，家里那两位终于看腻。

    魏岚去洗洗睡了，程甜馨跟江闻谨打完电话也去洗香香。

    江闻谨跟她聊了将近半个小时，心态和精神好多了，可是这枯燥节目还剩一个小时，真是无言以对。她正准备给自己做心理疏导，楠语絮的消息来了。

    楠楠是男的：我这边有个空位，你要不要过来？

    这消息简直是及时雨，江闻谨立马答应。

    谨：好啊，你在哪？

    楠楠是男的：14排6座。

    收到座位号以后，江闻谨立即起身离开原位，头都不回往后头走，在楠语絮旁边坐下后长长舒了一口气，“要命。”

    “感觉回去已经凌晨了，困死...”楠语絮打了一个大大哈欠，“困死老子了，淦。”

    “其实我们是来干嘛的？”

    “拉热度充数。”楠语絮摆着个死鱼眼说出这几个字。

    “好吧。”

    早该看清的，江闻谨承认这个事实。

    楠语絮是第二次参加YD周年庆晚会了，对此他有些话想提醒江闻谨，偏着头用手挡住嘴巴说：“等下结束后千万不要从东南西门出去。”

    “为什么。”江闻谨以前没想过自己会参加这种活动，根本没打听关于此类的消息。

    “那三个门口出去接近马路，散场时多数人会选择从那边出去，也是因为这样，很多粉丝会蹲守在那里。北门出去比较偏僻，要绕个弯才能到马路上去。”

    根据以往经验分析，散场后没多少人愿意蹲在那里。

    对于露脸的人来说，想见粉丝可以去东南西门，不露脸的人最好从北门悄悄溜走，江闻谨点点头表示明白了。

    剩余的时间她跟楠语絮聊了些无关紧要的话题解闷，一直聊到主持人说‘周年庆圆满结束，下一年我们继续努力创造更好的成绩’这样的结束语。

    历经四个小时的晚会终于，全场欢欣鼓舞，立马站起来蜂拥而出，江闻谨跟楠语絮等人潮散去一些才起身往北门走。

    “明天我要睡到自然醒才回家！”楠语絮一边走一边伸懒腰扭脖子。

    他是隔壁市的人，不用提前订票，想什么时候走都行。

    江闻谨不可以，她的回程机票之前一起订好了的，明天中午就要去机场，预计傍晚时间到家。

    她现在有点后悔没订早上的票了，感受过一个人的孤寂后，非常想早点回去抱着她的小糯米。

    一日不见如隔三秋，这都几个春秋了？

    唉。

    出了会场有点冷，江闻谨把风衣的领子立了起来，长发掖在里边，纽扣扣上，把自己裹得严严实实。

    楠语絮露过脸怕死，拆开一个预备好的黑色口罩，戴好以后再把外套帽子拉起来，浑身只露出两个眼睛，

    北边确实没多少人，但依然有部分不死心的粉丝前来蹲守。

    他们俩人刚走出去，那些人的眼睛齐刷刷黏了过来，眼巴巴的，打量他们有无可能是自家偶像。

    来这边的多数是不露脸主播的粉丝，他们也知道北门是秘密通道，一旦有人走出来，他们就对比着平日里收集偶像的特征，试图从小细节把人认出来。

    江闻谨和楠语絮表现得非常淡定，不跟那些人对视，装路人从他们身边走过去。

    这边果然偏僻，连路灯都出奇的昏暗，幸好他们一起走做个伴。

    一路往前走，看见前面有三三两两拿着的应援灯牌的人，远远看去是蓝色的光，就在出口旁边。

    不会真是自家粉丝吧？

    江闻谨抬手拉了拉衣领，把半个脸藏了进去。

    走近后，发现蓝光确实是自己的名字，她轻轻对旁边的人说了一句：“走快点。”

    楠语絮也发现了那些灯牌，瞬间领会她的意思，脚上的步调快了起来。

    江闻谨露过几次脖子以下的身形，虽然知道光这样是不会让人认出的，但路过那几个女生时，还是忍不住看了她们一眼。

    被那么多陌生人喜欢不容易，她们还特意来到现场，确实有点令人在意。

    那几个女生亮着灯牌在拍照，有说有笑看起来很开心。

    当江闻谨得知她们没有因为等不到自己而沮丧，心里感觉踏实多了。

    那几个女生知道她肯定会从北门走，所以来这边碰碰运气，她们知道肯定不会认得出江闻谨，但是江闻谨能看见灯牌呀，所以特意来这边的。

    玩笑中，其中一个女生感觉方才有人行色匆匆经过，便回头看了看那两人的背影。

    出了北门离开会场一段距离，街上来往的看起来是普通行人，这时候他们才缓下脚步。

    楠语絮跟江闻谨方向不同，互相寒暄道别，在路口分开走了，各自回酒店去。

    回到房间关上门，江闻谨把外套脱掉，解开衬衫纽扣透透气。

    这个时间程甜馨肯定在呼呼大睡了，江闻谨给她发平安信息，道了晚安马上去洗澡，一天没做什么但挺累的，洗完直接睡了过去。

    睡梦中的人一定不知有人不眠不休赶着搞事情。

    清水月精挑细选，把今天在场内的自拍发了出去。

 ☆、 第 81 章

    清水月不至于蠢到正面曝光江闻谨, 那样做的话只会被全网群嘲, 别指望提人气了。

    她发出去的照片角度刁钻，咋一看的确是大头照，但她故意把身后几排的人拍进去, 不是单独拍的江闻谨, 再用电脑处理照片, 把水瓶遮挡扭曲的ID尽量p得清晰。

    照片里江闻谨侧着身打电话，手机遮挡住大半张脸, 而且周围环境昏暗, 给人一种并非刻意偷拍的假象。

    清水月清楚曝光她效果不会立竿见影，估计要等上好几天才会被发现。但她知道，只要爆发起来，凭借江闻谨的人气绝对大赚一波流量。

    于是, 发完那一组自拍后，她把自己过去的黑历史统统删掉, 评价最好的作品置顶, 只留下自己最好的形象。

    弄了半宿, 终于放下手机安心入睡, 慢慢等待事情发酵。

    -

    第二天早上。

    昨夜江闻谨睡得晚，醒来时跟习惯赖床的程甜馨同步了, 一起躲在被窝里聊悄悄话。

    晚点就可以见面了, 她们没有言明，但心里揣着同一个想法。

    江闻谨没带多少行李过来，用不上收拾, 起床洗漱整理好直接拖着箱子退房，一个人去附近逛了一圈，吃个饭顺便买点手信，然后打车去机场。

    早些时候小贝发了很多奇奇怪怪的话过来，什么辛苦主播大大了，回程请小心，以后也合作愉快之类的，每一句都夹着玫瑰和爱心，花里胡俏。

    她以前说话也挺客气，但没这么的...装腔作势？江闻谨不懂她的脑回路。

    其实她在打着如意算盘，想着要是有朝一日江闻谨露脸了，连带着她可以一起飞升，因此决定从今天起对江闻谨好一点，拿到什么资源优先考虑她。

    而江闻谨冷冷淡淡，只给她回了个‘嗯’过去。

    今天女朋友回家，程甜馨异常兴奋，瞬间腿不疼了，胃口也好了，中午欢快吃下两碗饭。

    午饭过后例行午睡，神清气爽心情好，一口气把作业肝完，稿子也画完交出去，乖巧等待江闻谨回来共聚美好时光。

    魏岚也高兴，经过这几天，或许以后有更多机会接触江闻谨，和好在望。

    本来江闻谨回来魏岚今天就要走了，但她很想一起吃顿饭，从下午四点多开始进厨房，想做很多菜等女儿回来吃。

    江闻谨心里有记挂，下了飞机一刻不停转车回家。

    程甜馨一直跟她保持通信，得知她已经下车走进小区，连忙穿上拖鞋走到电梯口。

    江闻谨拖着箱子去乘电梯，看着数字跳动，很快就到达了。

    电梯门一打开，程甜馨大大的笑脸就在眼前，平淡的脸上一下染上喜悦，走出电梯过去抱着她，连言语都带着明显的笑意，问：“怎么出来了？”

    “早86步见到你。”

    鼻息间充满想念的味道，一开始程甜馨只揽着她的脖子，抱着抱着整个人挂到身上去了，江闻谨抱着这只考拉亲了亲，一手托着她的屁股，一手拉着箱子往家的方向走。

    “原来我们家到电梯有86步啊。”

    “你的话可能只要43步。”

    “来数一下。”

    她们一步一步数到家门口，发现真的是四十几步。到了程甜馨不愿下地，江闻谨惯着她，空出一只手去按密码。

    可能别人说的小别胜新婚就是这样吧。

    进门后，江闻谨把程甜馨抱到沙发扶手坐下，转身把行李箱放倒，从里面拿出手信给她。

    “哇这是什么呀？”收礼物的人像个小孩，双手握着包装精致的礼物两眼放光。

    “拆开看看。”

    “嗯！”

    程甜馨灿烂一笑，低头仔细拉扯丝带，每次江闻谨送礼物给她，她都舍不得撕烂包装纸，里里外外全部珍藏起来。

    小心翼翼分离包装与盒子，尚未看见主物已经有了第一个惊喜：两片金黄色的杏叶躺在盒子上，是江闻谨把秋天带回来了。

    她真的太懂了，程甜馨拿起其中一片嗅了嗅，感觉真能闻到秋天的气息。

    把叶子放在一边打开礼物盒，里面躺着一个星空投影灯，晚上打开它屋里变成浪漫银河那种。

    程甜馨一个人睡没安全感，江闻谨怕以后还有出远门的时候，所以买来哄她，希望她看着星星会觉得开心而不是害怕。

    现在天还很亮看不出效果，她双手捂住灯，透过指缝去看投影出来的光，看完仰着脸开心地笑：“我抓住好多星星！”

    见她欢喜江闻谨也跟着笑了出来，凑过去亲了亲她的笑涡，看着她眼睛说：“今晚一起数星星好吗？”

    “好呀。”她双眸也是亮晶晶的。

    江闻谨近在眼前，近到能从她眼中看见自己，程甜馨也想亲她，可是想到家里有人在，抿着唇忍了下来。

    果不其然，魏岚在厨房里听到动静就出来了，江闻谨跟她对视了一下并没说什么，又从行李箱中拿出一份礼物给她，“这几天麻烦了。”

    照样是冷漠，但她有心买礼物，证明心里的抵触在慢慢消除。魏岚拿着礼物笑弯了眼：“不麻烦，不是什么大事。”

    盒子里面装的什么无所谓，这份心意才是最令人开心的。

    魏岚转身进房把礼物放好，出来跟她们说：“再炒一个菜可以吃饭了，快收拾好东西，先过来喝汤。”说完又回到厨房继续忙。

    江闻谨没说什么，默认一起吃晚饭的意思。

    “吃饭饭~”程甜馨把投影仪放到江闻谨手上，让她拿行李进去时顺便放在房间，而她自己慢慢挪去洗碗，盛了三碗汤出来。

    江闻谨换了套居家便服出来，洗个手开始喝汤。马不停蹄赶了一下午又累又饿，她无暇顾忌其他了，吃几口菜垫垫。

    程甜馨在厨房里给魏岚打下手，等她把最后一道菜炒好立即端出来，把热腾腾的鲜炒虾仁放在江闻谨面前，再在她旁边坐下。

    魏岚简单收拾一下厨房也出来了，在她们对面坐下。

    程甜馨才不管母女两之间的气氛如何诡异，欢快地喊了一句：“开饭~”

    “多吃点。”魏岚笑吟吟附和她。

    “多吃点呀，”程甜馨每个菜都夹一筷子放到江闻谨碗里，像犒劳又像别有用意。

    江闻谨依然没说什么，淡然接过去吃了。

    平常她们两个人吃饭经常用平板看综艺或者电视剧，今天没看，安静得令人尴尬。

    程甜馨感觉自己是她们之间桥梁，所以努力挑起话题：“阿姨你明天去提车吗？”

    魏岚跟她闲聊时提过几句，说买辆新车方便代步。

    “是呀，在老朋友店里买的，优先安排了。”

    刚认识的时候江闻谨说过她开的车是家里的，但只有她一个人在用，可能她自己也开习惯了，一时没想到开回去。想了想，淡淡问了句：“买了什么车。”

    面对她的发问，魏岚愣了愣，“xxx，第三代。”

    “性能还不错。”

    “嗯，都说那款省油，底盘比较高。”

    程甜馨不懂那些车的牌子啊性能什么的，她只知道她们有话讲就好，笑眯眯吧咂吧咂。一个话题结束，又重新挑起另一个：“阿姨今晚也住这里吗，这边过去近一点。”

    “不了，回去处理一些事情，等下吃完饭要走了。”魏岚也想跟她们多待一会，不过看她们那腻歪的样子，觉得不要打扰比较好。

    听到这回答亲生女儿绷着的神经松开了一些，半边女儿倒不舍得：“啊..这就走啦？”

    程甜馨咬了咬筷子，倍感失落：“以后还想吃阿姨做的饭。”

    这么快就赖上了？看来这几天确实给她惯着了。江闻谨想掐掐她脸，让她好好观察气氛。

    没想到魏岚借机顺着她的意思说：“那我以后常来？或者你有空可以到别墅找我呀。”

    “好诶~”

    程甜馨那话说得够心机的，她去了的话，江闻谨十有八九跟着去，就差直接说‘你们和好吧’。

    这只白眼猪，见吃望义，江闻谨在心里叹气，默默扒饭吃。

    其实魏岚做的菜并不特别好吃，大概是路上饿的吧，也可能是见到程甜馨，江闻谨跟的胃口挺好，吃到最后桌上的盘子几乎全空了。

    魏岚心里满是欣慰。

    晚饭过后没多久，她收拾好东西真的要走，程甜馨一直劝说挽留，无果又让江闻谨送她回去，江闻谨没意见，是魏岚再三推辞说打车就行，让江闻谨别跑来跑去好好休息，直接把门带上走了，绝不含糊。

    程甜馨看着合上的门懵在原地，江闻谨开始审视这个促进两岸关系的大使，挑眉问：“你故意的吧？”

    “故意什么，”程甜馨假装听不懂，转身朝沙发走去。

    呵，看来你好像不知道生命的可贵啊。

    江闻谨跟上去把她拐到沙发，对准她敏感的地方挠她痒痒，给她挠到大笑尖叫。

    程甜馨最怕痒，江闻谨每次都用这一招治理她，百试百灵，她除了投降别无他选：“我错了！放过我好不好...”

    “不好，你每次说完就算。”

    “啊啊啊！！”

    玩累后，江闻谨在她身上趴着歇息了几分钟。

    程甜馨好不容易平复下来，防止身上那个再动手，她先想办法把人撵走：“累了吧？快去洗澡休息吧老婆，明天还要上课呢。”

    巴结人的时候比说情话还甜呢，江闻谨不挠她了，但也没打算放过她，起身把她抱坐起来，“一起洗，洗完数星星。”

    “嗷~”

    程甜馨的关注点是又可以一起洗澡澡摸她滑溜溜的皮肤了，似乎对数星星的另一层含义不太清晰。

 ☆、 第 82 章

    上回一起洗澡江闻谨心情不好, 程甜馨不敢动手动脚, 这回不一样了，她嚷着要给江闻谨搓背。

    明明就一小矮子手短腿短，够不着非要勉强, 屁颠屁颠跑到身后跟擦玻璃窗一样, 举着手才能搓到江闻谨的肩。

    尽管艰辛, 心里也是美的。

    平日里她有多少机会碰到江大人的玉体啊，抱就抱, 不让乱摸。今天好不容易逮到机会, 程甜馨故意多按几下沐浴露，目的是让江闻谨冲水久一点。

    江闻谨也要给她搓，她皮肤软软的白白的本来就很滑，加上沐浴露的润滑, 手感很棒。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

    ――・老规矩・――

    两个人一起洗并不会节省时间，反而耗上两倍之多。

    洗完澡接近九点, 早早爬到床上, 把房间里的灯全关掉, 打开江闻谨送的星空投影灯, 顷刻房间里布满繁星。

    那款灯会旋转，还可以连接蓝牙播放自己喜欢的音乐, 江闻谨选了个恬静的纯音乐歌单。

    灯光投射到的地方全部染上细碎的星星, 天花板、墙壁、窗户、身体。

    程甜馨跪坐在床上，伸手接一瓢银光，感叹满屋的浪漫, “我女朋友真厉害，摘了一屋子星星给我。”

    江闻谨拉过一张椅子把灯放在上面，然后到床上跟她肩并肩欣赏。

    “那是什么星座？”程甜馨仰着头，手指向天花板问到。点点星光落在她的笑脸上，唇上，眼中，还有纯白的吊带睡裙，她的全部都是星星吻过的痕迹。

    “不知道哦。”江闻谨只知道她很美。

    同样的，程甜馨也觉得江闻谨比平常更好看了，偷偷看了几次她的侧脸，忍不住过去靠近她，眼神迷离盯着她唇上的星光看了看。银色的光像糖霜，不知是不是非常甜呢？程甜馨张嘴把它们吃掉。

    程甜馨的心思容易猜，洗澡时江闻谨已经感觉到她的主动了，再回想外出那两天，她都是睡在自己常用的枕头上，肯定是想亲近了。

    被她亲着，江闻谨没拒绝也没回应，只任她慢慢贴近。

    她们之间通常是江闻谨主动，但此刻程甜馨感受不到她的亲呢或者回应觉得很奇怪，明明气氛超好的，为什么主动亲她都不回抱一下？

    唔...程甜馨一边亲一边思考，会不会是江闻谨今天想做下面那个，所以？

    想到这里某人心里暗爽，变得更加主动了，双手攀到人家肩上慢慢把人推到。

    她们整整一个星期没这么亲密过了，程甜馨有点忘乎所以，不停探寻着江闻谨的舌头。

    江闻谨就这么让她趴在身上吻了一段时间，渐渐的，身上那个人的气息变得粗重起来。

    程甜馨的吻比满屋星光还要细碎绵密，她打算先满足江闻谨，有些心急，想要伸手进她衣服里去，还没摸到爪子就被握住了。

    这一握使她稍微一愣，趁着这个间隙，江闻谨一下翻身成了上面的人。

    程甜馨更加懵了，而江闻谨不给她理清思路的机会，整个人压下去开始教训这个诱惑人的家伙。

    埋头吸吮着她的脖子，留下点点红印，这些印记看起来比星光更加耀眼。

    ――・基地见・――

    她们九点不到爬上床，结果半夜才睡的觉。

    第二天起来，程甜馨感觉身上没有一个零件是好的。

    腰痛腿痛喉咙痛眼睛痛，走路扶墙上厕所是灾难，面条宽的眼泪淌下来。

    买了多少次可乐程甜馨根本数不清，她只知道她彻底虚了，从一开始被迫滑0，根本没有做1的机会。但有一次印象深刻，那神他妈的辣鸡攻，竟然说把腿架到肩上，血液加速回流有助于腿伤恢复，真是个鬼才。

    有个屁的帮助啊？直接说想用那个姿势还没这么让人生气。

    程甜馨觉得自己一定是疯了，没事诱惑她干什么，是要探究她的体能上限吗...

    今天还要上课呢，程甜馨洗漱完拖着残躯到餐桌吃早餐，她把江闻谨旁边放着的豆浆油条和面条端到桌子角落，最大限度远离那个腹黑攻。

    江闻谨觉得好笑，一边吃面一边看着角落的她，嘴角微微笑。

    程甜馨仇视她灌下一口豆浆，仰头低头眼珠子一直保持瞪人，喝完咚一声放下杯子，汇聚丹田的力量冲出一句：“看什么看！坏女人。”

    说完抓起半根油条恶狠狠啃了一口，像是把对面的人一起嚼碎，“讨厌死了。”

    被她凶的江闻谨嗤笑出来，满脸得意：“你昨晚不是这样说的。”

    还敢提昨晚！程甜馨用油条指着她，警告到：“闭嘴！”

    江闻谨是个有素养的人，没有哈哈大笑是给她保住颜面了，忍着笑，如她所愿闭上嘴巴不说话，可是她看起来得意洋洋的。

    烦死了。

    程甜馨寻思着是不是要买些绳子，绑着她让她也对自己哭诉求饶。

    吃完早餐换衣服去学校，程甜馨只能穿制服衬衫，纽扣扣到最高才挡得住那些痕迹，又勒又闷，不耍性子才怪。

    一路上她没正江闻谨一眼，忍着腰酸背痛脚痛一个人爬上楼，证明自己可以强大的活下去。

    江闻谨让她爬，不过在旁边守着她，等她进了教室坐好，把泡好的金盏花茶放在她桌上，又从口袋里掏出两把糖，全部放进她抽屉里，强行摸了摸头叫她乖乖上课。

    程大爷哼了一声别过头，让她快点滚蛋。

    往日这对小情侣多恩爱，程甜馨腿受伤江闻谨每天背着抱着到教室，他们班的人都见怪不怪了，今天这番景象看得人摸不着头脑。

    “怎么回事，吵架了？”

    “她们也会吵架吗？”

    “江闻谨笑眯眯的，一点都不像闹不快啊。”

    “那程甜馨为什么气得要爆炸？”

    ...

    程甜馨不理会那些闲言碎语，拿出英语书开始背今日份的单词。

    同学们小小声议论着，但是研究不出个所以，话题很快转换，聊到满校热议的星期恋人第三期。

    上学期开学不久就设立了报名，这学期过了一个多月主办方才开始透露消息。

    星恋官博放风说，这一期比前两次更加厉害，因为新加入了许多团员，有能力更好地管理活动进行；其次，有江闻谨和程甜馨做前例，这次适当调高同性配对的比例，报名时可根据自身情况填写意向。

    这么看来，她俩影响力挺大的，星恋官博几乎把她们当成形象大使，整天发她们撒的甜狗粮，导致这一期星期恋人的呼声比以往高出几倍，谁都想要甜甜的恋爱。

    听别人这么说，程甜馨心痒痒也想上去官博看看，放下书从抽屉里摸出手机和两颗糖。

    微博启动，水果糖撕开，塞进嘴里动手去找星恋账号。

    程甜馨昨天从睁开眼开始盼着江闻谨回家，一整天没上网冲浪，根本不知道网上发生了什么爆炸事件，看了官博po的几条后，她忽然发现评论有点不妥。

    底下很多评论看起来不像校内人所言，字里行间更像某些圈子的人来吃瓜。

    程甜馨疑惑，多翻几条看看，结果让她看见了惊恐的信息。

    甜蜜珊瑚心：这就是传说中高度符合Jinn和小甜心身份的两位女嘉宾吗？颜值真的挺高的耶。

    紫蜻蜓：天...要是这两位真是她们，我要磕爆！！

    卡罗拉：往下翻，真实姓名和网名对上了，专业也完全符合，基本确认就是她们哦[邪笑]

    杏色宇宙：真假啊，真长那么好看会不露脸？？纯粹巧合吧，不要妄下定论才好。

    苏蕾宝贝：我也觉得不太可能，Jinn现在炙手可热，本校一个粉丝都没有吗？怎么可能没人看得出来？

    伊芙系列：等一个石锤！！[期待][星星眼]

    看到这些评论程甜馨大吃一惊，眼珠子快掉地上了，不懂那些人是怎么精准摸到星恋官博的。最近她跟江闻谨很少发微博呀，而且发的都与三次元五官，真心不知道是从哪里泄露出去了。

    人在家中坐，马甲自动脱下来？

    程甜馨慌得一批，来不及跟江闻谨说，焦灼着想搞清楚来龙去脉，退出星恋官博去自己的评论和私信找答案，翻了几分钟终于知道缘由了。

    “又是那个傻逼！”

    程甜馨愤怒拍案，根据粉丝集体发来的图确认又是清水月搞的鬼，立刻去搜索栏输入她的ID，去找她真实发布的内容。

    这两天她发了N多个作品，怕死了别人进来不知道她多优秀一样，程甜馨往下翻了一会才找到她曝光江闻谨那条，那九张图有点暗，要把亮度调高才看的清，果然清水月的自拍身后就是江闻谨本人，面前的座位牌写着江闻谨的ID。

    真是一个大写的心理变态心机婊，竟然对准别人痛处戳下去，明知道别人不露脸还故意发出来曝光真容，要是她敢说是无心的，谁信？

    清水月现在人气不高，又跟江闻谨是对头，这照片过了两天才被人发现，那些照片被传到话题里，粉丝们不炸就有鬼了。

    称她们为福尔摩斯准没错，程甜馨跟江闻谨经常秀恩爱吸引了不少姬圈的人围观，而那些人当中有少部分人吃过星期恋人的瓜，看见清水月照片的时候，她们一下联想起S大的江闻谨。

    于是她们根据那些细小的线索一点一点推敲摸索，最后摸到官博来。

    这掉马姿势太奇葩了，不想接受被清水月曝光恶心巴拉的事实...

    程甜馨四周看了一圈，总觉得周围已经有人知道她马甲了，下一秒就要被粉丝大军包围，吓得她赶紧截了图发给江闻谨。

    小甜心：！！！！我们要死了！！

    小甜心：就说那个清水月不简单，她绝对是故意的！

    江闻谨护送完程甜馨后去找老师了，现在正在请教学术方面的问题，手机放在口袋里没感觉到震动，专心跟老师谈话。

    她跟这位老师关系不错，大学几年经常向他请教，老师非常耐心解答，人也年轻，还挺谈得来。

    眼看江闻谨快毕业了，讨论完正事老师忍不住打趣她：“你有没有想过发展副业啊，模特、网红什么的。”

    江闻谨在收拾资料，淡淡一笑，“靠脸，不实际。”

    “怎么不实际了，多少人想都想不来。”

    老师巴拉巴拉说着网络新兴那一套，江闻谨安静听着，忽觉口袋里的手机震动不停，便停下手上的动作跟老师说：“不好意思，我看一下信息。”

    程甜馨疯狂轰炸她，连着发了十几二十只土拨鼠尖叫。

    每次她轰炸基本都是出紧急情况了，江闻谨无视土拨鼠往上拉看怎么回事，点开她发来那张截图，看完咬了咬牙。

    随后，像是自言自语，又像是回应老师：“我已经出名了。”

 ☆、 第 83 章

    网络上被正面曝光就差一个实锤了, 程甜馨忐忑熬过两节课, 大课间约了江闻谨去天台谈话。

    她感觉自身处在危险地带，总觉得校园里江闻谨的粉丝随时攻过来，一步三回头鬼鬼祟祟去到天台。

    谈重大秘密或者交换机密才会去天台, 像无间道那样的, 程甜馨觉得那里绝对安全。

    事实证明她的想法一点不错, 因为根本没人想在大课间去太阳鼎盛风又大的天台...

    面对共同的敌人，程甜馨暂且放下与江闻谨昨晚的情仇, 拉着人家蹲在天台最外边的角落, 面对面说悄悄话，“网上那些你看见了吗？我们怎么办？要承认吗？”

    江闻谨只看了主要的，也分析过问题了。虽然气愤，但现在做什么都无法逆转已经被曝的事实, 她觉得目前最重要的是稳住心态，“先静观其变。”

    “不行, 太可怕了。”

    “别怕, 有我在。”

    某些人当然想看她俩自乱阵脚了, 所以越到这种时候就越该淡定, 不然真如他们所愿了。

    程甜馨感觉江闻谨有些烦躁，不过依旧跟平常一样冷静, 她向来目光长远, 相信她可以妥善解决的。

    在她身边程甜馨心里稍微踏实一点，可是那清水月实在太烦人了，粉丝还都跑她那边看照片, 白白给她送去点击和流量，心里万分不爽。

    程甜馨双手拍在膝盖上，咬牙切齿道：“哪天给我抓到她的把柄，我第一时间把她投到树洞去。”

    “树洞？”江闻谨轻笑，屈指弹了她额头一下，“你这样是不能击败她的。”

    程甜馨抬手揉揉被弹的地方，嘟着嘴念叨：“不然呢...她就是个小强，南方特大的那种，哪是一般人能对付的。不仅打不死还会装逼、会洗白、会煽动观众，卧槽，真难对付缠。”

    江闻谨拍拍她的手让她别烦心：“她这样做根本挽救不了名声，顶多暂时给她带来一点热度，治标不治本，最主要的还是实力。”

    说完解锁了手机，给程甜馨看点东西。

    江闻谨被颜出之后，面基群的人都炸了，纷纷替她抱不平，私下爆了很多清水月的黑料，甚至有人存着她没滤镜没P图的照片，程甜馨看到以后，仰天笑到后仰一屁股坐地上：“哈哈哈哈哈哈哈哈请问她是谁！”

    清水月直播用了两吨滤镜看起来也不咋样，少了滤镜加持简直就像村口翠花，大小眼皮肤黄衣品差。

    江闻谨甚少评价别人，是清水月一次又一次搞事，让人完全不想尊重她，点评说：“没我家宝贝十分之一好看，滤镜都拯救不了，声线可以，但设备和后期技术是硬伤。唔，主播门槛是不是有点低？”

    “踩一捧一可不是好习惯哦。”程甜馨嘴上这么说，但哪个女生不喜欢被夸啊，她都快随风飘上天了：“我也去做主播赚钱好了，不能唱也能看呀。”说着还甩了甩根本拨不动的小短发。

    “我觉得你唱歌还挺好的。”

    “是嘛，那我们双剑合璧？”

    程甜馨就是三分钟热度，教过她的技巧又不练，吉他也是瞎弹一通，要是肯用心或许还真可以横向发展。

    江闻谨嘴角含笑盯着她看，“我们一定要蹲着说话吗？”

    “站起来很晒嘛，蹲着才不会被风吹日晒啊，我们可是颜值担当，不能破相。”

    “那就不要约在天台嘛，猪精。”

    “你才猪！你现在整天叫我猪，哼！”

    “因为你哼哼唧唧像猪啊。”

    “放屁！”程甜馨甩开她的手，起身就走：“我要回去了，再您的见。”

    江闻谨一把拉住她的手，将她拉了回来蹲下：“来都来了，约个会嘛。”

    本来她们是来商量对策的，结果正事没说几分钟，对策也没想出来，后面全用来亲热了。

    天台什么的真是好地方，幽静风清，直叫人忘记尘世纷忧，在这里约会甚至可以留下校园时代美好的回忆。

    其实爆炸的是网上的人，现实一如平静，是程甜馨过于在意被影响了，江闻谨希望她放松一点。

    四百多接近五百万粉丝，这个数字看起来庞大，但如果摆在全国人数面前，也只是一个小数目，况且地域宽广，在同一座城市的人不多，更别说在同一个学校了，估计不超过十个。

    再说，江闻谨对着外人自带距离冷得像座冰山，谁敢贸贸然上去接近她呀。

    这么一想好像又没那么怕了。

    幽会完程甜馨回教室喝了江闻谨泡的金盏花茶养养神，再吃个糖迎接新课。

    被曝光对于江闻谨和程甜馨来说或许是坏事，但对于粉丝们来说，这事跟过年一样欢喜，有生之年终于看见偶像的脸了，长相居然跟天仙一样，能不激动吗。

    话题早被刷爆了，占据热搜高居不下，新粉铁粉无一不尖叫，个个炸成烟花。

    凌镜宝石：天辣Jinn跟小甜心画的人设一毛一样！！又高又瘦又好看！！！

    巧克力饼干：这鼻子，这嘴唇，这眉眼！简直勾人魂魄[心心眼]

    今天小杨开心吗：声音好听，长得好看，还是学霸，这个人是要逆天吗？

    hengbb：之前说声音好听十有八九是丑逼的，想问她脸疼不[笑哭]

    李多钱：？？只有我注意到小甜心是在学校活动捡到的Jinn吗！！怎么我就没这种运气啊啊啊！！

    椒盐苹果：你不是一个人！但是小甜心长得水灵灵可爱，换是别个估计入不了Jinn的眼吧。

    今年不能再改名了：我看到活动底下有人评论说她们是双学霸组合，小甜心成绩也超好的，惹人喜欢肯定是因为漂亮又努力。

    带点橘：神仙眷侣，我宣布我要粉她们一辈子！

    粉丝们攻陷了S大各种网站，星恋官博、表白墙，连死气沉沉的校园网都不放过，挖坟一切江闻谨和程甜馨相关的信息，疯狂找证据和糖。

    暑假旅游被偷拍那张照片同样逃不过，那位博主哭爆了，明明当时偶像就在眼前，可她白白错过十几个亿。

    这事沸沸扬扬闹了一天，没得到江闻谨或者程甜馨任何回应，人们求知欲旺盛，周一晚上没有直播，粉丝们无处问，很多人忍不住跑去清水月直播间，问她拍到的是不是江闻谨本人。

    因为也有很多人走动坐了别人的位置，所以想一探究竟。

    清水月给江闻谨道歉的微博删了，给自己洗白白得挺快，现在重新披上白莲花人设，面对突然涌入的观众，装得非常和善。

    “当时我自拍拍得很投入，真的没注意到身后的情况。”

    “应该是本人吧，我不太确定。”

    “你们说的都是真的吗？被找到学校官博去了？天呐...”

    “我不知道会这样，她从不露脸，我真的太大意了，总觉得非常对不起她。”

    清水月没料到江闻谨还有另一重身份，竟然是学校里的风云人物。但不管她是什么，越多人知道她的身份报复就越成功，以这种方式给自己带来热度，必定膈应死那对情侣，清水月心里痛快得很。

    江闻谨的粉丝出奇地没骂清水月，新来不知情的还感谢她，给她投了些礼物。

    傍晚放学，程甜馨又被这一波操作恶心到了，心情郁结超想吃香喝辣发泄一下情绪，她的脚快痊愈了，没有淤血和肿胀，江闻谨允许她任性一次。

    开车去目的地时，她不停刷着话题里的热门，看见粉丝录屏清水月的直播，惺惺作态火都来了，学着她的语气说话：“我不知道会这样，我真的太大意了非常对不起她。嗤，绞豪病！

    江闻谨也不爽，只是还没到骂人的程度，为这种事闹情绪太不值了，她心平静和跟程甜馨说：“小不忍则乱大谋。”

    “我忍了呀，越忍越气嘛。”程甜馨气哼哼把手机盖在肚皮上：“下午你妈妈、林语柔她们全来问我怎么回事，看这情形估计校内无人不知了吧。”

    江闻谨不露脸的原因是不希望作品和样貌混淆而谈，她更希望别人关注的是作品，而不是这张脸。如果不得已要露脸并非绝对不行，起码不要影响正常生活，这是基本。

    开到红绿灯停稳，她扭头对程甜馨说：“会解决的，别太担心，好好想想待会吃什么。”

    听她语气趁着冷静，程甜馨露出诡异的笑容来，“你想到办法了？”

    驾驶位那边传来一声轻笑：“你猜。”

    程甜馨猜不到，但莫名感到安心。

    好不容易获得老婆大人准许，下车后程甜馨立刻拉着江闻谨去商圈里的美食街一路吃过去，嚯奶茶，吃炸薯条炸鸡块臭豆腐，然后再去吃牛肉卤肉粉，扬言要放满一整碗辣笋。

    在面店点完餐，俩人面对面坐。吃过好吃的程甜馨变高兴了，跟着店里的音乐摇晃脑袋。

    餐厅饭店经常播耳熟能详的歌，她跟着唱了出来：“我的世界变得奇妙更难以言喻还以为是从天而降的梦境直到确定手的温度来自你心里这一刻我终于勇敢说爱你~~”

    她一高兴便目无旁物，这里成了她舞台，唱到爱你时，伸手指着江闻谨。

    江闻谨像个慈祥的老母亲，笑眼眯眯看着她表演，感觉她真好哄，带去吃点好吃的不愉快就忘了，真可爱。

    直到服务员上餐程甜馨的演唱才停下，她端起那碗粉变态狂一般吸了几口肉香，装得感动涕零：“久违了，卤肉君。”

    江闻谨一如往常把不爱吃的炸花生夹到她碗里，一脸正经吐槽说：“你戏不错。”

    程甜馨立刻吃了两颗嘎嘣脆的花生，然后起身去服务台旁边取配料，香菜葱辣笋酸豇豆是随意拿的，她真的盛了满满一碗过来。给自己下了一大半，然后推过去对面：“要吃吗谨宝贝。”

    喜获新称呼，江闻谨心里一乐，然而面对那碗又酸又臭的配料很是不屑，推回去专心吃自己的那碗：“嫌弃。”

    “嚯？嫌弃是吗。”程甜馨嗦了一大口粉，心满意足含糊不清说：“那我吃了再亲你呢？”

    酸辣味的吻？

    江闻谨神情复杂，似乎真的在思考这个问题，在重口味和主动亲吻之间抉择不下，久久给不出答案。

    程甜馨想继续追问打趣她，结果她旁边的手机突然震动多次，两个人的注意力顿时被吸引过去。

    江闻谨看了一眼，发现是小贝，便解锁看她发了什么消息。

    一边吃一边看，小贝不停在发，整个桌子都能感觉到震动，程甜馨以为发生事情了，连忙问：“怎么了？”

    江闻谨看完后把手机转过去给她看，同时稍作解释：“小贝问我如何处理网上的事，要不要趁着势头露个面。”

    程甜馨皱了皱眉：“这还要问，她不是一向清楚你的作风吗。”

    “我觉得未尝不可。”

    “哈？？？”

    这回答吓得程大老婆粉的嘴巴O了起来，她嘴里的粉也表示不敢相信，悉数掉回碗中。

 ☆、 第 84 章

    程甜馨不敢相信方才听见的话, 也不敢相信双眼所见，对面的江闻谨看起来半分不似开玩笑。

    “你认真的啊？”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    江闻谨举杯抿了一口水, 淡定自如解释：“你也说了, 现在已经很多人知道我们的身份，就算我们不承认，照样有人公开我们。事已至此，与其把热度送给别人，还不如自己利用。”

    她重新拿起筷子, 夹起一块肉准备吃：“还有，清水月曝光我是为了什么，想报复、借我的人气获取流量。如果我们主动承认满足了粉丝们的好奇，没人再去她那边她还能得到什么？”

    这么一说程甜馨明白了，并且也认同这个说法，已曝光的事实不可逆转，但也不能白白便宜了清水月啊，被她蹭够恶心的。

    “可真是个机灵鬼，”程甜馨阴笑斜斜看着江闻谨：“露脸就露脸吧, 我们又不是见不得人，谁丑谁尴尬, 哼。”

    这件事直接推动江闻谨五百万关注，她们一边吃一边商量，决定来个超级粉丝福利，越说越起兴。

    这事得趁着热度办，江闻谨立刻发了一条微博。

    Jinn-142：【五百万粉福利】问题征集, 大家可以随意向我提问，抽取点赞数最高的前五十解答，如果问题重复则顺延。

    在这种节点上征集疑问，大家最想知道的莫过于今日流传之事。

    粉丝们不知江闻谨要以何种形式回答问题，但不管是文字、音频或者其他形式，如实回答都够火爆了，个个争先恐后留下吸人眼球的评论，希望自己的疑问能够得到解答。

    微博发出去一晚上评论达到五位数，每条热评都有四位数的点赞，程甜馨利用课余时间把最高的前五十写在本子上，然后飞速开启与江闻谨的计划。

    在计划完成前，江闻谨都没有直播，跟程甜馨赶了两天，用最快的速度憋出一个五十问解答视频，于周四晚上直播前两小时正式发布。

    视频就是露脸的，程甜馨负责拍摄与后期剪辑，用了专业的相机录制，画面超级高清。

    这两天她们利用一切空余时间来搞这个。

    以气死清水月为目标，程甜馨专门挑江闻谨最完美的角度去拍，那视频，暂停每一帧都是绝美的壁纸，未发布之前都能想象那些迷妹是如何嗷嗷叫了。

    程甜馨是在吃饭前把视频发出去的，吃完饭后她们窝在沙发一起看弹幕，发现那些小粉丝们果然疯求了，整屏弹幕厚得看不见江闻谨一个毛孔。

    视频不长，十五分钟左右，但全程高能，分分钟炸死一大批人那种。

    视频封面是江闻谨最完美的右侧脸，身穿白衬衫，长发遮挡大半脸颊，露出高高的鼻梁、长长的眼尾，勾人魂魄的嘴角。

    江大美人在程甜馨镜头下美得像天仙下凡，跟清水月偷拍的、或者学校官博路人拍的照片根本不是一个级别。

    点进视频更是不得了，隐姓埋名多年的神仙竟然在屏幕里动起来了，刚开始两秒，迷妹们直呼美到窒息需要抢救。

    视频刚开始，场景是空旷的教室，她俩趁着大课间录的，江闻谨坐在窗边，窗外光线落在她完美的脸上做天然的滤镜，封面用的就是这里。

    江闻谨穿着白衬衫整个人白到发光，皮肤通透根本不需要化妆，歪头看看镜头后面的人，问：“开始了吗？”

    程甜馨用三脚架固定着相机，轻轻嗯了一声，拿起本子给手写的五十个问题特写镜头，“这是你们的问题，”拍完立刻放下，画面重新对焦江闻谨的脸，“这是回答的人。”

    视频开始三十秒不到，全屏弹幕都是尖叫。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！！！】

    【清水月拍到的真的是Jinn！！！让我表演一个花式死亡！】

    【老公老公老公】

    【妈呀好帅！！！我可以！我真的可以！！】

    【不仅露脸，还解答五十个问题，今天是什么好日子啊？】

    “大家好，这里是Jinn。你们一定没想过五百万粉福利居然是这个吧，够惊喜吗？”江闻谨十指相交叠在桌子上，身体往前倾了一点，“话不多说，开始吧。”

    相机是用迷你三脚架固定的，程甜馨拿起笔记本念出第一个问题：“请问清水月拍到的是您本人吗？”

    江闻谨：“如你所见。”

    就这么简单四个字，轻而易举解答了所有人的疑惑，并俘获她们的芳心，此举实在高明。

    【这么一对比，清水月拍的有够差的，根本拍不出Jinn千分之一好看！】

    【老公我爱你><】

    【正面上我！】

    【有了这个视频，我再也不用去清水月那里求真相了】

    程甜馨：“第二个问题，你和小甜心真的是在星期恋人活动认识的吗？”

    江闻谨：“没错。所有人都觉得这件事不可思议，包括我们自己。”说到这里，她越过镜头看向后面的人，露出个浅浅淡淡的笑，在迷死人同时，不忘告诉全世界自己有主了，让看视频的人趁早死心。

    迷妹们感觉心情坐了过山车一样，上一秒才为颜出兴奋呢，转眼就哭成一片海洋。

    程甜馨躲在后边偷偷笑：“第三个问题，为什么不露脸直播。”

    江闻谨：“这个我要重点讲一下，一直以来不露脸是希望大家把注意力放在作品上，不要因为脸或者其他因素左右作品的质量。以后直播依旧不会露脸，望周知。”

    话是这么说，但江闻谨和程甜馨心里清楚，这年头哪还有人不看脸啊。

    【我来解释一下：Jinn就是因为知道自己好看，作品会被颜值掩盖所以一直不愿意露脸。】

    【好的，我明白了】

    【这就是传说中的有颜任性】

    【无论是作品还是脸我两个都想关注啊QAQ 求求你以后多露脸吧】

    程甜馨：“第四，你天生就喜欢女孩子吗？”

    江闻谨：“不清楚，第一眼看见她时已经被她吸引了，可能我天生喜欢她。”说话同时她又眉目带笑盯着程甜馨。

    这录的是要放出去的，程甜馨受不了她，问：“你确定这样回答吗？要不要砍掉这段重录？”

    江闻谨：“这样回答有问题吗？”

    程甜馨：“没，没问题，您开心就好。”

    看到这个视频的人快要因为过度羡慕而逝，大家纷纷表示后悔给这些问题点赞了，这是个屁的福利啊！这是大型虐狗现场！

    程甜馨：“第五：请问你们什么时候结婚。”

    “这题保密。”江闻谨有点疑惑：“没有专业一点的问题吗小秘书。”

    程小秘书答：“有啊，马上就来，第六问：目前使用的录音设备和后期软件是什么？”

    “问这个问题的是乖孩子。麦克风是电容款的xxx，后期软件是xxx和xxx，这两个比较易上手，感兴趣的小伙伴可以试着玩一下。”

    大课间时间有限，当时没录多少就停了。但是赶时间，所以开车回家塞车的时间都不放过，程甜馨缩在副驾驶位手持相机拍摄：“第十五个问题：最喜欢吃的东西是什么。”

    江闻谨：“甜甜的，软软的。”

    【甜甜的软软的是指小甜心吗...】

    【我怀疑你在开车但我没有证据！】

    【没毛病啊，她确实在开车，开车回家嘛←】

    【虽然后期给方向盘的标志打码了，但还是可以看出是xx无误】

    【惊惹，这个女人不仅有颜还有钱！】

    绿灯打开，车子启动镜头有点晃，但不影响江闻谨的盛世美颜，程甜馨继续问：“十六：有没有考虑过出专辑。”

    江闻谨专注看着前面，回答简便：“有，但不会在近期。”

    回到家，连做饭时间都不放过，程甜馨给相机换了块电池跟在厨房打转：“二十三：成为唱见的契机是什么？”

    江闻谨扎起高马尾挽起衬衫衣袖在洗菜，程甜馨很懂，给她修长白皙的手很多镜头，充分展现她又酷又帅但却温柔的人|妻属性：“高中被迫参加校园十大歌手，得奖了，被老师同学夸，发现自己唱歌还可以。”

    程甜馨：“哈哈哈真可爱。第二十四：某次直播小甜心叫过你老婆，那你叫她什么？你们之间互称老婆吗？”

    听到这个问题，江闻谨拿着掰开的菜转过来看了看镜头，眼神奇怪不知什么意思，又转回去继续洗菜：“我通常叫她名字或者宝贝。”

    昵称方面程甜馨比她开放多了，老婆老婆的挂在嘴边，还给她取了很多可爱的昵称，什么谨宝贝啦，天才姐姐之类的。可现在才发现，原来江闻谨从没喊过自己老婆。

    程甜馨按捺不住心里的疑问，无论如何都要知道真相：“我问你一个私人问题，你为什么不喊我老婆？”

    江闻谨神秘一笑：“以后告诉你。”

    程甜馨想不通，心里有些不平衡：“现在不能说吗？”

    江闻谨把洗好的菜放进沥水篮中，摆到一边沥水，从旁边拿来土豆开始捎皮：“不能，但你可以期待一下。”

    程甜馨噘着嘴哼了一声，对着相机用气声说她坏话：“她平时也很倔的。”

    饭菜做好之后，程导演不忘把人气偶像做的几道佳肴录下来，她专业预测这会引来一大波‘羡慕’‘想吃’的弹幕。

    【请问这个人有不会做的吗？？？】

    【天啊啊阿实名羡慕小甜心！】

    【看饿了。。。是真的想吃】

    【为什么不能叫老婆啊？我很好奇】

    【小甜心的吐槽可以说超可爱了】

    吃完饭江闻谨又去洗碗了，程甜馨偷偷把她忙活的背影录下来，悄悄说了些话：“自从我的腿受伤后，她不让我做任何家务，大大小小几乎一个人包揽了。唔...她真的很好。”

    这样发自内心的感情抒发，观众能不嚎叫吗？不能。

    【呜呜呜我也想要长得帅气温柔娴淑多才多艺的女朋友】

    【小甜心到底是多幸运的人啊】

    【请问你们家养不养狗啊？像我这种】

    【我枯了，甜甜的恋爱什么时候才轮到我呀】

    视频到这里进度条才跑到一半，后面她们又换了一个场景，在客厅沙发录的，江闻谨坐在单人沙发，程甜馨在长沙发拍过去，故意录她叠着的大长腿：“二十五问：平常喜欢听哪种类型的歌？”

    江闻谨一边吃饭后果一边戳手机，根本不看镜头，眼睛盯着屏幕漫不经心回答：“各种类型都会听一下，最近听的较多的是蒸汽波跟后摇。”

    程甜馨：“二十六：小甜心画画那么厉害，那Jinn会吗？”念完问题她自己先偷笑起来。

    江闻谨：“我完・全・不会画画。”

    此时是后期恶搞时间，程甜馨把江闻谨很久以前画的丑不拉几的兔子放了出来，并配文吐槽：这就是某人画的（笑cry

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈屎黄色的兔子！？怎么想的】

    【对8起，这画技我实在吹不出彩虹屁哈哈哈哈哈】

    【原来你也有做不好的事情hhh】

    【前方高能！非战斗人员迅速撤离！】

    【再次警告前方高能！这不是演习！】

    听到程甜馨笑，江闻谨的眼睛终于离开手机屏幕，满眼温柔望向她：“一直举着相机累么？”

    “不累呀。”

    江闻谨伸手摘了一颗葡萄，凑到镜头前喂给程甜馨吃，喂完低头亲了她一下。这些举动完全被记录下来，后期剪辑还不准剪掉。

    这对于看视频的粉丝来说堪称暴击，弹幕再次密密麻麻碾过去。

    【我做错了什么...竟然给我看这个】

    【我自闭了，这真的是给我们的福利吗？】

    【你们结婚吧钱我出了行吗】

    在这之后江闻谨不让程甜馨拍了，让她缓一缓。

    视频接下去是第二天拍的，那时中午放学，她们步行去北门食街吃饭。

    江闻谨换了一个形象，浑身黑色脖子系着choker，裤子破洞，皮带还挂着有几条链子，手插口袋看起来非常社会，与昨天的白衬衫相比，一个天使一个恶魔。

    程甜馨一边走一边拿着相机跟拍，给江闻谨来了个全方位大长腿展示：“第三十五问：以后会一直做音乐吗？”

    阳光洒在江闻谨身上，让她轮廓更加棱角分明：“如果不出意外，答案是肯定的。作为兴趣爱好，会一直以业余的形式做下去。”

    “嗯嗯，我会支持你哒。”程甜馨看着屏幕里的她，微微笑着：“三十六：跟其他唱见面基好玩吗？小牙是什么样的人，可以口头描述一下吗？”

    江闻谨：“跟网友集体约见感觉蛮新鲜的。至于小牙，我觉得以任何形式暴露不露面的人都是不礼貌的，我们应该尊重别人的选择。”

    江闻谨话中有话，估计大家都知道是暗指清水月的意思。

    【虽然Jinn露脸我很高兴，但总觉得她是迫于无奈才这样做的】

    【不得不说Jinn素养真好，要是我早就去撕她了】

    【没有对比就没有伤害，跟那谁相比，颜值、实力、人品立刻高下立见。】

    当时她们一路拍到饭店里头，途中不少人盯着她们看，但是无暇顾及。午饭时间店里人多，可是碍于赶进度，只能无视别人的目光尽快拍完。

    下好单选了个角落位置面对面坐，相机用三脚架固定好，等餐时江闻谨又在对面戳手机，完全是网瘾少女范。

    程甜馨把小本本摊在桌子上，积极提问：“第四十个问题，终于进入倒数了嘤嘤嘤。你觉得你跟小甜心之间谁更喜欢对方？”

    程甜馨歪了歪头，警告道：“考验真爱的时刻来了，你小心点说话。”

    “谁更喜欢对方？”听到这个问题，江闻谨放下手机，手指托着下巴认真思考了一阵，“我还真不知道，感觉...的确是她喜欢我多一点。”

    刚才警告是开玩笑的，她的说法程甜馨不同意，立刻反驳说：“不不不，肯定是她喜欢我更多，因为各方面都是她付出比较多。”

    “没有吧，你总是听我的话、迁就我，还很会照顾我的感受。”

    “别谦虚了，你才是非常细心地照顾我。一个眼神一个动作你就看穿我的心思，还经常给我准备惊喜，我都没给过你什么。”

    “算了，喜欢这件事我们不分高下。”

    看到这里粉丝们已经被狗粮砸到麻木了。

    【是谁提出的问题？是谁点的赞？出来挨打！】

    【看得我一脸姨母笑，请问我是不是被虐傻了？】

    【只有我觉得Jinn的手机壳很好看吗？？蹲个链接】

    【行了知道了结婚吧，下一题！！】

    ...

    最后十个问题在就餐中断断续续录完了，终于完成任务的程甜馨高高兴兴准备关机，谁知被江闻谨喊停，“先别关。”

    程甜馨不知道她的意图是啥，稍显迟疑回答：“干嘛？”

    “e here。”江闻谨让她过来一起坐。

    ？？？

    程甜馨慢吞吞绕过桌子，走进镜头坐在她旁边。

    五十个问题大部分与程甜馨有关，可是她全程没露脸，江闻谨想跟她同框一下。

    程甜馨没抗拒，因为她知道江闻谨颜出等于自己颜出，出不出境大家都知道自己长什么样了，无差。而且露个脸让全世界知道这个女人属于自己，有效预防一大批老婆粉生成，有利无害。

    视频到此进度条走到结尾了，而弹幕却还在满屏刷着‘前方核能’‘高甜注意’提醒。

    视频里，江闻谨右手撑着脸，满脸宠溺看着左边的程甜馨笑：“我也有些问题要问你。”

    程甜馨光明正大偷喝她那杯冰奶茶，嘟着小嘴抿着吸管说，“你问。”

    “知道我是Jinn之前有对我心动过吗？”

    当时只是对着镜头说话，但程甜馨知道这段会被很多人看见，脸蛋一下红了，不敢再看镜头和江闻谨，双手握着杯子转到左边去，小小声回答说：“有啊。”

    江闻谨笑容更盛，稍稍往前倾去看她红扑扑的侧脸：“那为什么不表白。”

    “......”程甜馨目光闪烁，把奶茶吸完见到杯到底了都还没想到答案，所以耍赖：“我也以后才告诉你。”

    江闻谨不让她效仿，进而追问：“害怕失去我吗？”

    程甜馨回头见她笑的得意，深感拿她没办法，也知道自己这辈子就裁在她手上了，轻轻叹了一口气回到：“知道还问。”

    江闻谨愉悦一笑，全视频完。

    【帧

    【啊啊啊啊会动的小甜心不灵不灵超可爱！！！】

    【这两个人好甜啊天啊我满地找牙】

    【开头见！她们的颜我能磕一万遍！】

    【我是民政局，我自己过来了，请你们原地结婚！】

 ☆、 第 85 章

    “哈哈哈哈我要再看一遍！”

    “还要看？”

    程甜馨跟江闻谨窝在沙发, 肩并肩用平板看五十问视频的弹幕。

    “当然啦，你知道你自己多火吗？弹幕每分钟都在刷新。”程甜馨看得不亦乐乎。被人夸赞被人羡慕自豪到尾巴翘上天, 巴不得连接上电视循环播放三天三夜。

    从开始看视频到现在她嘴角的笑就没下来过，江闻谨问：“这么开心吗？”

    程甜馨抬手摸摸江闻谨的脸，得意洋洋回到：“开心呀，全世界都羡慕我有个超级棒的女朋友。”

    江闻谨眉梢带笑拉下她的手，在手心亲了一下, 然后与她十指相扣，“我也羡慕我，有个超级可爱的女朋友。”

    两人紧贴着的掌心似乎把刚才那个吻锁在里面，通过彼此的温度传到血液, 流向心脏时痒痒的。

    看着眼前这个比视频里更高清更灵动的美人, 程甜馨忍不住亲了她一口，学着弹幕的方式说话：“亲到宝藏了。”亲完又笑眼眯眯继续看视频。

    在其他方面江闻谨自制力都不错, 但每次程甜馨主动亲近就会不受控。

    在江闻谨眼里，程甜馨才是宝藏，让人不顾禁忌和危险去探寻她，占有她。

    方才被她柔软的唇嘬了一下心痒难耐, 很想继续下去，便伸手捏着她的下巴让她转过来。

    江闻谨要接吻，程甜馨没感到意外，乖乖把眼睛闭上了，慢慢开始回应着。此刻被她渴望比任何时候都要兴奋，因为全世界只有自己可以满足她, 私欲膨胀。

    一开始说露脸，某人怕得跟小老鼠一样，现在被人吹爆，她又得意忘形，真是个虚荣的家伙。

    首次颜出粉丝们反应巨大，视频发布一小时不到，已经颠覆以往各项数据，立马登上了首页热推。

    首页曝光度是最高的，在上面待越久点进来的路人越多。

    现代颜狗千千万，不管谁第一次看见江闻谨的颜、听见她的声音，很少人能保持自我不被迷惑。又一批路人喊着转粉，俩人的微博关注数直线上升。

    按目前形势来看，这热度会保持一段时间，是个非常好的宣传机会，但江闻谨除了直播以外，没有任何其他商业行为。

    大多像她这样高人气的都接商稿或者广告了，她却无动于衷，真做到了一如既往保持自我。难怪不少老粉一直喜欢她。

    沙发上的亲吻并不激烈，因为待会儿还要直播，她们默契保持着浅尝辄止的距离，轻轻碰触对方却不深入，但不影响整体感觉。

    亲完之后，拥抱着慵懒地倚在沙发，程甜馨趴在江闻谨怀里，嗅着她脖间的香水余韵。她喜欢中性香，清新淡雅，非常合称。

    “一会儿就要直播了，害怕吗？”

    “怕什么？”江闻谨轻轻揉捏她的耳垂。

    “看直播的人更多了，大家都奔着你的脸而来，不怕人家砸重金要求你露面吗。”

    听她这样说，江闻谨感觉自己是青楼花魁，“千金难买红颜笑，不过，如果是你的话，我可以考虑一下。”

    “是吗？”程甜馨松开她去拿茶几上的手机，两个指头点来点去，转了一笔钱到江闻谨账号。

    听到手机响，江闻谨疑惑：“来真的啊？”

    “你说呢？”程甜馨故作妖媚勾了勾她的下巴，“来，给爷笑一个。”

    江闻谨坐起来，也拿起手机查看，发现她果真转了两千过来。

    程甜馨观察着她的反应，感觉她不知所措有点好笑，赶快解释说：“交房租。”说完伸腿下去穿拖鞋，起身准备去房间。

    江闻谨拉着她的手，让她稍等一下：“房租早交过了。”

    “那交水电和物业。”程甜馨用力把她拉起来，“你也起来啦，去开电脑赚钱养家。”

    金钱方面程甜馨非常较真，刚认识时每次出门都要AA，不平分的话下次她就抢着付钱，江闻谨没有一次拗得过她。

    这一次不打算跟她讲道理了，因为人与人的相处原本非常简单，可一旦融入金钱，关系就会变得千丝万缕。不过这也说明了对方有心跟自己过日子，让两个人的世界融合成一个。

    从此以后便生活在一起了。这千金让江闻谨微笑不停。

    距离开播还有七、八分钟，进房间打开电脑，设备软件检查一遍，确认没问题再去倒水。

    这是露脸后的第一播，程甜馨必定要凑热闹，她在旁边打开自己的手提电脑，插好耳机开着页面等待。

    此刻直播间里已经聚集几十万人等待了，目前正在闲聊，程甜馨上线引来她们的目光，纷纷在喊着小可爱小宝贝小甜甜啥的，像极了怪阿姨。

    小贝也早早上线候着了，看过她家大佬的视频后无比亢奋，跟其他小迷妹一样兴奋等直播，可能已经忘了自己是后台管理员。

    江闻谨顺手给程甜馨倒了一杯，吸管草莓杯子放在她面前，不厌其烦敦促她多喝水。

    八点整，麦克风打开传出轻微的白噪音，人未说话，礼物先刷了起来。

    柠檬一号：来了来了！我们的神仙主播！

    咩叽咩叽：你说话吧！我把截图贴在桌面了！看着你的脸听着你声音效果都是一样的。

    zz芽芽：哈哈哈哈哈哈哈赶上了露脸后首播，感觉见证了历史性的一刻！

    看到这些弹幕程甜馨在旁边捂嘴猥琐笑，可她又不敢笑出声，怕被耳尖的观众逮到。

    大家都很激动，而当事人江闻谨是全场最淡定的，她跟平常毫无两样，仿佛新增的一吨观众在她眼里不过是个数字问题，该干嘛就干嘛。

    很多不死心求露脸的，她懒得再说，直接在简介添上‘不开镜头’几个大字。

    程甜馨看着那些礼物刷个不停，如同看见一堆钱在空中洒下来，密密麻麻看得她眼花。

    这就是靠脸吃饭的感觉吗？有点爽怎么破。

    但江闻谨并不为之动容，试图把节奏带回以往那样。

    以前观众情绪容易被带着跑，今天就不一样了，见识过江闻谨尊容的人没那么轻易罢休，不管她怎么说，弹幕依旧讨论视频之事，估计一时半会是跳不过这个话题的。

    江闻谨只好按自己的意愿随意播了。

    今天心情好，把自己喜欢的歌都唱了一遍，然后挑些露脸以外的话题谈了起来。

    不管观众愿不愿意，主播就这性子，一群人被逼着冷静下来，清心寡欲听声音。

    原本程甜馨也以为今晚会特别精彩，谁知还是平常那样，看了一半什么乐呵兴奋劲儿都过了，不想看了，趁着中场休息逃跑去捣鼓自己的事情。

    女朋友唱歌说话她啥时候都有得听，就不要浪费宝贵的夜晚了，她决定去做有意义的事情。

    忙着做了几天视频，快递拿回来全部没拆过，现在就是好时机。

    拆快递非常快乐，即使知道自己买了什么，但没拆开之前都不算属于自己，所以快递这种东西总是一直拆一直爽。

    程甜馨跟江闻谨待久了，审美开始产生变化，也有可能跟她同化了，一向软萌的人竟然买了些偏中性的深色衣服，还买了双与江闻谨同款不同色的鞋子。

    别人说两个人一起久了会越来越像，看来那话是真的。

    另外她还买了一套画笔颜料、画板画架，许久没手绘，最近手痒想搞一搞。

    其实是她在这里住安心了，什么都想买来。

    拆了一地的包装盒泡泡纸，新到手的宝贝们乖乖躺在沙发上，这种快餐式快乐来得快去的也快，拆完十分钟新鲜劲就过了，开始收拾地上的垃圾。

    收到一半，桌子上的手机忽然响了好几下，程甜馨的注意力一下被吸引过去，探头看提示发现是魏岚发来的消息。

    早两天魏岚正式去音乐机构当幼教了，忙着适应没留意网上的事情，不知道俩小年轻发了视频，刚刚吃完饭追直播，看大家的弹幕看得有点懵，完全不知道别人在说什么。于是截图问程甜馨。

    程甜馨也忙得忘了妈妈粉的存在，但整件事有点复杂，她一边收拾一边发长语音解释。

    魏岚之前把录播全看完了，对那个清水月有些印象，只是万万没想到一个女孩子心眼那么坏，正想指责，程甜馨及时补充让她不用担心，江闻谨才不会被人欺负。

    视频发布到现在几个小时过去，面基群里的小伙伴全部转发支持，还有一些跟江闻谨合作过的人也一样，渐渐地在圈内传遍了。

    有些话当事人不方便说出来，但别人不一样，他们直话直说，希望某人别再生事，否则被全体共同抵制，以后别想在这圈子里混。

    清水月从中得到的微弱流量全被夺回，粉丝们无需再看她偷拍的模糊照，也不必从她这里得到情报，她的直播间又变得冷冷清清。

    一开始清水月认定江闻谨不露脸是因为不敢在网络暴露身份，因为她自己露脸多年也曾遇过麻烦事，因此她以为自己的策略完美无缺，哪知人家刚毅果决反击一个大招。

    一次又一次的失败清水月终于明白，当初那个‘新人’是森林里的幼虎，看似纯良，实际凶猛无比，完全不是自己可以抗衡的。早知不惹她，不止于落得今天这幅田地。

    然而后悔有什么用，清水月再嫉妒再怨恨也只能接受现实。

    -

    周五。

    江闻谨下午没课，不过照样送程甜馨去学校，送完回家做自己的事情，晚上再去接她，没课还要多跑几趟。

    在严厉管制下程甜馨的腿几乎全好了，行走速度恢复正常，她想办个乘车卡，自己去坐车不用江闻谨跑来跑去，让她安心做正事。谁知她还不愿意呢，说什么‘你看着很容易被拐走’，宁愿麻烦都不同意独自出行。

    程甜馨感觉自己的脸没嫩到那种程度啊，怎么看都是成年人好吧？

    再说了，车站就在学校门口，三个站回到小区，有多难？

    程甜馨忍不住跟魏岚吐槽这件事，槽着槽着就聊上了。不得不说她们太投契了，每次聊天停不下来，可是她们都要上课，没时间畅所欲言，于是想约放学后见面。

    兴致勃勃说干就干，程甜馨让魏岚放学过来接，顺便去别墅蹭吃蹭喝。

    她知道江闻谨是不会同意的，所以掐准时间，下课前五分钟才如实告知。

    小甜心：等下我要去你妈妈那儿吃饭，你不用过来接我了！拜~

    江闻谨满头问号，根本没时间追问缘由，只能加大油门赶去学校抓人，结果来迟一步，眼睁睁看着那只馋嘴猪一蹦一跳上了魏岚的车。

    造反了？

 ☆、 第 86 章

    很快程甜馨上的那辆车启动了, 目睹这情景江闻谨整个人愣住。

    要不要跟上去？

    想跟，但不太想见接她的人。

    让程甜馨任意妄为吗？

    怎么可能。

    抄起手机用快捷方式拨过去, 没响两下对面乐颠颠接了起来：“哈喽~”

    很愉快呢？江闻谨不跟她废话，怨念深重责问：“程甜馨你为什么要这样。”

    “啊？我怎样...”

    “你跟人跑路。”

    程甜馨跟旁边开车的魏岚交换了一个眼神，故意装疯卖傻：“什么跟人跑了，我只是跟阿姨去别墅吃个饭，吃完就回来, 你别多想呀。”

    她顿了顿，道出主要目的：“你也一起来？”

    “...”

    江闻谨沉默，程甜馨想了想接着往下说：“你不愿意的话不来也可以哒，阿姨会送我回去。”

    江闻谨生气了, 一声不吭挂断电话。

    这是程甜馨第一次惹她生气, 也是江闻谨第一次直接挂她电话。

    通话结束后，双方心里都有些不安。

    程甜馨这样做另有目的, 因为她之前就发现了，江闻谨在父母面前冷漠、叛逆。不管哪一种方式，都侧面反映内心其实是渴望关爱的。

    魏岚回来以后，什么事都不敢贸贸然找江闻谨, 几乎每次都从程甜馨这边入手，如果不制造机会的话，江闻谨绝对不会跟魏岚见面，那矛盾怎么可能化解呢？

    程甜馨知道江闻谨视自己如命，心里有种预感，感觉她一定会跟过来。

    江闻谨坐在车上闭着眼深呼吸, 强迫自己冷静下来。

    程甜馨明摆着是个蹬鼻子上脸的家伙，有过第一次以后绝对会有第二次，这明显是圈套。

    江闻谨冷着脸往她们离开的方向看了看，启动车子回家。

    另一边，程甜馨跟魏岚去到别墅。

    距离上一次过来时隔不久，然而进门前已经看出变化。

    原本杂草丛生的草地重新种下草皮，院子里沿着栏杆种了一圈花，月季、无尽夏、小雏菊好几个品种，再也不是人迹罕至死气沉沉的地方了。

    屋里也一样，白茫茫的防尘布全被掀起，欧式复古家具重见天日，天花板上的多层水晶灯也恢复了昔日的光彩，照得整个大厅富丽堂皇。

    第一次来时，程甜馨想象过别墅有人居住的模样：藏蓝秀金丝的窗帘被拉至两边，温暖阳光透进来，寒冷的冬天用壁炉生火，闲暇无事时坐在落地窗前喝温热的红茶；夏天则在庭院摆张桌子吃水果赏花。

    现在别墅正是这种格调。

    “坐，我去泡个茶。”魏岚招呼程甜馨去客厅坐下。

    可她坐不住，跑来跑去周围看。

    家里摆了些绿植和鲜花，电视柜上放着许多装饰物，每一件看起来都非常精致珍贵。

    另外一面墙上挂着不少画，其中一幅是国外某位著名画师的杰作，程甜馨凑近了看，想着这该不会是真迹吧。

    “你喜欢他的画啊？”

    魏岚端着两杯茶出来，柔声问道。

    程甜馨的思绪被拉回来，回到沙发坐下，“课堂上听老师提起过，不过不怎么了解。”

    “改天也让阿姨看看你的画？”

    程甜馨成绩不错，但不敢班门弄斧啊，她谦虚地说：“我画的很一般，阿姨不要取笑才好。”

    有人在家，她们只关了院子的铁门，家里的门敞开通风。

    聊了一会儿天色暗下来，魏岚要去准备晚饭，刚起身准备往厨房走，目光被门口进来的人吸引过去，使她愣在了原地。

    程甜馨下意识顺着看过去，看到进门的江闻谨，她手上搭着一件外套满脸不悦，直直回应着程甜馨的视线。

    “深秋了出门都不知道带外套。”长腿迈开，径直过去把外套披在程甜馨身上。

    程甜馨根本没感到不冷，不过还是任由她给自己披上，脸上挂着大大的笑。

    她果然来了。

    “小谨你来了。”魏岚同样难掩喜悦，“我刚要做饭，你也一起吃吗？”

    江闻谨没回答，在程甜馨身边坐下，端起她那杯茶喝了起来。

    这人就是嘴硬，程甜馨知道她肯定会留下的，朝魏岚使了个眼色，让她安心做三人份。

    魏岚会意，春风得意进了厨房。

    而江闻谨一直板着脸，两个眼珠子只盯着程甜馨看，眼皮不眨一下。

    程甜馨笑嘻嘻，半点不惧怕她生气的模样：“你怎么来啦？”

    “这不是你希望的吗。”

    计划得逞的人没反驳，伸手给人顺毛：“真乖。”

    江闻谨才笑不出来，撇了她一眼，气调平淡带点冰冷：“我生气了，你最好思考一下怎么哄我。”

    程甜馨一把抱住她，连带着她手中的茶也晃了晃，仰着脸讨好说：“宝宝生气了，亲一百次好不好？”

    亲亲本来就是该有的权利，哪是哄人了？江大宝宝冷漠：“不好。”

    跟这种理性的人认错，无非要认知到自己错在哪里，并且保证以后不再犯。程甜馨十分在行：“我错了，不应该丢下你一个人来这里的，下次一定带上你好不好？”

    嗯，以后不用套路，直接让自己来是吧？江闻谨感觉她完全没把自己生气看在眼里，气急败坏指出她的错误：“明知我介意，你还要这样做，让我难过。”

    看着这个手长腿长委屈巴巴的大女孩，程甜馨感到好笑，又不敢真的笑出来，装作认真说出心里话，“其实她真的很想关心你，你给她一个机会嘛。”

    魏岚在外地时并不是完全不闻不问，其中也有江闻谨不理不睬的原因，导致双方一直疏离。

    程甜馨知道这是为数不多能让江闻谨哭的事，正因为知道她介意，所以要让她好好接纳家人的关心。

    江闻谨一直逃避不去想这方面的问题，觉得怎么样都无所谓。越是这样，她和父母的关系就越不好，何不试着重新建立爱呢？

    见她又陷入沉默，程甜馨不强迫她了，松开她起身朝厨房走去，“我去看看有什么需要帮忙。”

    客厅只剩下江闻谨一个人，她目光散漫落在远处的地上，手指不停抠着杯身。

    不久，空气中弥漫着淡淡的油烟味道。

    江闻谨眼眸深邃环顾四周一圈，心想，这宅子居然会有人烟味，真是不可思议。

    放下手中冷掉的茶，往后倚在沙发上，慢慢掉进记忆的旋涡中。

    在这个家，跟父母吃饭次数屈指可数，反倒跟韩少F的妈妈吃过次数更多。小时候的记忆很模糊，有些江闻谨只记得一两个画面。

    恍然惊觉事情已经过去那么久了，久到努力回忆都记不起来，想着想着脑袋有点沉。

    程甜馨从厨房出来时饭菜都做好了，隔远喊了江闻谨两次，发现她没有一点反应，小跑过去绕到她面前，看她闭着眼睛好像睡着了。

    魏岚把饭菜端到餐桌上，往这边看了看。

    程甜馨看着睡得沉静的人，经过几番纠结才拉起她的手轻轻晃了晃。待她慢慢睁开眼睛，歪了歪头笑了笑，“睡着了吗？可以吃饭了哦。”

    醒来的一瞬间，江闻谨记忆混淆，疑惑了一秒自己怎么会在别墅见到程甜馨，好一阵思路才渐渐清晰。

    “开饭了哟。”魏岚的声音从远处飘过来。

    “去吃饭饭，”程甜馨拉着江闻谨的手，把迷迷糊糊的她拉起来，然后自己走在前头，对魏岚说：“她刚刚眯了一觉。”

    “天气凉了容易犯困。”

    江闻谨听着她们的对话，走进厨房洗手，洗好出来在程甜馨旁边落座。

    餐桌也是复古深木色长方形，悬空挂着一盏对应的复古铜艺吊灯，三人坐在桌子中间，魏岚跟她们面对面。

    “我不客气啦~”沉寂的氛围依然靠程甜馨来活跃，她一边夹菜吃一边巴眨着眼睛打量四周，感觉在这种房子里吃饭有种身处童话的感觉。

    “多吃点别客气，”魏岚笑眼眯眯看向程甜馨，也趁机对江闻谨说话：“小谨也多吃点。”

    “嗯。”江闻谨脸上仍有睡意，夹饭的动作显得有些缓慢，双眸专注看着碗里的饭没看人。

    相反，上了一天的程甜馨课神采奕奕，打量完饭厅的环境后，嚼着饭菜含糊嚷嚷：“阿姨你这里的装潢真好看，但是房子这么大很难打扫吧？”

    魏岚摇摇头：“雇了钟点工，每星期来打扫两次，平时我自己随便打扫一下、做做饭就好了。”

    “有人打扫那还好，”程甜馨又扯其他，“外面空地可以地栽种好多花，真好，我们那边只能养在花盆，营养不够长不开。”

    魏岚知道她喜欢花，借着话题说出心里的话：“你要是喜欢可以常来呀，有时间的话可以住下，有几个房间收拾好空着呢。”

    说到这里，她观察着江闻谨的神色，似乎在纠结要不要说那句话。想了想还是决定说出来：“小谨的房间也收拾过了，要是你愿意的话，可以回来...”

    江闻谨伸手夹菜不接话。

    程甜馨是专业化解两岸关系的人，她不回话，便自导奋勇，像小学生抢着举手：“我来，阿姨，我可以！”

    又开始了？

    江闻谨气还没消呢，扭头斜眼看着这个小作精，“你又可以什么了。”

    程甜馨欢快扒饭，就差哼出小歌：“我可以常来这里住，像小公主一样生活，嘻嘻。”

    她住哪里不是小公主？江闻谨郑重声明：“以后我们会有自己的房子。”

    某猪当然知道自己不会住在别墅了，她说的有另一层含义：“结婚后更要多往家里跑啊，不然长辈会寂寞的！”

 ☆、 第 87 章

    程甜馨嘴皮子有点料, 一句话哄两个人。

    江闻谨听了之后一时语塞不知如何反驳。

    若不是心里认定，一般不会在长辈面前提到结婚, 程甜馨这么说，江闻谨霎时就没那么气了。

    魏岚更是眉开眼笑。

    结婚好啊，别看江闻谨管制程甜馨，事实上她们互相被对方吃得死死的。程甜馨跟魏岚投缘，结婚以后她要往家里跑, 江闻谨能拦着吗？

    现在江闻谨已经寸步不离，以后怕是只剩乖乖跟着回家的份了。

    不过这话听起来怪怪的，竟然要别人带着亲生女儿往家里跑，不然亲生的不愿回来？

    感觉程甜馨才是亲生的。

    之后她们又聊了些其他, 比如魏岚现在这份幼教工作如何, 程甜馨家里人有什么看法。

    回来到现在魏岚完全看开了，很喜欢目前这份轻松的工作, 而且以教学的方式将音乐延续下去也非常有意义。除此她还提到江闻谨的爸爸答应常回来。

    程家那边没怎么样，只有季梅紧张兮兮，每日例行追着程甜馨打听江闻谨，又吩咐程甜馨对人家好一点。

    整顿饭下来程甜馨跟魏岚有说有笑, 甚少时候江闻谨插一两句话，总体来说是一顿愉快的晚餐。

    饭后程甜馨还想参观一下重新布置的房间，结果被江闻谨揪着走了，理由是深秋露水重，太晚回去不好。

    开车回去露不露水有关系吗？就她歪理多。

    程甜馨不情不愿跟魏岚道别，离开了别墅, 踩着影子慢慢朝停车场走去，阴阳怪气：“唉。被扼住命运的后颈皮身不由己啊~~”

    晚上气温确实降了五六度，江闻谨帮她整理好披着的外套，把她搂过来挨紧一些，“你还好意思说。”

    程甜馨偎在她身上，调整步调保持一致，半开玩笑半认真说：“还在生气吗？”

    “哼。”

    “别气嘛，回去给你做甜甜的糖水吃？”

    “吃你不就好了。”

    听见这话程甜馨裹紧自己的小外套，一脸正直：“不行，别碰我，我来那个了。”

    “那我继续生气。”

    瞧她哼唧唧的，程甜馨也伸手搂住她的细腰，嘴角擒着坏笑讲流氓话，“你想要的话我也可以满足你呀。”

    江闻谨冷漠瞅她一眼，像是无声吐槽：做你的春秋大梦。

    而那只小家伙今天真的造反了，回去一路笑脸嘻嘻问要吗，要吗，要不要，愣是把人气笑。

    -

    周末。

    两个死宅如常宅在家，除了买菜根本不出门。

    江闻谨总有学不完的东西，典型的一天不学习浑身难受，吃过早餐就窝在书房。

    程甜馨睡了个懒觉，起来一边啃包子一边给多肉浇水，提着尖嘴水壶一盆一盆地灌，悠然自得。

    在这里种下的花草长势喜人，而她自己也习惯跟江闻谨住一起了，当初那些魔幻不实如今全演变成安逸。

    给几十个多肉小崽浇完水，又在阳台边上的落地窗旁摆开画架、水彩颜料盘，想趁着空闲画一画之前的脑洞。

    她买的画板有她半个人高，画纸也用最大平铺在上面，用铅笔轻轻起了一部分草稿。

    这对神仙情侣的小日子过的平静，全然不顾网上那群粉丝，个个张着嘴嗷嗷待哺。

    直播不露脸可以，至少平常发一下日常照或者小视频呀。

    她们实在想不通，两个美如画的人居然不拍照不炫耀，明明可以借机提高人气却一如既往选择低调。

    用粉丝的话说，就是‘我要是长这样我出门横着走路’，她们觉得江闻谨和程甜馨太谨慎了。

    大伙儿想吃糖，星期恋人微博的早翻烂了，根本不够cp党们啃，只能到处搜集，那个神秘的JX话题也被她们找出来。

    先前JX话题一直不温不火，只有少部分人知道，如今突然被挖引起大众关注，那些小条漫小黄文统统被人挖坟。

    江闻谨颜出后，写文的画画的把她和程甜馨刻画得更仔细，代入感很强，那些人看完还要艾特正主，疯狂暗示。

    那话题人多之后，还搞起了连载，什么高冷总裁x迷糊小秘书，当红明星x甜美小助理，总之怎么带感怎么来。

    程甜馨已经很久没关注这个话题了，她怕被江闻谨发现，更怕江闻谨学习到里面的知识自己下不了床，所以淡忘了，压根不知道那话题已经壮大起来。

    另外，江闻谨和程甜馨这对cp已被传出圈外，特别是S大，前段时间江闻谨的粉丝驻扎学校官博和校园网，以至江闻谨的唱见身份人尽皆知。

    校友们又一次被震惊了，论谁都不曾预料江闻谨还有这种身份。身边竟然有网红，吃瓜群众必须一探究竟，搞不好哪天能拿出去跟人吹嘘。

    他们顺着网线摸过去，在江闻谨最新一条微博留言，也就是颜出视频那条。

    蓝色绒球：S大观光团报到！

    秋日胭脂：难怪从来没人知道江闻谨的微博，原来内有乾坤[推眼镜]

    白桃妖精：有生之年我竟然看见她笑了...你们谁在学校见过她笑吗？

    粉茶花：我以为天塌了江闻谨都不会管，没想到私下在程甜馨面前居然是这样的！冰山女王人设彻底崩坏惹

    四纯：我以前一直以为她是性冷淡来着[笑哭]

    Orufiku：除了程甜馨她眼里有过其他人吗？根本没有好吧。

    这么大的瓜自然少不了前室友们的八卦，以前她们以为程甜馨粉的是一百八十线开外的在网上唱歌的人，她每回犯花痴她们都把她当神经病。

    就算后来知道江闻谨就是程甜馨粉的那个人，她们只觉得姻缘注定，没怎么探究江闻谨的段位，直到最近才知道错过几个亿。

    她们也想沾沾网络偶像的光，合谋在六人群里疯狂暗示。

    薇薇：各位亲！要不要一起出去玩呀？

    柔柔：去吃好吃的！[邪笑]

    小秋：去拍合照！

    程甜馨捧着调色盘，画完手上的才慢条斯理拿起手机看。

    小甜心：@薇薇一个月之后考四六级了，还不抓紧复习？

    薇薇：怕啥，有三个考过了的辅导我[龇牙]

    薇薇：要不要出去玩嘛？我们好久没约了。

    程甜馨跟佟幼薇比其他人晚考一个学期来着，但她说的三个人是韩少F跟林语柔、俞秋？

    这三个人真的靠谱吗...

    时日不多，程甜馨靠着江闻谨这棵大树都不敢偷懒，她打算画完画去学习的。

    小甜心：我们不出门，你们几个去玩呗。

    小秋：你们不去没多意思呀。

    柔柔：去嘛去嘛@谨

    ？？？

    好吃的好喝的不都摆在那儿了吗，有钱就有意思了。

    小甜心：[我爱学习.jpg]

    程甜馨不知道她们的真正目的，没搭理她们了，继续画自己的，不然待会该忘了脑中所想的色调。屏蔽群消息，放下手机立地成佛。

    不料画了几笔手机又响起来。

    程甜馨以为那几个女人来私聊，这次隔得更久才拿起来看，一看方知不是她们，是另一个光看备注就背后发凉的人发来的，而且他发的内容也够呛。

    哥（超凶）：我看过你们的视频了。

    程阳夏这话比老师喊去办公室恐怖一万倍，害人浑身僵硬不知作何答复。

    见她没反应，程阳夏再发一条。

    哥（超凶）：从一名学生那里知道的，当时晚自习她偷玩手机，没收时正播着你们的视频。

    握草，这就见鬼了。

    好好的高中生上课玩什么手机呀？应该发愤图强争取好成绩才是啊！这下好了被逮到了吧？还隔空连累人！

    程甜馨觉着江闻谨再怎么出名也只是圈内的事，不会传那么远的，谁知道啊...

    看过视频那他肯定发现自己跟人同居了，腿受伤也是。一下程甜馨更慌了，不知道程阳夏意图表达什么，只能装傻小心试探。

    小甜心：这也太巧了吧

    哥（超凶）：听说你那位是学霸？

    小甜心：是呀，怎么了？

    不确定程阳夏到底是在网上看到的消息，还是从学生那里得知的，反正就是躺枪了，希望他没告知家里那位老母亲，要是被知道同居的话，唠叨该成倍翻涨。

    哥（超凶）：你们谈恋爱没问题，但关注你们的多数是小屁孩，他们正处于人生最重要的阶段。

    哥（超凶）：如果可以的话，我希望你们可以正确引导一下他们。

    果然是人民教师啊，无时不刻心系祖国未来的花骨朵！

    知道哥哥不是来拷问的程甜馨松了一口气。

    小甜心：[包在我身上.jpg]

    刚想冲进房间跟江闻谨讲这件事，正好她从房间出来，去了个洗手间又溜进厨房翻冰箱，程甜馨提高音量把她喊了过来。

    江闻谨端着一杯果汁懒懒散散走过来，硬是跟程甜馨一起挤在画架前，把她半个屁股挤出板凳，“怎么了。”

    程甜馨把聊天记录丢给她看，顺手夺走她的果汁吨吨吨喝了一大口，双眸亮晶晶打诨：“要做个好榜样哦，大姐姐。”

    看完之后江闻谨沉着冷静说了句：“知道了”，手机换回果汁，对着程甜馨刚才下嘴的地方抿了一口，慢慢飘回房间去。

    程甜馨吧咂吧咂口中残余的酸甜味，同时回味她那句‘知道了’。

    然后呢？要怎么做啊？

    不过引导归引导，也要人听进去才行啊，再说了，不好好学习是自己的事，自制力不行不能怪世界太多纷扰啊。

    江闻谨回到房间的立刻打开微博，编辑一条内容发了出去。

    刷出这一条微博的人不禁生出同一个念头：被盗号了？

 ☆、 第 88 章

    Jinn-142：#今天学习了吗# 鉴于粉丝中年轻人居多, 在此特意嘱咐几句：追星要适度、理性、量力而行，切忌盲目追捧。生活才是本质，应当好好学习、努力工作, 有资本才有追求的能力；谈恋爱亦是如此，成为优秀的人才会被同样优秀的人青睐。所以开始努力吧，为了更好的生活, 为了不用在垃圾堆里捡对象。（本条置顶, 欢迎每天打卡）

    孤高冷傲的偶像一次性发表这么多文字已属稀奇, 字里行间语气还跟鸡汤博主一样, 很难不令人疑心。

    bi多多：偶像你怎么了？被盗号了吗！

    今天早睡了吗：这扑面而来的教科书式劝学, 像极了我们物理老师。

    又是周一：哈哈哈哈哈哈哈哈脑补出老干部演讲画面（x）这是被上头安排了吗？

    船底星云：您说的对！追星确实需要非常高的资本, 为了见您我要去学习了！

    NGC3132：呜哇看到最后一句本社畜咸鱼该努力了[流泪猫猫头]

    Ray觉不爱：好的！本高三狗去看书了！目标是考上x大, 求监督。

    怪甜圈圈：为了遇到Jinn一样优秀的人，冲鸭！！！

    收到特别关注提醒, 程甜馨首先噗呲一声笑，然后按下转发。

    是你的小甜心：每天打卡学习~关于手绘、板绘或者艺考方面的问题可以戳我交流喔//转发@Jinn-142：...

    转完立马截图给程阳夏看，这图截得心机, 故意截了些积极向上的评论进去。

    很快对面回消息过来。

    哥（超凶）：行。

    哥（超凶）：你也多向她看齐。

    小甜心：我看了呀！周末都在画画呢，待会还要写卷子！

    以表真实, 程甜馨立刻拍了个小视频过去, 从画纸拍到颜料再到茶几上的英语书, 她自觉非常努力，谈恋爱并没有学坏，所以她可以理直气壮。

    小甜心：视频的事妈妈不知道吧？

    哥（超凶）：怎么, 想封口吗。

    小甜心：[没钱] 千万别告诉她啊。

    哥（超凶）：她迟早会知道的。

    小甜心：晚知道晚念叨！！

    兄妹俩同是天涯沦落人，程阳夏在家季梅没少念叨他，这方面他和程甜馨感同身受。而且他看得出江闻谨是个靠谱的人，可以带动懒蛋妹妹，所以犯不着在季梅面前揭穿。

    哥（超凶）：知道了，做你的事吧。

    小甜心：你先答应我，不然我不安乐！

    哥（超凶）：[流汗]本来就没打算跟她说。

    小甜心：是吗，那好叭，88~

    吃下这颗定心丸，程甜馨真的开始画画了，避免再被打扰，她把手机丢进房间，不管谁来消息都不能阻挡她的触手。

    小日子持续稳定，很快南方迎来冬季。

    理论上来说那的确是冬天，事实却是四季来回更替，谁都不知道这一波冷空气是不是入冬成功。

    这天，程甜馨裹成小粽子，被江闻谨送去考场。

    她们都很轻松，车内只有暖暖的气息，几乎没有紧张感存在。

    江闻谨给程甜馨补习这么久，十分清楚她的底细，及格是完全没问题的，说不定还能拿个不错的分数，所以程甜馨无比淡定，慢条斯理嘬了一路的热巧克力牛奶。

    今天阴天，江闻谨也浑身深色，但她扎起马尾很精神，从倒后镜查看后面的路况，确认安全往右打了一圈方向盘，同时开口叮嘱：“快到了，拿好笔袋和身份证。”

    “昂~”程甜馨也在头顶扎了两个小啾啾，说是用来接收做题思路的，跟天线接收信号一个概念。

    车开到指定区域停好，程甜馨把喝不完的奶塞给江闻谨，拿好东西解开安全带，准备下车奔赴考场。

    她打开车门一条腿踏出去，然而钻出去前外套帽子被拉住了，茫然回头，对上一双清亮的眸子。

    江闻谨揪着她的帽子把她拉回来，从驾驶位探过去在她唇上盖了一个章，点到即止，眼神坚定看着她，“加油。”

    倾时程甜馨眉眼弯了起来，抿着唇元气满满嗯了一声，再次推门下车，在江闻谨的注视下脚步轻快进入考场。

    在这之前她们说好了，考试两个多小时江闻谨不折腾跑回家了，去附近超市买菜买日用品，剩余的时间找家店坐坐喝杯东西，差不多时间回来原地接程甜馨。

    目标明确，心里踏实，一切按计划进行。

    重新回到停车场，俩人脸上挂着大大的笑脸。

    努力大半年终于考完试，达到人生其中一项里程碑，悬着的心落地了，赶紧去吃个大餐庆祝一番。

    这会儿临近圣诞，几乎每条街都能看到圣诞树和装饰物，她们瞒着对方准备礼物。江闻谨趁今天高兴提前送出去，让程甜馨提前开心。

    她们的计划还有很多，考完英语几天程甜馨去驾校报名，趁天冷把驾驶证拿下，不然南方冬天短暂，明年夏天来了要晒成炭球。

    平时上课没时间练车，所以寒假来临之前只考科目一。

    科目一这种理论的东西，但凡具备常识的人都能考过，题库一千道题认真过一遍，然后开始做测试，轻轻松松拿了个满分。

    家里人知道程甜馨考证以为她转死性，从前怎么劝说她都无动于衷，现在居然自己交钱报名，简直是天变了，不停鼓励她积极向上。

    魏岚也经常鼓励她，时不时给她讲解开车上路的技巧。

    不得不说老司机们的技巧非常有用，程甜馨还没正式上路呢，已经在颅内开到一百二十码了。

    事实上促使程甜馨积极的原因还有两个，一是放寒假可以借学车的名义留在这边，不用那么早回家惹江闻谨犯相思病，二是趁机告诉家人自己住在女朋友那里，光明正大同居。

    寒假开始，每天到驾校学习科目二。

    学过车的无一不吐槽教练，又凶又拽又没耐心，程甜馨人怂，老早就缠着江闻谨去荒凉的空地教开车，想着尽量少挨骂也好。

    江闻谨觉得程甜馨过于紧张了，因为当初她学的时候根本没挨过骂，四科全部一次通过。

    但程甜馨不信她的话，她不挨骂的原因是她领悟能力强，加上面目严肃气场两米高，怕不是教练不敢随便说她？

    然而担心是多余的，江闻谨根本不会让她一个人去。

    驾校那种地方鱼龙混杂，某些人就跟没见过女人一样，是个女的就撩，连江闻谨这种狠角色都被骚扰过，程甜馨那样柔软甜美女孩更不用说了。

    护妻狂魔绝不容许此类情况发生，所以她得寸步不离。

    程甜馨怀疑她想把自己惯成巨婴，没想到还遭到她反驳：这叫有效保护和提高学习效率，老司机带领抄近道。

    她总是有理，被这么护着宠着，估计永远不必长大。

    事实证明江闻谨是正确的，刚开始学车那几天，程甜馨坐上驾驶位就心慌，经常搞错挂挡打灯之类的顺序。加之驾校的车被无数新手蹂|躏过，每台车都破破烂烂的，离合松紧度各不相同，把握不好力度老是熄火。

    幸好江闻谨耐心一遍又一遍提醒，给她鼓励，练过三天之后好多了。

    练车的人不少，场地和车有限，练一圈就得下来排队等下一轮，每到此时江闻谨就会变魔术，从口袋变出各种小零食给程甜馨吃，给她遮风挡雨递水。

    不知道的以为她是什么千金小姐呢，练车都有专人随从。

    程甜馨没辜负她的付出，在最短时间内掌握好技巧，预约了年前的考试，一次过关。

    通关两个副本暂时缓一缓，快过年了，有另一个困难副本等着她们挑战，那就是带江闻谨回家过年。

    这事魏岚也同意，虽然不能一起过年有点可惜，但以后多得是机会，她还主动申请照看家里的花草。

    有魏岚帮忙，程甜馨和江闻谨可以放心外出，风风火火收拾行李准备回去。

    去程家拜访这事江闻谨不知盼多久了，前一秒定好票，下一秒拖出她的大号行李箱。可她不是用来装衣服日用品的，装了一半给长辈准备的礼品。

    程甜馨说她八百遍了，回到那边随便买点就好，可她根本听不进去，说第一次见面要给人好印象，认真挑选了很多东西，不管多重都要拖过去。

    跟她一样期盼的还有季梅，从收到程甜馨回家消息那天开始收拾屋子，忙活几天家里看不见一根蜘蛛丝一粒尘埃，力求给人最好印象。

    赶在春运回家真不容易，这种事以后不想再经历了，因为程甜馨半条命没了，江闻谨带得动那么多东西，着实令人佩服。

    下车已经下午四点半，车站人太多了，打车区域排了长长的人龙，程甜馨又饿又累不想排队，无论如何要程阳夏来接人。

    这次程阳夏倒没推脱，毕竟带着对象回来的，要客气点。

    三人碰面，程阳夏果然很招呼客人，看见江闻谨那么大的行李给她提了，简直区别对待。

    他给自己提过一次吗？程甜馨发自灵魂拷问，搞不清谁是亲生的。

    行李搬上车尾箱，她俩坐后排，程甜馨说话都快没力气了，用最简洁的方式介绍人，“这我哥程阳夏，我女朋友江闻谨。”

    说完立刻枕着在江闻谨的大腿躺倒。

    “你好。”

    “初次见面。”

    程阳夏和江闻谨保持平淡适中的态度互相寒暄几句，话题并不深入。

    车站周围塞得水泄不通，程阳夏耐心地跟着前方车尾缓慢行驶，偶尔从倒后镜观察后排的俩人。

    窗外响着杂乱的鸣笛声，程甜馨略显烦躁抱怨了几句，江闻谨的手轻轻搭在她肩上，环顾周围的路况，低声细语安抚她：“过年嘛，大家都回家，出了车站就好了。”

    道理都懂，但程甜馨心浮气躁定不下来，噫噫呜呜生闷气，把江闻谨的手拉到耳边，要她给自己捂住。

    赶了一路江闻谨也累，不过她的体能明显比程甜馨强，保持坐姿端正给她捂耳朵。

    后头这些小动作通过后视镜悉数映入程阳夏眼中。

    一开始他觉得搞音乐啊主播什么的花里胡俏不靠谱，现在通过小细节感觉江闻谨还不错，甚至猜出程甜馨肯定被她惯得没边儿，不然这懒妹怎么会比以前更娇气？

掰合小h+o泗AH

    江闻谨一定不知道自己啥事没做已经过了第一关。

    程家那边。

    季梅打算严肃考察拐跑自家小公主的人，为此特意练了几天板脸不笑，目的是不能让人觉得自己太好说话，否则以后女儿是很容易被人欺负的。

    今天也对着镜子练习好久，敢情之前跟江闻谨聊得热火朝天的不是她一样。

    今天程怀国也在家，原本工厂那边剩余一点事打算年前做完的，硬是被季梅喊回来‘见女婿’，事情只能放到明天做了，此刻正歇在客厅看电视。

    饭菜早早做好，等人回来就可以开饭了。只是这等待的时间特别漫长，心里乱的很。

    “我这身衣服合适吧？”季梅坐立不安，挡在电视前要程国怀给意见。

    “可以了，随意就行，不用这么紧张。”

    不紧张才怪，季梅第一次见孩子对象没经验，觉得穿好点没错，紫黑色圆领连衣裙，大裙摆款式可以去喝喜酒了。

    踌躇良久，门铃终于响了起来，季梅小跑着迎上去。

    但她没有立刻把门打开，而是在门前整理好仪容清了清嗓子，敛容屏气摆出威严来。

    哪知打开门后直接傻了眼。

    季梅只跟江闻谨语音视频过没见过她全身，才知道她长那么高，乍一看跟程阳夏不相上下。

    程阳夏无视她的惊讶，拖着行李径直走进屋，而江闻谨站在门外面带微笑礼貌打招呼：“阿姨好。”

    季梅仰着头看她，方才的威严气势弱了一半不止，不等她重新摆好表情，程甜馨从江闻谨身后露出半个头，鬼精灵笑嘻嘻的喊了一声妈妈。

    几个月不见的甜心宝贝回来了，只一声便击溃季梅原有的计划，害她根本记不起自己之前为什么要绷着脸，此刻笑得比谁都灿烂，伸手招呼门外两个小年轻：“快进来快进来~”

 ☆、 第 89 章

    程甜馨像个螺旋桨一样蹦Q, 在身后推着江闻谨进门，行李丢在玄关处，脱掉鞋子, 二话不说跑去饮水机倒水喝。

    江闻谨弯腰换上季梅特意准备的新拖鞋，似乎小了点，露出一小节后脚跟, 但没管那么多, 说着“打扰了”走进屋里去。

    如程甜馨所说, 她们家一百多平方不大, 简欧装修, 各种颜色搭配很清新, 米白色布艺沙发、水色浅绿窗帘, 墙壁上挂着全家福和几张裱框的画，看起来是程甜馨的画风。

    江闻谨不动声色环顾一圈, 季梅也在身后上下打量她。

    视频的时候看不出，这女娃头又高又瘦，长着长头发都很难叫她一声美女, 实在出乎意料。

    不过吃惊归吃惊，礼数还是要有, 季梅招呼道：“小江啊, 快去坐。”

    “好。”江闻谨跟着季梅走到客厅。

    此时程怀国看不下电视了, 也直直看着进来的人，但他从容得多，至少没露出惊讶, 脸上是平常的慈祥模样，“来啦？随便坐。”

    “叔叔好。”江闻谨不敢怠慢半分，喊了人才坐下。

    “你好，叫小江对吧？”

    “是的。”

    “今天坐车很辛苦吧？”

    “还好，只是人多一点而已。”

    程甜馨在饮水机旁灌了一大杯水，又用同一个杯子倒满一杯，过来递给江闻谨顺便挨着她坐下，嘴甜甜的喊单人沙发上的人：“爸爸，好久不见，想我吗？”

    她回来家里肯定热闹，程怀国的眼镜下露出些许皱纹：“想呀，你在家每天吃大餐。”

    “你这是想我还是想大餐啊。”

    “都一样。”

    “哪儿一样了...”程甜馨噘嘴佯装生气，目光回到江闻谨身上，看她把水喝了大半，小声对她说：“别客气，他们很随和的。”

    江闻谨与家人之间从没这般相处过，虽然在程甜馨带领下跟魏岚见面次数多了，但关系依旧不温不火。不像他们家，人多热闹又温馨，感觉很棒。

    程阳夏换了身便装出来走到玄关处，一手拖一个行李往程甜馨房间走去，两眼落在程甜馨身上，“拿到你房间。”

    随着他的话，大伙的注意力全部集中在江闻谨的大行李箱上，挺奇怪的，跨个省来这边不是很远很冷，需要带这么多衣服吗。

    个中缘由只有程甜馨清楚，她趁机给江闻谨一个表现机会，故意放大音量说：“她带了一大箱东西给你们，拖了一路可重了，先拿出来吧？”

    原先江闻谨也在想怎样拿出来比较合适，现在有助攻，当然立即答应了，她跟程甜馨一起进房把箱子打开。

    她买的是一些养生类产品，松茸花胶燕窝之类的，还有茶叶、各种特产零食。

    她们拿出去的时候，大伙又看愣了，特别是季梅，反应很大：“人来就好了，怎么带这么多东西啊？这得多少钱啊，甜馨你怎么不拦着她。”

    程甜馨无辜：“我不知说多少遍了，她非要买，我哪管得住她啊。”

    嘴上这么说，但见长辈礼品必不可少，何况是第一次？江闻谨还觉得少呢。

    程甜馨把女朋友不辞辛劳带来的东西塞到季梅手里，发现这些都是上好的东西，忍不住唠叨起来，“一学生买这些得花去多少伙食费啊，这孩子真是，太有心了。”

    “带都带来了，就别跟她客气啦。”程甜馨在家毫不避讳，也算是宣扬女朋友的长处，直言到：“人家一晚上就能赚回来了。”

    “啊？”季梅的目光从礼品上挪开，难以置信看向江闻谨：“小江这么厉害的吗？”

    江闻谨谦虚，并没直接承认，只淡淡一笑默认。

    做什么一晚上赚这么多？季梅满脑袋疑问。

    江闻谨的好程甜馨能吹三天三夜，但她现在很饿没力气，所以分散季梅的注意力：“我好饿呀，可以吃饭了吗？”

    一下子盘查人家底细不好，反正她们待一些时日，可以慢慢了解。

    季梅应到：“可以可以，快去洗手，小江也一起去。”

    “耶~走吧！”提到吃程甜馨就精神，拉着江闻谨一下蹿到厨房去，洗完出来把保温罩一个个打开，看母上都准备了什么好菜。

    季梅把礼物收到房里去，再出来给大家盛汤，程甜馨这个没良心的已经坐下不停夹菜吃了，倒是江闻谨洗完手顺便帮忙。

    “怎么可以让客人动手呢，我来就行，快去坐着吧。”

    “没事的阿姨。”反正江闻谨一手一碗汤，来回两趟全端出去了，亲生那个呢，心安理得享受着优质待遇。

    从前季梅可以惯着她，可现在哪儿一样了，处的对象也是女孩儿啊，谁不娇贵？不能再骄纵她了，免得人家以后嫌弃这种懒鬼，有她哭的。

    季梅决定找个时间训诫一下她。

    五人纷纷入座，江闻谨坐在程甜馨旁边，几位长辈热情虚请，让她不要客气。

    季梅事先打听过江闻谨的口味，今天的满桌都是按照程甜馨和江闻谨的喜好准备的。

    程甜馨偷步吃了些垫肚子，这会儿有力气招呼人了，一下子给江闻谨夹了大半碗菜，后又给自己夹了块炸排骨，毫不客气一边看电视一边用手捏着啃。

    江闻谨表面上看着霸气，实际斯斯文文的，不管做什么动作很轻，人又礼貌，给了人家不错的初始印象。

    桌上很安静，好在电视声充当缓解气氛角色。

    但是不说话怎么了解情况呢？

    季梅想了想，把手边的可乐拧开，看着江闻谨笑得像狼外婆：“小江啊，要不要喝可乐呀？”

    江闻谨很少喝碳酸饮料，摆了摆手：“不用，我不喝。”

    这就尴尬了...季梅偏头看向程阳夏，暗示他救场。

    身为教师平常注重养生，这种无营养的东西是绝对不碰的，他无情摇头表示拒绝营救。

    第一次尝试套话就失败，咋整啊？季梅灰溜溜打算给自己倒一杯。

    “我要喝！”这时程甜馨出场了，两只沾满油的手捧着杯子递过去，不忘给季梅解释：“她平常不喝这些的。”

    “哦，那她喜欢喝什么呀？”季梅给她倒了一杯。

    “水和咖啡。”程甜馨喝一大口可乐，笑哈哈打趣江闻谨：“像个老年人。”

    结果引来程阳夏的吐槽：“你有人家一半自律就不错了。”

    在哥哥眼中江闻谨就是‘别人家的小孩’，老是拉来跟自己比较，程甜馨哼唧一声反驳：“冰阔落和奶茶的乐趣你们不懂。”说完她用纸巾擦擦手，拿起筷子夹菜吃。

    在生人面前江闻谨比较沉静，不像一般人那样活泼主动找话题尬聊，通常都是听着别人说，偶尔发表一下意见。

    可今天的主角是她呀，季梅相当好奇程甜馨说的‘一晚上赚回来’，故意拐着弯问：“小江还有一个学期就要毕业了是吧？”

    “嗯，没错。”

    “那现在是做什么赚钱呀？听甜馨刚才说的好像很厉害。”

    谁都别想逃过查户口的命运，江闻谨早做好心理准备了，严谨回答：“音乐方面的网络主播。”

    “音乐主播？”

    程甜馨生怕父母不懂这种潮流，满嘴东西都要解释：“就是在网上唱歌跟观众互动，算是新兴职业吧。”

    两位中老年人只在新闻看到过类似的东西，没想会在现实生活遇到这种人，可能觉得不太可靠，他们交换了一个迷惑的眼神。

    于是程甜馨又开始炫耀女朋友了，吧咂吧咂得意洋洋：“说出来你们可能不信，她有几百万粉丝，可会靠人气赚钱了。”

    中老年人以为搞这些很复杂，全幅心思摆上去便无暇顾及学业了，不免担忧起来：“那...学习呢？”

    不料程甜馨义正言辞，两眼发光：“学习也超级棒啊，奖学金非她莫属。”

    程阳夏通过网络稍微了解过江闻谨，所以并不觉得惊讶，只有俩老脸上满是惊喜和诧异。

    季梅：“学业赚钱两不误，真的不错诶。”

    程怀国：“没毕业就这么会赚钱，有思想，前途不可估量。”

    而被夸的人倒不觉得自己多厉害，依旧谦和：“只是赚点外快而已。”

    明明各方面都足够优秀了，还这样谦虚，她的性格与能力得到程家人一致肯定。

    季梅还有非常多疑问，饭间忍不住问了出来。

    程甜馨护犊子总是抢着回答，江闻谨老实巴交跟她唱和，见家长第一顿饭吃得很愉快。

    程甜馨还嚷嚷了许久今天赶车的情形，不知多累多委屈，说得家人心都软了，让她俩吃完饭赶紧洗漱歇息。

    于是吃完饭后，程甜馨直接领着江闻谨到房间去。

    他们家就三个房间，江闻谨必然是跟程甜馨一起睡的，俩人不知多高兴，刚进房就抱着转了两个圈圈，为顺利见家长庆祝。

    房门敞开着，她们没做其他，抱完以后立马撒手保持距离，任江闻谨参观小公主的闺房。

    虽然房间里的东西在上个暑假视频通话中都看遍了，但身临其境又是另一番感受，江闻谨满心兴奋。

    程甜馨蹲在地上收拾行李，两个箱子一起摊开，“你的东西要拿出来吗？”

    回来一趟不易，她们打算住个十天八天，日用品拿出来更方便。

    在房间转了一圈，江闻谨回到她身边一起收拾，“让我来。”

    第一次一起过新年，成功出柜，程甜馨也超级兴奋，收拾着行李都要摸人家小手，小声欢唱：“洗澡澡，吹泡泡，抱着老婆睡觉觉。”

    江闻谨回握着小流氓的手，让她先去洗澡，然后乖乖暖床。

 ☆、 第 90 章

    一前一后洗完澡, 江闻谨出去阳台晾毛巾, 顺便跟看电视的季梅和程怀国道晚安。

    回到程甜馨房间轻轻把门带上, 把吸顶灯关了只留床头柜上的一盏小夜灯。

    掀开被子一角, 香香的味道立刻从被窝飘出来。

    江闻谨迫不及待钻进去，抱住那只又暖又软的小香猪。

    外头冷, 程甜馨被子盖过头蜷缩在被子里, 温暖携着睡意袭上差点睡着了，徒然的拥抱使她睁开眼睛。

    迷迷糊糊回抱江闻谨，把身上的温暖染给她。

    “你们家沐浴露好香。”江闻谨在她耳边轻声呢喃。

    身上的味道跟程甜馨一样, 也跟家里其他人一样，心情微妙, 在心里默默盘算, 以后也买这个牌子试试。

    “嗯...”程甜馨半睁着眼睛，借着微弱的灯光看见江闻谨穿着睡衣，安心的把眼闭上，“快睡吧。”

    刚洗完澡江闻谨还很精神，甚至有点亢奋, 把被子拉下去露出程甜馨的脑袋, 别给她闷坏了。

    天冷的时候她总爱蒙着头睡觉，这样半夜醒来就看不见她熟睡的脸蛋了，江闻谨觉得不行, 特意给她买了熊熊头套，套上小脑瓜不怕冷，而且特别可爱。

    可是她没带回来。

    趁她再次缩进被窝前, 江闻谨亲了亲她的嘴角，见她没反抗，直接亲到嘴巴上。

    其实程甜馨轻微皱了皱眉头，只是太困了，脑袋都懒得作出推开的指令，由得人肆意亲吻，反正她快睡着了，回应是不存在的。

    这时候的女孩子最软了，江闻谨不敢用力，也没有多余的动作，她怕怀里的人会坏掉。

    程甜馨的嘴巴微微张开，江闻谨轻轻地含着她的唇瓣，偶尔舔舐一下，像抿去融化的冰淇淋。

    被温柔的亲吻着，朦胧中感到舒服，没多久程甜馨真的睡着了，江闻谨意识到后停下动作，看着那双浓密的睫毛，唇角微扬，也闭上眼酝酿睡意。

    被甜软暖香萦绕，希望梦里亦是如此。

    翌日，大年三十。

    早睡早起满电恢复，昨天的劳累一扫而去，江闻谨被生物钟喊起。

    程甜猪怕冷，醒了不愿离开被窝，正摊着玩手机。

    反正家里没啥要做，年货买好了，卫生也搞好了，她只需安心当咸鱼。

    大事没有，但还有日常小事要做，江闻谨帮季梅剥花生壳，顺道彼此熟悉一下。

    期间季梅问到江闻谨家里的情况，打听她未来的计划，还说想听她的歌。

    江闻谨如实告知。

    从言谈举止中不难看出，她确实比程甜馨成熟多了，为人处事、计划将来井井有条。

    季梅发现自己先前的担忧非常多余，因为她觉得江闻谨为人老实，肯定会被霸道小公主欺在头上。

    一边聊，季梅一边在心里计算江闻谨的分数：懂得照顾人加分，会几门外语加分，会乐器加分，会唱歌加分，会赚钱加分。

    加着加着不止满分了，直接按下pass键。

    江闻谨轻而易举斩获程家最高领导人的认可。

    程甜馨不顾肚皮的叫嚣，在被窝里刷微博傻笑，不知过了多久门被推开，是江闻谨进来了。

    “要不要去集市逛逛？”

    闻声，手机后面的憨笑表情露出来：“集市？你想去吗？”

    “阿姨想去买点鲜花。”

    大冷天的，死宅没事不出门，但过年的鲜花和红包是程甜馨唯一感兴趣的，而且感觉跟江闻谨一起逛花街应该挺好玩，所以没多想答应了。

    她立即丢下手机，双手伸向江闻谨，撒起床第一个娇：“拉我起来。”

    江闻谨不拉她的手，直接俯身环住她的腰把她抱出被窝。

    刚离开被子的怀抱，程甜馨冷得一哆嗦，不由自主抱紧了江闻谨，手脚并用挂在她身上。

    房门还开着呢，江闻谨拍了拍她的屁股，走到毛绒鞋边要她伸腿下去穿上，“快去洗漱，有鲜虾云吞吃。”

    “真的吗！”

    “当然了。”江闻谨忍不住夸赞：“你妈妈做的菜果然好吃。”

    听到这个消息程甜馨流口直流，登时从江闻谨身上下去，穿上鞋子跑去浴室。

    长见识了，哄一百句不如一个吃字。

    江闻谨在原地摇头感叹。

    简单洗漱一番，程甜馨换上毛绒外套到厨房找云吞，用微波炉加热端到沙发那边去，跟嗑瓜子的季梅一起看电视。

    起床后江闻谨已经把家里摸熟了，在饮水机倒一杯温水给程甜馨，也坐下看电视。

    她的这些举动这些季梅全看在眼里，瞟了程甜馨一眼，没好气问：“在人家那里也是这样的吗？”

    “什么。”程甜馨呼呼吹着勺子里的云吞，满脸无所谓。

    “要人家给你端茶递水。”

    喵喵喵？

    这话说的程甜馨不爽，递到嘴边的勺子又放下去：“她要这样我也没办法啊。”说完一脸幽怨看着江闻谨：“是我逼你做的吗，嗯？”

    如此威胁，能说她一句不好吗？

    江闻谨看两边脸色，夹缝生存：“甜馨平时也非常照顾我，我们经常一起做饭做家务。”

    然而季梅满根本不信，哼笑一声继续嗑瓜子看电视：“你不用帮着她，这女儿我清楚，做两天休息五天也说做了。”

    果然是亲妈，一猜一个准。

    特殊时期除外，其余时间确实是江闻谨做的比较多，可她并不觉得吃亏啊，家里整洁不用每天搞卫生，如果两个人都不想做饭的时候，直接下馆子或者叫外卖就好了。

    “不计较那么多，在一起开心才是最重要的。”江闻谨看向程甜馨的眼全是笑意，真诚道出内心所想。

    不是说自家女儿不好，只是希望她勤快点，但既然跟她处的人觉得没问题，季梅也没什么好说的。

    江闻谨沉稳懂事，要做的事情直接动手做，而不是问你要不要帮忙，跟同龄人根本不是一个层次的，跟程甜馨更是没得比。难怪这丫头喜欢人家，八成是被宠惯了。

    谁不想当一辈子小孩呢。

    吃完出门。

    今天程阳夏没事不出去，所以开着他的车出去了。

    平常季梅买菜开小电动，小巧方便，当然小车也会，现在正是她来开。

    程甜馨跟江闻谨坐在后排，中间隔着半个人的距离，十分端正，到处张望，路边花花草草树树穿上鲜红装饰，喜庆又可爱。

    “过完年回去练科目三，开学前来得及考试吗？”季梅的声音从前面飘来。

    “应该没问题。”

    她们估算过时间了，不出差池的话是可以的。

    “正式上路要小心一点喔。”

    程甜馨收回目光，对着季梅的后脑勺嘿嘿笑：“别怕，有教练和老司机指导~”她十分神气拍了拍江闻谨的肩。

    像科目三这种考路试，需要七分努力三分运气，成功率江闻谨只敢保证七、八成，其余的需要随机应变。

    “不能大意。”江闻谨反拍小后辈的肩。

    “我已经很努力了，要是不过那我也没办法，都是命。”

    “哎，别这么说，肯定会过的。”老一辈迷信，过年过节一定要说吉利的话，似乎说了就成真的了。

    程甜馨马上改口：“哦，那我一定能过，逢考必过！”

    江闻谨对她笑了笑，往她那边挪过去一些，偷偷勾她指头。

    程甜馨察觉到以后，颜不改色牵住她，牵了几秒钟，相视一笑，满心甜蜜。

    开到集市附近车流密集，十分艰难才找到一个车位。

    停好车，她们商议决定先逛逛再去花街，不然人太多要被挤坏。

    四处逛逛，吃街头小吃，主要目的是凑这种热闹。

    两排摊位满满当当的货物，叫卖声吵杂，人来人往，大家上都挂着笑。

    江闻谨没去过几次集市，都是小时候的事了，记不大清。

    这些对于她来说特别新奇，表面看着镇静，内心哗然不停，钱包蠢蠢欲动。

    冰糖葫芦，买！

    糖炒板栗，买！

    糯米糍粑，买！

    几近一米八的人，在这条街上跟小孩子一样，幸好有程甜馨给她做陪衬，不然肯定引来奇怪的目光。

    季梅则一路拍拍拍，她最喜欢发这种视频、照片到朋友圈了，今天俩孩子是她的炫耀对象。

    集市中心有个很大的新年生肖雕像，这是游客照必不可少的，江闻谨和程甜馨充当劳模站过去合照。

    虽然很low，也知道季梅可能拍得很丑，但她开心就行，小情侣哪敢说不。

    俩人顶着过往人群的目光，过去一左一右站在雕像旁，摆pose，假笑，比剪刀手，完工。

    照片效果随意，反正季梅好友列表没人认识她们。

    可季梅非要给她们看，笑意满面对着她们招手。

    程甜馨最怕她妈妈的死亡角度了，根本不敢看，只有江闻谨表现出几分期待凑过去。

    结果发现这位摄影师居然学会用滤镜拍照了。

    真别说，挺好看的，虽然更多功劳属于模特。

    江闻谨说要照片，顺理成章加了未来丈母娘的微信，程甜馨怀疑她是故意的。

    在程甜馨家这段时间不能正常直播，难得放假的粉丝又在那里哀嚎，江主播觉得可以发点什么安慰她们的情绪。

    她们没逛太久，季梅赶回去做饭，一个小时左右就回去了。

    回去后程甜馨用季梅的手机给江闻谨P了几张感觉还可以照片，由着她发微博，自己在一边捣鼓刚买回来的鲜花，打算瓶插几支放到房间去。

    拿着剪刀处理多余的叶子，不一会儿手机叮咚一声，不用多想肯定是微博特别关注。

    程甜馨没看手机，直接问那网红博主：“写了什么呀？”

    江闻谨神秘兮兮：“你猜。”

 ☆、 第 91 章

    小学生吗？还你猜。

    “你猜我猜不猜。”

    程甜馨放下剪刀点亮自己手机屏幕。

    [2分钟前] Jinn-142：土味情侣给您拜个早年[图片]...

    ？？？

    “你才土！”看见略缩提示程甜馨骂了江闻谨一句, 立刻解锁进去看个究竟。

    她以为江闻谨走上了自黑道路, 谁知她黑的对象是自己。

    程甜馨只给她P了两张照片, 结果她发了九张, 其余的七张根本不知道她是何时偷拍的。

    图片内容为：与雕像合照的两人，市集街头吃东西的程甜馨三连拍, 张嘴, 吃东西，鼓鼓的腮帮子，冰糖葫芦、板栗、糯米糍粑小吃。

    重点是程甜馨被拍的那几张, 嘴巴张得能吃下一个小孩，而且是从江闻谨的角度拍下去, 仿佛只有一米三。

    “尼玛...”程甜馨脸一黑, 扔下手机撇开鲜花，跳过去揍那个辣鸡网红：“不丑不发是吧？我要你看不见明天的艳阳！”

    江闻谨被按在沙发胖揍，但丝毫不惧怕甚至哈哈大笑：“哪里丑了，明明很可爱。”

    “放你的屁！”

    用屁股想都知道，眨眼功夫评论就会出现一大片迷妹们无情的哈哈哈, 这踏马的！不揍她留着过年？

    程甜馨双手掐着江闻谨的脸颊, 凶巴巴警告：“删掉！”

    江闻谨脸部变形回答模糊不清：“没用的，肯定有人截图了，你死心吧。”

    “谁信你谁是憨憨, ”程甜馨开始抢她手机，及时止损或许还能英明半辈子。

    可她哪是江闻谨的对手啊，努力好多次就是抢不过来, 气得她差点骂人。

    继颜出视频之后她们再无发过其他，这是第一次。

    若是这次程甜馨不反抗，以后少不了第二次第三次第N次，所以她要跟江闻谨抗衡到底。

    “拿过来！”

    “不。要。”

    手机抢不过来，程甜馨便使出绝技，仰头高声呼叫：“妈妈――！有人欺负我！”

    季梅在厨房早听到外头吵闹了，探头瞄一眼，发现是那两个小年轻在打打闹闹，没管继续忙做饭。听到喊叫，手上抓着把菜，一边择一边走出来：“干嘛呢。”

    程甜馨哭唧唧指着江闻谨投诉：“她发我的丑照给几百万人看！”

    “什么丑照？”季梅转而看向被告者。

    “不是丑照啊，”有人撑腰江闻谨都没在怕的，解锁手机给季梅看那条微博。

    季梅停下手中的动作，在围裙上擦了擦右手上的水，一张一张划过去把照片看完，然后表态：“不丑啊，哪里丑了，你不就长这样吗？”

    “哈？？？”程甜馨差点一口老血喷出来。

    我长一米三，血盆大口？

    您真的是我亲妈吗？我什么时候长那样了！！！

    “妈妈你看清楚一点！”

    程甜馨气急败坏，而江闻谨在那边偷笑。

    “都差不多啦，”季梅没她这么闲，转身走回厨房里，嘴上小声嘀咕：以为什么大事呢，碍着她做饭。

    哪里差不多了...明明天差地别QAQ

    真是失策...季梅跟江闻谨拍的照片不都是一个画风的么...

    程甜馨又一次怀疑人生，用穿着毛绒袜子的jio踢辣鸡女朋友。

    闹了几分钟，估计粉丝都笑岔气了8，这个年不好过了，呜呜呜。

    程甜馨不理睬江闻谨了，缩到沙发角落去揪新买回来的花花，拿它们撒气差点给揪秃了。满心怨念：哪天让我拍到你的丑照你就死定了！

    忽然，灵光一闪。

    还要等哪天，不是有现成的了吗？

    程甜馨已经找到绝佳的报复的方法。

    让你沾沾自喜？

    程甜馨打开云盘，两个指头飞快滑动，在里面寻找大约半年前的文件，找到目标后，阴森森发出一声冷笑。

    没多久，江闻谨的手机也响起来自特别关注的叮咚。

    是你的小甜心：我也给大家拜个早年，祝大家Jinn绣前程，好事成双[微笑][图片]x9

    谁没个私房恶搞照了，她发的是暑假旅游时给江闻谨扎双马尾小啾啾麻花辫的照片，零P图零滤镜，将互相伤害进行到底。

    当时程甜馨的直觉是照片留着以后可能有用，所以一直存在云盘没舍得删。怪只怪江闻谨老是威胁她，她才留的这一手。

    照片不丑，但江闻谨臭美，喜欢别人夸她帅，非常注重打扮。

    不出所料，看到程甜馨发的登时皱着眉头。

    思考一分钟不到，用讲和的语气对人家说道：“我们一起删了吧？”

    厚，现在知道后悔啦？要面子啦？早知今日何必当初呢？

    程甜馨高傲地哼了一声，学着她一字一顿：“不。要。”

    来啊互相伤害啊，谁怕谁。

    过去甜蜜打了水漂，这两人互黑起来不是人。

    程甜馨想不懂，有时候江闻谨的行为实在迷惑，为什么总是喜欢欺负女朋友呢？就像以前用截图威胁，公开保证书什么的，癖好真奇怪。

    前段时间她们过得充实，忙着学车忙着期末考试，程甜馨很少在微博上更新日常，只偶尔更新部分作品，粉丝们苦巴巴日盼夜盼。

    现在刷出她们的微博，差点把头给笑掉。

    风月：哈哈哈哈你们咋肥四！相爱相杀是吗[笑哭]

    X基因：这地方...是镇上的市场？？？[费解]

    JX一生推：对8起我笑到方圆十里的人下半辈子只能靠助听器生活哈哈哈哈哈哈哈哈

    松梦：Jinn的双马尾是唯一令我夸不出可爱的存在。

    堇青石：我笑死，直男拍照，明明小甜心那么可爱，在Jinn的镜头下竟然活不下去！

    我的心：个个都在笑，只有我想问合照是谁拍的吗？[狗头]

    真宙：啊啊啊啊是我们这边的雕像！你们在x市吗！求偶遇！

    橙梦露：就知道笑，没人看到重点吗？Jinn是z市人，而小甜心是x市，照片里的是x市某地方，所以，自行想象[狗头]

    晚霞之舞：信息量巨大，Jinn去见家长了是吗？

    雨燕座：说不定照片就是小甜心家人拍的哈哈哈

    菲欧娜：四舍五入就是结婚了！！[撒花]

    微博不删也有好处，看评论能笑死个人，程甜馨和江闻谨把自己收到的评论念出来，继续伤害对方。

    她们的笑声传遍家里角落，愣是把程阳夏给震出房间。

    他满脸无奈出来倒杯水，主要目的是观察那对傻逼情侣，一来一回，验证谈恋爱令人降智这个说法是真的。

    但不可否认她们在家确实充满欢乐，程阳夏没说什么，由着她们打闹去了。

    晚上吃过团年饭，五个人聚在客厅看春晚。

    今年春节是个暖春，不用冷得直哆嗦抱被子着看电视，舒坦极了。

    经过一下午程甜馨跟江闻谨又和好了，不打架也不拌嘴了，肩并肩坐在长沙发笑眯眯盯着电视。

    长沙发上还坐着程怀国和季梅，只有程阳夏孤零零坐在单人沙发。

    茶几上摆放着瓜子坚果水果，边看边嗑，温馨和乐。

    节目类型几乎跟往年一样，相声小品歌舞，看多了会出现疲劳，没多久大家都把电视当背景，开始玩手机。

    程甜馨随便复制一段别人发来的祝福，转发给关系较好的人。但给魏岚发消息道贺词却想了半天，写不出还上网查资料，删删改改堪比小时候写作文那么认真谨慎。写了一大段，在心里默念几遍，直到通顺无错漏才按下发送键。

    江纪明也回去了，跟魏岚一起到亲戚家过年，他们跟亲朋好友很久没在节日聚集，江闻谨不在他们并没感到冷清。

    但如果她跟程甜馨在的话，一定更热闹。

    魏岚收到消息十分高兴，直接打了电话过来，程甜馨无所畏惧，直接在众人面前接起来。

    “阿姨，除夕快乐！”

    “同乐同乐，吃汤圆了吗？”

    这话瞬间引来在座各位的目光，特别是江闻谨，两眼死死锁定。

    看也没用，他们又听不见电话里头的声音，程甜馨眉眼弯弯，抱着手机转到一边去跟未来的妈讲电话：“没呢，吃完饭还饱着，消消食再去煮。”

    “诶，是你煮吗？”

    “对呀。”

    “哇，甜馨好厉害。”

    这么小的事都被夸，程甜馨傻笑兮兮：“没有啦，汤圆是超市买的速冻成品，放水煮熟就行。”

    “你做的话不用放糖，一定很甜，羡慕吃到的人。”

    哎呀，这两母女的赞美技术是遗传的吗？

    程甜馨美滋滋的，不过最后一句，感觉魏岚是想询问江闻谨的消息，她当然识趣了，“我把电话给阿谨。”

    这事不商量，程甜馨干脆利落把电话递到江闻谨面前：“你妈妈。”

    江闻谨纳闷，有我什么事？

    程甜馨知道她不想接，存心当着爸爸妈妈大兄弟面递给她的，是个心机girl。

    江闻谨只稍微跟季梅提过一下家里的情况，应该不太清楚自己跟家人的情况，如果不接的话很奇怪。

    眼神幽怨瞪一眼电话的主人，迫于无奈接过来。

    她到现在都不愿意喊一声妈妈，相比之下宁愿说个祝福语：“除夕快乐。”

    电话那头的人语气轻快：“你也要快乐小谨，在甜馨家过的好吗？”

    “非常好。”

    “她家里人应该挺好说话的吧，有考核你吗？”

    “没有。”

    这什么问题呀，江闻谨很少跟魏岚通话，更没聊过这种话题，完全不知说些什么，打不开话题。

    程甜馨好奇她们在聊什么，挨过去竖起耳朵听，江闻谨不让她如愿，手机换到另一个手。

    另外三个人虽然看着电视，但也有留意江闻谨在说什么。

    “明天是不是要见其他亲戚？要加把劲哦。”

    之前听程甜馨说过，每年初一必定大堆亲戚聚集在这里，吃饭打牌什么的。

    现充八卦嘴碎亲戚，江闻谨听她吐槽过很多次，早有心理准备，“嗯。”实在不知道还能说什么，只好试着反问：“你们吃饭了吗？”

    “刚刚吃完了，今天在你小姨家。我才知道少F对象是甜馨的朋友，你们怎么不告诉我，是你给他介绍的吗？”

    “不算介绍，是他老爱跑我们学校，一起玩的时候认识了。”

    “哦~这样啊。”魏岚轻轻一笑，“要是你们都成了，以后可就热闹了。”

    “是不错。”江闻谨垂眸盯着那双穿了一天的新拖鞋，又问：“你们不看春晚吗。”

    大家一起看着同一个画面、同步听着相同的音乐，感觉在身边一样。

    “在看呀，我打电话走远一点所以你听不见，但我听得见你那边的。”

    “好吧。”

    “小谨。”

    方才江闻谨的目光随意散落在地上，突然被喊了名字，又一下聚焦起来，‘嗯’了一声。

    “妈妈好想你。”

    程甜馨以为江闻谨装模作样敷衍几句就挂，没想到真的聊起来了。她一直盯着江闻谨的表情，通过单方面的回应猜测她们的话题。

    可能在别人眼里，江闻谨面容平静，语调没有任何情绪起伏，但程甜馨能感觉到她幽微的不同，例如刚才看见她连续眨了好几次眼睛，感觉像是吃了一惊。

    江闻谨顿了顿，故作冷淡又用‘嗯’回应。

    这个小停顿魏岚也察觉到了，无声笑了笑：“那我不打扰你了，你们玩得开心点哦。”

    挂电话前，她还说了一句：“加油，争取早日抱得美人归。”

    听见这话江闻谨居然笑了，“好。”

    尽管回的依旧是单音节，但这人终于对亲妈笑了，够稀奇的，引起程甜馨更大的好奇。

    下巴戳在江闻谨肩上，不断用眼神追问：你们到底说什么了呀？

 ☆、 第 92 章

    年初一。

    昨晚大家一起看完春晚才睡觉, 早上都起晚了。

    特别是程甜馨跟江闻谨, 倒数完不但不困, 还很兴奋地在被窝讲悄悄话, 结果差点睡到没早上。

    今天亲戚来访, 程甜馨醒了之后不能赖床了，迅速爬起来穿新衣服打扮。江闻谨少个化妆的步骤，等她洗漱完才起来，换上一起买的情侣外套。

    第一次一起过春节, 她们决定拍张合照留念。

    阳台光线好, 搬出三脚架摆好相机, 自食其力用蓝牙遥控器摄影。

    见状，季梅提议拍张全家福。

    江闻谨觉得尚未正式成为一家人不好参与，想着帮忙拿相机好了，谁知被季梅喊了过去, 糊里糊涂拍完了。

    程怀国和程阳夏都没意见, 这么看来意思清晰了。

    拍完之后两位长辈给孩子们发红包。

    在他们家, 不管几岁孩子永远都是孩子, 红包人人有份。但像程阳夏那样的就有点惨, 避免不了被唠叨。

    季梅给他红包时是这样说的：“新年快乐哈, 祝你早日脱单，别让妹妹爬头。”

    程甜馨在旁边无情耻笑, 笑完噼里啪啦讲了一大串祝福语领取大红包，感觉非常擅长。

    江闻谨腼腆地说了几句，握着未来妈妈给的红包, 抑不住满眼欢欣。

    发完红包一起吃早饭，接着没啥事了，程甜馨拉着江闻谨回房间玩耍去。

    关上门，第一件事是拆红包。

    每年爸妈给的红包是最大的，程甜馨看完自己的，然后问江闻谨的是多少，非要人家拆开看看。

    江闻谨不在意那个数字，只要人家认可就行，不过为了满足程甜馨的好奇，她还是打开来看了一眼。打开发现是个大红包，眯着一个眼睛数了数，用手比了个数字。

    程甜馨大吃一惊，竟然跟自己一样！

    厉害了小江，父母果真把她当成自家人了。

    江闻谨把红包塞回口袋，轻轻拍了拍，仰着脸过去坐在床沿。

    其实回到房间也是闲着，根本没啥要做的，只是在房间比较自在。

    程甜馨打开电脑导出相机里的照片，发一份到家里的群，再单独发一份给江闻谨。

    昨天被黑惨了，今天程甜馨要替自己洗白，把刚才与江闻谨的高清合照发到微博上去。

    昨晚她已经发很多微博了，跟粉丝们实时讨论春晚内容，哈哈哈笑个没完，后面又发了亲手煮的汤圆。

    江闻谨不像她一直玩手机，她专心看电视跟老年人保持交流，直接拿程甜馨的图祝大家快乐，不忘炫耀女朋友做的汤圆好吃，害大家浮想翩翩却不透露是不是真的见家长去了。

    根据以往经验，亲戚们都是接近饭点才来，现在还有些时间，程甜馨想撸张新年明信片。

    以前她会跟网上聊得不错的人交换明信片，今年时间仓促换不上了，但也想做几张自己收藏。

    打开画图软件时，象征性问江闻谨一下：“你有想去的地方吗？我们可以去转转。”

    江闻谨在回复老师同学的信息，同样漫不经心回答：“你们这边有什么好玩的吗。”

    通常本地人都不觉得自己家这边有啥特别，程甜馨表示：“手机。”

    “换个地方玩手机？”

    “嗯。”

    “那还不如待在家里，有wifi有棉被。”

    “是的。”

掰合小h+o泗AH

    “太敷衍了程甜馨，你好歹带客人出去溜达一圈。”

    程甜馨停下笔，扭头过来看她一眼：“别见外，你可以不把自己当客人。”

    “懒鬼。”江闻谨回她一个鄙夷的眼神，心里却是甜甜的。倚在床头，拉过被子盖着脚，按要求把这里当成自己家。

    程甜馨画得飞快，没多久画了个线稿。

    以往她画的贺图全是虚拟偶像的形象，今年偶像都拐回家了，所以不用再虚构了，画的是自己和江闻谨拿着红包笑嘻嘻的模样，中间写着谨贺新年字样。

    颜色还没上，因为打印出来容易出现色差，程甜馨在纠结配色。

    房间里安静和谐的气氛并没持续多久，外面传来吵杂的笑声交谈声。

    肯定是亲戚们到了。

    每年程甜馨都躲在房间，不到吃饭不出去，因为那些人实在太烦了，问长问短，小朋友哇哇叫，那些声音可谓震耳欲聋。

    可今年情况不大一样，江闻谨在这必定逃不了他们的盘问，更不能光出去吃顿饭，不然又得被说藏着掖着见不得人。

    程甜馨在心里祈祷，求他们别那么奇葩为难人家。

    看准时机，等外面的声音变小，众人情绪稳定后才带着江闻谨出去。

    不出所料，出去那一刻一行亲戚全看过了来。

    男的围坐在茶几跟程国怀沏茶聊天，女的则开了麻将桌，刚刚坐下。

    这种场面程甜馨少应对，季梅给他们介绍：“馨馨的女朋友，小江。”

    此话一出，大家都错愕看向季梅。

    “...女朋友？”

    完了又开始打量江闻谨，众脸懵逼，连例行的红包都忘记掏。

    程甜馨早预估他们会是这样的反应，努力挤出一点假笑，给江闻谨介绍人。

    什么二叔二婶、三姑父三姑，堂哥堂嫂表姐表姐夫的，挨个介绍遍。

    不知道江闻谨有没有记住，反正礼貌地对他们问好了。

    虽说同性婚姻合法，但在座的各位确实头一回见，而且是在至亲中出现，他们难以接受，心情复杂给了她俩红包。

    收完红包，程甜馨跟江闻谨去厨房准备一下食材。

    因为说好今天吃火锅，可大人们刚聚在一块，一时半会不会动手的，所以她们亲自动手，好比在外面坐着被人盯着看。

    堂哥表姐一共带来三个小孩，两个男孩一个女孩，刚才还在专心致志玩玩具呢，没两分钟就满屋跑，玩躲猫猫。

    女孩啪嗒啪嗒的冲进厨房，躲在门后面。明明很显眼，但其他两个就是找不到她。

    小朋友就是没定性，一分钟没被找到自己走出来了，但她没出去，而是呆呆盯着江闻谨看。

    “小姑姑，她是谁呀？”女孩仰着头奶声奶气问程甜馨。

    说实话，这个问题难倒程甜馨了，她也不知道以后江闻谨的辈分称呼怎么搞...假装认真洗菜，迟疑良久才回答：“叫她姐姐就好。”

    江闻谨摆出和善的笑脸，却讨不好小朋友，反而把女孩吓得往后缩了缩，因为她太高了，看起来会吃小孩。

    面对这种情况，江闻谨很受伤，程甜馨无声偷笑，“出去玩吧，很快有吃饭饭了。”

    “嗯！”小女孩像个火箭一样冲出去。

    麻将桌那边的三姑六婆瞄了瞄厨房，又开始表演了。

    二婶：“哎老梅，你咋想的呀，怎么由着甜馨找个女孩呢？”

    三姑：“就是啊，以后怎么整？”

    堂嫂：“别是玩玩而已哦，这种可不好玩咧。”

    季梅摸了一个牌，定眼一看，淡定地扔了出去：“二万。女孩怎么了，我就很中意她。”

    “怎么二万都不要啊。”

    桌上几位以为她是糊涂了，一个比一个眼紧：“那她们要是结婚到哪头去？”

    也就她们思想顽固不化才担心这些，季梅翘着腿喝口茶再回答：“她们爱到哪到哪去，你们那么操心干嘛，又不跟她们过日子，管她们过成什么样儿呢。”

    “哎哟，话可不这么说，她们还小，以后又看上男的咧？”

    “这是必然的吧，谁不想要个小孩啊。”

    说到底那些人都是觉得繁殖才是正义，不然老了谁照顾。

    “快出牌吧，”季梅护短，自家孩子肯定是最棒的，可不能由得她们这么说，便如实告知：“人家大学还没毕业就赚了几桶金，家里别墅有工人，她们一身轻松不用每天围着老公孩子瞎操心，换是你你不开心？我们这些人顾好自己得了，少管别人闲事。”

    这话说得够明白的，就是让她们赶紧闭嘴，别管家里的事。

    按辈分，程怀国排行第一，季梅是大嫂，那些人自然不敢得罪了，立刻转移话题不扯这一茬。

    但大家心里都清楚，背地里少不了她们的八卦嘲讽。

    在背后说坏话的不止她们，程甜馨在厨房里小声跟江闻谨吐槽：“刚刚你看见我堂哥没有？”

    外边搓麻将声音大，外面的人听不见。

    “灰色棉袄那个，怎么了？”

    “我最讨厌就是他了，纯天然无污染零添加满分直男癌，”程甜馨在切土豆片，一边说一边拿着刀挥舞：“家务必须女人做，孩子也是女人带，我怀疑他根本没抱过家里两个小孩。”

    江闻谨眉毛拧在一起，让她小心刀：“现代还有这种人存在？”

    “对，他能讨到老婆真特么是个奇迹。”

    江闻谨洗完盘子，过来拿过她手里的刀把她挤到一边去：“幸好我掰弯了你。”

    她翘着嘴角看了看程甜馨，然后开始切土豆。

    这话有点争议，程甜馨不同意：“什么你掰弯我，明明是我掰弯你。”

    “我每天换着花样找借口见你，你才有机会日久生情。”

    “胡说，明明是我第一次出现在你眼前，你就自动弯成蚊香了。”

    “可是在那之前你喊了我好几年老公。”

    这事程甜馨没法反驳，便耍赖：“行了行了，谁掰谁重要吗，反正结果都一样。”

    “是你先挑起的，”赖皮猪输了，江闻谨舒心了，手上的动作变得轻快。

    食材准备好，开炉吃火锅。

    今天特别人多，所以换了一张大圆桌，中间摆着鸳鸯锅。

    不管别人眼光异样，小情侣该吃吃该喝喝。

    江闻谨不吃辣，程甜馨爱吃，但辣的在另一边，她得站起来涮菜，来回几次就累了，后面是江闻谨帮她的。

    亲戚们的注意力几乎全在她俩身上，看江闻谨一直剥虾涮菜，程甜馨给她盛饭拿纸巾。

    堂嫂好奇了，忍不住问一句：“你们平常都这样的吗？”

    程甜馨吃着鲜辣的肥牛，随便搪塞：“对啊。”

    “哟，你真敢认啊？”季梅完全不给面子，当面揭穿：“不都是小江给你端茶递水洗衣做饭的吗。”

    程甜馨在心里翻了个朝天大白眼，明明她真的有做家务，只是相比之下少一点而已，气鼓鼓道：“衣服是洗衣机洗的好吗。”

    “得，你还有理。”

    江闻谨浅淡一笑，给她挽回一点名声：“她卫生搞得不错。”

    “小江你脾气太好了，才会让她骑在头上。”

    “你说得我好像整天欺负她一样。”程甜馨用手肘碰了碰江闻谨，让她快点解释。

    人前江闻谨还是很给面子的，又夹了几块肉放到程甜馨碗里：“没事，女孩子要惯着才可爱。”

    这人连长辈都敢塞狗粮，季梅嫉妒，转而对程怀国说：“听见没，老程。”

    程怀国十分配合，给她夹了一块肉：“得嘞。”

    一家子都这样，其他人哪敢说话，个个只埋头默默吃菜。

    刚才打麻将的时候季梅把江闻谨的事迹晒了一遍，现在那些亲戚看她简直就是浑身镶金。不仅会赚钱还体贴，还真挺好。

    特别是那几个女人，反观自己，打一份工回家顾老扶幼，还要洗衣做饭家务全包，慢慢开始感觉季梅说的有点道理。

    几个小孩吃饭坐不住，在屋里跑来跑去，大呼小叫才过来吃一口，饭菜没咽下去又哧溜一下跑开。

    男孩子跟女孩子玩的不一样，可是男孩子调皮，非要欺负一下女孩子，没两下，女孩就哭了，那哭声音穿透灵魂。

    “干嘛欺负妹妹！把玩具还给人家！”

    表姐大声呵斥，可她家孩子非但不听，还跑到一边去。

    于是表姐开始追了，追到以后硬是把玩具抢回来还给女孩。

    她这种做法不仅不能消停，更把男孩也惹哭了，家里变成了可怕的噪音区。

    如果声音是武器，那么这栋楼一定塌了。

    大家被哭得脑袋嗡嗡作响，面目狰狞，几个父母全部前去哄，哄不好就恐吓，只要他们闭嘴就好。

    这会儿是安静了，但吃完饭没多久又重蹈覆辙，女孩哇哇哇男孩啊啊啊，妈的，烦死个人啦。

    看见程甜馨无奈烦闷，江闻谨绷着脸，趁一个男孩跑过时单手抓住了他，在他面前蹲下摊开手掌，示意他把玩具交出来。

    江闻谨不笑的时候路人都怕，别说几岁小孩了，小男孩被震慑到屁都不敢放一个，乖乖把玩具放在她手里。

    江闻谨收好玩具警告：“不可以欺负女孩子。”

    另一个男孩还在蹦Q，看见这一幕瞬间安静下来，生怕自己也被抓被骂，后退两步跑到沙发坐好看电视上的卡通片，估计是被吓萎了。

    江闻谨把玩具还给女孩，摸了摸她的小脑袋，让她别哭了。

    女孩泪眼汪汪盯着她，一边啜泣一边说：“姐姐，我长大以后要嫁给你。”

    这几岁的小人儿，竟然会说这种话？？？

    程大女孩不高兴了，飞快冲过去一把抱住江闻谨，认真对那小女孩说：“不行，这个姐姐是要嫁给我的！”

    数秒后，屋里又一次响起哭声。

 ☆、 第 93 章（修）

    吃过午饭才是大人们真正的娱乐时间, 打牌、抽烟、喝茶聊天, 估计要吃过晚饭才会离开。

    外面的世界乱七八糟，程甜馨不想待在那儿，差不多就回房间放飞自我。

    当然她不能让江闻谨独自留在外面，毕竟三岁小孩都是情敌, 得看紧老婆, 巴不得拿个棉被裹着不让她散发魅力。

    这么吵午觉是不能睡了，锁上门继续画明信片。

    “小孩子的醋都吃, 嘴巴酸不酸？”江闻谨跟她挤在同一张电脑椅上，坐在身后抱着人蹭来蹭去。

    “你别动，”程甜馨画错了几次, 左手按着撤回快捷键，“她可是说要嫁给你诶，不是抢玩具。”

    电视剧不是经常有那个情节吗，小时候一面之缘, 懵懵懂懂说长大要娶你或者嫁你, 然后就惦记上了, 一记就是十几二十年。

    程甜馨可不能让这种情况发生, 事先掐断初生的萌芽，杜绝后患。

    “她要嫁, 我未曾答允。”

    江闻谨下巴架在程甜馨肩上, 声音低沉慵懒，气息洒在耳朵上痒痒的，程甜馨躲了躲轻轻愉悦一笑, 想听她讲情话，“那你娶谁？”

    哪知人家不如愿：“谁都不娶。”

    听不到合心意的，程甜馨抖了抖肩膀，叫她起开。

    身后那个不仅不起，还没脸没皮抱得更紧一些，“你说我是要嫁给你的啊，我还要娶谁？”

    又是套路，程甜馨斜她一眼，哼了一声算是绕过她了。

    另一个房间。

    今年亲戚们的注意力全在程甜馨和江闻谨身上，程阳夏全程保持沉默，让自身存在感降到最低，终于过了个不被催婚的好年。

    早上拍的全家福他也发了朋友圈，在他列表里有一些学生，他知道那些人很可能会知道江闻谨，所以特意屏蔽了，只给朋友和同校的教职员工看。

    但他万万没想到，居然有同校老师吃自家蠢妹的cp。

    那老师看到程阳夏发的照片顿时不淡定了，缠了他一个早上。

    那是个年轻的女教师，工作上大家都叫她小陶，教语文，上学期刚带班。

    她跟教书多年被学生气秃头的人不一样，活泼有干劲，经常跟学生闹成一团，扎在高中生堆中毫无违和感。

    一个文科，一个理科，办公室不同，程阳夏跟她毫无交集，只互相加了联系方式，除了节假日祝福根本没有聊过天。

    像小陶这样阳光漂亮又年轻的女教师在学校里为数不多，挺受欢迎的，隔几个办公室就有个体育老师经常对她献殷勤，但不知道为什么一直没有好消息。

    日常接触少，一开始小陶不知怎么开口比较好，程阳夏总一脸严肃，小陶不敢套近乎，假装群发新年祝福。

    等程阳夏回复之后，再慢慢绕到照片上的事，天知道她多么努力才绕过去的。

    第一次知道江闻谨这个人是她偶然从热搜看到的，那时候颜出的消息铺天盖地，好奇地点进去看看，没想到定力太差路转粉了。

    日常为学生操心生气的她渐渐迷上了茶余饭后轻松的直播。

    她很喜欢这对小情侣，私底下完全没有教师的风范，成天嗷嗷叫着很甜，生活的烦恼多少被治愈了一些。

    程阳夏纳闷，千方百计原来是为了打听江闻谨和妹妹，莫非小陶也喜欢女生？便跟她多多沟通。

    见程阳夏好说话，小陶开心忘形，进一步问要不要出去玩，当然她的意思是带上家里的网红。

    程阳夏想，之前替程甜馨保守过秘密，现在要她帮自己一次很公平，何况房间以外乌烟瘴气，带她出去玩是救了她。

    于是他给另一个房间的人发消息。

    哥（超凶）：[截图]唱K，去不去。

    截图上是程阳夏屏去重要信息，留下小陶说想出去玩的话语，说走完亲戚正无聊。

    有理由出门不用遭受噪音和异样目光折磨，程甜馨一下心动了，立即询问江闻谨的意见。

    江闻谨无所谓，一分钟之内答应了程阳夏。

    衣服早换好了，补补口红，拿上包包穿上鞋子，跟外面的打声招呼就出门。

    逃出噪音区，脑内神经立即缓下来，三个人同时松了一口气。

    程阳夏开车，程甜馨跟江闻谨坐在后排。

    光看文字她们不知道那个小陶老师到底是男是女，她们只知道，能约程阳夏出门的肯定是个容易相处的人。

    约定地点不远，十来分钟左右。

    小陶来得早，等人的时候玩了路边的娃娃机，不然她怕自己按捺不住激动暴露迷妹属性。

    不料玩了二十几个币都夹不到一个，激动是没有了，代替的是丧。

    程阳夏带着小情侣找到她时，她在尝试最后两次。执念全在娃娃上，没注意到有人接近。

    见她玩得入迷，程阳夏距离两步轻声打招呼。

    程甜馨没想到哥哥居然约了个女生出门，还是个大波浪长发的淑女类型。她朝江闻谨使了个眼色，然后笑眯眯跟人家打招呼，江闻谨跟着说了句你好。

    其实小陶平常不这样打扮，通常会把头发扎起来，也很少穿裙子去学校，今天情况比较特殊，所以认真打扮了一番。

    听到熟悉的声音，扭头一看，喜欢的小偶像就在眼前，小陶一个紧张，抓娃娃的夹子还没调整好便错手按了下去。

    “你，你们好。”她尽量忍着笑。

    可能是天意吧，夹子歪打正着竟然掐住了娃娃的胳膊，终于夹到一个。

    看到这一幕，程甜馨以为这边的娃娃很好抓，兴冲冲拉着江闻谨去买币。

    小陶双眼完全黏在小情侣身上，看着活生生的网络红人近在咫尺，内心汹涌澎湃，迟疑良久才弯腰拿出洞口的娃娃。

    这些程阳夏都看在眼里。

    既然她知道江闻谨跟自己妹妹感情很好，应该是单纯的仰慕而已吧，程阳夏清了清嗓子，问：“怎么你也喜欢她们？”

    教师在学校里看着一丝不苟，正儿八经，是因为要给学生做好榜样，但私底下谁都是普通人。

    小陶双手攥着娃娃，挡了挡满脸的姨母笑：“因为她们太有爱了！颜值在线，又有才华...”

    说着说着，小陶感觉自己在长辈面前花痴似乎不大好，下意识收敛起来。

    可她实在忍不住好奇，怯生生问：“那个...程老师，刚才你们一起过来的吧，Jinn是在你们家过年吗？”

    “对。”

    小陶的嘴角乱上扬，却又不得不正经，差点管理不好表情：“那是不是要结婚？”

    程阳夏面无表情，看向不远处夹娃娃的俩人：“以后会吧，现在还早没谈到这方面个，是我妈想见她所以寒假跟着我妹过来了。”

    官方消息，我萌的cp以后会结婚！

    小陶觉得自己太幸运了，网上各种猜测没得到证实，而自己知道偶像真的是过来见家长的，还住在一块！根本掩不住笑，小小声嘀咕：“真好。”

    程阳夏同样好奇，有个问题犹豫着要不要问，“你...”

    “啊啊啊！夹到了！哈哈哈哈。”

    刚准备问出来，结果被程甜馨的尖叫打断了，程阳夏把话咽了回去。

    小情侣兴高采烈，手牵手拿着刚夹到的娃娃回来。

    “我们去哪家KTV呀？”

    小陶的视线在她们身上来回切换，超高清真人比照片更好看，“五楼新开了一家，别人都说很不错。”

    “哦~那走吧。”

    程甜馨牵着江闻谨，小学鸡去春游似的晃着手往电梯走去。她们到现在还以为小陶的目的是程阳夏，所以有意让他俩单独相处。

    开好包厢，买了三个小时。

    这是程甜馨第一次跟江闻谨去KTV，之前不去的原因是在家已经听够了，以为没什么区别，结果江闻谨刚拿起麦克风，现场的女孩们立刻沦陷。

    江闻谨唱的歌是程甜馨点的，一首日语一首英语，老婆想听宠妻狂魔就唱，绝无二话。

    江闻谨一边唱一边调整，根据这里的音响设备调整唱法，越唱越顺。

    迷妹们应该听不出，只觉得KTV这种设备她都唱得这么好听，没谁了。

    接着是程甜馨的歌，她偶尔练一下，唱得也还不错。

    为什么出来玩哪儿不选就选KTV？因为小陶想听现场。此刻她已经无憾了，这个春节是她有生之年过的最好的一个。

    小情侣唱完之后，轮到提议来这里的人了。

    幸亏当老师的在课堂上麦克风用惯了，把控好声音不跑调是可以的，不然得出丑了。

    程阳夏很少来这种地方，他一首歌没点，在一旁默默吃着送的零食。

    程甜馨不光顾着自己玩，有好好注意周围。

    她哥这样哪能泡不到妹子啊，所以胡乱加了很多情侣对唱的歌在后面，她自己跟江闻谨唱了几首，装模作样说累要歇一歇，喝口饮料。

    大过年的，来这种地方要加收服务费，可不能浪费时间和金钱，程甜馨对着麦克风喊话，点名要她哥哥唱。

    程阳夏看了一眼歌单，神情冷漠摇头。

    他是可以唱，但唱不了女生那么高的调，打算给自己找一首熟悉的。

    小陶已经玩开了，以为程阳夏不想一个人唱，所以挺身而出：“我可以跟你一起唱呀。”

    又是一次歪打正着，程阳夏没有拒绝，拿起麦克风跟人家唱了起来。

    程甜馨跟江闻谨交头接耳，打赌谁喜欢谁，不忘偷拍小视频给季梅看。

    为了不让哥哥知道她在偷拍，很快她又跟江闻谨自拍起来。

    原本听到偶像现场现场小陶已经非常开心了，现在又想，如果还能合照一张的话，花光毕生运气都无所谓！

    她也知道自己贪心，但不想错过这次机会，所以厚着脸皮，在后面挤到镜头里。

    程甜馨看见屏幕里多了一个人之后，回头直接对人招手：“过来一起拍。”

    大家一起玩当然谁都不会落下，程阳夏也被喊过来了，四个人一起拍了好多张。

    在座各位未来可能会成为一家人，拍完后程甜馨客客气气跟小陶说：“你要哪张？我发给哥哥，让他转发给你。”

    在小陶眼里，程甜馨和江闻谨是身上闪闪发光的神仙，本应不是她这种凡人可以接触的，哪想到人家如此亲民友善，害她在心里流下迷妹的幸福泪水，“可以全要吗？”

    嗯！？

    程甜馨的小手微微一抖，“可，可以，那我先P图再发。”

    早知道不拍这么多了，要P到什么时候哦，程甜馨心里也流下泪水。

    但是为了哥哥的幸福，冲鸭！

    快乐的时光总是过得特别快，在包厢里昏天暗地，三小时晃眼而过，出来时太阳快下山了，接近吃饭时间，大家意犹未尽想去逛逛吃点什么再回去。

    刚才在里面吵闹，没怎么注意看手机，出来等电梯的时候小陶震惊了：“我妈催我回去吃饭！”

    她妈妈摆好一桌饭菜，还说亲友来了，让她一定要回。

    “唔...那我不能跟你们一起逛了。”

    小陶稍显失望，念念不舍的，从进电梯开始说拜拜。来时坐地铁，她想着快点回去，用手机约车。

    过年各种服务行业都要加收费用，打个车得站多少节课才赚得回来。程阳夏趁机而上：“要不我送你回去？”

    “啊？”小陶看了看江闻谨和程甜馨，支支吾吾回答：“不，不用麻烦，我自己可以。”

    不用程阳夏示意，小情侣懂的，而且她们也想浪漫一下。

    程甜馨：“我们吃完打车就行，很近。”

    江闻谨：“而且我们不赶时间。”

    十分默契用眼神说出潜台词：放心去吧。

    嘤嘤嘤她们好贴心，小陶顾着花痴半推半答应了。

    在车上，没了光芒四射的偶像，但小陶依然回不到现实，因为她从没想过自己会跟毫无交集的理科老师单独相处。

    程阳夏在一众男教师当中也是很受欢迎的，是他不自知而已。

    年轻有为，皮肤雪白，长得高面容清秀，不少女教师私下讨论过他。

    小陶觉得自己资历低不好参与这种话题，怕别的老师认为自己不务正业，往往默默听着，从没表达过想法，一心只想脚踏实地累积经验，导致此刻不知跟人说些什么。

    可是为了见偶像自顾自把人家叫出来，现在还要麻烦人家送回家，这后知后觉的尴尬涌上来...

    小陶不知所措假装看手机。

    程甜馨她们去找了个店吃东西，坐下后真的P了图，P得老辛苦了，不发出去对不起自己的辛勤。

    因此，她发了张自己和江闻谨为主，哥哥和小陶老师为辅的照片到微博。

    当时他们在唱情歌，在后面略微虚化看不太清样子，只大致看到轮廓，想来不会给他们造成困扰。

    小陶刷到了这一条，点进去查看底下评论，发现不少人问后面的是谁。

    程甜馨如实回答说是哥哥和朋友，得知此消息的迷妹炸了，纷纷冲出鸡笼问哥哥缺不缺女朋友。

    车里太过安静，小陶试着跟程阳夏交流：“刚才甜馨发了微博，一下子好多人评论。”

    程阳夏目视前方，淡淡回到：“说什么了。”

    “都在问你缺不缺女朋友。”

    小陶积极寻找话题，并非试探，她没深究这话背后的含义。

    没想到一向端庄严肃的程阳夏轻轻一笑，扭头看了看她：“缺。”

 ☆、 第 94 章

    吃饱喝足一路手牵手回家, 三姑六婆已散伙。

    路上买了些小甜点给家人吃，怎知家里空荡荡，只有季梅在浴室洗澡。

    “是甜馨回来了吗？”她在里面喊话, 略带回音。

    程甜馨在房间里朝对面紧闭的浴室门，像隔着个山头对喊：“是哒！哥呢？”

    浴室里的水声消停，“他说不回来吃饭呀, 不是跟你们一起吗？”

    嗯？

    “不是呀。”

    程甜馨笑得邪恶, 对江闻谨挤眉弄眼：“有情况！”后又对季梅说：“你快洗吧别着凉啦。”

    脱下外套挂好，到书桌前碰了碰鼠标, 睡眠的电脑苏醒过来。

    江闻谨打开衣柜把睡衣拿出来放到床上，又过去打开窗户, 问：“谁先洗？”

    “你先去吧，今天吃了火锅, 我要洗头。”

    “我也洗头。”

    “但是你超级快。”

    江闻谨站在窗前，看着眼前陌生辉煌的灯火，“好吧, 那我先去。”

    “你洗澡的时间都不够我脱衣服，免得你等。”

    窗边的人回头, 寒意春风拂过她的长发, 乍一看风度翩翩, 但出口的话不是那么一回事, “要我帮你吗？”

    不止腔黄，程甜馨还注意到她看自己的视线往下移，瞟她一眼却凶不起来, 嘴角抿着一点笑意忸怩道：“不正经。”

    为了给家人一个好印象，她们非常收敛，人前手都不牵，不知多正派，睡觉时也只抱着，不做其他。

    她们熟知对方，知道这只是口头上的调戏。

    程甜馨把桌上的镜子拉到面前，拿出化妆棉和卸妆水开始卸妆。安静了一会，突然想起另一个问题：“这段时间完全不直播可以吗？”

    目前是新历月中，按计划还要在家待一个星期左右，回去再播的话可能时长不够。平台不会让你光明正大挂机水时长的，被发现或者被举报得扣分。

    江闻谨到客厅搬个椅子进来，跟程甜馨并排坐，握着鼠标点开右下角的日历，算了算说：“回去后每天增长半小时是可以的，但不知道会不会有其他事情。”

    这么说来她自己也觉勉强。

    程甜馨小心翼翼卸着眼角残留的妆，两眼只盯着镜子目不斜视：“时长不够会怎样来着，两个星期不给榜单？”

    “三个星期。”

    “噫...”程甜馨刚想吐槽平台真黑，转念一想，想到江闻谨早已定型，没有官方曝光都够火爆了，没什么好担心，“不够就不勉强，你该休息一下了。”

    一念之间的进退导致的结果截然不同，江闻谨觉得可以冲一下。松开鼠标，食指在桌子上轻轻敲打，不知思考什么。

    不一会儿，她又重新握住鼠标，查看这台电脑的配置，语重心长道：“这几天有时间的话可以随便播点什么，混个时长。”

    “我的电脑可以吗？”程甜馨扔掉化妆棉，凑过去一起看屏幕。

    她完全不懂那些配件，只知道这电脑可以支撑日常的设计软件。

    “可以，配置还挺高的。”

    “那什么时候播。”

    “明天吧？今天你累了。”

    江闻谨看着她卸妆后褪去鲜红的唇，淡淡的粉就像此时平淡的生活，低头亲一口，还发现了生活的本质：“苦的。”

    程甜馨笑话她：“大多卸妆水都是苦的啦，大傻子。”

    “众生皆苦，唯你独甜。”

    “你嘴巴也甜。”

    听见浴室的门开了，程甜馨先去洗把脸，江闻谨趁着空隙发了个直播通知，时间是明早九点半。

    -

    翌日，年初二。

    每次过春节头几天程甜馨不敢松懈，因为家里辈分以及程怀国小老板身份，隔三差五有人登门拜访，所以今天又穿了新裙子。

    但在家懒得化妆，只简单抹点口红增强气色。

    吃过早餐，回房间准备直播，两人并排坐在书桌前。

    程甜馨只有一副普通的耳麦，是没同居之前跟江闻谨语音用的。今天直播不做什么，能用来讲话就行，音质没什么关系。

    耳麦放在一边，登录后台测试。

    确认没问题，九点半准时打开直播。

    这两天她们发的微博比之前一整个月要多，自拍更是罕见，加上现在这个新年第一播，孤寡老粉总算得到安慰。

    直播界面倒没设置什么东西，只隐藏图标，全屏显示了程甜馨的电脑桌面。图是她自己画的，一个二头身冬菇头包子脸小人儿盘腿打坐，敲着木鱼满嘴念叨自我欺骗。

    来个特麻头：咦，换设备了吗？界面不一样。

    姬胧月：我还以为走错房间了，桌面真阔爱。

    薄雪万年草：多喝水少生气，小事小非莫计，杠精是白痴？哈哈哈感觉像小甜心的风格。

    “没错是她的电脑。”江闻谨开口说话：“新年快乐大家。”

    想了想，觉得先解释一下比较好：“我不在家没有专业的设备，今天只聊天，或者一起玩点小游戏、看看剧。”

    程甜馨也跟着打招呼：“新年快乐~大家都开心吗？”

    突然冒出神清气爽的声音，观众的情绪一下飘起。

    霜之朝：开心！！终于盼到你们直播才是真过年啊。

    石莲花：纯聊天的话露脸不是更好吗（疯狂暗示

    星美人：年轻人精神真好...我调了五个闹钟鞭策自己爬起来。

    “聊什么好呢，”程甜馨双手撑着小圆脸，手指在脸上一点一点，“不如说说新年遇到的趣事？”

    江主播表示同意：“可以分享一下有趣或者奇葩的事情，让大家也开心一下。”

    鹿角海棠：对我这种单身老狗来说，过年最有趣的只有拆红包。

    女雏：红包啊，我刚刚拆了一封两块钱，绝了！保持微笑.jpg

    黑法师：哈哈哈哈我们这里基本一百起步，两块五块还真没见过。

    “你们都在说红包，我也拆一下。”程甜馨从抽屉拿出昨天收到的，麻手利脚拆了机封，笑言：“今年收获不错。”

    见她拆得起兴，江闻谨从口袋掏出自己收到的放在她面前。

    观众看不见，但听到程甜馨这样说：“这么积极上交红包呀？”

    江闻谨轻声一笑，侧着头欣赏这个小财迷的模样。

    有这份心是好，不过程甜馨一向公正，她把那一沓红包推回去，义正言辞：“不行，这是他们第一次给你的，我不能要。”

    江闻谨再次推到她面前：“我的就是你的，你的还是你的。”

    既然这样，程甜馨不客气了，拿过红包拆起来。

    谁不想被偶像宠着呀，迷妹们又不淡定了。

    三色堇：就是这个味，熟悉的纯甜狗粮！！

    蓝色惊喜：日常化身柠檬精（1/1）完成

    秋宴：‘他们’？他们是谁← ←

    美尻：害，这还要问吗，当然是小甜心的家人啦，昨天跟哥哥一起玩来着。

    月亮仙子：我懂了嘿嘿嘿

    粉蓝鸟：催婚小分队集合！

    程甜馨拆完红包清点一下，发现她收到的跟自己没差，把钱放回她口袋，抬手拍拍她的头说：“留着买糖糖吃，乖哈。”

    江闻谨反手揉了一把她的脸蛋，点开她的音乐收藏选了一首歌当BGM。

    早期程甜馨受江闻谨影响，喜欢的音乐风格基本如出一辙，两人一起之后更是一人一只耳机，听的完全一样。

    江闻谨把歌单大致看一眼，坦言说：“我还以为登陆了自己的账号。”

    程甜馨傻笑兮兮，想说自己一直关注她，碍于直播间里人多不好意思说出口，只静悄悄覆上她的手，希望想说的话会通过手心的温度传递给她。

    江闻谨最了解这位迷妹了，当然知道她此刻所想。回握着她暖融融的手，回归正题：“大家有什么想看的内容吗？”

    大部分人假期是没有早上的，此时观看人数比以前少了三分之一，大家都很佛，直播间里明显气氛低沉。

    桌面隐藏了图标，但底下任务栏锁定了程甜馨常用的软件，部分人对这感到好奇。

    程甜馨顺着提了一嘴：“我最近在画新年贺图来着。”

    毫不意外大家说想看，所以她打开了画图软件，让大家看一眼只上了部分颜色的明信片。

    小红衣：连线稿都画不出的我，想看大触上色！

    橙梦露：手残人士表示想看+10086！

    看到观众的反应，程甜馨询问江闻谨：“这样好吗。”

    她们就是上线水时长的，有程甜馨在江闻谨可以偷懒，能不好吗？她当即应下来。

    “那就直播画这个吧，要是你们感兴趣，我可以讲一下入门基础。”

    程甜馨伸手将手绘板拉到面前，拿起压感笔一秒进入状态，一边调节笔刷参数一边讲解，观众听没听懂不知道，反正她看起来挺专业。

    有些人喜欢看别人画画，大抵是自己画不出，所以看着特别爽。

    在程甜馨开挂似的飞速上色期间，被富婆砸了不少礼物。

    被人喜欢当然开心了，程甜馨越画越起劲，到后面只剩下BGM和江闻谨偶尔说话的声音，她画到进入忘我状态。

    江闻谨像个包工头，闲来无事走出客厅拿吃的喝的，自己吃一点，喂给程甜馨一点，偶尔回答几个弹幕上的问题，光明正大划水。

    就这样水了接近两小时，一张完整的明信片画好了。

    当大家知道程甜馨要打印出来收藏的时候，弹幕掀起一层新浪潮。

    昂斯诺：想要明信片！如果加上你们的亲笔签名就更好了[滑稽]

    织锦：卖不卖？俺也想收藏ovo

    果然偶像是有光环的吗？

    程甜馨没想过居然有人想要自己粗糙的画，这对于画手来说是最大的肯定，她当然愿意满足看客们的要求了：“要不我们来点刺激的，弹幕截图抽奖送这张明信片如何？”

    江主播感觉她真的进步了，知道调动观众的情绪，活跃直播间的气氛。

    于是她们商议定下规则，截图二十张，每张顺数第八个ID获得江闻谨亲手写祝福语+亲笔签名的明信片。

    霎时观众疯求了，弹幕一波一波刷着超可怕。

    看那些人嗷嗷叫，程甜馨玩得不亦乐乎，截好的图片认真保存下来，以便联系中奖人。

    她们在房间除了睡觉之外都不关门，不知道为什么，可能是想让人知道她们很正经没做什么事情。

    季梅不知道她们在直播，做好饭直接来喊人：“馨馨，小江，准备吃饭。”

    闻声，两人望向门口回应。

    “好的，马上来。”

    “今天吃什么呀？”

    “你最喜欢的爆炒虾仁。”

    “嘿嘿嘿，真好。”程甜馨一下丢下笔，准备跟观众说拜拜。

    “快出来，别玩了啊。”

    “好哒。”

    观众一听，觉得事情不简单。

    蒂比：这语气，绝对是小甜心妈妈没跑。

    紫珍珠：同住一个屋檐下，说明出柜成功是吧？

    花筏：我怀疑她们偷偷结婚了，只是不告诉我们。

    看到这些话，江闻谨撇了撇嘴，不知是澄清还是抱怨：“她的年龄还没到。”

 ☆、 第 95 章

    餐桌上。

    江闻谨在这儿住了几天, 大家习惯了她的存在, 便不像刚开始那样刻意的客气。

    电视声合着筷子偶尔碰触碗沿声, 平淡而融洽。

    忽然，不知谁的手机叮咚两声响，害大家不自觉各自看了看手机。

    但谁都不是。

    几秒沉寂，程阳夏淡定放下碗筷，从兜里掏出手机，看完又放回去, 一脸端正继续吃饭。

    真是严谨呢，教师什么的。

    本来以为会继续安静下去，不时，程阳夏缓缓开口：“明信片，多打印几份。”

    他在夹菜，双眼瞄着盘里的东西, 不知情的程怀国和季梅头顶顶着一个大问号，不知道他这是跟谁说话。

    正在看电视的程甜馨也顿了顿才反应过来这话是对自己说的, 她同样感到迷惑, 跟江闻谨交换一个复杂的眼神。

    吐掉嘴里的骨头, 张合满是油的小嘴：“你怎么知道我要打印明信片？”

    这时候她哥瞟她一眼, “有个朋友知道你们。”

    这就更奇怪了，程阳夏那些朋友年纪相仿，大多数结婚了，哪得空追两个小鬼直播？

    “无中生友，”程甜馨深感置疑：“你说的那个朋友不会是你自己吧？你想要的话直接问我得了, 不用不好意思，更不用编故事。”

    季梅实在参不透兄妹俩在说什么玩意儿，问：“什么明信片啊？”

    “是我画的一张新年明信片，妈妈你要吗？”程甜馨给她妈妈发送电眼。

    安静吃饭的江闻谨看向程阳夏问：“是昨天那位？”

    此言一出，程甜馨瞬间换了张脸，“昨天...小陶老师？”

    程阳夏没有反驳，唇角微微弯起一丝肉眼几乎不可见的弧度，“嗯。”

    纳尼？昨天不知不觉见了粉丝？

    卧槽，昨天那么神经来着，这是见光死了吗？

    程甜馨凶狠的瞪着她哥：“她是我们的观众你咋不早说？不，你分明是故意的，利用我们去泡妞！你真行啊。”

    想到这她后悔了，觉得自己傻，在哥哥问去不去玩的时候就应该怀疑的，他什么时候良心发现居然晓得带妹妹一起玩了？

    不管程甜馨怎么抱怨，家里人最关心的是程阳夏终于有目标这个事。

    季梅连忙追问：“阳夏有喜欢的人啦？是谁啊？追到了吗？”

    程阳夏终于扬眉吐气，以后不想再被嘲笑，高傲声明：“我只做有把握的事。”

    “切~”利用了妹妹和妹媳还如此神气，程甜馨不服：“快感谢我。”

    “又不是你有几百万粉丝。”

    呵，天真。

    程甜馨拍了拍靠山的肩膀，郑重表示：“刚才她说了，她的就是我的，我的还是我的，你横竖都得感谢我。”

    给她钱不要，这会儿倒认上了，江闻谨在心里夸她可爱。

    程阳夏才不听她那些歪门邪道，改用命令的语气，比一开始更狼：“给我打印十张。”

    根本没答应好伐？这个人咋肥四哦？

    “要来干嘛，要追十个女孩啊？”

    “勉励学生。”

    “啧啧啧，现代教师都这么阴险的吗？居然用追星那套引诱学生学习，真是...就你做得出程阳夏。”

    “过奖。”

    兄妹拌嘴是家常便饭，独生的江闻谨像看戏一般，不劝和还觉得过瘾。

    他们吵完之后轮到季梅上场。万年光棍终于从良，免不了盘查对方底细。

    程阳夏不想被盘，转去跟家里最聪明品味最好的江闻谨聊天，专门聊一些普通人听不懂的，以显他们超乎常人的智慧。

    江闻谨在程家确实讨喜，季梅喜欢她勤快老实，跟程阳夏又聊得来，理科金融财经样样能谈，连程怀国的生意经她都能接上，真是个鬼才。

    因此，程家人开始护着她，反过来鞭策程甜馨，要她认真学习，别仗着人家有实力就心安理得做咸鱼。

    程甜馨觉得不对头，才几天时间江闻谨就跻身家里的宠儿，自己竟沦在她名下，但这时候察觉为时已晚，任谁也无法扭转乾坤。

    早知道不带她回家，哼唧。

    不过没关系，在这里得不到昔日的待遇，在别的地方有啊。

    她们在家呆到年初七，初八赶回z市，因为驾校教练上班复课了，争先去当新年第一批学员。

    这么早，估计学员不多，教练教的仔细报名考试更快。

    除了学车还有另一件重要的事，就是拜访江闻谨的父母。毕竟她拐了人家女儿回自己家那么久，很应该上门回个礼。

    她之前嫌弃江闻谨买一大堆东西，结果轮到她的时候更夸张，买多少都觉得不够，两个手提不完，要江闻谨帮忙，顺便把这个傲娇鬼带回家。

    白天练了一天的车，傍晚直接从驾校过去，江闻谨一边开车一边给准司机讲解驾驶常识，帮助她巩固新科目的内容。

    回到别墅夜幕拉下，魏岚和江纪明在家打点好，程甜馨将礼品全部送给人家后，换了两封大红包。

    其实魏岚早想给她们红包，怕在微信上发过去江闻谨不要，所以当面给，递到面前的实物她应该不会拒绝，在网上的话绝对会被她无视然后系统自动退回。

    互相寒暄过后，又到了大餐迎接的时候，佐料是她们在家的趣事。

    程甜馨跟两位长辈谈笑风生眉飞色舞，惹得哄堂大笑，其中她故意歪曲事实，让江闻谨开口订正，是一只大写的心机猪。

    魏岚回来小半年了，接触逐渐增多，江闻谨再怎么抗拒也阻止不了她弥补的心，到现在已经懒得挣扎了，来往变得随意，距离慢慢拉近。

    即便如此，她依然不太想回家一起住，原因是她更喜欢二人世界。

    -

    每逢佳节胖三斤，今年是程甜馨最幸福的一年，有吃有喝有女票，堪称人生赢家。

    开学后她又受到与去年同一时期同样的质问，三位前室友盯着她胸前问：天天在朋友圈晒吃的喝的，哪儿不胖就胖胸上，到底怎么做到的？

    去年程甜馨跟她们说这是她的烦恼，结果被当成炫耀遭到她们报复，在星期恋人报了个名。

    今年程甜馨是这样回复她们的：多亏你们啊，帮我领了个女票。

    三人隐隐觉着她在开车，忍不住感叹，一年过去小白都变小黄了，而某两位单身依旧，太惨了。

    新学期课程相对少了一些，却也算不上轻松。除去学习，这学期有很多重要的事等着程甜馨。

    开学没多久是她跟江闻谨认识一周年的日子，接下去是江闻谨的生日，再往后是交往一周年。

    第一次过恋爱纪念日，她全都想庆祝，又害怕惊喜不够耗，所以每天拿着个小本本写写画画，目标是让江闻谨感动到哭鼻子。

    江闻谨早察觉出她的异样，知道那个小本本肯定有古怪。

    程甜馨的心思最容易猜，江闻谨多少猜测到一些，便假装不知道由着她搞。

    相识一周年一早，程甜馨将礼物和信放在江闻谨枕头上，那封信三页纸写满，内容是从相识到相恋，经历过的事情加上当时的心情，三页纸算少了。

    信里多次感叹多么庆幸遇见江闻谨，与她相爱很幸福，余生会一直爱她之类的。

    写的时候可把自己感动坏了，擦了好几张纸巾呢，结果江闻谨光笑不哭，根本没有预想中的反应。

    程甜馨怀疑自己写的不够动人，下一次再接再厉。

    记得这个日子的不止她一个，江闻谨也准备了礼物，是一本情话集，里面记载了366句原创情话。

    江闻谨不光定制了这本书，还声称每天读一句给她听，如果到明年纪念日前只有365天的话，那么多出的一句要她反过来读给自己听。

    程甜馨把这本书看了一遍，看到最后一页时，发现最后一句只有我爱你三个字。

    跟这个人斗惊喜，程甜馨自愧不如，因此到了江闻谨生日的时候暗搓搓使出绝招。

    她又偷偷做了一个生日蛋糕，并补上缺席二十一年的生日，一共二十二份礼物，差点把稿费和零花钱花光。

    她以为全世界的人都喜欢收礼物，谁知让江闻谨唠叨了二十二次，一直在问哪来那么多钱，为什么要买那么贵的，说什么以后有她在身边就是最好的礼物。

    礼物拆完，江闻谨没收了她的银行卡，毫不留情给她换个密码。

    这下玩大了，送礼物的人目瞪狗呆。

    从此以后钱全归老婆管。

    虽然江闻谨定时给程甜馨买零食，要吃什么喝什么都给买，绝不亏待她嘴巴半分，可日常零花钱只够出行，拮据得口袋空荡荡。

    但程甜馨不服，仅有的零花钱一块掰成两块花，硬是弄了一份交往一周年礼物出来。

    以为这种毅力和诚心肯定会令江闻谨感动，不料人家拿出一份合同、一条钥匙摆在面前，直接让人傻了眼。

    程甜馨万万没想到江闻谨是故意没收她银行卡的，因为江富婆准备了一份大礼，花光了积蓄，接下去一段时间要吃她的穿她的。

    这份大礼是一间小型别墅。

    程甜馨经常这样说：希望以后住在一个精致房子里，不用太大，不然打扫很麻烦，但一定要有花园，要种满各种各样的花，每天被香气萦绕，一定非常幸福。有条件还要养猫猫和狗狗，给生活增添乐趣，让这些小生命伴着她们一起变老。

    这套别墅就是按照她的描述选的。

    突然买了房，吓得程甜馨手中的小礼物哐当一声掉到地上。

    她实在想不通，她们每天生活在一起，而她竟然一点看不出江闻谨的异样。

    买房子诶，又不是买玩具，看房签约需要时间啊。

    江闻谨老实交代，每次趁着程甜馨上课她自己没课的空档找中介，全程滴水不漏，表情没任何变化，晚上睡觉不说梦话，不去演戏浪费这苗子。

    程甜馨那些惊诧的样子江闻谨早预料过，为了让她感到真实，马上带她去看房子。

    车开了一路，终于看到实物。

    这惊喜太大吓得人心肌梗塞，要猛亲富婆才能续命。

 ☆、 第 96 章

    买个房子做纪念日礼物, 程甜馨真是每天做梦都会笑醒。

    她们在一起一年, 这事本应不着急, 是江闻谨更害怕失去，所以想法子把人拴住。

    别墅尚未装修，她们每天都在讨论弄个什么风格比较好。

    她们每天在网上收集效果图，看到喜欢的就发给对方看，参考了不少例子。

    以后要住在一起生活很多年，屋里每一寸空间要耐看互相喜欢才好。

    自此她们加倍努力赚钱, 程甜馨赚了稿费再也不敢乱花了，除去日常开支其余的全留着装新家，一下学会了担当。

    虽说要节省，但有一笔钱必须得花，那就是江闻谨的毕业礼物。

    这老婆是没跑的了，所以礼物无需多想, 程甜馨很快拿定了主意。

    只是，想要顺利毕业并不是一件容易的事, 江闻谨必须闯过一个深渊副本, 才能拿到毕业证, 那副本名为写论文。

    毕业论文这玩意儿没有成绩优异之分, 不管平常多勤奋脑袋多聪明，谁都逃不过被虐的命运。

    相对于别人，江闻谨或许幸运一丢丢，因为她有个好的导师，然而这起不了多大作用, 她同样要被虐。

    认认真真选的题跟导师商量，被否决。

    写完初稿让导师改，返回满当当的红。

    历尽千辛改出二稿，导师却说重头来。

    英明大半辈子的江同学，终于拜倒在论文的脚下。

    从那以后她彻底变了个人，每天日夜不分饮食不规律，时而忧郁烦恼，时而愣住双目无神，眼底乌青，嘴里念经。

    根据她的描述，她根本不知道自己在写啥子玩意，可她必须要写，还要接受导师的‘专业指导’，是那种一眼看上去每个字都认识，可一句话连起来读都读不通顺，盯着半天研究不出一句的东西。通篇下来改了很多个版本，改到到癫狂，提到查重想自杀。

    此番情形把程甜馨吓个半死，她想帮却无从下手，唯一能帮上忙的是排版。谁都没教过论文应该怎么写，而且她根本不懂外语系的专业理论、数据和分析。

    她看过江闻谨写的，十行不够就看不下去了，这论文堪比天经，普通凡人参不透。

    只能每天抱抱江闻谨，给她做好吃的，给她鼓励和安慰。

    就这么被虐了个把月，可怜的小江终于成功提交论文，答辩后，她开了一瓶酒庆祝自己顺利毕业而不是被虐死，怼完酒怒睡一天一夜。

    这种百年一遇的奇事，程甜馨忍不住画成小条漫跟粉丝们分享。

    待到夏花浪漫，蝉声不绝的时候，便是江闻谨穿学士服戴四方帽的时候。

    这天校园里闹哄哄，广场人满为患，满是拍毕业照和参与典礼的家属，几乎每个毕业生都捧着鲜花，脸上幸福洋溢。

    江闻谨的父母和朋友也一样，大家拉着她在校园里到处拍照留念，程甜馨让朋友们帮忙录下过程，为最爱的人留下宝贵的映像。

    拍完集体毕业照，大家为她送上礼物和鲜花，一人一份多到两个手拿不过来。

    自然，少不了程甜馨那一份，她特意躲在后头当压轴。

    一如既往给江闻谨献上最热烈的红玫瑰，花送完，两手空空不剩其它。

    林语柔她们觉得奇怪，说女朋友毕业居然不准备礼物？

    江闻谨也以为没有，毕竟之前严厉教育过她不许乱买礼物。

    程甜馨从她眼底看出一丝失望，露出个神秘笑容，从口袋里掏出个小盒子，徐徐在江闻谨面前打开。

    一枚戒指闪了眼睛。

    这可不是在网上随意买的东西，是程甜馨在珠宝店定制的货真价实的戒指，环内还刻着她的名字。

    看见戒指的江闻谨如同看见房子的程甜馨，先是被吓一跳，然后从心底涌出巨大的喜悦。

    立刻放下手中的礼物和鲜花，伸出左手要程甜馨给她戴上。

    她手指的尺寸程甜馨最清楚不过，戒指穿过修长好看的中指，大小刚刚好。

    一开始，戒指上温度冰凉透着突兀的陌生，经过一个短暂拥抱的时间便染上体温，金属与皮肤相贴凉意不再，仿佛本就属于她一样。

    程甜馨拉着她的手，惺惺说着早准备好的台词，她让江闻谨等她两年，就像她们说好的那样。

    这些全被镜头记录下来。

    如此乐事，当然不忘与粉丝分享。一直关注她们的人看得热泪盈眶，看着她们，确认爱情真实存在。

    高兴归高兴，最近粉丝们有一件烦恼事，江闻谨只跟YD签了两年，眼看只剩下半年了，还没传出续约的消息，意味着以后可能不再直播了。

    大伙心急，小贝也不例外，这一年多她抱着大腿混得风生水起，好几次旁敲侧击试探江闻谨的意思，都无疾而终。

    她觉着奇怪，续约的话主播分成提高一个点，江闻谨人气颇高，收入是非常可观的，当全职完全不是问题，可人家就是没继续的意向。

    以为是哪个同行来挖墙脚吧，却哪都打听不到消息，为此时小贝寝食不安。

    江闻谨之所以给不出答复，是因为她毕业后忙着计划装修新家和即将投入社会的繁琐事宜，直播的事要看后续安排。

    装修方面她和程甜馨都没拿家里的补贴，她们自己的房子，希望从里到外都是自己奋斗得来，这样比较有成就感。

    程甜馨只收了说好的拿到驾驶证就给买的车，其余的赚多少开销多少。

    肩上多了责任，没了懒蛋的理由，她一想到江闻谨花光了积蓄，心底瞬间涌上零存款的恐惧，暑假接稿比以往勤快好几倍，生日禁止送礼物，不然她总觉得她们连饭都吃不上了。

    装修未动工，屋外的花倒是种满了，大大小小十几个品种，用程甜馨的话来说就是：生长需要时间，让它们先长起来，到时候入住即刻坐拥美丽花园。

    正因如此，她常常过去浇水，江闻谨没时间陪她的时候，她独自一人开车过去，车技突飞猛进。

    而江闻谨，从很久前开始做市场调查，毕业后很快去了一家外贸企业。

    这家是她经过综合对比且有把握通过面试的公司，规模不算大，口碑与提升空间才是首要考虑，一切如她计划进行中。

    待到程甜馨大三开学，她也正式上班，方向不同，无法像以前那样一起出门一起回家，课间也不能约会了。

    刚开始有点伤感，但心里怀着相同的目标，有个共同的家心里踏实，忙起来就没时间挂念对方了，正好。

    在学校的还好，课程比以前轻松一些，有更多时间接单恰饭。

    初入社会的，用最快的速度熟悉公司环境与工作节奏，然后慢慢投入进去。

    年轻团队同事都挺随和，特别是直属上司，是个爽朗直接的人，他从面试江闻谨就知道，这个新人未来可期。

    江闻谨做足功课才去的这家公司，带她的人还没说她已经知道大半，跟她讲解后更是极速理会。

    对她的超强领悟能力，很快让她着手跟进项目，虽然目前只是辅助别人，可她的做法大家有目共睹，问题处理及时果断，跟看着一样聪明。

    重要的是人长得赏心悦目。

    他们公司男女比例一半一半，因为这种企业福利好，大多数女性冲着结婚生子福利来的，公司上下没几个单身妹子，仅剩的三两个一下被这股新鲜血液迷了眼睛和心智。于是乎，江某人再次成功成为男员工们的宿敌。

    比起在学校，工作的人内敛多了，不会勇敢无畏上去就表白。

    不过阻挡颜狗步伐的有另一个原因――江闻谨手上的戒指。

    一开始以为可能只是配饰，没想一段时间过去，从未见她摘下。

    戴在中指是订婚的意思，再想她这般面孔，不可能没对象。

    可大家瞅她哪哪都不像普通女生，任谁都无法想象她结婚生孩子的模样。如此一来，公司上下被这疑团缠绕。

    不管男女，各位特别留意她用私人手机接电话的语气，试图从中听出秘密，好让仅剩的妹子们死心。

    有一回程甜馨下课突然很想她，询问可不可以跟她打一会儿电话，江闻谨一脸严谨走到茶水间，谈话间冲了杯咖啡，当做中场休息。

    电话那头的程甜馨一个人跑到曾经约会的天台，怀念着昔日的美好时光，撅着嘴儿嚷嚷没人给她抱，好寂寞好空虚好冷。

    江闻谨嘴里泛甜，连咖啡都不用加糖，跟她说还有几个小时下班，回家与她做对连体婴又何妨。

    可是程甜馨此时此刻就想要女朋友温暖的抱抱，江闻谨哄了一杯咖啡时间才把她哄好。

    期间有人进出茶水间，听见她那与平常截然不同的态度和语气，以为撞邪了。一个自带距离的人居然黏糊糊的讲电话，电话那头的人到底何方神圣...

    趁着迎新+团建活动，大家玩游戏时不约而同地套她话。

    江闻谨只说了有对象，但没告知对方是女生。

    那天江闻谨喝了点酒，程甜馨知道后不许她大晚上的一个人打车，执意前来接人。

    活动时间没个大概，迎新活动新人先走似乎不合理，江闻谨一直无无聊聊待到结束。

    楼下的程甜馨也等了一段时间，等到无聊，溜达去附近买饮料。

    回来撞巧碰上散伙的人，远远看去，开车的开车，散得极快，不一会只剩下三四个在路边等车，而他们正正站在程甜馨开来的车前。

    程甜馨一眼看见最高最漂亮的人。

    相对而言，这么晚一个女孩子走在街上也挺显眼的，很快有人注意到了她。

    那些单身社畜狗平时在公司没机会，在外稍微瞄到可爱一点的便春心荡漾，何况是程甜馨这种脸好身材棒的？见她一直朝这边走来，以为人家真有意思，不禁偷乐起来。

    程甜馨单手插袋嘬着奶茶，高视阔步在他们面前停下。

    正确来说，是在江闻谨面前停下。

    用打量的眼神从头到脚审视一番，而后用软软糯糯的声音流里流气道：“美女，等车啊，捎你一程啊？”

    她边说边掏出江闻谨的车遥控，小指头一按，众人面前的车闪了闪。

    其实江闻谨上班一直跟程甜馨换车开，原因是她觉得开那么名贵的车去公司会招惹不必要的麻烦，所以程甜馨是开着她的车来的。

    旁边几位同事一看不得了。

    这妹子，怕是个不知天高地厚的富二代，一上来就调戏最高冷有对象那个，用脚趾头想都知道肯定被拒绝啊。

    大家以为江闻谨会孤高地无视，或者冰冷言绝，谁知道接下来这一幕，让几位同事大跌眼镜。

    江闻谨勾了勾唇，邪魅盯着程甜馨，回到：“好啊。”

    随即搂过她的腰，一起绕过护栏上车扬长而去，留下几位同事错愕相望。

    说好的有对象呢？现在的年轻人太现实了叭！

 ☆、 第 97 章

    程甜馨打量江闻谨是在观察她喝了多少酒, 开玩笑是等太久了蓄意戏弄。

    江闻谨实心眼, 诚实交代自己只喝了两杯啤的，丝毫不觉酒意，只是不能违反交通规则。

    这种场合，劝酒的铁定异常多，她只喝了两杯，想来是认认真真拒绝了不少，程甜馨饶过她了。

    江闻谨当然不会任人宰割，一份工作而已，又不是卖命, 她不会越过自己的底线。

    车开了一段距离，给其中一位同事发消息解释, 说方才的是她女朋友，比较贪玩, 让他们不要当真。

    同事们半信半疑, 隔天回到公司围着她问个详细，倒没人稀奇她对象是个女的, 大抵是她看着净招桃花。

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    江闻谨为自己正名，给他们看了手机相册里跟程甜馨的合照，带日期的，不存在任何欺骗。

    部门不大，其他人听见对话后也凑去来看热闹，终于确认这位是有对象的人，其他人可以不再对她虎视眈眈了。

    这事儿迅速在公司扩散开来, 这下程大人该放心了。

    只是有人莫名觉着江闻谨很眼熟，看了她跟女朋友的合照忽然想起了什么，却又想不起个确切。

    直到江闻谨决定不再与YD续约再次掀起网络的轰动时，那位同事才记起，原来眼熟是真的在网上看见过这对情侣。

    无疑，这件事又在公司里传开了，连带同楼层其他公司的人都想方设法来看看这位网红。

    有位同事问她为什么不继续当直播，在家随便搞搞，比上班轻松得多。

    江闻谨一笑带过，并没过多解释。

    不明为何放弃大片光明的还有庞大的粉丝群体，她们几乎闹翻天，哭天抢地以为工作后再也不直播。

    解约不代表退网，江闻谨双休，周末有空还是会上去聊聊天的，又或者程甜馨闲暇无事时，也会用她的账号去找小伙伴们唠嗑，如此直播不必在意时长和收益，直播内容轻松随意，开心之余赚个零花钱。

    对此，一部分粉丝表示理解，不能理解的也只能认命。

    江闻谨上班时间基本固定，很少加班，回家后挺多时间陪女朋友的。

    但这一行与国外企业交涉，出差是家常便饭。

    江闻谨进步神速，别人愿意栽培，加之精通几门语言，少请个翻译实在省事。于是，她才上班几个月，直属上司就安排她一起到地球另一边的国家出差，一去就是半个月。

    女朋友不在没了支柱，程甜馨身心都塌了，整整十二个小时时差，日夜颠倒，每天交集时间两小时不到，害她朝思暮想寝食难安，小脸蛋都瘦了一圈。

    对于江闻谨本身没什么好担心的，是程甜馨没有安全感，联系不上人的时候脑袋会自动上演意外戏码。

    她每天用江闻谨的碗吃饭，用江闻谨的水杯喝水，甚至穿她长一大截的睡衣睡觉，好像都不行。

    明白江闻谨在外不容易，她又极力忍着情绪，告诉自己不能任性。

    课室她们在一起之后都没试过分隔这么远，哪开心得起来。

    江闻谨每天跟她视频通话她都扁着嘴巴，话到嘴边又不说出来，巴眨眼睛可怜楚楚的，分分钟能哭出来那样。

    英雄难过美人关，江闻谨不忍，自觉交代出差日常，然后说情话哄她的宝贝猪。

    言语是暂时的护盾，她还需要一些时日才归来，所以联系朋友们多去陪陪程甜馨，连魏岚都出动了，让妈妈亲自照顾。

    有人陪着转移一些注意力确实有效，程甜馨在魏岚那边住下了，在那儿不像在家，到处都是江闻谨的影子。

    相思病了半月，只有女朋友回家的消息令程甜馨振奋起来。

    计算好时间疾驰去机场接人，杵在对应出口死死盯着里面，好不容易终于等到心爱的人出来，不顾旁人吼了句谨宝贝。

    听见喊声，江闻谨跟她上司齐齐望去，不时一个小身影已经窜过来，重重撞入怀抱。

    熟悉的手感熟悉的体香让人安心，小家伙粘着人久久不放。

    一旁的上司走也不是留也不是，等小情侣亲热够，自己才有存在感。

    程甜馨后知后觉害羞了一下，问要不要顺便送一趟。

    看她们黏腻成这样，人家不怕交不起一千二百瓦电灯泡的电费吗，上司跟她打招呼寒暄几句自行打车去了，只怕多待几分钟，以后派这位得力助手出差都会产生心理负担。

    剩下她俩连体婴一般黏在一起，四条腿打着架缓慢走到停车处。

    江闻谨问程甜馨累不累，要不要换她来开车。

    程甜馨猛摇头，说我可以，还说了句一语双关的话：今晚请务必让我开车。

    时间真是个好东西，曾经那个纯情小学妹，如今变成一个小色鬼。

    这真的是曾经靠近她抱她一下都害羞的人吗？江闻谨在心里感叹。不过无论纯情也好，热情奔放也罢，她的全部只属于自己。

    -

    又是一个冬季。

    经过一段时间的努力，互相监督，省吃俭用，钱存够了，小别墅装修好了，她们以最快的速度退了租房正式入住新家。

    搬家时才知道原来程甜馨的东西比江闻谨还要多，两台车来回四五趟才搬完，幸好阳台的花花草草早被挪过去种下了，否则还要多跑两趟。

    收拾东西的时候翻出许多闲置物，其中包括很久之前林语柔送的那套玩意。

    程甜馨这株小黄苗不似当初把这盒东西到处藏，而是拿在手上去问江闻谨要不要玩，不玩的话就扔掉。

    之前江闻谨觉得没必要，如今程甜馨变得开放，或许可以来点新花样提升情趣，说暂且留着。

    程甜馨秒懂她的意思，邪邪笑着意味深长。

    新房选了美式偏田园风格装修，配色浅淡简洁，两层楼四个房间，一个延续了惬意的书房，其余三个分别三种不同布置，程甜馨想去哪个房间睡都可以。

    主卧很正经，床是床，柜是柜，另外两个房间比较特别，其中有个程甜馨专属的少女空间，有个小飘窗，木地板上铺了大片地摊，松软的床垫不用床架直接放在地上，她可以从床上滚到地上。整面墙衣柜摆放她的小裙子。

    浴室更有她喜欢的浴缸，可以一起洗澡洗到忘记时间。还有一个小小的隔音房，给江闻谨玩乐器和录音的。

    屋外花开满园，完全实现了她们的理想。

    从天亮收拾到天黑，身体早已累透了，但心情却是那么的激动，一起使用全新的厨房做出第一顿饭，这饭菜尤为可口。

    饭后一起泡热水澡，一边泡一边畅谈第一天入住的感受。

    江闻谨在身后给程甜馨搓脑袋，程甜馨在前面吹泡泡，两人脸上难掩幸福的笑。

    “待会儿我要把今天写进‘超级开心的一天’里面。”

    那是程甜馨小本子，记录了非常多高兴的事情，比如当年校庆游园看烟花，偶像开始直播，与江闻谨恋爱，第一次抱抱第一次亲亲，她全都记录下来了。

    “怎么写好呢？”程甜馨组织着语言，似乎自言自语，“跟女朋友入住新家第一天，感到非常幸福，一想到往后余生将相伴度过，就开心到想哭。”

    顶着满头泡泡，转过身去看着江闻谨的眼睛说：“更爱她了。”

    江闻谨看着她深情表白的眼睛，一瞬间脑海里闪过许多片段，从第一眼见她，到活动与她相识，再到相恋，不敢相信，她们竟一同走到今天。

    “如果时间再快一些好了，那么我们的名字就可以出现在同一个户口本上。”江闻谨伸手把湿漉漉的泡泡头向自己拉近。

    “不用太快，那天始终会来临，我要跟你慢慢相爱。”程甜馨手挂到江闻谨脖子上，脚也像蛇一样缠着腰，深情款款，热情的亲了上去。

    身体柔软相贴，水温暖融融，沾湿的皮肤滑溜溜，初次尝试浴缸嬉戏，比想象更有趣。

    只是满室水汽令人有点透不过气，亲了一会儿就分开了，江闻谨让程甜馨快把头上的泡沫冲干净，免得着凉。

    程甜馨最后嘬了一口她的唇瓣，满意起身走出浴缸到淋浴那边洗头。

    江闻谨躺着欣赏不挂一物的小白猪，泡的差不多也起来了，穿好衣服等猪崽洗好过来给她擦干，看似自若的神情其实根本不淡定，问：“今晚想睡哪个房？”

    程甜馨想了想，笑嘻嘻回答：“主卧，先试试最大的床。”

    “跟我想的一样，”江闻谨把浴巾挂好，知道她还要擦护肤品，所以出去浴室前特意说了句：“快点出来，我们到床上玩玩具。”

    玩具...

    程甜馨当然知道什么意思了，只是有点疑惑，刚才她说的睡最大的床是因为那床最贵，想体验一下躺在人民币上的感觉，哪跟她想的一样？

    抹完各种精华面霜，走到二楼主卧，想解释，没说几个字已经被吻住了。

    实际上，不管选哪个房间，睡哪张床，江闻谨都会让她上得来下不去。

    入住新房第一天，要努力制造甜蜜回忆。

 ☆、 第 98 章

    程甜馨跟江闻谨正式生活在一起, 双方父母觉得她们确实是认真过日子, 不是玩玩而已，都早当她俩成家了。

    大家都以为最快结婚的会是她们，没想半路杀出个程咬金。

    ――程阳夏赶在程甜馨毕业前宣布结婚。

    他知道她们肯定毕业马上登记，所以特意跟小陶老师赶在前头，免得终生跨不过被妹妹爬头这个坎。

    家里终于有喜事，季梅不知多高兴，等江闻谨请了年假跟程甜馨回家，一起把家里布置成喜庆的红。

    现代人结婚从简，习俗和形式简易化, 根本不想搞的复杂繁琐，只需在正日当天接新娘, 酒店设宴，吃完就走非常方便。

    那天程甜馨跟江闻谨稍作打扮, 跟着新郎团队一起去抢新娘, 看到严苛庄重的程阳夏被一群伴娘姐妹耍，差点把人笑坏。

    到了酒店, 在亲戚之间流传的‘程甜馨找了个女孩’的消息，她今天正式领着人证实了。

    她们一整天出双入对，季梅特意给各位介绍江闻谨，甚至调侃说很快就会轮到她们了，让亲戚们做个心理准备。

    晚宴，台上司仪跟新人玩游戏，看得台下的人哄堂大笑, 接着是令人感动的地方，新人互相阐述恋爱的感人时刻，以及双方父母致词。

    由衷之言最为动人，听着别人的故事，程甜馨忍不住想，以后自己的婚礼会是怎么样。

    她在桌子下牵着江闻谨的手，无声传达内心的想法。

    江闻谨回握着她，轻淡地笑了笑，似乎明白她此刻所想。

    台上游戏玩完，最后要抛花球。

    那些未婚的伴娘、姐妹全凑过去，希望接到新娘手中的花，程甜馨和江闻谨也想凑凑热闹，牵着手一起过去了。

    接到花球的将会是下一个得到幸福的人，女孩子们都想抢到，摩拳擦掌准备来一场争夺战，这算是晚宴上的一个小高潮。

    小陶幸福洋溢，走到舞台边转过身，已经准备好抛出去了，没想到回头看了看身后的人，一眼看见人群中最高的江闻谨。她稍显犹豫，改变了主意，直接过去把花放到江闻谨手上。

    当初因为她小陶才跟程阳夏好上的，这份幸福传递给她最合适不过。同时也希望她加把劲，早日跟程甜馨珠联璧合，这样她们就能成为一家人了。

    顿时聚光灯落在她的头上。

    不知有意为之，还是纯属巧合，下一秒江闻谨就行动了，把花送给身旁的程甜馨，再从口袋掏出一个小盒子，小心翼翼在她面前打开。

    盒子里面静静躺着一枚耀眼的戒指，程甜馨被吓了一跳，张口结舌心如擂鼓，根本不知江闻谨竟然会在这里求婚。

    三年时光如映画，一帧一帧在眼前跑过，程甜馨分不清自己是紧张还是感动，眼泪一下子滑落脸颊。

    其实这机缘纯属巧合，江闻谨只是买了戒指，还没想好怎么求婚。接到花球那一瞬感觉是个非常好的机会，所以决定了要这么做，其实她自己也有点紧张。

    看到这一幕，周围掀起一阵起哄，随后安静了，一起在等待程甜馨的回应。

    程甜馨受宠若惊，慌得手抖，但她不想让江闻谨产生任何不安，一边笑一边哭，哽咽着点头答应了。

    欢呼和掌声再次响起，在一众亲朋的见证下，江闻谨取出戒指给程甜馨戴上。

    终于，程甜馨也感受到戴戒指的滋味，一下扑到江闻谨怀里，紧紧的抱着她，哭成一个小傻子。

    求婚被答应了，江闻谨悄悄松了一口气。喜悦屏蔽了周遭的声音，温柔地揉着怀里那颗小脑袋，感受彼此的心跳。

    这一小插曲成为今天的压轴戏码，哄闹了好一阵后，回到晚宴的正轨，开始晚饭。

    程甜馨哭得一塌糊涂，脸上全是鼻涕眼泪肯定很丑，抱着人久久不抬头，江闻谨带着她到后台化妆间去。

    江闻谨这么坚强的人，都被她哭得眼角湿润。

    良久，程甜馨抬起头来，一边抽泣一边盯着手上的戒指看，眼泪依旧哗啦啦地往下掉。

    她不说话江闻谨也知道她在想什么，轻柔地擦拭她脸上的泪，问她喜不喜欢这枚戒指。

    程甜馨当然喜欢了，还不停抱怨江闻谨狡猾，戒指一直带在身上她都没发现，真是个深藏不露的女人。

    江闻谨喜欢看她又爱又恨的小模样，啾了一口那咕嘟咕嘟的嘴巴，把她的话吃进肚子里。

    现在亲的是未婚妻，这个念头充斥着程甜馨的脑袋，害她激动的饭都忘了吃，只知道吃送她戒指的人。

    晚宴结束回家，程甜馨的情绪还是平复不了，乐不可支发个微博告诉全世界她被求婚了，配图是手捧花和手上的戒指。

    消息一出，把那些磕cp多年的粉丝炸出水面。

    催婚早已催腻了，终于看到这俩人互相求婚，想来结婚这事儿不会远了，所以大家再次奋起斗志，把她们的照片直接p成红底结婚照。

    这图被江闻谨看见了，还被她拿去用了，创建一个‘今天小程毕业了吗’的话题，摇身一变成为催婚头目，愣是把程甜馨催急了，开始为结婚的事做准备。

    她们的婚礼肯定不像传统的形式，什么习俗啊礼数的更加用不上，或许她们可以搞个特别的婚礼。

    程甜馨喜欢梦幻的，不受拘束的，可是身边没有好的参考，只能在网上找找例子。

    这方面江闻谨无所谓，婚礼只是个形式，只要程甜馨喜欢就行，结婚对象是她就行。

    然而有个问题需要慎重考虑，程甜馨穿婚纱，那江闻谨穿什么？

    江闻谨的话当然想穿裤子了，那样她会更自在，可她又不想把自己搞的太过男性化。

    这问题大伙儿共同研究多时。

    就这么纠结来纠结去，程甜馨都毕业了。

    比起两年前江闻谨的毕业情况，程甜馨设计类论文更为致命，不仅要做毕业设计，还要写秃头论文。江闻谨没了半条命，她是仅剩丝血。

    大难不死必有后福，毕业时，季梅和程怀国大老远过来祝贺她。

    魏岚也来了，这几年程甜馨见她比见亲妈还多，人家早把她当女儿看待 ，送的毕业礼物十分珍贵。

    如此一来，双方家长便见面了。

    季梅和魏岚在程甜馨口中听过不少对方的好，大家都是随和的人，一见面，没两句就聊上了。大致内容是：夸赞对方女儿的优点，数落自家女儿的臭毛病。

    两位妈妈一见如故，程甜馨她们班的毕业照没拍完，她们已经聊到去家里玩了，甚至打算一起去周边游玩两天，发展速度跟开火箭一样。

    巧的是，韩少F的妈妈也来了，是来祝贺佟幼薇毕业的，结果碰着后也一起聊上了。将来都是一家人，聊得可欢，让小年轻一边玩耍去。

    好不容易穿上学士服，当然要多拍照留念了，江闻谨和韩少F拿着相机，一个劲帮自家女朋友拍照。

    而毕业依旧单身的林语柔、俞秋，到最后只能互相扶持。怨念了四年，单身了二十几年，她们早已看破红尘，感觉走出社会努力赚钱做个富婆更靠谱。

    可是除了佟幼薇，她们两个都不打算留在这边工作，要回老家发展。各散东西，工作忙以后可能很难再聚了。

    程甜馨眼浅，拍照时不知是谁说了句煽情的话她就哭了。

    一人失控，其他人的情绪立刻被传染，上一秒还在开玩笑，下一秒突然抱作一团。

    大家都懂分离是人生必修课，可就是忍不住伤感。

    在那之前，四人约在宿舍聚了好几夜，吃肉喝酒无所不谈，挤在一张床上聊到半夜，想最后体验一把校园时光与寝室情。约定好以后至少两年见一面，或者一起去旅游，谁不遵守谁就是猪。

    程甜馨给她们事先预告，毕业后一定要尽快存钱，不然她跟江闻谨很快就会办喜事，收不到她们的大红包。

    这三个人总爱开玩笑，对于程甜馨和江闻谨其实她们很欣慰，这几年来，看着这对小情侣感情稳固，真心为她们感到高兴。

    也让佟幼薇长点心，别总是跟韩少F闹脾气，走到今天不容易，如果以后他们也能走进婚姻殿堂，还能跟程甜馨做个表亲。

    毕业照拍了一上午，完了之后一行人去附近吃饭。

    季梅头一次见宝贝女儿的朋友，往时程甜馨住宿的时候经常在语音或者视频见到她们，每次都热情地叫阿姨打招呼，蛮喜欢这几位活泼的姑娘。

    佟幼薇跟韩少F妈妈见面次数不多，只吃过几次饭，现在同时出现男朋友家的三方亲属，可把她紧张坏了，屁都不敢放，全程安静吃饭。

    相反程甜馨一点感觉没有，觉着大家欢聚一堂，吧咂着嘴巴不知吃得多欢快。

    饭后，她要带父母去看看她和江闻谨的安乐小窝。

    这件事季梅提了很多次，想着自家宝贝今后在这边生活，跟家里离得远，这次来要好好看看她住在什么环境，不然不安心。

    俩老从里到外看了一圈小别墅，打心底觉得满意，不是因为装修精致或者房子贵，而是看见她们把家里收拾的整整齐齐，每一处细节都能看出认真过生活的样子，确实可以放心把人交给江闻谨。

    看完这边，他们又要去魏岚那儿看看，难得来一趟，是该登门造访未来亲家。

    江闻谨跟程甜馨送他们过去，好不容易有这样的机会，该提的是时候提一下了。

    去到魏岚那里，又是一场盛情招待。

    正值下午茶时间，他们在院子的树荫下吃水果点心，饮茶闲谈。

    趁着话题合适，江闻谨跟程甜馨交换一个眼神，跟几位长辈提了结婚的事。

    在场的各位毫不意外。

    老一辈的人都明白，现在很多数年轻人贪玩，大学毕业不分手算好的了，更别说刚毕业就存到钱买房子，恐怕玩心都未定下来。

    而江闻谨和程甜馨早已共同分担吃住，而今有车有房，小日子稳定，做家长的哪有不同意的道理？

    魏岚第一个同意，还帮着江闻谨询问亲家的意见。

    程家季梅做主，听到这个消息她简直乐坏了，笑哈哈立刻答应，说早点结婚好，这样她早点多个小棉袄。她反过来催婚，要是今年来得及的话，程家真的好事成双。

    这不合了江闻谨的意吗，她已经等两年了，求婚过后一直按捺不住想领证的心，迫不及待让季梅回去迅速把户口本寄过来。

    大家瞧她心急的，忍不住开她玩笑，说这甜心跑不了。

    事实上程甜馨跟江闻谨一样期待，只是不好意思表现出来，偷偷在桌子底下拉着她的手，在掌心画爱心。

 ☆、 第 99 章

    毕业前学校举办过招聘会, 但程甜馨只跟着去转了一圈打听行情, 并没投稿找工作。原因是有个人急着领证, 急着办婚礼。

    算起来只有两个月左右准备, 幸好事先准备了一些资料, 不至于手忙脚乱。

    被江闻谨求婚后, 程甜馨开始构思婚礼的模样, 所以当江闻谨提出希望婚期定在程甜馨生日，她都没被吓到，反而有条不紊很快做出计划表。

    最重要的是拍婚纱照，联系婚庆公司定制婚礼, 统计参加婚礼人数, 其他琐事慢慢安排。

    结婚是件大事，很多地方需要磨合, 她把家人们拉进群方便商酌。

    江闻谨上班, 程甜馨成为婚礼总策划。

    之前mark了一些看起来不错的婚纱摄影公司, 翻出来看一下各方面评价，筛选出最满意的，等周末江闻谨休息一起去店里咨询。

    江闻谨仍旧不知道结婚要穿什么, 在网上搜了些例子, 不知道现实有没有那样的款式。

    程甜馨不停在她耳边吹风, 怂恿她一起穿婚纱, 说什么这是毕生的愿望，又撒娇又央求。

    这家伙就是想让自己穿裙子而已，这话江闻谨听过无数遍。

    婚纱不是不能穿给她看, 可江闻谨不想穿着在别人面前晃，最后一人退一步，答应拍一套穿婚纱的留念，满足一下那只猪崽的愿望，婚礼上就不穿了。

    事实上，这是程甜馨的套路，好像在卖一个货物，先提出一个不可能的价格再砍底价格，这样对方很大可能接受。

    江闻谨终于答应穿裙子，背地里她不知笑得多猥琐。

    现在基本每个婚礼都会播放视频，替代新人不在场的空缺，通常是摄影公司一起包办的，质量一般般，所以程甜馨想自己做，想把她与江闻谨之间最真实的情感呈现出来。

    她心里都清楚，不是所有人都能理解她们之间的爱，多少害怕某些亲戚表面一套背后一套。

    她只是想用自己的方式告诉大家，她们并没有什么不同，她很幸福，她很爱她。

    要做视频，手上素材很多，程甜馨慢慢整理出来，从大一星期恋人开始，到跟江闻谨做朋友，跟她谈恋爱，跟她同居，做了个感情发展史。

    那些素材程甜馨提供一半，江闻谨提供另一半，还有少部分是从林语柔她们那里要来的，那几位老母亲，没少偷拍她俩。

    一个文件夹装载了三年半的时光。整理容易，现实却是一步一步走过来的。

    视频做的很慢，原因是程甜馨经常分神，看着那些照片或者视频，当时的画面总在眼前浮现。

    回想曾经，她做梦都不敢想，自己竟然跟传说中很厉害的人在一起了，而且那个人真心不渝，现在要跟自己结婚了，那种不可置信的梦幻感又回来了。

    看着那些由微小日常拼凑出来的三年半，程甜馨一边看一边笑，但没多久就哭了，被幸福哭。

    年纪轻轻便遇见一生挚爱，怎么那么幸运呀。

    她忍不住拿起手机，给正在工作的江闻谨发了条信息，说了句我爱你。江闻谨不知道她看了什么，想了什么，在忙中瞥见满屏的爱心，心头一甜，回她我也是。

    光看素材已经哭出来，到时候视频在场内循环播放，多少眼泪够掉？

    程甜馨觉得这样不行，于是从背景音乐入手，感觉轻快一点比较好，最好不要中文，不然歌词也容易触到泪腺。

    江闻谨听的音乐比较多，程甜馨让她留意一下，没想江闻谨却说可以自己做。

    一方面江闻谨了解程甜馨，深知她想要什么，二来，这是她们的故事，江闻谨绝对可以做出最合适的音乐。

    这般，程甜馨没啥担心的了。

    从那之后，她们空闲时经常呆在同一个空间，一人做视频，一人做音乐，灵感卡壳的时候转个头看看对方也是不错。

    每天忙着准备婚礼，跟人确认进度，跟家人朋友商量，一个头两个大，根本没时间顾及网上的事。粉丝们没糖吃，连商业作品也没得看，终日叫苦连天。

    偶像上班忙少出现已成常事，现在连程甜馨都学了她，数半月才出现一次，让满怀期待的cp党枯萎一片。

    而新入坑的小伙伴才是真的惨，她们吃了安利，结果发现正主双双退网似的，让跳坑的人进退不是。

    磕真人cp不像看，差不多时间就会有结局，搞不好中途还会出现意外。

    眼看没几天就到程甜馨生日了，若是她们再没表示，说不定...粉丝们快愁死了。

    现实中的人不知道网上的事，她们只知道各方面已备好，再过两天便是婚期。

    忙了接近两个月，终于闲下来时程甜馨开始感觉到心慌，具体慌什么自己也不知道，偏偏坐立不安。

    再过一天江闻谨才开始休假，但她的心思早不在工作上，大家理解她的心情，谁都没派任务给她，由着她光明正大摸鱼。

    她的心能去哪呀，飞回家在她宝贝身上呢，秒回程甜馨微信比回客户积极一百倍。

    小甜心：我今天把家里卫生搞了一遍，几个房间收拾好了，院子里的杂草也清了，可我还是坐不住。

    小甜心：我不会是得了婚前焦虑症吧[瞪眼]

    谨：别紧张，只是请亲朋好友吃个饭，吃完大家就走了，很简单的。

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    小甜心：是这个理，可是...QAQ 我控制不住情绪。

    谨：该准备的我们都准备好了，不会出乱子的，我会一直陪着你[抱抱]

    谨：你应该敷个面膜，美美的睡午觉，做全世界最漂亮的新娘子。

    小甜心：最美的是你！

    谨：是你。

    小甜心：[偷笑] 辣我去敷面膜了，今晚你也要敷嗷。

    谨：好，乖。[摸猪猪头]

    聊完天各自行动，江闻谨把手头上的琐碎事办妥，下班时跟部门的人打招呼，让他们婚礼当天早点到，大家笑哈哈打趣她一番。

    回家路上买了程甜馨最喜欢的蛋糕，本来是想安抚她的情绪，吃了心情好，不料她却坚决不吃。

    “只剩两天时间了，我不能再吃甜的啦，会胖，对皮肤不好。”厨房里炖着汤，程甜馨调好闹钟，在客厅看一会儿电视。

    江闻谨把蛋糕推到她面前，揉揉她的小肚肚，明确告知真实情况：“你哪里胖？平常不经常喝奶茶吃甜点吗，也没见你长几颗痘。”

    程甜馨把蛋糕推回她面前，拎开她乱摸的手，义正言辞：“以防万一。婚礼一辈子一次，不能留下任何遗憾。”

    看她一脸认真，江闻谨点点头表示明白了，拿起勺子自己吃掉，浪费食物不好。

    结果刚吃第一口，那只馋嘴小猪又盯着看，眼溜溜的不说话。

    挖一块递给她，她又别过脸说不吃。

    江闻谨一向清楚她口嫌体正直，这种时候劝是没用的，要用实际行动。自己吃下那口蛋糕，然后以迅雷不及掩耳之势去亲她，让甜味在彼此口腔扩散。

    “唔！！！”

    说了不吃嘛！

    程甜馨连忙后退，捂着嘴巴瞪人。

    被瞪的人丝毫不怵，扬着嘴角问：“好吃吗？”

    蛋糕本身够甜了，江闻谨再这样做，不是变成双倍糖分吗？

    她就是抗糖路上最大的阻碍！程甜馨哧溜一下跑掉，老老实实到厨房煮汤。

    得逞的人愉悦一笑，把甜甜的蛋糕吃完，过去一起做饭。

    -

    焦虑了几天，终于迎来人生中重要的日子。

    她们举办的是户外婚礼，之前程甜馨一直担心天气问题，幸好今天天公作美，她才放下心里的大石。

    多次与婚庆公司交涉，到酒店踩点，确实可以放心交给人家布置现场。

    选好的婚纱也早早送到酒店，一切按照计划进行。

    按照传统来说，结婚前两人是不能见面的，但江闻谨和程甜馨本身就是例外，哪还理那些传统不传统的。

    她俩要无时不刻要黏在一块，化妆坐在旁边，有事没事牵一下手，两位化妆师看见了开她们玩笑。

    姐妹团当然是林语柔她们几个，很久以前说好要当伴娘的，回老家的都提前一天回到这边，在另一个房间打扮。

    程甜馨的家人亲戚也是昨天到的，一大群人组队来这边。家里有几个房间，原本安排部分人住这边，谁知人家说不好打扰新人，统一订酒店去了。魏岚邀请她父母、哥哥嫂嫂去家里，不用程甜馨操心。

    这个婚礼省去传统的接亲环节，时间宽松，所以直接将婚宴安排在晚上，这对于户外婚礼来说更有气氛，并且炎炎夏日晚上比较舒适。

    婚礼主题是淡紫色，全场布满粉白紫的花，空中布满小灯串，入夜了一定会很好看，满足程甜馨的少女心。

    主舞台上挂着精心设计的两位新人的名字，椅子整齐摆放，中间留出一条路让新人进场，路上铺满花瓣，司仪与工作人员在台上试音响。

    主舞台旁有个大屏幕，用来播放她们精心制作的视频，另一边有个专门拍照留念的小舞台，是婚庆公司的提议。

    除此，她们还请了专业的跟拍。一生人一次，总要留下最美好的回忆。

    各方面准备得差不多，傍晚四点左右，已经有亲人来到现场。

    伴娘们化好妆没事做，跑到外面悠转，不停拍照，拍了些小视频给室内的新人看。

    外面的大屏幕上播放着程甜馨做的视频，而她和江闻谨在化妆室内很安静，有种与世隔绝的宁静，使她再次开始心慌，手心冒汗。

    刚开始她还跟化妆师有说有笑，不知什么时候出奇的安静下来了，江闻谨知道她肯定会紧张，牵她的手牵的更紧了。

    她们俩不喜欢浓妆，本身皮肤就好，不适合繁复的修饰，面妆很快就好了，重点是发型。

    那些甜美的编发盘发不合适江闻谨，化妆师给她轻微卷出弧度，简单的绑在后面两颊留出几丝碎发，插两朵小花作点缀。整体看起来简单，却是要这般精简才能突显江闻谨的气质。

    程甜馨不一样，怎么甜美怎么来，虽是短发，也不妨碍她要编发，戴头纱和精致的花，是那种小朋友见到立马能分别她是新娘的花俏。

    等发型也弄好，换上千辛万苦选中的婚纱。

    她们跑了几个星期婚纱店，好不容易才找到合江闻谨心意的‘婚纱’。

    那套非常特别，是女装，但又不是裙子，是上下分开的套装，上装露肩，胸前不规则的纱状装饰，收腰显身材，下装则是两条宽大的裤腿，不仔细看以为是裙子。

    江闻谨高挑，这一套就像量身定做一样。

    而程甜馨的选是真正的婚纱，以花做肩带，裙摆像白色孔雀一样空灵。

    换好衣服出来，正好季梅和魏岚进来查看。

    见到两个女儿穿上婚纱，打扮如此漂亮，心里很是欣慰。

    化妆师们完成后收拾工具出去了，把空间留给她们。

    季梅语重心长对她们说了些话，其实并不敢多说，她怕说着说着程甜馨哭了，刚化好的妆哭花了不好。

    魏岚相反，她知道江闻谨不会这么容易哭，反倒是她把自己给说哭了，不停抹眼泪。

    这些场面跟拍的摄影师肯定不会放过，这些他们全部记录下来。

    太阳下山，天没暗下来，空气中镀上一层蓝，周围的灯打开了，一串一串小灯灯也在头顶亮着。

    受邀参加婚礼的人来了很多，双方父母招呼着来宾，轻松的音乐合着欢声笑语，大家看到现场布置精致，纷纷拿出手机拍照。

    有些人坐着，静静观看屏幕上循环播放的婚纱照和视频，如果不是别人说，他们一定不知道每一帧画面和音乐都出自新人的手。

    视频里头写了许多煽情的话，都是程甜馨最真实的感受，配上江闻谨做的纯音乐，清新又甜蜜。

    外头人多热闹，房间内坐着等待的程甜馨越发紧张，按流程，她们很快就要出去了。出去后被所有人盯着看，就像她以前参加别人的婚礼，也爱盯着漂亮的新娘看。

    她小时候经常幻想，如果自己穿上漂亮的婚纱，旁边的人会是什么样。

    如今无需再幻想，因为江闻谨在身旁。

    “阿谨，你今天真好看，是我见过最喜欢的模样。”程甜馨转身，目不转睛看着她的新娘，笑得绚烂。

    婚纱裙摆大，她们坐得有些远，江闻谨眼眸弯弯，伸手要牵她，“你也非常好看。”

    然而这一句话不足以表明心中所想，今天程甜馨化着淡淡的妆，脸蛋看起来嫩嫩的，嘴巴上的口红娇艳到让人想咬一口。

    可惜不能，江闻谨只能期待亲吻新娘时间。

    程甜馨有些焦灼，看了看多次时间，“不是说好六点半出场吗，怎么还没开始？”

    “只是一点小偏差，你别紧张。”江闻谨宽慰道。

    不管何时，她总是一如既往的淡定，程甜馨问她：“外好多人哦...你不紧张吗？”

    “不，”江闻谨玩弄着她的指头，掐掐柔软的指腹，又与她十指相扣，“我眼里只有你。”

    明明这些情话程甜馨听多了，可怎么就听不腻呢？一下子，她心里开出的花朵比头上的还多，笑眯眯回答：“那我也只看着你。”

    她们聊了一会儿天，果然很快有人推门进来让她们准备出场。

    几位小伙伴也进来了，给她们整理头纱提裙摆，跟在身后走出化妆间。

    婚礼现场就在酒店旁边的草地，过去时，远远听到司仪的声音通过音响传出来，越走越近，心跳越发紧促。

    几乎所有来宾的注意力都集中在舞台上，新人们在后面悄悄走来，站在铺满花瓣道路中央都没人发现。

    司仪是个有趣的人，一会儿惹得哄堂大笑，一会儿又发催|泪|弹，方才又重播了一次视频，在座的人肯定都了解程甜馨和江闻谨一路走来的经历。

    大多数人确实第一次参加同性婚礼，一开始不少人觉得惊讶，但是看完了视频，仿佛要重新定义‘爱’的含义。

    一切准备就绪，司仪激情宣布：“有请我们两位漂亮的新人入场！”这时候大家才跟随她的动作往后看。

    音乐响起，俞秋和林语柔走在前头撒掷花瓣，等她们走出一段距离，程甜馨挽着江闻谨右手，踏上鲜花小道。手上一人一束捧花，慢慢从亲朋好友身边走过。

    这幅场景与想象中的一样，所有人目光落在她们身上，因为她们今天是主角，是那样的特别。

    这条路不长，却走了些时间才走到舞台，面对大家。

    松开江闻谨的手后程甜馨紧张坏了，脸上的笑是练习很多遍后固定的笑，双手手紧紧的攥着花，观察着台下每一个人的神情。她害羞，待会儿要在这么多人面前宣誓，要亲亲，整个身体硬邦邦的。

    这时候应该看看江闻谨消除紧张，程甜馨扭头瞄瞄她，看见她大方从容地笑着，真是好看，但紧张没减多少。

    幸好当初考虑到这个时间大家饿了，没安排多少节目，司仪跟新人互动一会儿，很快到了宣誓环节。

    证婚人是两个家族中最严谨肃然的程阳夏，昨天他们简单彩排过一次，就说几句话，很简单，比他平时上课简单得多。

    程阳夏走到桌子后，两位新人面对面在桌子前，眼尾弯弯的你眼看我眼，在别人眼中她们幸福满溢。

    程阳夏从西装口袋拿出誓词，简单自我介绍一番，然后念出纸上的经典对白：“江闻谨小姐，请问你愿意成为程甜馨小姐的妻子吗，无论是贫穷，富有，疾病，都不离不弃，一生照顾她，爱她，接纳她，直到生命结束。”

    嗯？等一下。

    昨天彩排说好先问程甜馨的诶？

    程甜馨悄悄变了个脸色，撇了程阳夏一眼。可人家才不管她，念完之后，一脸严肃等待江闻谨的回答。

    ...一开始就念了名字，这事实已经不能改变了，程甜馨默默认清这个事实，转而看向江闻谨。

    更情深的话，江闻谨对程甜馨说过无数，今天不一样，在所有人面前起誓，是那么的庄重。

    不过有一点一样，那就是江闻谨的回答：“我愿意。”她定定的看着程甜馨的眼睛。

    彩排的时候程甜馨要求宣誓时自己在前面，是因为她清楚知道自己听到这句话会哭成傻逼，这不，一颗一颗泪珠往下掉。

    程阳夏肯定是故意的。

    现下程甜馨没空跟他计较，因为她要极力稳定自己的情绪，不能把精致的妆容哭花，这样拍出来不好看，往后余生，拿出录像重温就不美好了。

    她这一哭，台下一些人也跟着红了眼眶，特别是她们的母亲，和一路看着她们走过来的朋友。

    不等程甜馨纠结，程阳夏喊了她的名字，又重复一次刚才的话，询问她愿不愿意。

    字句跳进她的心头，压的她沉重，或许这就是责任的重量，她抬眼紧紧盯着江闻谨流转的双眸，开口想说出那三个字。

    “我...”殊不知嗓子哭得沙哑，在这重要时刻发不出声音。

    天惹，程甜馨更慌了，偏头远离麦克风清清喉咙。

    大家都在等她答复，而她的异样看得人有点懵，霎时发出嗡嗡的讨论声。

    江闻谨也被吓了一跳，以为她在犹豫，一瞬间逃婚的戏码已经在脑海里上演。

    天知道程甜馨的处境多么的窘迫，嗓音回复正常后，快速回答：“我愿意。”

    说完这几个字，内心百感交集，尽管如此，不忘瞪一眼证婚人。

    程阳夏不动声色笑了笑，又说：“那么，请两位新人交换戒指。”

    话音刚落，在舞台两边候着的佟幼薇和韩少F一人捧着一个托盘上台走到新人面前。

    程甜馨从佟幼薇这边取出戒指，抿着唇看了看江闻谨，拉起她的左手，把印有自己的名字的戒戴在她无名指上。

    其实江闻谨内心波动是很大的，但她表面看起来十分镇定，或许只有程甜馨知道，她的手微微颤抖。

    轮到她从韩少F那边取出戒指，程甜馨都迫不及待自己把手抬起来，让她快点给自己戴好。

    江闻谨轻轻托着她的手，低头亲吻一下她的手背，才把戒指推进无名指。

    这样，就专属于对方了。

    送戒指上来的人手牵手走下舞台，剩她俩笑不拢嘴，看看戒指又看看对方。

    “现在，可以亲吻你的妻子了。”

    说完这句话，程阳夏捎上纸后退一步，面向前方视若无物，等两位新人赶紧亲一下，他好下台。

    这话具有两面性，并没特指谁主动亲吻谁，程阳夏事先跟小陶打赌来着，赌谁先主动。

    程甜馨那么怂，她哥哥根本不会押她。

    是小陶不信邪，非要赌一把。

    该来的始终会来，程甜馨深吸一口气，准备上前啾一下交差，结果身体不听话，双腿僵硬的迈不开。

    明明只有两步距离，却像隔了两亿光年，哭唧唧。

    她也就平时在家可以放肆一下，在外面，亲个脸颊都不好意思。

    江闻谨是全世界最了解她的人，所以两步向前，低头吻住那垂涎已久红彤彤的小嘴巴。

    四周掌声响起，伴随着程甜馨敲锣打鼓的心跳。

    原本江闻谨也打算轻轻亲一下就好，她没想到自己亲一下还想再亲，明明头脑是清醒的，是身体不受控，伸手抬起程甜馨的下巴，嘬了嘬软软的唇瓣。

    怎么还没好？呜，回家再亲也可以啊。

    程甜馨的心情一刻未曾平复，抬手掐了掐江闻谨的手腕，提醒她适可而止。

    接到指令后，江闻谨才抬起头来，看见那个红透了的脸蛋，满意的笑了出来，随后抱住那个懵在原地的小傻瓜，在她耳边小小声说道：“回去继续。”

    程甜馨娇羞的嗯了一声。

    最后，随着司仪的话，她们一起走到舞台边抛花球。

    今天两个花球，机会大大提增，一众未婚女性从座位起来跑到舞台边，准备一场战斗。

    为了最佳位置，佟幼薇跟林语柔俞秋她们你挤我推，谁都不让谁，势要抢到新娘传递过来的幸福，敢情四年室友情都是塑料。

    “你都有男朋友了，为什么要跟我们抢？”少个敌人多个机会，佟幼薇被怼。

    “我们还没结婚啊！”佟幼薇坚守阵地，不让她们排斥，接到花球寓意下一个新娘就是自己，该迷信的时候还是要迷信的。

    作为好姐妹，程甜馨和江闻谨当然偏心她们一些，打个眼色，瞄准位置，倒数三声一起把手中的花抛了出去。

    花球形成两道抛物线，女孩们争相抢夺。

    台上的两位抛完就转身，笑看花落谁家。

    果然最卖力的林语柔抢到了一个，另一个落在江闻谨的同事手上。

    佟幼薇跟俞秋不可能抢别人的，只能抢林语柔的，她们几个追逐打闹，惹笑了全场人。

    江闻谨的同事不是挺多单身的吗，他们看见那几个女生活蹦乱跳，在自助餐上借机找她们搭话了，看来接到手捧花是有点效果的。

    台上仪式完了，接下去是用餐时间。

    这一点程甜馨依然不喜欢传统的形式，所以搞得是自助餐，想吃什么，想坐哪里都随意。

    化了一下午妆程甜馨没敢吃零食，怕穿婚纱小肚肚凸出来不好看，现在她想吃，也时间让她吃，当新人就是那么苦逼，这会儿要招呼来宾。

    江闻谨跟她一起，首先敬了双亲一杯，然后满场转，见人就寒暄，互相认识亲戚和同事。

    当主角，除了敬酒还被拉到小舞台拍照，那边有个打印机，拍了立刻拿到照片，无疑大家都想玩。

    被这么多人拥护，程甜馨笑得脸都僵了，穿着婚纱也麻烦，她真想抱怨一句好累。

    但只要看到江闻谨，她就忘记疲惫，因为她满脑子只有一个想法：终于娶到这个女人了，再也不用担心谁来把她抢走，她的身心只属于自己。

    在场内转了几圈，忽然程甜馨想起一件事情要做，拉着江闻谨去找人算账去了。

    气势汹汹找到程阳夏，程甜馨哼了一声。

    小陶已经怀孕，肚子微微隆起，她端着果汁笑嘻嘻要敬一杯，程甜馨礼貌地回了，但一转脸，脸色就变了，凶神恶煞问程阳夏：“为什么要把顺序换过来！？”

    兄妹俩没有不拌嘴的时候，那笔账现在就拿出来算。

    江闻谨觉得没关系，她以为程甜馨喜欢，彩排时由着她要求，具体业不知道她为什么如此在意。

    程阳夏无视她的怒气，举起手中的酒杯碰了她的，笑吟吟抿了一口酒，慢条斯理回到：“根据事实排序。”

    “什么玩意儿...”男女结婚宣誓时会先问男的，可她俩为什么要分先后？程甜馨真心不懂：“我怎么不能在前面了！”

    她哥又跟江闻谨碰了碰杯，对她说恭喜之类的，江闻谨笑着回应，好像没有回答程甜馨问题的意思。

    程阳夏不说，程甜馨自己猜测，网上的人总把江闻谨当成总攻，所以，莫不是cp不可逆的意思？

    她看了看小陶，只见她两眼发光，很可能是这样...

    程甜馨不服气，回忆这几年自己反攻过几次，怎么说也不是小弱受了啊！

    虽然都是她撒娇或者要挟江闻谨才会妥协，可那些反攻都是不争的事实。

    她撅着嘴，愤愤不平干了手上那杯酒，心想今晚她必须展示一下实力。

    -

    待一切办妥，安顿好亲朋好友，回到家已经筋疲力尽。

    程甜馨拖着又累又醉的身躯，一进门躺到沙发上，让江闻谨快去洗澡，休息一会她也要去洗。

    办婚礼真不是易事，江闻谨也累得够呛，淡淡应了一声，到厨房喝口水便进了浴室。

    累是真的，不过一想到今天跟最心爱的人结婚，脸上不住流露幸福。

    等程甜馨也洗完澡，立马跳上床，整个人压在她的新娘子身上。

    江闻谨等她等的差点睡着了，抬手回抱她，任她在脖间来回蹭动，找到合适的位置后不动了。

    温热的呼吸落在江闻谨皮肤上，热热的痒痒的，她在疲惫中睁开眼睛，看了看专属于她的人，发出两声闷笑。

    程甜馨抬头亲了江闻谨一口，问：“累吗？”

    身下的人睡眼朦胧点了点头。

    但程甜馨不能让她睡，她要实施她的计划呢，双手捧着江闻谨的脸，认真看着人家说：“老婆，我要你。”

    新婚第一夜，定是要共度春宵，江闻谨眼睛睁大了一点，同样认真回答：“好。”

    说完她就翻了个身，程甜馨一下变成在下面。

    噫？程甜馨愣了愣，寻思刚才那样表达不够明显？

    程甜馨有点懵，思考自己刚才说的话。

    那话，对于江闻谨来说根本就是相对的，她以为程甜馨说的想要是自己理解的那个想要，所以变成了这幅局面。

    低头亲下去，被程甜馨抵住了嘴脸，再次翻身坐在江闻谨肚子上，觉着这下要明确的表达：“我要在上面。”

    江闻谨木讷眨眨眼，没说话，伸手搂着她的腰把她勾下来亲她。

    程甜馨以为今晚是特殊情况，用不上绝招江闻谨已经轻易妥协，便在身上勤奋的回吻，不一会儿小爪子不安分，开始扒人家衣服。

    “老婆，老婆。”

    “嗯？”

    程甜馨叫了人不说话，一边亲着一边傻笑。

    以前叫她老婆的是为了亲密，今天喊的是真的，她高兴，想多喊几次。

    江闻谨读懂了她的心思，也跟着笑了出来，被她这么亲近睡意已跑光，一手搂着她的腰，一手镶进柔软的发，静躺着感受她的柔软。

    刚沐浴鼻息间充满浓郁的香气，昏暗寂静的房间除了彼此的喘息再无其他。

    半晌，空气中再次响起那两个字：“老婆。”

    这一次是江闻谨说的。

    她的声音很轻，却十分动听，让程甜馨咯噔一下停住了所有动作，愣愣看向轻唤她的人。

    这是她第一次听。

    “你...你...”

    真别说，程甜馨吃了一惊，话都说不利索，突然害羞了起来。可是那声音实在好听，她心动的很，咽了咽口水，说了句：“再叫一次。”

    江闻谨抬起戴着戒指的手，轻轻抚上她的脸蛋，如她所愿：“老婆。”

    程甜馨像吃了在蜂蜜罐里拿出来的蜜枣，一口咬下去被甜得蛀牙。

    忽然，脑袋中闪过早几年第一次颜出时，她问过一个问题。

    当时程甜馨问她为什么不喊她老婆，江闻谨说以后告诉她。

    刚才就喊两次了，程甜馨有点明白她的意思，却装不懂，要她亲口说出来，“以前为什么不能喊我老婆呀？”

    江闻谨分明知道她的小心思，但不介意顺着她的意：“因为名正言顺才可以这样叫你。”

    “那你又准许我一直这样叫你？”

    “那不一样。”

    “哪里不一样了。”

    “那是你的特权，你可以随便叫。”

    程甜馨觉得她在忽悠自己，“你直接说你喜欢听就行了。”

    “被你发现了。”江闻谨失笑，啾了啾那个小嘴巴：“那你再叫一次。”

    程甜馨也不傻，别过头嘟嚷：“明天再说。”

    不叫老婆，还有别的可以叫呀。

    江闻谨双腿钳制住她，隐隐的笑让人感觉不安。

    程甜馨确实是在上面，但她觉得不对劲。

    “你干嘛？手放哪里？”

    “嗯？住手！”

    “啊...大坏蛋。”

    事实证明无论在上面还是下面，前面后面方方面面，任何体位都不能决定攻受。

    新婚第一晚，反攻计划失败。

    -

    第二天早上，两位新婚人士在床上腻歪了很久，早餐都是在床上吃的，就差上厕所没一起了。

    江闻谨的婚假不多，不够度蜜月，她们把这个安排在黄金周。

    其实现在去不去度蜜月都一个样，因为不管到哪，她们只想抱在一块，无时不刻要撅起嘴巴亲对方，去旅游也只是换个地方恩爱而已。

    在生日那天结婚，程甜馨收到一生中最好的礼物，可是当她久违的打开微博，被粉丝们的哀嚎吓了一跳。

    大家以为生日江闻谨不在网上祝贺她，表示一下，真以为她俩掰了，哭天抢地来问实况。

    程甜馨哭笑不得，把这个消息告诉江闻谨，期间无情地哈哈大笑，根本不知道这段时间粉她们的人多煎熬。

    江闻谨挺佩服她们的脑洞，想了想觉得有必要跟她们交代一下，毕竟网友们一直见证着她和程甜馨的发展，如今修成正果，确实该让她们高兴一下。

    转身拿过手机，左手覆上程甜馨的，拍了张结婚对戒照发到网上。

    Jinn-142：[爱心]

    程甜馨觉得不解释粉丝们又要猜来猜去，她也摸出手机，从昨天众多照片中选了一张最好看的发了出去。

    是你的小甜心：我们结婚了，就在昨天。[爱心][龇牙笑]

    枯竭已久的cp大地突然被滋润，粉丝们一个个激动地从龟裂的裂缝中冲出来，表演一个满血复活。

    ss恰柠檬：啊啊啊啊啊啊啊！这么久不出现，原来是结婚去了！！！

    我会有猫的：为什么昨天不发！害我难过了好久呜呜呜，罚你们发一百张结婚照。

    苟住我能赢：催婚小分队成员，催了这么久你们终于结婚了，我好了！

    LSY一一：祝百年好合！！

    一起吃饭饭叭：奶奶！你粉的cp结婚啦啦啦啦啦！

    DoctorW：天啊你们好美，婚纱超级适合！[落泪]

    一直小猫猫：有生之年终于等到你们结婚了，我圆满了。

    快来吃饼干：求发喜糖，我不怕蛀牙

    江闻谨不是真的退圈，闲暇时还是会搞一下音乐的，她想了想，又发微博说了件事，她打算将婚礼上自己做的音乐、和以前写给程甜馨的歌收录成一张专辑，作为结婚纪念。

    粉丝们当然求之不得了，消息一发出去，个个都在预定。

    那几首歌程甜馨不知听过多少遍，然而她却忍不住期待，说到底她体内的迷妹本质从未泯灭，“我也预定一张，带签名那种。”

    她的小偶像亲了她一口，拒绝她的请求，“你有我不就好了，那张留着卖钱。”

    她们什么时候缺那一张专辑的钱了，程甜馨一字一顿对这个吝啬鬼说：“你和专辑我都要。”

    江闻谨笑笑，放下手机靠在窗边，闭上眼睛交换条件，“那你先付款。”

    窗外明媚的光偷偷跑进来，散落在含着笑意嘴角眉目上，程甜馨定眼看了两秒，低头在江闻谨的唇上印了一下。

    -正文完-
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
