如何演好未婚妻
作者：夭与折
总下载数：44 非V章节总点击数：149603　　 总书评数：2855 
当前被收藏数：4523 营养液数：2980 文章积分：87,391,712
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3656872
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 正在施工
之 婚恋合约
文章进度：连载中
全文字数：446298字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评：      vip强推奖章
      有未婚妻，按理说是件值得高兴的事，然而对纪愠之来说显然不是，自从随便拉了个路人来假扮未婚妻之后，媒体上吵闹的沸沸扬扬，为了稳住人设她也只能继续演戏。然而本以为抓的是只软糯可口的大白兔，不想却是背景深厚扮猪吃虎的腹黑小狐狸!从此以后，纪某人便在不皮会死的道路上越走越远。
      本文野马脱缰风格，非常欢快，轻松搞笑，但也不失细腻的小感动。各种甜饼狗粮撒个不停，文笔诙谐幽默，沙雕甜宠风让人忍俊不禁。全文欢脱无虐，可以作为调剂品来阅读。喜欢甜宠文的读者们千万不要错过。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)
　　本文正文已完结，可放心食用。
　　下篇《女朋友太调皮了怎么办》正在同步更新中，冷漠特种兵与又御又撩的外科大夫，1v1，he，轻松暖心向小甜文
　　接档文《我家狗子说她是锦衣卫》求预收~
　　交流群：598498525
　　【妖精属性自恋狂醋精・女强人】X【软糯可口看起来是个大白兔其实是只小狐狸・小结巴】
　　有未婚妻，按理来说是件值得高兴的事，可对纪愠之来说显然不是，自从随便拉了个路人来假扮未婚妻之后，媒体上吵闹的沸沸扬扬，为了稳住人设，她也只能继续演戏。
　　吃瓜群众纷纷表示：纪总这一对真TM甜！每天不磕一口吃饭都不香！
　　然鹅，表面甜蜜的背后……
　　凌晨两点半：纪愠之卧室。
　　“你给我清醒一点，明天那档美食节目的流程你背好了没有？我们再来复习一遍。主持人一定会问我的口味，她要是问我爱吃甜的还是咸的，你怎么答？”
　　简漪困得迷迷瞪瞪的，直磕头，压根坐不住。
　　“啊？啊？别睡了！！”
　　“啊……都、都行。我不，不挑食……”
　　“行你个头，你今天晚上别想睡觉！”

　　1V1，HE，日更。看个乐呵，请勿较真。
　　
完结文传送门：
娱乐圈百合文：
《小哑巴[娱乐圈]》，传送门，本文的前文~
《拳打娱乐圈》，传送门
《拳打娱乐圈2》，传送门
《影后超护食[娱乐圈]》，传送门
欢脱逗比搞笑无厘头：
《作者也来抢女主[穿书]》，传送门
作者专栏求收么么哒~
内容标签： 恋爱合约 婚恋 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：简漪、纪愠之 ┃ 配角：简昀、颜芾、沈澜、楚西、简青初、罗小北 ┃ 其它：婚恋合约，假戏真做，娱乐圈


☆、我未婚妻，简一

　　JY娱乐公司大厦前，进进出出的年轻人络绎不绝，大多是些二十岁出头的漂亮女孩。
　　作为娱乐行业的龙头，在安庆市建立了最豪华本部的JY娱乐，是安庆市无数有着明星梦的年轻人心向往之的平台。
　　JY的总裁更是娱乐行业的一大传奇，传闻她白手起家，十九岁便开始创业，历经十年，起起伏伏，终于打下了属于自己的娱乐帝国，而且这位纪小姐，无论形象气质还是容貌，完全不输于当红的一线小花，只是在网络上接受了一次采访露了一面，便有无数网友呼吁她出道，连粉丝后援会都自发组建起来了。
　　随着一声尖锐的刹车声，一辆限量款超跑停在了JY大厦前，吸引了无数的目光。
　　“怎么样，这车，不错吧。”楚西拍着方向盘，得意的冲纪愠之挑挑眉。
　　“还行。”纪愠之摸了一下头发，看见车窗外一群像是被定了身的人直勾勾的盯着自己这边，如果这个家伙不这么过分张扬，就更好了。
　　“送你的。”楚西就很大气，在纪愠之准备开门下车的时候，拉了一下她的手腕。
　　“不用了，谢谢啊。”纪愠之直接抽回手。
　　“哎！这可是全球限量的，国内不超过十辆，我费了老大的劲才搞来的。”
　　“那你就更应该好好珍惜啊。”纪愠之笑了笑，开门下车，刚站稳身子，敏感的察觉到有镜头的存在，完了，估计明天娱乐新闻的版面上又会有自己的一席之地了，标题她都想好了，普通一点就是【JY总裁与神秘富豪共乘豪车！】，高级一点的，【疑似纪愠之的N号追求者现身，豪华超跑，身价不菲！】，扯淡一点的，大概就是【纪愠之与某富豪携手出行，香车美人，共度良宵！】
　　现在的新闻工作者，多是标题党，内容无实锤，开篇一张图，剩下全靠编，偏偏观众们还就好这一口！
　　纪愠之保持着微笑，款款走向公司大楼，既然已经暴露在了镜头下，当然要展现自己最美的一面~
　　“哎愠之，咱俩的事你考虑好没有啊？”楚西紧随其后下了车，一句话就让纪愠之的表情僵住。
　　楚西快走了两步追上她，想伸手拉她，被她瞪了一眼，讪讪的收回手。
　　“我妈可是很赞成咱俩的婚事，还想让你去我家玩呢，你说你都这么大年纪了，也该有个家了吧。”
　　“我很忙，没时间去考虑这些事哈，你没什么事就先回家吧。”
　　“哎！没你这么过河拆桥的啊。”
　　纪愠之没搭话，进了公司，大厅里冷气充足，非常凉爽。
　　“纪总。”
　　“愠之姐。”
　　忙碌着的工作人员纷纷跟她打招呼。
　　“嗯。”纪愠之微笑点头示意，径自走向总裁专用梯，刚要摁电梯，楚西抢先一步把电梯按钮挡住了，看着楚西一副不达目的誓不罢休的样子，纪愠之无奈扶额，“不是跟你说的很清楚了吗？”
　　“你说过你喜欢我的。”楚西不服气。
　　“是，我喜欢你，但这种喜欢只局限于做朋友的喜欢，你明白吗？我喜欢跟你做朋友，但不能跟你成为恋人关系。”
　　“为什么？我哪不好啊？”楚西开始了喋喋不休的吐槽模式。
　　纪愠之头大，尴尬而又不失礼貌的笑着看向四周的工作人员，一声有趣的声音传来，纪愠之顺着这声音，好奇的看向咨询台。
　　……
　　“你，你好。”
　　“我求……”
　　前台小姐姐一脸懵比的看着眼前这个面容精致，身材高挑，穿着浅咖色的修身毛衫，看起来挺出挑的女孩，本来还温和的神色，在听到女孩开口的一瞬间，立马写满了尴尬，“哈？你什么？”
　　“职。”
　　小姐姐愣了一下，“求职？”
　　“对……对！”
　　“你这个……”小姐姐挠挠头，真是人不可貌相，这好好的姑娘，说话竟然有问题……
　　“你这个情况有点复杂，我帮你问一下，你把简历给我，还有姓名和联络方式。”
　　“好。”
　　“我、我叫……”女孩沉默了一瞬，没有张嘴发声，似乎是在酝酿着尽量说出完整的一句话来。
　　“你直接说名字就好。”小姐姐表示心累，听她说话真费劲，有点后悔自己多嘴了，就该直接拒绝她的，反正就她这样的，估计连初试都过不了。
　　“简漪……漪。”
　　“几个一？”小姐姐刷刷刷几笔。
　　“不是、这……这……”
　　“个一。”
　　小姐姐拿笔的手微微颤抖，尽力保持着微笑，额上的青筋都要跳出来了，“好了我知道了，那什么，你先回去等消息吧。”果断把简漪轰走。
　　“可、可是……”
　　“回去等消息吧。”小姐姐抬手做了个请的手势。
　　简漪一看，心知自己求职又失败了，不免有点沮丧，但还不忘冲小姐姐微微一笑，这才转身准备离开。
　　就在简漪转身的时候，小姐姐推了推眼镜，眼前一亮，这家伙虽然穿着挺普通的，但她背的那个背包好像是个限量款诶，而且那个牌子早就已经停产了！乖乖，自己不会是有眼不识泰山吧！
　　小姐姐正犹豫着，蓦地旁边伸过来一只白净又纤细的手，手指细长，指节分明，非常耐看。
　　纪愠之盯着这边半天了，且不说那人是不是结巴，就这相貌完全可以靠脸吃饭了，好奇的拿起记录册看了一眼，上面只记录了‘简一’两个字，还被划了一横。
　　纪愠之瞥了前台小姐姐一眼，后者一个激灵，完了完了，肯定是做错事了！
　　“哎，愠之，我跟你说话呢，你跑什么啊！”
　　“行吧，你不是想知道我为什么不能跟你在一起么。”纪愠之把记录册放下，认真的看着楚西。
　　“为什么？”
　　纪愠之抿嘴一笑，扭头看着简漪略显失落离去的背影，抬腿快步走了过去。
　　简漪正满脸郁闷的往外走，却听到啪嗒啪嗒的高跟鞋声由远及近，下意识的回头看了她一眼，一个与她差不多高，眨着漂亮的桃花眼，眼含笑意的漂亮女人正在盯着她看。
　　纪愠之冲她眨了一下眼睛，而后撩了撩头发，身子前倾贴在她耳边，“嘘，帮我个忙。”
　　简漪一脸不解，不等应声，纪愠之侧身站在简漪身旁，左手搂住简漪的腰，往自己怀里带了一把。
　　“嘶……”满大厅都是倒吸凉气的声音。
　　我了个擦，什么情况，她们的万年单身狗老板竟然在大庭广众之下撩妹？？
　　“介绍一下，我未婚妻，简一。”
　　……
　　大厅里死一般的沉寂，别说楚西了，连简漪都懵了，什么就未婚妻了？？中间跳过了这么多步骤吗？
　　“呸！不可能，我才不信呢，你肯定是随便找了个人糊弄我。”楚西一甩手，眼看着就要炸毛了。
　　“信不信是你的事。”纪愠之瞥了她一眼，而后低头看向怀里的简漪，抬手亲昵的揉了揉她的脑袋，“最近有点忙，没什么时间陪你，还让你跑来找我，是我疏忽了，抱歉。”纪愠之说着，微微低下头，微凉的唇瓣在简漪额前印上轻轻一吻，语气温柔又透着宠溺。
　　满厅的人捂着心口，少女心碎了一地，我的女神当着我的面去亲别的女人！！！这特喵的能忍吗！！！
　　楚西眼睛都直了，指着纪愠之气到说不出话。
　　“她有什么好？”楚西恼怒，怒视着简漪。
　　“她……与众不同。”
　　“你你，我、我我……”简漪急忙开口想要说话，纪愠之忙偷偷捏了一下她的腰。
　　楚西愣了一下，直接就笑出了声，看着纪愠之，“嗯，她是是是……是挺……与……与众不同的！哈哈哈哈――”甚至还学着简漪说话。
　　简漪气的俏脸涨红，当然也不止是气的，纪愠之那只贼手莫名其妙的就放在了她屁股上，刚才还捏她屁股！
　　当着这么多人，被一个陌生女人强吻、强搂、强摸屁股，是个人都会脸红了。
　　“楚西，你给我差不多点。”纪愠之语气一肃，制止楚西嘲笑简漪的举动。
　　简漪心思全然没在这上，她早就已经习惯被人取笑她结巴了，眼下偷偷回手在掰纪愠之的手，想把她从自己屁股上挪开……
　　然而纪愠之感觉到了，不仅没有松手，反而搂得更紧了，简漪都快崩溃了，抓着纪愠之的手指头，一根一根的往上挪。
　　“行，你就在这跟我秀吧，我就不信你敢玩真的！”楚西气恼的撂了句狠话，抬腿就走，路过简漪的时候，瞥了她一眼，目光中满是不屑，把后者看的一脸的莫名其妙。
　　纪愠之松了一口气，然而一扭头看见满厅的人还痴痴的看着自己，得吧，做戏做全套，只能搂着简漪进了总裁专用梯，简漪全程手脚僵硬如僵尸一般，几乎是靠着纪愠之走进电梯的，这模样让在场众人瞧见了，更是气的牙根痒痒，秀秀秀！早晚分！
　　至于前台小姐姐，全程懵比脸，冷汗噌噌往外冒，连腿都有点发软了，不自觉的回忆起刚才纪愠之瞟她那一眼，那似笑非笑的模样……完了完了完了，老板不是要开除自己了吧？我就说一个普通大学生怎么可能背得起那么名贵的包！敢情那特喵的是老板娘啊！！

☆、老板娘好！

　　电梯门刚一关上，纪愠之忙松开了搂着简漪的手，后退了一步，跟她保持了一定的距离，“不好意思啊，刚才谢谢你了。”满脸歉意的向她道谢。
　　“你过……”
　　“过来？”纪愠之猜测了一下，往前走了两步。
　　“过分！”
　　“……”
　　“抱歉抱歉，我实在是逼不得已。”纪愠之说完，才发现眼前的小姑娘俏脸通红，一边擦着脑门，一边搓着身后的衣服。
　　“不用这么嫌弃我吧？”就很无奈。
　　简漪站在电梯角落，跟她保持了一定距离，越想越觉得委屈，尝试了好几家公司，碰了一鼻子灰，被人在大庭广众之下嘲笑，现在还被人强吻！生活就不能对她和蔼点么。
　　“哎哎哎，你不是要哭了吧？”瞧见简漪眼眶泛红，纪愠之慌了，“我没没……没干什么吧……”
　　“你不不不、不准……学，我说、说话！”简漪气恼，并且一着急，就忘了要先想好再说话，结巴的更严重了。
　　“没有没有，我真不是故意的。”纪愠之哭笑不得。
　　“我……我要回，家。”
　　“一会我让助理送你回去吧，还有，你不是来找工作的吗？我是JY的老板，我叫纪愠之，我可以给你提供一份工作，就当是给你赔罪，你看这样可以吗？”
　　“不……”
　　纪愠之猜测她想说不需要，便笑着开口，“没关系，你不用跟我客气，毕竟你刚刚帮了我一个大忙。”
　　“不干！”简漪拒绝的格外果断，倒让纪愠之愣了一下，她怎么完全不按套路出牌呢……
　　“我不不……不想……”
　　纪愠之没说话，静静的等着她说完，因为她发现，她平常看人是一看一个准，可面对这家伙，她是一点谱也没有了。
　　“不想……看见，你。”
　　“……”还挺记仇……
　　“那好吧，我亲自开车送你回去，你总得给我一个赔罪的机会吧。”
　　“不……”
　　“别不用，这样我良心会不安的。”
　　“不原……原谅你，不……不安……去吧。”
　　“……”Orz，真让人崩溃……是我错了！大厅那么多人，偏偏选择了她！
　　叮咚一声，十六楼到了。
　　“先去我那坐一会吧，你现在下去的话，一定又会成为全场焦点的。”
　　简漪不想理她，但又不得不承认她说的有道理，一脸警惕的出了电梯。
　　纪愠之笑了笑，跟着她一起出去，并且自降身段的给她带路，这一整层都是纪愠之一个人的空间，这工作狂甚至在她的办公室的套间里装修了一间卧室，卧室里浴室、厕所、以及各种生活用品一应俱全，平常工作太忙或是懒得回家的时候，就住在公司了，安静，没人打扰，而且非常安全。
　　走过一条长长的走廊，简漪不安的左右张望，为什么一个人都没看到，她不会被这家伙给卖了吧……
　　这忐忑的表情纪愠之倒是一眼就看出来了，“这一层是我的私人空间，平常工作的时候，我会在楼下十五层，跟大家一起办公。”
　　简漪脚步一顿，不走了。
　　“我不不，不坐了，我要回……回家。”
　　“怕什么，我……我又不吃人。”纪愠之说完拍了一下自己的嘴，怎么有点被这小结巴带走了呢，听她说话听的她自己都快结巴了……
　　简漪还是有点忐忑，这四周太安静了，而且这墙壁看起来很厚实，隔音效果应该很好，真出点什么事，自己喊破喉咙都没人听得见！毕竟眼前这位是个可以在大庭广众之下公然耍流氓的女色狼！
　　“不不了，不了……”简漪低了低头，不安的攥了攥背包的带子，转身要往电梯走。
　　纪愠之不明所以，根本不知道她在担心什么，这里很安全啊，不会有人来偷拍她，有什么好怕的呢？
　　简漪摁电梯的时候，电梯正从楼下上来，叮咚一声，门开了，她还没等进去，瞧见里面站着一个穿着休闲装的女人，那女人看见自己，先是惊讶了一下，然后……冲着自己……九十度鞠躬……！
　　“老板娘好！”
　　“……好好好……”
　　“嘿~”这老板娘挺随和的嘛~丁泠笑得一点也不猥琐。
　　“好……你个头！”
　　“……”什么情况……丁泠被骂的一脸懵比，走出电梯，愣愣的看着老板娘进了电梯，关上门，然后就没有然后了。
　　“老板？”
　　“你没事瞎叫什么？”
　　“那是我瞎叫么，楼下都传疯了，一到十五楼，全都知道今天老板娘来探班了，您什么时候追到手的？怎么从来没听你提起过呢？”丁泠摸着下巴，一脸疑惑，老板一向对感情的事敬而远之，什么时候有的未婚妻呢？
　　“别乱说了，传令下去，公司的人不准再提这事。”纪愠之看了一眼电梯，“把她弄出来。”说完转身往办公室走。
　　丁泠噗嗤一笑，摁了一下电梯的按钮，电梯门直接打开，简漪一脸懵比的正戳着楼层按钮呢，“这电梯指纹解锁，除了老板，副总，和我，谁也摁不动。”
　　“……送我我……下、下去。”
　　丁泠又是一愣，这才意识到老板娘说话好像有点问题啊，老板好这口？
　　“您先别下去了，有个事您可能得知道一下，您这边请。”丁泠做了个请的手势。
　　看着前面纪愠之的背影，简漪更方了，刚才她是一个人，现在她们俩……俩俩人了！色狼还带找帮手的，没这么欺负人的！
　　“您就放心吧，我们这是正规公司，不吃人，而且你现在下去，才是真的危险，不瞒你说，下面已经来了一票狗仔等着偷拍你了，你知不知道你现在是什么？”
　　“什……什……”
　　“你现在是流量~”丁泠神秘兮兮的说完，拉着简漪就往纪愠之的办公室走。
　　“嗯？”娱乐圈的事简漪知道的不算少，知道狗仔，也知道什么叫流量，但她不知道，为啥狗仔会盯上她？
　　办公室里，纪愠之正坐在电脑前，她这电脑可厉害了，配了六台显示器，每台显示器放着不同版面的娱乐新闻，时刻关注着各种娱乐动向。
　　毫不意外的，在头版头条看到了一条非常劲爆的消息。
　　【重磅！JY总裁纪愠之未婚妻曝光！两人当众激吻证实关系！】
　　下面还附上了几张照片，不过很巧的是，纪愠之的站位刚好挡住了简漪的正脸，完全没有暴露她。看到这纪愠之就放心了，要是因为这事影响到了简漪，她的良心就更不安了。
　　她不是没有想过这事会闹大，但没想过竟然这么快，本来她还以为有时间去遏制消息的流出，但是现在看来，她的名气好像还不小呢。
　　而此时，简漪也在丁泠的提醒下，用手机看到了这条头条新闻，差点没气哭！她就这么莫名其妙的被人曝光了！？还是什么纪愠之的未婚妻？这称呼太跌份了吧！
　　唯一让她欣慰的是没露脸，应该不会有人认出她……
　　“嗯……对不起啊，我没想到这事传的这么快，你这样从公司出去显然不是很安全，要不，去换上我的衣服变装一下？虽然照片里没有拍到你的正脸，但是就凭你这身打扮，狗仔也能把你挖出来。”
　　简漪听完，觉得有点道理，而且看纪愠之的样子，是没想把自己怎么样，也放下了心。
　　“好……好吧。”
　　纪愠之指了指身后的雕花木门，“我的卧室，你自己进去吧，柜子里的衣服随便挑，就当是我给你赔罪了。”
　　简漪撇撇嘴，现在想不接受也不行了！
　　纪愠之正刷着网页，娱乐头条又弹出一条消息。
　　【楚家二小姐豪言欲以万贯家财求娶纪愠之！针对纪愠之的未婚妻，小楚总表示，一个小结巴而已，她并未放在心上！不相信纪愠之会跟一个小结巴玩真的！】
　　该死，这楚西是跟她杠上了吗！
　　而紧随其后，不少人嗅到了关于纪愠之玩弄感情方面的绯闻，以及她未婚妻是个结巴，还有什么与楚西闹别扭赌气，随便拉了个路人来冒充未婚妻等等，各种新闻铺天盖地而来。
　　纪愠之从未有过什么□□，这一下可是让她火烧眉毛了，毕竟作为一个拥有七百万粉丝量的素人，她可是在筹备自己出道的事宜呢，这种时候就怕搞出这种绯闻，会影响名声，而且身后还有一个死对头等着看自己出糗，稍微有点小把柄她都会放大数倍来传播。
　　纪愠之恨恨的拍了拍脑门，要被这个楚西气死了，不是看在她平常为人仗义的份上，真要好好跟她斗一斗了！看她还敢瞎造老娘的谣！
　　“老板，现在怎么办，您这是不是叫骑虎难下？”丁泠看到这也逐渐了然了，算是明白这老板娘是从哪冒出来的了，而且她也不知道为什么就很想笑，眼睁睁的看着纪愠之搬起石头砸自己的脚。
　　纪愠之没好气的瞥了她一眼，正思忖着，身后的房门开了，回头瞧了一眼，那家伙穿了一条牛仔裤，一件浅蓝色的衬衫，再配上她那张精致的脸，只要她不开口说话，那还是挺有气质的。
　　“好……好了，走吧，衣服，我我……到家，给你……你快递递……回来。”
　　纪愠之抿嘴笑笑，眼睛一转，计上心头，“你，介不介意再帮我一个忙？”
　　简漪一听，很用力的点头，“非非……非常……非常介介意！”
　　“……”

☆、那可是我的初吻呢！

　　“不不……不可能，没……商商量，想想……想都不要……想！”简漪直接来了一套拒绝三连，果断拒绝了纪愠之让她冒充她未婚妻的提议。
　　纪愠之默默的叹了口气，果然这个想法太强人所难了，算了，就说自己是在开玩笑，应该也没什么关系，谁还不能开个玩笑了？正琢磨着，电话响了，拿起一瞧，楚霸王！
　　“愠之，你可真行，随便找个路人就想糊弄我，我不管，明天我就带着聘礼去你家。”
　　“……”纪愠之有点头大，“我再跟你说一遍，我跟你是不可能的，而且，我有未婚妻了，你死了这条心吧。”纪愠之刚说完，恨不得咬掉自己的舌头。
　　“你认真的？”
　　“……啊。”
　　“行，我去问问澜姐，以娱乐圈第一狗仔的视角，该怎么解读你这鬼话。”
　　“哎哎哎别别别！！！”然鹅对面已经挂断了电话。
　　纪愠之有点头大，她现在可真是骑虎难下了，沈澜是谁？自己的死对头，对手公司SL娱乐的总裁，兼娱乐圈第一狗仔，这个人极其八卦，尤其酷爱挖自己公司艺人的黑料，甚至还有专门的狗仔团队任其使唤，简而言之，一丁点的小把柄落在她手上，她都能用放大镜给你放大无数倍。
　　思来想去的，为今之计，怕是只有先跟她逢场作戏了，等风头过了，没人关注这事了，再找个理由和平分手，这样还能保全两人。
　　只不过……
　　眼前这个小菇凉，说不上对自己深恶痛绝吧，怕是也不想再看见自己了……
　　难啊。
　　正想着，内线电话响了，丁泠忙去接起。
　　“好我知道了，我这就告诉她。”丁泠挂断了电话，而后走到落地窗前向下张望着。
　　“老板，下面来了不少记者，您这热度可以呀！堪比一线小花~”丁泠这没心没肺的，还乐呵呵的，莫名的兴奋着。
　　纪愠之瞟了简漪一眼，无助的捂着额头，又觉得这姿势不够忧桑，把手往下移了移，捂住了眼睛。
　　【纪某人：我都这么难过了，这女孩不会没有同情心吧。】
　　“哎。”简漪开口了。
　　纪愠之心里一喜，果然还是个单纯的小姑娘。
　　“嗯？”然而面上还是一副无助的表情，看起来像是遇到了什么难事不得解法。
　　“没事，你放心，我不会难为你的，我这个人从不强人所难。”在简漪开口之前抢先开口，还很勉强的扯了扯嘴角，报以微笑。
　　“哦，什么……什么时候，送、送我回……回去啊？”
　　“……”同情心呢！！！
　　纪愠之稍一沉默，不行，这个套路不太行。
　　“嗯，不着急，你看现在下面都是记者，咱们也出不去，你稍坐一会。要不要喝点东西？”
　　“咖啡？果汁？白开水？”丁泠忙殷勤的凑过去，不等简漪回话，“每样都来一份，您慢慢品尝！”说完就去茶水间忙活了。
　　简漪无奈的撇撇嘴，显得你说话利索是不是？
　　纪愠之看着简漪，大脑飞速运转着，就凭自己在娱乐圈摸爬滚打这么多年积累下来的本事，还不信搞不定你个小结巴！
　　想着，起身走到沙发旁，在简漪身边落座，刚一抬手，简漪直接起身，躲她远远的，那一脸的戒备看的纪愠之哭笑不得，我有那么可怕吗！？
　　“你别紧张，咱们就……随便聊聊，相逢即是有缘，彼此了解一下，多个朋友，也不是坏事，你说呢？”
　　简漪瞥瞥她，“多、多个……朋友，是……好事。”
　　“哎，对嘛，多个朋友多条路。”
　　“可可、可要是……多、多个色……色狼……”
　　纪愠之一口恶气堵在心口，好嘛，横竖她都洗脱不了这色狼的名头了是吧！？
　　“好，我承认初次见面我就在大庭广众之下亲了你一口，这事……”
　　“是强强……强……”
　　纪愠之瞪大了眼睛，“哎哎哎，我可还什么都没干呢！”她在想什么，亲一口就算是强嗯了吗！？
　　“是强吻！”简漪气恼，强吻还能说得这么轻描淡写，不是色狼是什么！？
　　“好叭，就算是我强吻了你。”纪愠之很无奈了。
　　简漪气哼一声，什么叫就算是？说得好像她还挺委屈一样。
　　“可你也没有吃亏呀！”纪愠之话锋一转，看着简漪，后者一双大眼睛瞪得溜圆。
　　“那可是我的初吻呢！”纪某人非常的理直气壮了。
　　纪愠之还觉得自己说的很在理，简漪盯着她看了半天，脑子里闪过了各种骂人的词汇，下流，无耻，不要脸云云，最终，千言万语汇成一个字。
　　“呸！”
　　“好了，我真不是什么坏人，你先坐，咱们聊聊。”
　　磨叽了这么一会，简漪也看出来了，她要是坏人，也不至于跟自己说这么多，毕竟这可是她的地盘，她想干什么，自己怕是根本没有反抗的余地，想着，在一旁的单人沙发上坐了下来。
　　“说。”摆了摆手。
　　突然听见她说单字不结巴，纪愠之还惊讶了一下，再仔细看看，这家伙刚才摆手的动作有一丝莫名的气场，而且她穿着自己的衣服，虽然不合身，但却能撑起来。
　　咦，这家伙还挺会搭配的，那牛仔裤她穿着有些肥大，就配了一条白色的窄边腰绳，在腰间随意系了一下，绳头垂在侧边，这一身搭配看起来非常清爽，又很阳光，倒是个有点眼界的年轻人。
　　纪愠之显然来了兴趣。
　　“你叫简一？名字听起来挺简单的，但是又很别致，所谓一生万物，你父母一定对你寄予了很高的期望。”纪愠之开启了疯狂吹捧模式。
　　简漪抽了抽嘴角，皮笑肉不笑的假笑敷衍了一下，也懒得跟她废话了，起身拿起她桌上的笔，在一张白纸上刷刷刷写下了自己的大名，“简漪”二字，递给纪愠之。
　　纪愠之笑着接过纸张，看到那俩字的时候，笑容明显一僵，沉默半晌，尴尬而又不失礼貌的开口，“好名字。”她本来还想再稍微吹捧一下，给她戴戴高帽，然后进入正题，结果又被人拆了台。
　　正郁闷着，纪愠之眼前又是一亮，“诶？你的字可真好看，字迹娟秀，都说字如其人，一看你就是个心地善良的女孩。”
　　“哦。”简漪抱着手臂靠坐在办公桌旁，就那么静静的看着纪愠之，这女人嘴巴还挺甜的，看她还能说出什么花花来。
　　与简漪对视了一会，纪愠之又是一惊，噫！这个女孩，往那一站，挺有气质的，比楚西那个吊儿郎当的二世祖可强太多了！
　　原本还觉得她是个没见过什么世面的小丫头，还担心让她来帮自己这个忙会不会跌份，但现在看来，完全不是那么回事，这家伙，没准还真能帮自己演好这场戏。
　　纪愠之心思活泛了起来，起身走向简漪，后者立马露出一副警惕的神色，不安的站直了身子。
　　哦哟，原来是个胆小鬼哦，那就好办了，既然软的不行，那就别怪我来硬的了。
　　“简小姐，我想你也应该看清楚眼下的局势。”纪愠之说着，把一台电脑显示器转过来，指给简漪看，“你看，咱们两个已经上了今天娱乐新闻的头条，这事对你我来说，是一把双刃剑，有利有弊，就看我们怎么去把握。你如果愿意配合我，我可以满足你的一切物质需求，哪怕是你想出道都没问题，JY有最好的资源，最广的人脉，捧红一个你，绝不在话下。而且，我还会给你一个无数人梦寐以求的身份。”
　　纪愠之顿了顿，一脸温和的笑着，“我的未婚妻。”
　　“噗……咳咳、咳咳咳……”简漪直接被自己的口水呛了一口，就这……还无数人梦寐以求的身份……这女人，真是不怕人笑掉大牙！
　　纪愠之继续保持着微笑，正尴尬着，丁泠回来了，端着一托盘的酒水饮料，一脸谄媚的走过来，把托盘放在桌子上，端起一杯咖啡递给纪愠之。
　　纪愠之用汤匙搅弄着咖啡，“我也不会为难你，我们可以签个合同，就三个月，这三个月期间，你冒充我名义上的未婚妻，衣食住行包括各种花销都算在我的账上，三个月之后，解除关系，我另外再支付你一笔赔偿金，这买卖，怎么算，你都是稳赚不赔的。”
　　“哦、哦。是……是嘛，那那、那我我……”
　　“考虑一下？”纪愠之露出了自信的微笑。
　　“不干。”
　　“？？？”纪愠之还以为自己听错了，这么丰厚的条件，怎么算她都不吃亏啊，这都不干？
　　“我又，又不认识，你。莫名，名奇妙的，成你未、未婚妻，算怎么……回事？”
　　“你、你不不不要脸，我还……还要呢。”
　　……！我哪不要脸了！我不就是为了这张脸才低三下四的跟你打商量呢么！！
　　得，看来这是谈不拢了，这家伙死脑瓜，一根筋，太轴了。
　　“我、要回……回家。”简漪表示不想再跟她耗下去了。
　　纪愠之头大，不过强扭的瓜不甜，就算强迫她应了下来，不好好配合，反倒会弄巧成拙，这事还得想别的办法，得让她心甘情愿，心悦诚服，甚至来求着自己，嗯~
　　“行吧。”纪愠之拿笔在便条纸上写下了自己的联系方式，“今天这事算我欠你一个人情，有什么需要的可以来找我。”
　　“丁泠，送她回家。”
　　“从侧门走，避着点记者。”
　　“哎，好。”
　　听到纪愠之松口，简漪还小小的惊讶了一下，她还以为这家伙会纠缠到底呢！
　　一想到能脱身了，忙乐呵呵的跟着丁泠就走了，她可不想再见到这个蛇精病了。
　　纪愠之把两人送到门口便折回办公室了，站在桌前盯着电脑屏幕，脑子里却在想着该怎么样让简漪就范，而且到时候就算她哭着喊着求着要来给自己演未婚妻，自己也绝不轻易妥协，怎么也得晾她一阵子，让她这么能拆台！
　　

☆、纪总未婚妻穿她的衣服！

　　回家的时候，简漪留了个心眼，隔着好几条街呢，就让丁泠停车了，并且还目送丁泠的车开远了，才放心的回家。
　　然鹅她没算到，丁泠也是个老鸡贼，开到前面路口拐了个弯，绕了一圈，又转回了这条街，还远远的跟在简漪身后，眼看着她进了一个有点老旧的小区，这才回公司复命。
　　回到家里，简漪第一件事就是把身上的衣服换下，这衣服又肥又大，走两步还得提提裤子，可别扭了。
　　换回自己合体的家居服，这才感觉舒服了些。
　　她是一个人在外面租房子住的，房子不大，一室一厅一卫，带个小阳台的精装房，她刚毕业，也才搬出来不久。
　　把纪愠之的衣服放进了洗衣机，而后坐在沙发上，摆弄着笔记本电脑，本来是在认认真真的找工作，可是网页上总是会出现JY公司的招聘信息，一看到这俩字母，就想到了在JY碰到的那个蛇精病，顿时什么心情都没有了。
　　稍微回忆了一下，纪愠之这个名字她倒是不太陌生，毕竟是娱乐圈有头有脸的大人物，但是印象里，这家伙应该是个高冷御姐的形象，可今天这位……是她太能演了，还是那些写稿子的记者瞎了？？
　　简漪正嘀咕呢，电脑屏幕上弹出了请求视频通话的窗口，吸了口气，扯了扯嘴角，让自己看起来不那么沮丧，点了接受。
　　“宝贝，回家了吗？”对面传来一声关切的问候，屏幕左右晃动了一阵，才清楚的显出了一个人影。
　　是一个看上去比简漪稍微年长一些的女孩，梳着马尾辫，一绺刘海散在脸侧，容貌精致大气，眉眼与简漪十分相似，女孩穿着正装，看起来很干练，相比较起来，倒是比简漪多了一丝沉稳。
　　简漪抿抿嘴，手指敲击着键盘，“都多大的人了还宝贝宝贝的，不许这么叫我！”
　　对面简昀本是笑盈盈的，突然变了脸色，“说话，不准打字，让我听听你有进步没有。”
　　“哦。”简漪一撇嘴，十分不情愿。
　　“工作找的怎么样？顺利吗？”简昀拄着脸颊，一脸宠溺的看着自家宝贝妹妹。
　　“还、还行。”
　　“跟姐说说。”
　　“没、没啥，好说的。”
　　“嗯？不顺利？没找到？哪家公司，跟姐说。”
　　“就、就是，碰碰到个，蛇……”
　　“蛇？”
　　“……精病。”
　　“……”简昀哭笑不得，索性也习惯了妹妹这结巴加大喘气的样子。
　　“怎么回事啊？谁惹着我的宝贝了？”
　　“哎哎……哎呀！”
　　“好好好，不叫了不叫了。”简昀无奈的笑了笑，这家伙，小时候就喜欢听自己这么叫她，长大了还开始害羞了。
　　记得自己六岁那年，她才两岁，迈着笨拙的小短腿，咿咿呀呀的说话都费劲，但就“宝贝”俩字说的格外清楚，一叫她宝贝，她就乐，有时候还蹦Q，美滋滋的扭来扭去，那小模样至今还记忆犹新呢。
　　“姐，你认，认不认识……纪、纪纪……”简漪说到一半住了口，算了，认不认识又有什么关系呢。
　　“嗯？”简昀还在那认认真真的等下文呢。
　　“没，没什么。”
　　“怎么？跟姐姐还有小秘密？”
　　“没，没有。嗯……妈呢？”急忙转了话题。
　　“俩人出去玩去了，这甩手掌柜当的，诶小漪，你要是不好找工作，就回来帮我吧？”
　　“不不不，不去。”简漪忙摆手，她才没脸去自家公司呢。
　　当初姐姐进公司的时候，还是从底层做起的，一步一步爬到副总裁的位置，她自问没有姐姐那种抗压能力，也不想当空降兵，会被人鄙视，而且她还是个结巴，更会被人鄙视！就算碍着她的身份，人家明面上不说什么，可是背地里，不会有什么好听的话，这些她都清楚。
　　而且最主要的是，她有她自己的梦想，她不想守着家里做她的千金大小姐，虽然她的梦想很微小，但那是她和别人的约定。
　　她想做一名助理，做一名大神助理，每一个光鲜亮丽的人的背后，总会有一个默默付出的团队，她就想做这样的一个小角色，看起来微不足道，但却是不可或缺的。
　　简昀无奈的叹了口气，“好吧，那你一个人在外面要照顾好自己，缺钱的话……”
　　“不，不缺，你别给我，姨姨们，每、每个月，都，偷偷给，说也，不听。”
　　简昀噗嗤一乐，“那不是怕你委屈了自己么。”
　　“不，不会的。”
　　简漪话音才落，手机叮咚一声，是消息推送，顺手拿起来看了一眼，眼珠子差点没瞪出来！！！
　　就见微博上弹出了一条消息。
　　【甜蜜暴击！纪总与未婚妻同穿一件衣服，高调秀恩爱！！】
　　看到这个标题，简漪都懵比了，忙戳进去看了一眼。
　　从自己出公司，到上了丁泠的车，全都被狗仔拍了个正着，但好在那人还算有良心，把自己的脸用马赛克挡住了。
　　下面另有两张图，是纪愠之穿着这身衣服的照片，只是搭配上有点小的出入，但衣服确确实实是一样的。
　　Orz，真是信了她的邪，她不是说换件衣服就不会被人发现了吗！这反倒成了实锤了！
　　简漪差点没气哭，完了，这纪愠之未婚妻的名头，自己算是坐实了。
　　正难过着，对面简昀似乎也拿起了手机在查看消息。
　　“咦？纪愠之？是那个万年的老光棍吗？她不是在采访中坦言她对感情这事没什么兴趣么，竟然会有女朋友，这神秘女友得跟苏妲己有一拼了吧~”简昀乐呵呵的开着玩笑。
　　简漪在心里默默的鞠了一把汗，亲姐呀……那个苏妲己就是我啊……不，不对，这都是误会啊！！
　　“姐，我，我先不，不跟你说了，我，我有事儿。”
　　“嗯，好，你自己在外面要照顾好自己，有什么事要跟姐说，去忙吧，mua~”简昀送了她一个飞吻。
　　简漪胡乱的点点头应了一声，便挂断了视频。
　　简漪想跟纪愠之好好说说这事儿，一摸兜才想起来，她给自己那张写了她联系方式的便条纸，自己放在衣服里，一起丢进洗衣机了。
　　忙跑去阳台，让洗衣机暂停，一通翻找。然而，纸上的笔迹已经被水浸湿，完全看不清了。
　　简漪一脸沮丧，坐在沙发上摆弄着电脑，试图从网上找到纪愠之的联系方式。结果只找到了公司接收简历的邮箱，显然是联系不到纪愠之的的。
　　又翻出那张被曝光的照片仔细看了看，如果去掉马赛克部分，可以清楚的看到自己的脸，那就说明自己的信息已经完全曝光了。狗仔手里一定有自己的照片！
　　这事儿搞不好还得去找纪愠之，如果她能出面澄清一下，还有救！要是被狗仔曝光了自己的正面照，还是以纪愠之未婚妻这么low的身份……
　　天惹，别说自己了，妈妈，姐姐，还有阿姨们都会疯的！！
　　……
　　再说纪愠之这边。
　　丁泠刚刚挂断了一名狗仔打来的电话，对方声称有纪愠之未婚妻的照片，如果不想让这张照片流露出去，就找个地方坐下来谈谈。
　　丁泠都笑了，“忘了问问是哪家狗仔，这么不专业，咱是怕事儿的人吗？”打趣道。
　　纪愠之横了她一眼，“你也是，让你避着点记者，怎么还被拍了个正着？”
　　“我……失误了，不应该开公司的车，应该开我自己的车。”丁泠忙低头认错。
　　纪愠之气不打一处来，这下完了，简漪的照片落到记者手里了，现在就算是想另找个人来代替她都不行了，否则明天的头条就会变成――纪总禁欲人设崩塌，三心二意喜新厌旧妥妥的花心大萝卜！
　　天呐，人生可太艰难了，公众人物可太难当了！
　　纪愠之趴在桌子上，大脑飞速运转，想着该如何挽救自己的形象。
　　“天呐天呐天呐，什么情况，我就半天没在公司，未婚妻都整出来了？您这是光速啊！”一声惊呼声，伴随着一阵急促的高跟鞋踩踏声，由远及近。
　　纪愠之头都没抬，就知道是颜芾来了。
　　颜芾，JY的二把手，纪愠之的好闺蜜兼大学同学，四年同窗，一个宿舍里摸爬滚打出来的情谊。
　　“嘿，芾姐，您是没瞧见，今儿老板生动形象的展示了什么叫骑虎难下！”丁泠刚说完，正乐着，突然脊背发凉，一扭头，果然老板面无表情，看不出喜怒的在盯着自己，忙闭上嘴巴，做了个拉拉链的动作，表示已经把嘴巴拉起来了，不会再乱说了。
　　“到底怎么回事？快给我讲讲。”颜芾那一脸的好奇，拉着丁泠坐在沙发上。
　　“你看看你那八卦专用脸，能不能有点样子啊，好歹你还是副总裁呢。”纪愠之就很气，颜芾真是白长了一张稳重的脸，哪有八卦哪有她！
　　“这又没外人，快说，她又出什么幺蛾子打自己脸了？”
　　“哎，其实很简单……”丁泠尽量不添油加醋的，把纪愠之为了应付楚西，随便抓了个路人来冒充未婚妻，结果这事还被散播到了网上，闹成现在这样的事，简单交代了一下。
　　“随便抓了个路人？”颜芾表示不太相信，“她是会这么冲动的人吗？”
　　丁泠煞有其事的回想了一下，突然凑到颜芾耳边，“但其实那个小姑娘长得很不错哦！”
　　“哎，这就合理了。”颜芾一本正经的点了点头。
　　“那老板这是铁树开花啊？”
　　“啧……”颜芾抬头上下打量了纪愠之一眼，“年纪到了吧。要不，她为什么说那是她未婚妻，而不是女朋友呢？”
　　丁泠恍然，直冲颜芾竖大拇指，“对啊！我怎么就没想到呢！”
　　“你俩还有完没完？”

☆、收拾东西跟我走

　　“那你现在打算怎么办？”颜芾也很想正经的跟她讨论问题，但是一想到这事情发展成这样，再一看纪愠之那满面愁容，就非常想笑了。
　　“暂时，除了演下去，好像没什么好办法了。”一想起刚才跟简漪谈合约的事，她拒绝的那么果断，纪愠之就头大，到底哪里不称她意了呢？
　　“嗯，那还等什么，先把人找来，串个供，免得她被狗仔抓到，万一乱说什么，就无法挽回了。”
　　“我知道她在哪个小区，我去打听打听，应该能查到。”丁泠自告奋勇。
　　“站住，不准去。”纪愠之一抬手，制止了她离开。
　　刚才没谈拢，还这么主动的舔着脸去找她，自己这张老……俏脸还往哪放？现在闹的这么大，她一定也看到新闻了，我就不信她不主动联系我！
　　“等等，再等等。”纪愠之摆摆手，让两人坐下，而后下意识的瞟了一眼桌上放着的自己的手机，看你能拖到什么时候！
　　“得，这是杠上了吧？”颜芾表示很了解纪愠之的脾气，讲理的时候可好说话了，不讲理的时候那就是头倔牛，而且谁要是跟她杠上，她准跟人杠到底！
　　“啧！”纪愠之瞪了她一眼。
　　“好好，我不说了。哎对了，明天进组了，跟你打声招呼。”
　　“带谁啊？”
　　“钟毓，我新签的那个小新人，刚接了第一部戏，女二，她没进过组，没什么经验，我怕她惹出点乱子，先去剧组上下疏通一下，半个月就回来，诶，回来的时候，可给我好好介绍介绍你的未婚妻啊~”
　　纪愠之本来还觉得颜芾怪辛苦的，尽职尽责，还想夸奖她两句，听到后半段，一张俏脸又耷拉下来了，“给你闲的。”
　　“行了，那我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　目送颜芾离开，纪愠之又瞟了一眼手机，“走吧，下去看看。”起身伸了个懒腰，揣着手机，领着丁泠下楼巡视。
　　这栋大楼一共十六层，但是真正用于办公的楼层在十层以上，下面那些楼层，几乎完全是各种娱乐设施，比如健身房、瑜伽馆、游泳池、练歌房，以及各种新人培训班，有针对演员新人的演技训练指导，形体塑造课程，还有针对编剧新人以及经纪人、助理新人的各种培训等等。三四楼是食堂，一日三餐变着花样吃，晚上还会提供宵夜。五六楼是休息室，完全是按照酒店的标准来的。
　　纪愠之买下这栋大楼的时候就把这一切都设想好了，她的理念就是让工作变得快乐，事实也如她所料，来了JY的人，没有一个愿意主动离开，因为这里不仅福利待遇非常好，而且工作环境真是一级棒，对手公司SL娱乐公然重金挖人，愣是一个都没挖走，也是让纪愠之得意了好久的。
　　叮咚一声，电梯停在了十五楼，纪愠之刚从电梯出来，瞧见满屋子的员工齐齐起身，满面春风的看着自己。
　　“老板好。”齐声冲自己鞠躬打招呼。
　　龟龟，这些人吃错什么药了，不等她发问，满屋子人又是一鞠躬。
　　“恭喜老板脱单，祝老板和夫人，恩恩爱爱，长长久久~”
　　“……”纪愠之差点没气背过气去，这是谁撺掇的！
　　正要兴师问罪，瞧见躲在人群后面溜了的颜芾，真是给她闲坏了！
　　“该干什么干什么去！”一甩手，转身就走。
　　“纪总生气了？”
　　“不，我觉得她是害羞了！大概是咱们太热情，她有点不好意思了。”
　　进了电梯，纪愠之揉了一下隐隐作痛的额头，颜芾真是不给自己找点麻烦就难受。
　　“你笑什么！”纪愠之瞥了一眼丁泠。
　　丁泠发誓她真没笑……她就是，闭紧了嘴巴，怕自己发出一些不合时宜的声音。
　　刚到十四层，一开电梯门，又是这套路，纪愠之干脆连门也不出了，关上门，也不转悠了。
　　又貌似不经意的看了一眼手机，啧，这个简漪也太沉得住气了吧，她都快被人曝光了诶，竟然不着急？还是她巴不得呢？
　　……
　　简漪的住所。
　　简漪迷迷糊糊的抓起桌上的手机看了一眼，都已经晚上八点多了，刚才躺在沙发上，不知不觉的就睡着了，屋里也没开灯，黑漆漆的，倒是格外有睡觉的气氛。
　　简漪伸了个懒腰，打了个呵欠，起身走到门口，把灯打开，刚摁下了点灯的按钮，房门突然被人敲响。
　　简漪心里咯噔一下，不会是那些狗仔找到自己家了吧……
　　壮着胆子从猫眼里往外看了一眼，咦？
　　忙把门打开。
　　“你，你怎么……”话还没说完，纪愠之便推开门进了屋。
　　“你……你……”简漪都懵了，揉了揉眼睛，自己是不是还没睡醒呢？
　　“你倒是够淡定的。”纪愠之没好气的瞥了她一眼，她从4点等到现在，抱着手机等了整整四个小时！
　　左右看了看，简漪的家虽然很小，但是布置的倒是很温馨，简约而高雅，这再次印证了她的猜想，这女孩是个眼界很高的年轻人。
　　“我出……出不去。”简漪就很委屈。
　　“嗯？”纪愠之看了她一眼，恍然醒悟，对哦，刚才进小区的时候，听到门卫保安似乎说了一句今天怎么这么多人来找人……
　　纪愠之哑然失笑，“所以你不是不想去找我，而是怕被记者盯上是吗？”漂亮的桃花眼泛着笑意。
　　“嗯。”
　　“可我不是给你我的联系方式了吗？为什么不打电话给我？”
　　简漪指了指桌子上那张完全被洇湿了的便条纸，一副泄气的模样。
　　纪愠之就很想给她一个大白眼，随即又觉得不对，“你知道了我的联系方式，难道不应该第一时间存进手机里吗？”
　　“……”这人到底是觉得自己有多了不起，哪里来的自恋狂啊！！
　　“哎。”纪愠之叹了口气，呃不，应该是舒了口气，得知简漪不是不想来找自己，她心里就不堵的慌了，要不显得自己上赶子巴结着人家似的。
　　“收拾东西，跟我走吧。”纪愠之道。
　　“啊？”
　　“啊什么，你难道想被狗仔全天二十四小时监视着么，没准你上厕所，都会伸进来一个摄像头哦。”纪愠之压低了嗓音，试图营造一种恐怖的氛围来吓唬简漪，毕竟这家伙胆子还挺小的。
　　果然，简漪默默的咽了一口口水，不自觉的往窗外瞟了一下。
　　纪愠之大感好笑，这家伙也太单纯太好骗了吧，典型的大白兔呀！
　　“收拾一下吧，我带你去个安全的地方，不会有狗仔跟踪监视，而且环境比这好很多。”
　　简漪犹豫了起来，今天她是想去找纪愠之的，可是刚出了门洞，就看到小区里有好几个挎着相机在游走的人，直接就把她给吓回来了，暗搓搓的躲在自家窗边观察了好久，然后……就看困了……
　　在这里被狗仔监视着，日子肯定不好过，可是，跟纪愠之走，就好过了吗？她可是个不折不扣的女色狼呀！而且，她是怎么找到自己家的？
　　简漪越想，越觉得纪愠之像个要诱拐少女的大色狼，自己是不是在引狼入室？竟然还主动给她开了门？蠢到家了！
　　“诶，我现在是在帮你，你可不要想歪了。”纪愠之瞧着她那一副警惕的模样，忙开口。
　　“帮我？”
　　“嗯。”
　　“谢，谢谢啊，不，需要！”当我简小漪是傻的吗！？还真以为我看不懂这里面的歪道道？
　　纪愠之抚了抚额角，得，看来是糊弄不住了。
　　“好吧，那就算是请你帮我一个忙。”
　　“就，就算？”
　　纪愠之吃瘪，深吸一口气，瞟了一眼门口，走到简漪身前，简漪条件反射的后退一步，生怕这色狼又干出什么出格的事，然而随着她的后退，纪愠之继续欺近，转眼间就把她堵在了墙角。
　　“你……”简漪有点方，漂亮的大眼睛中满是局促，长长的睫毛眨啊眨，忽闪忽闪的，怪可爱的，看的纪愠之一个恍惚。
　　纪愠之压低了声音，“我的助理在外面，给点面子好吗。”难得低声下气的跟她打着商量。
　　简漪愣了一下，“哦哦，面、面子……”故意大声说话。
　　“哎你！”纪愠之就很气，忙捂住她的嘴，这是什么人啊，越不让她干什么就越干什么，杠精吧！
　　简漪抿嘴一乐，眉眼弯弯，格外可爱。
　　纪愠之撇撇嘴，收回手，还一副很嫌弃的模样，蹭了蹭手。
　　“喂，我，我还没，嫌你手脏！”简漪擦了擦嘴。
　　“收拾一下东西跟我走吧，我需要你的帮助。”纪愠之发现这个小姑娘吃软不吃硬，跟她还就只能放下身段，软着来。
　　“现在这种情况，不管怎么看，都是咱们两个合作最有利了。”
　　“怎么，合作？”
　　纪愠之走到沙发旁坐下，“你，暂时假扮我的未婚妻，咱们一起应付那些媒体记者。等这事热度下去了，我会找个理由和平分手，还你自由。”
　　简漪也到沙发旁坐下，皱着眉头琢磨着她的提议。
　　“条件我之前也说过了，这期间，我养你。”纪愠之换上一副温和的口吻，在跟简漪打着商量。
　　“诶，未，未婚妻，也可以，分……分手吗？”我读书不少，你骗不到我，哪有跟未婚妻和平分手的？？？
　　“嗯……”纪愠之稍一思忖，“也对。”
　　“那这样，到时候可以造个假新闻，就说你死了，我悲痛欲绝，为了纪念你，以及这段还未开始的婚姻，决定不再找女朋友，这样跟我家里也算有个交代，还能塑造一个深情又专一的人设。”纪愠之拄着脸颊，歪着脑袋，笑吟吟的看着简漪。
　　“……”
　　“凭、凭什么我死啊！”(sF□′)s喋擤ォ
　　“咦？你可以不结巴啊？”纪愠之妥妥的惊讶了一下，她不结巴的时候说话很顺溜，而且声音有点偏软，很空灵，好听！
　　瞧见简漪那气急败坏的模样，纪愠之就莫名的舒心，想笑。
　　“行了，不逗你了，这种事情你就不用操心了，到时候我会处理好的。”

☆、婚恋合约，签订！

　　简漪简单的收拾了一下，装了些衣服和日用品等，索性她也是才搬来不久，东西并不多。一边收拾着，一边也在回忆着刚才与纪愠之的对话，她不露出那副盛气凌人的样子的时候，还挺好相处的。
　　她刚才说让自己假扮她未婚妻的事，简漪思来想去，还是觉得不妥，自己一个黄花大闺女，莫名其妙成了人家的未婚妻，这算怎么回事？而且做她的未婚妻，八成要露脸，这要是让姐姐她们看见了……
　　“哎，我，我还是，不不能，接受你的，提、提议。不能给你，当，未婚妻。”
　　“为什么？”
　　“你、你出面，澄清一下，不就，就行了吗？”
　　纪愠之捂着额头，“主要是，我话都说出去了，我这个人，说出去的话就是泼出去的水，一口唾沫一个钉，不能反悔，而且，现在各家媒体都知道了你是我的未婚妻，我要是说你是我随手抓来的，那不成了满口谎言玩弄感情的坏女人了么！”
　　“哦，哦。”简漪一副恍然大明白的神情，点了点头，“跟，跟我，有……什么关系？”
　　“你……”纪愠之心念电转，“当然有关系，你跟我在一起，我能保护你不被狗仔打扰。而且，我看你也是个很注重自身形象的人，咱们将心比心，你就帮我一个忙，我保证不会让你吃亏的。”
　　“哦。”简漪点点头，能摆脱狗仔的打扰，倒是可以考虑，毕竟这事不好跟家里说，而且以自己的能力，emm……既然如此，倒也不是不可以接受了，只是……
　　“那，那我，不不能，露脸。”
　　“嗯？不能露脸？为什么？你长得挺好看的呀。”
　　突然被纪愠之夸了，简漪还愣了一下，然鹅下一秒……
　　“稍微打扮一下，化个妆，勉强还是配得上我的。”
　　“自，自恋狂。”
　　瞧着简漪那大白眼，纪愠之失笑，这家伙还真不禁逗呢~
　　“放心吧，我会给你编造一个假的身份，就算是之前认识你的人，也只会认为你们只是长得相似而已，你自己口风严一点就好。”
　　“哦哦。”
　　“走吧，车在楼下等着呢。”
　　……
　　车上，看着两旁急速后退的景物，简漪稍显不安。
　　“咱们，这是，去、去哪啊？”
　　“我家。”纪愠之抱着手臂闭目养神，连眼皮都没抬。
　　“你，你家？”
　　“等、等等！”
　　简漪有点方，不是应该送自己去一个比较安静的酒店吗，去她家算怎么回事？
　　“哎老板娘，一家人就不要这么生分了，您应该说，‘咱家’！”前面开车的丁泠显然管不住嘴，刚才看到简漪乖乖的跟在纪愠之后面走出来的时候，就很想问候一下老板娘了！
　　“你……呸！”
　　“啧。”纪愠之从后视镜横了丁泠一眼，后者一缩脖子，忙闭上嘴巴，龟龟，开个玩笑都不行了么，明明你以前最宠我的！
　　“我不，不去！”简漪表示要反悔。
　　“不行，而且不止是今晚，以后，你都要住在我家。”
　　“？？？你刚刚才没没说！！”
　　“你都已经是我未婚妻了，不跟我一起住，像话吗？别人会以为我们的感情出现了问题。”
　　“我……不不，不干了！”
　　纪愠之瞥了她一眼，悠悠的吐出两个字，“没，门。”
　　“你你、你……”
　　“等一下，你以后可不能这么结巴了。”纪愠之突然神色一正。
　　“啊，啊？这，我我我……”
　　“啧，越说你还越来劲是不是。”纪愠之秀气的眉头紧蹙了起来，这要是带她接受采访或者出席活动，她这副磕磕巴巴的样子，那可太跌份了，哦对了，铁定会被楚西和沈澜嘲笑死。
　　“你是先天性的结巴，还是后期意外造成的？”纪愠之问道。
　　简漪闻言，低了低头，漂亮的眸子有一瞬间的黯淡，纪愠之一个恍惚，“不好意思，我不是故意要戳你的痛脚，只是想看看能不能有什么方法帮你治好结巴。”
　　简漪摇摇头，不作声了。
　　纪愠之有点头大，这可难办了。
　　“诶，简漪，你多大了？”眼看着气氛有点尴尬，纪愠之开口打破了沉默。
　　“二，二十一。”
　　“这么小？应该还在上大学吧？”
　　“毕业了。”
　　“学的什么专业？”
　　“设、设计。”
　　纪愠之抚抚额，这家伙看起来并不健谈啊，自己问一句她才答一句，哦也对，她这个说话状态，要是健谈起来……
　　“这样吧，我也自我介绍一下，我叫纪愠之，今天在电梯里也跟你说过了，我是JY的总裁，你可以叫我……”说到称呼问题，纪愠之卡壳了，她应该叫自己什么？
　　纪总？太见外了吧？
　　愠之？啧，她这个年纪，比自己小了大半轮了，直呼自己的名字有点不合适吧。
　　“叫老婆。”
　　前排传来一声，纪愠之看向后视镜，发现丁泠正在认认真真的开车，仿佛刚才那句话不是从她嘴里发出的一样。
　　【丁泠：妈耶，只是在心里想想，怎么就说出来了呢……】
　　“老……老纪？”简漪道。
　　她突然想起了在家里她妈妈之间就是这样称呼的，当着自己和姐姐的面，一个叫对方“小北”，一个叫对方“老简”，当然私下里她也偷偷听到过什么“小萝卜~”“阿初~”，一想起来简漪就一身鸡皮疙瘩，一把年纪的人了，还萝卜来萝卜去的……
　　纪愠之听到这个称呼，瞬间黑了脸，“我，老吗？”
　　丁泠一副惊恐状，趁着红灯，回头冲简漪摇头摆手又作揖的。
　　简漪并没有意识到这有什么问题，但看丁泠那模样，忙从善如流，“不不不。”
　　“嗯。”这还差不多！
　　“你，你多大？”简漪问。
　　“二十七。”纪愠之张口就来。
　　“嗯？”简漪蹙了一下眉头，“网，网上说，你，二十八。”
　　纪愠之眼皮微微一跳。
　　“还是，一年前。”
　　“……”纪愠之哭笑不得，“好吧，我二十九了，但是你要记住，对外一律说我二十七！我还不想这么早就迈过三十这道坎！”
　　“哦。”自欺欺人。
　　“丁泠，回去帮我做一张报表，关于她的身高、体重、血型、爱好等，要详细。”纪愠之也懒得再问了，要了解的东西太多了，就这聊天效率，聊一晚上都聊不完。
　　“诶，好。”丁泠哭笑不得，明明可以跟人家多接触去相互了解，非要用报表解决，就她这样的，真是凭本事单身。
　　一路无话，纪愠之闭目养神，简漪靠在窗边，也是昏昏欲睡。
　　正迷糊着，感觉行驶速度逐渐慢了下来，进入到了一个非常安静的空间，简漪挑了挑越发沉重的眼皮，瞧见汽车缓缓驶入了地下停车场。
　　车子刚停稳，简漪正要起身，旁边的纪愠之拍了一下她的胳膊，而后起身下车。
　　简漪正琢磨着她拍自己这一下是什么意思呢，自己这侧的车门突然打开，纪愠之俯下身子，脸上挂着温和又宠溺的笑容，“到了，下车吧。”说着，伸手到她面前。
　　看着纪愠之纤细修长的手指，简漪明显一愣。
　　“嗯？”纪愠之依旧笑着看她，这下可把简漪彻底给整懵了，试探性的抬手搭在纪愠之手上，后者笑容更甚了，轻轻攥住她的手，拉着她下车，还贴心的用另一只手护住她的头，怕她碰到车门，可以说是非常的护妻了。
　　丁泠全程看在眼里，默默的擦了一把汗，老板这演技，不去当演员真是可惜了。
　　纪愠之拉着简漪的手，两只手紧紧相握，伴随着走路，轻轻晃动着，纪愠之时不时的扭头看看她，脸上洋溢着幸福和满足，就像在看什么珍贵的宝贝一样，看的简漪心底发虚，都不敢与之对视。
　　直到进了电梯，纪愠之才松开了手。
　　简漪收回手，默默的在裤子上蹭了蹭手心的汗。
　　“你，你……过分！”
　　纪愠之哭笑不得，这小姑娘，摸个手就过分了？？
　　丁泠拎着简漪的皮箱，一路小跑的跟进了电梯。
　　“怎么样？”纪愠之问。
　　“应该拍上了，光我瞧见的就三个呢。”丁泠兴冲冲的报告着。
　　“什、什么？”简漪一脸茫然。
　　“狗仔呀！刚才有狗仔在偷拍，你没看到吗？”
　　简漪又是一愣，哦，怪不得这家伙变脸跟翻书似的！敢情是有人在偷拍。
　　可是！她这样也太欺负人了吧？人前一套人后一套的，有没有考虑过我的感受？虽然我并没有看上你，但是，你这样跟一个玩弄感情的渣女有什么区别！？
　　瞧着简漪有点患得患失的模样，纪愠之心头一凛，龟龟，她不会是爱上自己了吧？
　　叮咚一声，电梯到了。
　　丁泠忙去开门，进了屋，把灯打开，冲着门口的简漪一鞠躬，“恭迎老板娘回宫~~”
　　“又开始没正形了。”纪愠之瞥瞥她，让简漪进了屋。
　　简漪随便打量了两眼，客厅目测一百多平，欧式的装修风格，屋里很亮堂，黄色的灯光，看起来格外温馨。还设有茶水间，吧台卡座，以及一个酒柜，看起来是个很会享受生活的人呢。
　　“以后你就住在这了，我带你参观一下卧室吧，你放心，是套间，我们各睡各的，我不会做出格的事。”
　　“先签，签合同吧。”简漪提议道。
　　“嗯？”纪愠之恍然，想起之前跟她说可以签个合同，雇佣她来扮演自己名义上的未婚妻。
　　“可以。”纪愠之点点头，这样也好，免得她再一不小心爱上自己。
　　丁泠适时的递上纸笔，纪愠之刚要接过，被简漪抢先了一步，“我写。”
　　“嗯。”
　　纪愠之在沙发上落座，完全不关心简漪在写些什么，只要是能满足的条件，她绝对不会还口。
　　不多时，简漪写完了，并且签上了自己的名字，把合同递给纪愠之。
　　纪愠之抬手接过，“对了，这份合同的事，要绝对保密。”
　　“嗯。”简漪点头，表示了解。
　　纪愠之扫了一眼合同，一皱眉，“无偿扮演我的未婚妻？你……认真的？”
　　丁泠也凑过来偷瞄了一眼，就见合同上白纸黑字清清楚楚的写着，【简漪同意无偿扮演纪愠之的未婚妻，为期三个月，只接受对外演戏，在家时必须留出私人空间，三个月后，双方均有权终止合约关系，并由纪愠之处理一切善后事宜。】
　　“嗯。”简漪郑重的点了一下头。
　　纪愠之可来兴趣了，“为什么要帮我呢？”
　　“善，善良。”简漪一脸无害的笑了笑，对于刚才纪愠之因为有镜头而突然对自己很亲热的事情耿耿于怀中，既然你觉得我可以乖乖的任由你摆布，那我就跟你好好斗一斗！
　　不教你做人，我就不叫简小漪！以为我好欺负啊，还想造谣让我死！(sF□′)s喋擤ォ
　　“……”纪愠之差点没笑出声，鬼才信呢，难道……她真的对我有意思？？？哎，魅力太大，就是这点不好。
　　“行，不过，作为我的未婚妻，你的衣食住行也不能太寒酸，这点我来安排吧。”纪愠之说完，认认真真的签下了自己的名字。

☆、老板娘培训课堂开课了

　　合同签订完毕，一式两份，两人一人一份。
　　签完之后，纪愠之就带着简漪去参观卧室了。
　　确实像纪愠之说的，是个里外套间。
　　“平常我都是住在外间，里面这间一直没有人用过，今天已经找人清扫过了，你就暂时住在这吧。”
　　“嗯。”简漪点点头，把行李箱摆好，这卧室也不小，有衣帽间，独立的卫浴，配套设施也一应俱全，虽然比不上自己家里，但比起自己租的公寓，可强太多了。
　　纪愠之多看了简漪两眼，从她进门的时候，纪愠之就注意到了，自己家里的装修虽然算不上豪华，但也差不多了，在一个寸土寸金的地段，一套两百多平的别墅，对于一个普通的女大学生来说，应该很难见到吧，何况还是在这里住。可这个女孩却完全不在意这些，甚至连一丝惊讶或者欣喜的神情都没有，包括之前给她开出那么丰厚的条件时，她也是连眼睛都不眨的就断然拒绝，到底是她淡泊名利不看重金钱呢，还是她并不简单？
　　可也没听说过哪家的千金小姐是结巴啊……
　　“我，我可以，休息，了吗？”简漪看向纪愠之，这人还杵在这里干什么？
　　“哦，不可以。”纪愠之一摇头，“鉴于我是一个有身份的人，作为我的未婚妻，你需要先接受一下系统的培训。”
　　“培……培训？现在？”简漪看了一下时间，已经十点了！
　　“对，明天你要陪我去一趟公司，露个脸，所以现在，我们先来预习一下。”
　　“等，等等，我，我困了！”
　　简漪话音才落，丁泠突然出现，还端着一杯咖啡，“现磨摩卡不加糖，保证提神又醒脑！”
　　“你，你们……过，过分了！”简漪说着，拿出合同，指着其中一句，“在，在家时，必须，留……留出，私人空……空间！”
　　“可这是为了明天的演戏在做准备。”纪愠之说完，拽着她就往客厅走。
　　“丁泠，你先给她讲一下咱们公司的历史。以及我的丰功伟绩。”
　　“好嘞~”
　　“老板娘您请坐，我们纪总啊，那可真是女中豪杰！咱们公司能从一个默默无闻的小工作室做到今天这种规模，可全都是纪总的功劳，纪总这脑子啊……”
　　“这、这段，跳过，谢谢。”
　　“不准跳过，你得多了解我。丁泠，讲详细点。”纪愠之坐在一旁翻着书本，懒洋洋的开口。
　　“哎！”
　　“……”救命啊……
　　“咱们纪总十九岁开始创业，白手起家，跟副总俩人，空手套白狼。最初工作室人才凋敝，加上两位老总，也才只有四个人，当时的年轻人眼界高，都是奔着大公司去的，咱们这小工作室压根招不到人，而且也没有艺人可以带。”
　　“后来纪总想了个办法，去影视城蹲点，各个剧组里找那些没什么名气，收入很低的龙套演员，跟他们签约，给他们正式演员一般的待遇，还用创业贷款来摆阔，营造出一个大公司大老板的繁荣假象。”
　　“咳，注意措辞。”纪愠之瞥了她一眼，什么叫摆阔，什么就繁荣假象了，这是一种经营策略好吗！
　　“好的老板。”丁泠继续讲述。
　　……
　　简漪睁着一双大眼睛直勾勾的看着丁泠，脸上是期待，是敬佩，是……生无可恋，一个小时过去了，她还没有讲完，并且才讲到创业的第二年……而且但凡自己露出不耐烦不想听的表情，纪愠之就让她重新讲，就这一个开头已经听了六遍了，这都能倒背下来了！
　　简漪实在受不了了，抬手打断了丁泠。
　　“要，要不，剩……剩下的，打印，下来，我，我看文字，比较快。”
　　“老板，您看呢？”丁泠嗓子都有点哑了，又去倒了杯水。
　　纪愠之正专注的看着电脑，修长的手指敲击着键盘，闻言，看了一眼时间，已经十一点多了啊。
　　“嗯。”纪愠之端起咖啡抿了一口，“先到这吧。”
　　简漪如释重负，终于可以睡觉了！！！
　　“这个表格你看一下，顺便填好给我。”
　　不等简漪起身，纪愠之把电脑递给她，简漪直接僵住，余光扫了一眼，这家伙竟然真的做了一份表格，罗列了很多问题，大到自己的兴趣爱好，小到自己睡觉打不打呼，甚至还有是否裸、睡等奇奇怪怪的问题……
　　而且让简漪佩服的是，她竟然已经把她的答案写出来了。
　　咦？
　　简漪发誓她不是故意专门盯着是否裸、睡那一栏看的，只是纪愠之填的答案实在是……耐人寻味……
　　【半裸】
　　半……
　　emm……
　　这个“半”……是个什么概念……我还是个宝宝，不太懂，是特指上半身还是……下半身……
　　简漪稍微一琢磨，脸颊便是一阵发烫，这女人，不……不要脸！
　　一扭头，瞧见丁泠一脸好奇的在看自己，“咳。”简漪轻咳一声，把电脑合上。
　　“我，困了。”
　　“看完再睡。”
　　“……”
　　简漪抓着头发，突然灵光一现，从兜里拿出那张合同，又拿来笔刷刷刷的补了几笔。
　　“诶诶诶，哪有你这样现改合同的？”纪愠之哭笑不得，她以为自己是傻的吗！
　　简漪没理她，写完之后，把合同举给她看，就见在条约与两人签名中间的空白处，简漪又补了一句，【十一点前，必须睡觉！】
　　简漪指着下面纪愠之的名字，“你已经，签、签过字了。”
　　纪愠之扶额，她以为她是个小机灵鬼儿吗？不知道合同是有法律效力，不能随便更改的吗！
　　“好吧，去睡吧。”见她都开始耍无赖了，纪愠之大发慈悲，也不折腾她了。
　　简漪如蒙大赦，起身就跑，不给纪愠之反悔的机会。
　　“哎。”纪愠之叫了她一声，她也跟没听见似的，一把就关上了卧室门。
　　“这人。”
　　“那老板，我也先撤了？”
　　“去吧，辛苦了。”
　　丁泠离开后，纪愠之抱着电脑，看了一遍列表，又追加了几个问题。
　　看着列表中那个是否裸、睡，以及睡觉是否打呼噜这两个问题，纪愠之轻咬着食指指节，默默思忖着。
　　这两个问题显然是很有说服力的，明天带她去公司，万一有人好奇发问，自己对答如流，不就说明跟她同床共枕过了，这样别人也就说不出什么闲话，关系不就实锤了么。
　　想着，纪愠之决定先把这两个问题问了再说，忙起身进了卧室，去敲简漪房间的门。
　　“简小……”还叫简小姐？这要是被人听见，不就前功尽弃了？
　　“简……小漪？”纪愠之试探性的叫了一声，咂咂嘴，怎么有点别扭呢……
　　“你瞎，瞎叫什么！”
　　这边话音才落，简漪就开了门，不满的看着她。
　　“不能这么叫？”
　　“不行，我觉得我们还有很多问题要讨论，比如这个称呼，现在就很棘手，你还是晚点再睡，咱们再……”
　　简漪闻言，直接关门，纪愠之眼疾手快，一侧身，半个身子挤了进去，然而简漪还没来得及收力，纪愠之直接就撞门上了。
　　说撞也不是很合适，她半个身子在门里，半个身子在门外，好巧不巧的，门卡在了胸部中间。
　　“唔……”纪愠之闷哼一声，忙推开门，抬了抬手，也不好意思去揉胸口。
　　“不不不好，好意思啊。”看着纪愠之骤变的脸色以及想抬手揉胸的动作，简漪强忍着才没笑出来，今天被纪愠之折腾了一天的大仇终于得报了！
　　“没事，咱们，先把称呼的问题解决了吧。”
　　纪愠之深吸一口气，正事要紧，胸有没有被撞小那都是后话。
　　“我可以叫你小漪吗？”
　　简漪忙摇头，“我，我家人，才会，这样叫，叫我。”
　　“哦。”纪愠之点点头，“那就这样叫吧。”
　　“？？？”
　　“显得亲切。”
　　“那你叫我什么呢？”纪愠之颇为苦恼。
　　“老……”
　　“不准再说这个字！”简漪刚一张嘴，纪愠之就出声警告之。
　　“哦。”
　　纪愠之沉思了半天，“要不你就试着叫我名字吧。”
　　“纪……”
　　“不要带姓。”
　　“哦，愠，愠之？”
　　“啧，能不结巴吗？”
　　“愠之、之……”
　　纪愠之扶额，“还愠喵喵呢。”
　　简漪噗嗤一乐，让纪愠之给逗笑了。
　　纪愠之本来是非常无奈的，瞧见这家伙没心没肺的还在这笑呢，就更无语了，“别的我可以先不管，叫我名字的时候，一定不能结巴！尤其是在外人面前！”
　　“我尽，尽量。”
　　“不行，是必须！现在就练习，继续叫。”
　　“……叫你，个头！”简漪直接把她推出卧室，“我，我的房，房间，你不准，进。”说完，把门一关，还从里面反锁上了。
　　“那你记得好好练习啊，明天早上我检查！不准再结巴了！”纪愠之不放心的嘱咐了一句，这才转身去衣柜拿了睡衣，进了浴室。
　　洗澡的时候，纪愠之总觉得自己忘了点什么事，刚才找她是要干啥来着？好像不是为了称呼去的吧……
　　再说简漪这边，把门反锁之后，贴在门口侧耳倾听了一会，听着外间没什么动静了，这才放下心来，翻找出自己的睡衣换上。
　　躺在床上，简漪回想今天一天的经历，从上午去JY求职，到现在睡在纪愠之家里，总感觉这一切像是在做梦一样，而且这个纪愠之，跟网上那个高冷御姐的形象真是大相径庭，眼前这个人，就是个极度自恋狂，哦，还是个工作狂！不，总结下来，应该是个蛇精病才对！
　　诶等等，她晚上不会偷偷进来吧？
　　房门虽然反锁了，可这里毕竟是她家，她应该会有钥匙吧……
　　简漪本来昏沉欲睡了，这念头一起，瞬间就吓精神了，差点没从床上蹦起来。
　　坐起身子，把床头灯打开，盯着房门看了半天，恍然想起在电视上看过的预防措施，果断起身，拿了自己的水杯，套在门把手上，这样如果外面有人压门把手，水杯就会滑落摔在地上，就能惊醒自己了！
　　做完这个，还觉得不够放心，又去浴室拿了一根拖把，杵在门口，卡住门把手。而后干脆又用水桶接了满满一桶水，放在门口挡住房门，如果她要是破门而入，水会溅到地上，她会打滑，这样就能给自己争取逃跑的时间了，完美！
　　看着自己的杰作，简漪拍了拍手，这才勉强放下了心。
　　这色狼，不防可不行！
　　

☆、叫我叫我叫我！

　　突然换了一个陌生的环境，简漪一时不太习惯，而且总担心纪愠之闯进来，也睡不踏实，明明很疲惫，就是没办法静下心来睡觉，辗转反侧将近两点多，才逐渐进入睡眠状态。
　　然而，简漪感觉自己才刚睡了不久，就听到有人在敲自己的房门，也不说话，就在那不停的敲门。
　　简漪迷迷糊糊的睁开眼睛，本来还以为是在做梦，缓了缓神，直到听到噗通一声，自己挂在门把手上的水杯掉到了水桶里，才彻底惊醒了过来。
　　有人！
　　“简小……漪，起床！”
　　听到这个声音，简漪想了好久，不是妈妈，不是姐姐，也不是阿姨们……
　　“小漪？”
　　“谁、谁啊？”简漪揉揉眼睛，茫然道。
　　门外的纪愠之愣了一下，“你在我家住还问我是谁？？”这女孩鱼的记性啊！而且她听不出我的声音吗？还有，刚才那噗通一声是什么声音？
　　简漪这才彻底回神，并且想起了昨天的事。
　　“干，干什么啊。”拿起床头的手机看了一眼，才五点半啊！天才蒙蒙亮，她这么早叫我要干什么？
　　“起床，昨天让你练习叫我的名字，练的怎么样了？还结巴吗？诶你先把门打开，这样说话怪费事的。”
　　“……”
　　简漪张了张嘴，脑中再次闪过各种骂人的词汇，最终汇聚成一个词，“神，神经，病啊！”
　　“你怎么睡一觉起来更结巴了呢？”纪愠之就纳闷了。
　　“开门，不开门我自己进去了啊。”纪愠之下了最后通牒。
　　简漪因为突然的惊醒，心口砰砰直跳，脑子也有点发蒙，而且这家伙有一点起床气，所以眼下她根本不想理会纪愠之。
　　纪愠之听着里面没动静，果断去找来了房门的钥匙，已经知会过她了啊，不算是没征得同意就进她的房间吧，而且突然没动静了，可别出了什么事！
　　纪愠之打开房门，推了一下，没推动，又使劲儿推了一下，刚把门推开，就听到了一阵水声，紧接着脚底一凉，拖鞋瞬间就被水浸湿了，吓得她差点没蹦起来！
　　愣了一下，随即探头进去看了一眼，发现了简漪布的机关阵，立马就明白过来了，那叫一个哭笑不得，“你……至于吗！我又不是那种会随便进别人房间的人。”
　　简漪没应声，用一种完全不带任何感情的眼神注视着她，纪愠之被看的毛毛的，不等再开口，看见简漪抬起了手，手掌向上平摊，伸向自己。
　　“嗯？”纪愠之愣了一下，顺着简漪的目光低头看了一眼，瞧见自己手里拿着的钥匙，顿时哭笑不得，乖乖的走到床边，把钥匙放在简漪手上，“放心了吧？”
　　而后，直接坐在了床边，“叫我。”
　　简漪瞥了她一眼，把头扭向另一边，不看她。
　　“你有起床气？”瞧着她这模样，纪愠之反应过来了。
　　“好，我知道了，下次我让丁泠来叫你。”
　　“……”
　　简漪哭笑不得，碰上这种老板，真是心疼她的助理。
　　“好了，别气了，先叫叫我的名字，我担心你叫不好，一晚上都没怎么睡。”纪愠之指了指自己的黑眼圈，用很柔和的口吻，像在哄小孩一样，这家伙吃软不吃硬，她也看出来了。
　　简漪默默的叹了口气，看来不好好表现一下，她是不会放过自己了。
　　酝酿了一会。
　　“愠之。”
　　纪愠之一脸惊喜，“很好很好很好！但是能不能带点感情？别这么冷冰冰的，而且你得看着我，看向我的时候要很开心，目光中要带着浓浓的爱意，毕竟我是你的爱人，不是仇人，你明白吗？”
　　“我表演给你看。”纪愠之说着，戏瘾来了，往床上挪了挪，盘腿坐在简漪对面。
　　简漪很想把她踹下去，然而一扭头，好巧不巧，正看见纪愠之胸前那明晃晃的胸器，忙一捂眼睛。
　　“你……”
　　“啊？”纪愠之还愣了一下，低头一瞧，才发现自己走光了，面色一红，以前她都是一个人在家，没注意过这事，忙拽了拽睡衣。
　　“咳。”有点小尴尬的咳了一声。
　　简漪从指缝中偷偷睁眼，妈耶，这女人穿了一件薄如蝉翼的白色睡裙，就算遮的再严实，该透的也都透出来了……
　　现在我终于知道她那半裸是什么意思了……
　　“怎、怎么了！你睡觉还穿内衣吗？”纪愠之脸上挂不住了，一挺胸膛，正色道。
　　简漪低下头，她发誓她没有想往那些奇奇怪怪的地方看的，这……不自觉的就，咳。
　　“看着我。”纪愠之道。
　　简漪忙摇头，不敢不敢。
　　“小漪。”纪愠之声音一柔，伸手抓住简漪的手，把她的手从脸上拿下来，“看着我。”继续柔声轻哄。
　　简漪真是生无可恋，恨不得打死昨天的自己，真是脑抽了才答应演她未婚妻这种破事！
　　“说。”不耐烦的看向她。
　　纪愠之嘴角漾着笑意，满眼宠溺的看着她，抬手揉了揉她稍显凌乱的头发，“不气了，我不知道你有起床气，下次不吵你了好不好？”
　　简漪懵了一下，有一瞬间甚至分不清她是真情还是假意，“那，也，也不准，让丁泠，来……来叫我。”试探性的提出条件。
　　“想得美。”纪愠之收敛神色，松开简漪的手，“看见了吗？这就叫演技。”
　　“……”这人可能真的有病病。
　　“学着点~”纪某人甚至还有点小得意，毕竟自己是经纪人圈子里公认演技最好的了，不出道也是给那些演员留口饭而已。
　　“行了，现在时间还早，你可以再练习一会，我去补觉了，安。”纪愠之说完，就起身往外走，简漪真是恨不得用唾沫淹死她，这是什么鸟人！把自己吵醒了，折腾了一通，她还回去补觉？
　　纪愠之走到门口的时候，又踩了一脚水，脚步一顿，回头看向简漪，“擦干。”
　　“不不擦，你……你踢翻的，你擦。”简漪拒绝合作。
　　纪愠之稍一沉默，“好吧，一会丁泠过来，让她擦吧。”
　　“行。”简漪点点头，俩人倒是难得站在了同一战线上。
　　……
　　纪愠之走后，简漪没敢再睡，她怕再睡个回笼觉就睡不醒了，坐在床头看了会书，差不多六点半，就起来洗漱拾掇了。
　　她也是个嘴硬心软的人，到底还是把地上的水渍擦干净了，虽然被纪愠之折腾了一下，但是卧室的钥匙到手了，这样就不怕纪愠之突然闯进来了，也值了。
　　洗漱完毕，她把行李箱里的东西整理了一下，把卧室重新归置了一下，把自己的衣服都挂进了衣柜，既然还要在这里住三个月这么久，还是要简单的整理一下的。
　　收拾妥当，简漪拿了一套休闲装换上，刚换好衣服，就听到外间有动静，紧接着房门再次被敲响。
　　“老板娘，起床了吗？”
　　是丁泠的声音。
　　简漪走过去开了门，一眼先瞧见丁泠手里拎着的礼服。
　　“早~这是给您准备的衣服，今天您穿这个~”
　　简漪一皱眉，“礼、礼服？”穿礼服也有点太正式了吧？
　　“嗯~老板说了，今天是您第一天在公司露面，得正式一点，不能穿的太随便~尺寸应该是合适的，比老板的小一号，您试试？”
　　“不，不穿。”简漪一摇头，她可不喜欢穿礼服，以前穿过一次，又沉，又紧，一点也不舒服，好看不好看另说，不够舒适就免谈了。
　　“太重，麻，麻烦。”
　　“诶？你以前穿过吗？”丁泠纳闷道。
　　“呃，反正，不穿。”
　　“不行，必须穿。”纪愠之刚好听见，也走了过来。
　　“嗯……其实老板，我觉得，还是随便一点比较好，万一她穿这个不习惯，反倒会出乱子不是？”丁泠很贴心的提醒了一下。
　　纪愠之稍一犹豫，也有道理，“但是你现在这一身是肯定不行的，给她找条小裙子，稍微打扮一下，本人都不怎么淑女了，好歹打扮的淑女一点吧。”
　　“你！我，不，不干！”
　　“由不得你。”纪愠之冲丁泠使了个眼色，后者了然，立马跑去纪愠之的衣柜里翻找着合适的裙子。
　　简漪气恼，去枕头底下翻出那张合同，刚拿了笔要在上面写字，就被纪愠之没收了，“这合同还是我来替你保管吧。”纪愠之瞥瞥她，动不动就改合同可还行？
　　“你你你你欺人，人太甚！”
　　“慢慢说，不准结巴。”
　　“你！”简漪正要反驳，突然灵光一现，“哦哦哟，对，对哦，不能，结巴。”
　　看见简漪在笑，纪愠之突然有一种很不好的预感……
　　“穿裙，裙子，会影响，影响我，说话，的心情。”
　　“……”就知道她没安好心……
　　“万万一，让你公公公……公司的，员员工，知道你，你未，未婚妻，是个结，结巴，可怎、怎么么办呀……呀呀呀？”
　　听着她这一句话有意无意的说的磕磕巴巴的，纪愠之瞬间就头大了，这不简直是自己给自己埋了个雷在身边吗？
　　一言不合就撂挑子可还行？
　　“好好好，你想怎样？”
　　“合同，还我。”张开手。
　　纪愠之无奈，把合同拍在她手心，眼睁睁的看着她又补了一句，【不准强迫着装。】
　　丁泠拎着一件简单的碎花连衣裙走了过来。
　　“老板娘，看看这个怎么样？我觉得您的长相更偏向甜美清新的设定，这件还挺适合您的。”
　　简漪瞟了一眼，不得不说，这个助理的眼光还是可以的，正要点头，突然一怔，“这，这是，她的？”指了指纪愠之，乖乖，她还有这么小女生的衣服？？？她还以为纪愠之的衣服都是那种偏正装的风格，所以才抵触她的裙子的。
　　“啊，还不让人有点少女心了么~咱们老板也年轻过啊~”丁泠笑道。
　　“啧！”纪愠之一瞪眼睛。
　　“赶紧换衣服，换完走人了。”
　　“诶~得嘞~”丁泠应了一声，把衣服交给简漪，而后俩人乖乖出了屋子。
　　简漪换上衣服，把头发打散，披在身后，她的头发刚刚过肩，披散下来，显得整个人很乖巧。
　　卧室的房门打开，纪愠之正跟丁泠说事情，余光扫见一抹白色的身影，下意识的回头看了一眼，简漪穿上白色的碎花裙，披散着头发，给人耳目一新的感觉，那张精致小巧的瓜子脸上，一双大眼睛眨啊眨的，有点茫然，有点不安。
　　纪愠之这才仔细观察起了简漪的容貌，不知道为什么，仔细一看，有点眼熟，好像在哪见过这张脸，但又不太相似……
　　她的嘴角是微微上扬的，即便没有在笑，也给人极易接近的感觉，昨天大概就是因为这个，觉得她一定会帮自己，不会反抗，才顺手抓了她吧？
　　简漪随手拨弄了一下头发，稍微左右转了转，“可，可以吗？”走向两人。
　　“可以可以，太可以了！”丁泠猛点头。
　　随着她靠近，纪愠之深吸一口气，仿佛她走过的地方，空气都变得清新了，不自觉的闭上眼睛，去感受着属于简漪的味道。
　　这香味很清淡，不浓郁，但却无法让人忽视，纪愠之努力的嗅着，是体香吗？可是早上也没闻到啊，怎么这么好闻……
　　突然感觉面前有黑影在欺近，一睁开眼睛，瞧见简漪那双大眼睛，漆黑又深邃，长长的睫毛随着眼睛的眨动呼扇着。
　　“你，喜，喜欢，这个，味道吗？”
　　纪愠之心口莫名一阵悸动，龟龟，一个自带体香的甜美女孩问我喜不喜欢她的味道？她是想逼我就范吗！！！
　　“不，不给你。”这是三姨设计的香水，限量版的，才不给她！
　　“？？？”你还想把自己给我？欲擒故纵？以为我会上钩？天真！

☆、老板娘来了！

　　去往公司的路上，车里。
　　“一会到公司，你要表现的沉稳一点，端庄一点，不要像昨天一样，遇事不要惊慌，从容应对，一切都有我在，明白吗？”纪愠之道。
　　“嗯……”简漪低声应了一下，脑袋猛地一垂，恍然惊醒，“啊，啥，啥？”
　　“啧，不准再说这个字，土不土，说‘什么’不好吗？”
　　简漪打了个呵欠，汽车轻微的颠簸格外助眠，加上早上没有睡饱，眼下昏昏沉沉的，直打瞌睡。
　　“啊，别，别吵了。”不耐烦的瞥了她一眼，而后挪到窗边，准备小睡一下。
　　“简小漪，你给我清醒一点，一会要是出了什么差错，你看我怎么收拾你！”纪愠之不得已开始撂狠话了。
　　简漪挑开眼皮瞥了她一眼，“我……我要是，要是睡……睡不好，的的话，嘴，嘴巴，就特，特特别，笨……笨，你最最最……最好……”
　　“好好好，我不打扰你了，你睡，让你睡还不行吗！”纪愠之举双手投降。
　　得，这根本就是给自己挖了个大坑！！！
　　前排的丁泠默默偷笑，咦哟，还以为老板娘被吃的死死的，没想到竟然是老板在吃瘪？稀罕呀！
　　简漪如愿以偿的补觉，不多时，呼吸便平稳了下来，纪愠之瞥了一眼，这家伙，属猪的吧，说睡就睡了。
　　刚默默的吐槽完，突然一怔，仔细算算她的年纪……可能还真是属猪的！！
　　纪愠之想着，不自觉的笑了，前排丁泠听见动静，从后视镜看了一眼，就瞧见自家老板盯着人家的睡颜兀自傻笑着，龟龟！老板不是动心了吧！？
　　“看什么呢，开你的车。”纪愠之觉察到丁泠的目光，扯了扯嘴角，收敛起笑意。
　　“看老板娘挺可爱的。”丁泠嘿嘿笑道。
　　纪愠之闻言又瞟了简漪一眼，浓密的睫毛遮挡着眼帘，秀气的脸庞，薄唇粉嫩嫩的，小巧的琼鼻，睡觉的样子格外乖巧，她如果不是结巴就好了，如果不是结巴的话，会有很多人追求她吧？
　　“可爱不可爱也跟你没关系，好好开车。”纪愠之收回目光，抱着手臂闭目养神，她今天光顾着折腾简漪了，也没休息好。
　　……
　　约莫二十分钟，汽车稳稳的停在了JY大厦的正门口。
　　丁泠一回头，愣了一下，后座俩人都睡着了，并且简漪的脑袋不知道什么时候枕在了老板的肩膀上，这姿势就很亲密！
　　丁泠暗搓搓的坏笑了一下，拿出手机准备拍张照片，看着屏幕调整焦距的功夫，又是一怔，诶，这俩人看起来挺有夫妻相的呀！
　　正要拍照，屏幕中的纪愠之突然毫无预兆的睁开眼睛，丁泠吓得手一抖，也不知道拍没拍上，反正手机是吓掉了。
　　纪愠之一侧头，一脸嫌弃的推开简漪，这家伙脑袋怎么这么硬，硌死我了！
　　丁泠瞧见了直撇嘴，一点都不温柔！
　　简漪迷迷糊糊的揉着眼睛，“嗯~妈，妈妈~”哼哼唧唧的抱着纪愠之的胳膊撒娇，俨然是把她当成了自个老妈。
　　“？？？”纪愠之瞪大了眼睛，“哎，喂！叫、叫谁呢你！！”都让她给吓结巴了！
　　“哈哈哈哈大概是你给了她母亲一般的温暖吧哈哈哈哈――嗝。”丁泠的笑声戛然而止，默默的转回头，把着方向盘假装在开车。
　　“简小漪，起床！”纪愠之恼了，还收拾不了个你了？
　　耳旁一声暴喝，简漪吓了一跳，一阵耳鸣，这才睁开眼睛，委屈巴巴的张望了一下。
　　“干，干什么。”
　　“觉也睡了，公司也到了，该配合我演出了啊，可不准再给我出幺蛾子了，听见没有？”
　　“啊。”简漪打了个呵欠，拿起自己的限量款小包包刚要背上，转手塞给了纪愠之。
　　“干什么？”纪愠之一脸不解。
　　“帮，帮你，打造，人，人设。”
　　纪愠之一挑眉，咦？挺有想法呀！孺子可教也！
　　“丁泠，去通知一下，就说老板娘来探班了。”
　　“诶，好嘞！”
　　简漪目送丁泠下车，目光追随着她，转而盯上了眼前的大楼，昨天来的时候就觉得这里还挺气派的，进去一圈也没好好参观参观，太可惜了，毕竟JY大楼在圈里的名声非常好，是很多业内同行哪怕减薪跳槽也想进入的存在。
　　“诶，一会进去你可别露出这一副没见过世面的模样。”纪愠之就很嫌弃她。
　　简漪撇撇嘴，这不是没见过世面，是好奇，想看看人人心向往之的JY大厦内部到底是什么样子的！再说了，真要比起来，自家的公司大楼比这还要气派呢。
　　“还有啊，记住一句话，泰山崩于前而面不改色，你明白什么意思吗？”
　　“别，磨叽。”简漪不耐烦道。
　　纪愠之哭笑不得，行，你要是给我搞砸了，晚上就别想睡觉！
　　默默的在心里发着狠，毕竟眼下根本不敢得罪这位主。
　　不多时，丁泠回来了，打开车门。
　　纪愠之下了车，走到另一侧，帮简漪打开车门，先帮她挎上背包，而后拉着她的手扶着她下车，随着俩人亲密的举止，周围的路人不自觉的石化了，两人瞬间便成为了全场的焦点。
　　“走吧。”纪愠之弓了弓胳膊冲简漪示意，简漪从善如流，一手勾住她的胳膊，一手抱着她的胳膊，俩人身子挨着身子，时不时的相视一笑，款款走向大厅。
　　瞧着俩人这腻歪劲儿，丁泠活生生的起了一身鸡皮疙瘩，直搓胳膊。
　　两人刚进大厅，除了前台小姐姐，另有不少人在电梯口等电梯，周围一瞬间死一般的沉寂，所有人的目光都聚焦在简漪和纪愠之纠缠在一起的胳膊上。
　　“老、板好，老板……娘好……”昨天那个把简漪轰走的前台小姐姐就很方脏，磕磕巴巴的跟两人问好，恨自己怎么就有眼不识泰山呢！！
　　“嗯。”纪愠之点头微笑，有意无意的瞟了简漪一眼，刚好瞧见简漪也面带微笑的冲前台点头致意，完全绷的住，一点也不露怯，并且她搭在自己胳膊上的手也没有因为过度紧张而有什么多余的动作，非常自然，沉稳。
　　龟龟，这短短一个晚上是脱胎换骨了吗？昨天被自己搂着，还紧张的跟什么似的，差点被自己吓哭呢！
　　“老板好，老板娘好！”等电梯的员工们齐齐问好，两人点头致意，从容不迫的从众人身前走过。
　　直到进了电梯，纪愠之还一脸惊讶的打量着她，“诶，你今天怎么不怯场了呢？害我担心好久。”
　　“身、身份，不一，样了。昨天是，求求职，今天是，视察。”
　　“诶哟，你这适应能力还挺强呀！”纪愠之乐了，行，还真是小瞧她了，早知道她能这么稳得住，自己就不用操那么多心了嘛！
　　“叮”地一声，电梯稳稳的停在了四楼。
　　“先去吃个早饭。”
　　“好好好，我早，早就饿，饿了。”
　　“啧，没出息啊，一说吃你眼睛都冒光了，矜持点。”
　　“喔。”
　　纪愠之牵着简漪的手，一前一后往食堂走，刚一进食堂，扑面而来饭菜的香味，简小漪童鞋的肚子不争气的……
　　“咕噜噜……”
　　简漪立马低下了头，不用想都知道，纪愠之一定会用能吃人的目光狠瞪她的！
　　纪愠之是想瞪她，一扭头刚巧看到她很果断的低下头，一副认错的模样，给她气笑了，你还挺自觉！
　　“抬头挺胸，大家都在看你呢。”纪愠之小声提醒了一句。
　　简漪闻言，乖乖照做。
　　早上来吃早餐的人还不少，俩人只找到了一个靠角落的偏僻座位，离餐点比较远，拿取也不方便，纪愠之把简漪安置好。
　　“你就在这坐着等我，我去拿食物，记着啊，你的视线一定要追随着我，不准看别处，更不准看吃的！我会检查的。”纪愠之说完，就转身去拿食物了，也没问简漪要吃什么。
　　拿起托盘挑选食物的时候，还时不时的回头看看简漪，看她很乖的在注视着自己，这才放心，冲她微微一笑，继续取食物。
　　用餐的员工们早就看到她了，瞧着俩人隔了老远还在这眉目传情，忍不住开始窃窃私语起来，纪愠之侧着耳朵努力的听了听，依稀是在说这两人好有爱云云，当然也有人提出质疑表示怎么以前都不知道还有这么个老板娘呢？
　　也有人在好奇这位老板娘是哪蹦出来的，什么人物，能把老板收服？
　　听了一圈下来，大部分的话题还是在简漪身上，毕竟，作为我纪愠之的女人，她真是太幸运了。
　　纪总裁端着托盘回到座位，简漪立马满眼期待的看着她手里的盘子。
　　“看我。”纪愠之提醒了一句。
　　简漪眼巴巴的看着她。
　　“乖。”纪愠之满意的笑了笑，把托盘放在她面前。
　　简漪低头一瞧，一张俏脸瞬间垮了下来，这都是什么跟什么……两个窝头，两小碗米粥，还有两片鸡蛋片，真的是按‘片’来论的，连黄都被抠走了。
　　“就，就吃……这、这个？？”简漪懵了，左右看看别人的盘子里，“那，那不是，有，包，包子……”
　　“啧！”纪愠之两手托着她的脸让她别乱看，“出息呢！”
　　简漪的脸被她挤的变了形，嘴巴嘟嘟的，大眼睛里布满委屈，格外可爱。
　　“我，我要是，吃，不饱，说话也，也……”
　　“不利索是不是？”纪愠之都猜到她要说什么了，而且她的脸被自己托住，说话的时候嘴巴一撅一撅的，莫名戳中了纪愠之的萌点。
　　“嗯，嗯嗯。”简漪猛点头。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“哎。”纪愠之无奈的叹了口气，都笑了，“行，我给你拿去。但是！”刚要起身，话锋一转。
　　“你要是再敢拿这招威胁我，你看我怎么收拾你！”
　　“嘿，嘿，招，招不在多，管用就，就行。”

☆、纪总和夫人真是恩爱

　　“你小点口，注意一下吃相行不行？”看着简漪张嘴就要去咬包子，纪愠之忙摁住她。
　　“多，多小？”
　　纪愠之拿起一个窝头，揪了指甲盖那么大一块，优雅的放进口中，慢慢咀嚼。
　　“这样。”咽下去之后才开口。
　　简漪嘴角抽了抽，“我，我姨，说，吃饭不，不积极，思想，有，有问题。”
　　“这都什么跟什么呀。”纪愠之嫌弃的撇撇嘴，而后从简漪手里抢下包子，揪了一小块包子皮递到她嘴边，“张嘴。”
　　“不，不用，我自己……”
　　“张嘴。”
　　简漪就很无奈，你好歹揪块带肉的嘛……
　　到底乖乖的张了嘴。
　　纪愠之刚把食物放到她唇边，简漪就听到一阵倒吸凉气的声音，余光扫了一眼，妈呀，所有人都在看自己！并且很多人都捂着心口，一副伤心欲绝的模样……
　　简漪不自觉的缩了一下脖子，默默咀嚼着包子皮。
　　瞧着她的模样，纪愠之心道她到底还是没见过什么世面，露怯了，正想提醒她一下，却听她来了一句……
　　“能不能，沾点，肉，肉汁。”
　　“……”
　　这吃货……
　　“你多大了？”纪愠之问。
　　“嗯，嗯？二，二十一，啊。”
　　“……”纪愠之只是想调侃一下她像个小孩一样，结果她这么认认真真的回答，反倒让纪愠之哭笑不得。
　　又揪了一块包子皮，犹豫了一下，蹭了点肉汁递给她。
　　“我，我自己，自己吃，行吗？”简漪表示这样吃包子好别扭啊……这感觉太虚假了。
　　“不行，这样显得我们恩爱，不，显得我宠你，稳固一下我宠妻的人设。”纪愠之得意的挑了一下眉，瞟了一下四周，“你看大家多羡慕你，别身在福中不知福了，张嘴。”
　　“……”
　　“多，多来点，馅。”
　　纪愠之把包子放在盘子里，从自己碗里舀了一勺粥递给简漪，简漪像石化了一样盯着勺子看。
　　“怎么了？张嘴啊。”纪愠之道。
　　“你，你用，用过。”简漪默默的闭上嘴巴。
　　“你还嫌弃我？？”纪愠之惊了，竟然有人嫌弃我！？不知道连我坐过的座椅都有人来合照吗！
　　“嗯。”简漪点点头，嫌弃。非亲非故的，为什么要跟你用同一个勺子，又不是没有多余的勺子。
　　纪愠之手举了半天了，然而简漪拒绝合作，让纪某人有点下不来台。
　　“我……我只用了我这边，你那边我碰都没碰。”纪愠之小声打着商量，把勺子收回到嘴边，轻轻的吹了吹，试图说服简漪配合一下。
　　简漪依旧不予理会。
　　纪愠之收回手，用勺子搅弄着粥碗，“我好像，还有一把套间的钥匙。”看着自己的手，像是在自言自语一般。
　　“……啊。”简漪乖乖的张了嘴。
　　纪愠之笑意更甚了，舀了一勺粥，实实在在的喂到了她的嘴里。
　　“噫呜……呜噫……”
　　“不许咧嘴。”纪愠之睨了她一眼。
　　……
　　这一顿饭纪愠之吃的还算满意，她一直时刻留意着周围人的动静，至少所有人看向简漪的目光中都带着浓浓的嫉妒，食堂里自始至终都弥漫着一股子醋味。
　　“老板，您这差不多了，别整的大家都没心情工作了。”丁泠适时出现，小声提醒了一下。
　　“嗯？”纪愠之闻言，顺着丁泠的目光看了一眼，才发现竟然有人委屈巴巴的用小手绢抹眼泪呢……
　　啧，瞧自己这魅力。
　　纪某人有点小得意，瞥了简漪一眼，想冲她炫耀一下，结果发现这家伙在那埋头研究包子馅呢！！
　　纪愠之就很气，我还比不上一个包子吗？
　　“告诉食堂，明天把包子撤了。”纪愠之不满道。
　　用湿巾擦了擦嘴，起身，虽然很生气简漪一看到吃的就没出息的样子，但是演戏还得演全套啊！
　　“小漪，吃好了吗？走吧。”根本不给简漪说话的机会，拉起她就走。
　　在众人羡艳的目光中，纪总和夫人手挽着手，款款离开。
　　电梯里，纪愠之长出了一口气，这家伙的表现好像没有想象中的那么糟糕，还是挺自然的。
　　“对了，丁泠，一会把她的指纹录入进来。”看着电梯上的按钮，纪愠之突然想起来了，得让简漪也能使用这部电梯才行。
　　“哎，好。”
　　叮咚一声，十六楼到了。
　　这次从电梯里出来，简漪就从容多了，跟着纪愠之往她的办公室走，也不慌了，不怕她是色狼了。
　　“老板，老板娘，今天的头条，你们过目一下~”丁泠快走了两步，在两人之前进入了办公室，转了一台显示器，面向两人。
　　纪愠之瞟了一眼，【独家！纪总与夫人深夜同返爱巢，甜蜜牵手，实力宠妻！】
　　看到这标题，纪愠之就很满意，“嗯，好。”很好，宠妻人设打出去了！
　　“楚西那边有什么动静？”
　　“还说呢，炸毛了，有记者去采访她，提起这事还被她给揍了，这会她应该被她老娘关在家里，一时半会不会来烦你了。”
　　纪愠之闻言就很不厚道的笑了，很好，这小霸王，早该有人治她了，而且这样她就没办法在媒体面前乱说话了。
　　“楚，楚西，是谁呀？”简漪有点好奇，想起昨天在大厅一直纠缠着纪愠之的那个女孩，而且那女孩临走的时候还狠瞪了自己一眼，这得记着，姐姐说了，啥都能吃，不能吃亏。
　　“她呀，她不是什么人物，她妈是，安庆市富豪榜上有名的大富豪，楚西就是个二世祖，但是这个人为人很仗义，因为她妈妈的关系，面子也很大，帮过老板不少忙，而且她还喜欢老板~”
　　“啧，话多。”
　　“哦。”这样简漪就捋顺了，果然是那个看起来很自以为是的女孩，原来纪愠之是为了应付她才随手拉了自己来当挡箭牌的，搞了半天，都怪那个楚西！
　　“那老板，我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　简漪目送丁泠到了外间，坐在了她自己的办公桌前，诶，这个纪愠之似乎很喜欢这种套间的形式，卧室也是这样设计的。
　　简漪无聊的开始打量着办公室的装修，自顾自的往沙发上一坐，倒还真把自己当成老板娘了。
　　“诶，你，你怎么，不，去忙啊？”简漪好奇道，她不是说她平时都是在楼下跟大家一起办公么，怎么可以这么悠闲？就坐在这摆弄摆弄网页就行了？
　　“不去了，陪你，你在这，我还只顾着工作不陪你，像什么话。”
　　简漪撇撇嘴，嫌弃的看了她一眼。
　　“我，我想，去转，转转。”
　　“不行，现在外面人多，等晚上大家下班之后，我再带你去转吧。”
　　“那，那我就，只能，在……在这，坐着？”
　　纪愠之一皱眉，“对哦。”嘀咕了一句，拿起电话摁了两下。
　　“进来。”
　　简漪在她拨打电话的时候往外间看了一眼，果然瞧见丁泠正在接电话。
　　妈耶，这几步的距离还装分机，这不是烧的么……
　　“怎么了老板。”
　　“正好她现在没事干，你继续给她讲咱们公司的历史。”
　　“……”简小漪表示生无可恋。
　　丁泠也是强忍着才没哭出声来。
　　“还有昨天那份表格，记得填好给我。”纪愠之又道。
　　“哦，我的那份表格，记得看，最好背过。”纪愠之继续说着。
　　“半，半裸，有什么，什么好背，背的。”简漪嘀咕一句。
　　“你说什么？”
　　“没，没。”简漪忙摇头，冲着纪愠之甜甜一笑。
　　“开讲吧。”纪愠之大手一挥，丁泠认命的开始讲述。
　　“书接上回……”
　　简漪听的直咧嘴。
　　纪愠之正认认真真的浏览着网页，时不时的瞟一眼简漪，看看她有没有认真听讲，本来一切都好好的，纪愠之一个分心的功夫，再一抬头，发现俩人坐在沙发上，竟然聊起来了！
　　“你们，你们公司，都有什，什么，明星呀？”简漪很好奇。
　　“哟，那可多了，像实力派的方昕忆啊，偶像派的江瑶啊，综艺女王费霏，流量小花钟毓，都是咱们公司今年重点宣传的人。”
　　“哦。”简漪点点头，都是比较有名的人诶。
　　“你平常追星吗？”丁泠问。
　　“嗯……还，还好。”
　　“都追谁呀？”
　　“柏，柏宁，简，青初，还有罗，罗小北。”
　　“哟，还都是老戏骨呢！”丁泠刚要竖起大拇指，准备来一波商业互吹，就听旁边某人幽幽的来了一句……
　　“小小年纪追这么老的星。”
　　“……”简漪抿抿嘴，好的，你说我妈妈和阿姨老，我记仇了。
　　“柏宁好像还在拍戏，恶毒后妈专业户，你喜欢她？”纪愠之有点惊讶，什么口味啊，满大街的漂亮小姑凉不喜欢，喜欢一个恶毒后妈？人家都说缺什么才补什么，这家伙不会是缺后妈的虐待吧？
　　简漪没做声，在心里默默地替纪愠之点了一根蜡，这话要是让大姨听见，她可能真的会让纪愠之见识一下什么叫恶毒后妈，毕竟她发起狠来连她自己都打！

☆、ML杂志

　　整整一个上午时间，丁泠终于把公司的发展史讲完了，简漪表示比上课听讲还累，至少听讲的时候不用刻意表现出惊讶佩服五体投地等表情。
　　中午休息的时候，纪愠之让丁泠去食堂打了饭菜回来给简漪吃，中午食堂人很多，怕她会穿帮，而且这家伙一看到吃的眼睛都冒光，俨然成为了不可控因素，可得防着她点。
　　纪愠之算是看清楚了，没把这家伙收拾服帖，不能带出去瞎晃悠，万一临场给自己撂挑子，或者借此来敲诈自己，那可真是只能任人宰割了！
　　而且这家伙绝不像她表面上看起来那么单纯无害，肚子里的弯弯绕比自己还多！
　　纪愠之想着，扭头瞟了一眼沙发上的某人，眼下她正拿着一张表格心不在焉的看着，自己一注意她，她就认认真真的看，不注意她，她立马就走神了，就跟那一年级的小学生一样，得让人盯着！
　　眼见着这家伙又走神了，纪愠之恼了，放下手头的纸页，起身走到沙发旁。
　　简漪正发呆呢，瞧见眼前有人影，立马回神，像模像样的看着表格。
　　“你怎么跟个小孩似的，还得让人盯着啊。”纪愠之抱着胳膊站在她面前。
　　“嘿。”简漪咧嘴笑笑，“我，我从小就，不，不爱，学习。一……一看书，就，头疼，别，别说，背了。”
　　纪愠之气的横了她好几眼，真是找了个活祖宗！
　　“真是服了你，就你这样的，还能混到大学毕业呢？”
　　“要你，你管。”
　　纪愠之从她手里拿回表格，“我的生日。”问道。
　　简漪张了张嘴，这么突然……
　　“啊。”根本没看啊……
　　“血型。”纪愠之又问。
　　“嗯，A、A型？”试探性的回答。哪里写着血型了？
　　纪愠之瞥了她一眼，“幼儿园得过什么奖项？”
　　“……”简漪噗嗤一笑，这家伙是怎么好意思念出来的，她就是因为看到这奇奇怪怪的问题，才看不下去的，连幼儿园得过吃饭最快，睡觉最乖的小红花，她都要写出来！！！有病吧！！！
　　“啧！”纪愠之气恼，一撸袖子，还不等动作，简漪突然往后躲了一下，似乎以为自己要打她。
　　诶哟，还知道怕！？
　　纪愠之想着，直接伸手到简漪脸旁，捏住她脸颊的肉肉。
　　“唔！痛……”
　　“不用点暴力手段，你是不是不打算好好跟我合作？”纪愠之没松手，还捏着那柔软的脸颊拽了拽，可惜这家伙脸上的肉不多，没有肥嘟嘟的感觉，不过这软嫩嫩的手感还是非常不错的，真是让人捏了还想捏。
　　简漪掰着纪愠之的手指，委屈巴巴的摇摇头，见她这样，纪愠之难得生了一分怜香惜玉的心思，松了手。
　　“这有那么难背吗？多简单点事啊？不就是我的基本信息，人生经历，兴趣爱好这些东西吗。”纪愠之放缓了语气，试图晓之以理。
　　“那你，你背过，我，的了吗？”
　　“嗯哼。”纪愠之一点头，瞟了一眼桌上刚才自己浏览过的简漪的资料。
　　“简漪，女，二十一岁，八月一号生日，B型血，身高一六五公分，体重一百零三斤。毕业于西源电影学院，服装设计专业。”纪愠之一口气背下来，连个磕巴都不打。
　　看着简漪那一脸崇拜的表情，纪某人就很得意，正要继续，突然觉得哪里不太对。
　　“诶？你在西源电影学院，学服装设计专业？？？”
　　“噗……”简漪噗嗤一笑，乐不可支。
　　“你……笑什么？”
　　“你，瞎填的？？？”纪愠之反应过来了。
　　“啊。”简小漪很耿直的点点头，捂着嘴巴笑到劈叉。
　　纪愠之一口恶气堵在胸口，抬手就要去捏简漪，简漪反应快，俩手捂住脸颊，不给她机会。
　　“你！过分了吧！”纪愠之恼了，自己这么认认真真的背了一个中午关于她的资料，她的喜好，结果你告诉我这是瞎填的？
　　简漪忍住不笑，“一个人，的，的喜好，是要，靠接触，来，了解的。”
　　“你，你这样，靠背的，肯，肯定，早晚要穿，穿帮。”
　　“深层次的可以慢慢来，至少现在这张表上的你得了解了，万一人家问起，你一问三不知可还行？”
　　“坐好，你不看是不是？”
　　“我念给你听！”纪愠之也是实在拿她没辙，毕竟这是个祖宗，得供着。
　　“听好，纪愠之，女，二十七岁，净身高一六八公分，体重，五十一公斤。”
　　简漪在脑子里对比了一下，纪愠之身材是不错，但是身材比例跟自己差不多，她比自己高，还比自己轻？这不合理吧？
　　“不，不信。”
　　“信不信是后话，你先给我记住！”
　　“又，又骗人。”简漪撇撇嘴，这有什么好撒谎的，是多少斤就报多少斤嘛。
　　“啧，话多！你现在最好给我乖乖配合，否则晚上加班，什么时候记住了什么时候才准你休息。对了，你不是还想在公司里转转么，看你表现，表现的好，我就带你到处转转，不好的话，想都别想。”
　　纪愠之也开始威胁她了。
　　简漪瘪瘪嘴，“我，我要是，心情，心情不好，就特别，特别，结……”简漪话还没说完，纪愠之直接抬手赏了她一个脑瓜崩。
　　“唔……”简漪捂着额头。
　　“现在没人看你表演，这招暂时无效。”纪愠之一挑眉，得意的笑了一下。
　　“我……”简漪张了张嘴，“哦。”乖乖低下了头，看样子暂时是屈服了。
　　得赶紧找个观众来看我表演呀！
　　“对了，你到底在哪个大学？”
　　“西，西影。”
　　“真的是西源电影学院？没骗我？”
　　简漪摇头，“没。”
　　纪愠之惊讶了一下，那可是演员的摇篮啊，这家伙是电影学院出来的？怎么完全看不出来呢？
　　“学的什么专业？”
　　“设计，形、形象设计。”
　　“哦。”纪愠之恍然，难怪她的衣品不俗，既然是学形象设计的，那穿衣打扮自然是必修课。
　　“你家里还有什么人？”纪愠之有点好奇，她一个小结巴竟然能考进出了名门槛高的西影，怎么想都有点不可思议啊，别是家里有什么背景吧。
　　“嗯，姐，姐姐。”
　　“你还有个姐姐啊？这得记下来。”纪愠之忙拿笔记录。
　　“妈妈，妈妈。”
　　“阿姨，阿姨，阿姨，阿姨，阿姨。”
　　“？？？你是卡壳了么？”纪愠之拿笔的手微微颤抖，什、什么鬼，一个阿姨用得着说五遍吗？这结巴的有点严重了吧。
　　简漪抿抿嘴唇，忍住不笑，也没有说破。
　　“你父亲呢？”
　　“没，没有。”
　　纪愠之恍然，“不好意思啊，我不是故意的，你别伤心哈。”
　　“……”简漪就很无语，默默的吐槽了一下纪愠之的理解能力，自己说的难道不够明白吗？家庭成员就是一个姐姐，两个妈妈，和五个阿姨啊。
　　“家里有养宠物吗？”纪愠之问。
　　简漪想了想，“我。”
　　因为是家里的老幺，所有人都把她宠上天了，宠物，没毛病。
　　“……”
　　“好的吧，那我也跟你说一下我家里的情况，我的家庭结构很简单，我是单亲家庭，家里只有一位母亲，她很喜欢养宠物，猫猫狗狗的，她说宠物比我好养。”
　　“她，一个，人住？”
　　“对，在国外定居了，不经常回来。”
　　“那你，不，不想她？”
　　“我想不想她也不重要，关键人家压根也不想我啊，有那些猫猫狗狗就够了。而且，我平常工作很忙，也顾不上想她。”
　　“哦。”简漪点点头，怎么感觉听起来，她老妈是个很有趣的人，应该很好接触吧。
　　等等，自己在想什么，这就开始关心婆媳关系了？？？
　　“你家在本市吗？”
　　“不，不在，在绿阳。”
　　“绿阳啊，诶，绿阳有一家很有名的娱乐公司你知道吗？”
　　“啊。”简漪胡乱的点点头，总觉得话题不能再这么发展下去了，那家公司她当然知道，因为就是她家开的嘛，现在的ceo还是她姐姐简昀在担任，熟的不能再熟了。
　　“那、那个，还是接着，接着说你，的喜好，吧。”
　　“对，跑题了。”
　　纪愠之刚要把话题拉回来，就听到有人在敲门，回头一瞧，是丁泠。
　　“怎么了？”
　　“老板，多家媒体想采访您和夫人，您看~”
　　纪愠之头大，按理说这是好事，接受采访，能提升一下热度，可偏偏简漪这结巴的毛病还不得解法，这要是在采访的时候她结结巴巴的，自己这人可丢大发了。
　　“先推了吧，等一阵子，我得先把她这结巴的毛病治一治。”
　　“可是……ML杂志也想专访……”
　　“ML？”纪愠之还不等说话，旁边的简漪张了张嘴。
　　“没、没课，辣舞？”
　　“什么？”纪愠之一怔，听见丁泠噗嗤一声，逐渐回了神，“哎呀！”
　　“是蜜恋蜜恋，你、你这小结巴，你怎么，满脑子龌龊思想！？还makelove……你先把中文给我说利索了再说英语行不行！！！”
　　“……”简小漪表示很委屈，这名字，一看就不是什么正经杂志。
　　

☆、ML邀约

　　“你连ML都不知道？平常不看杂志吗？好歹也是学造型设计的，跟娱乐圈怎么都算是有点交集吧，也太不关注八卦了。”纪愠之不满的吐槽着。
　　“我不，不爱，看……看书。”
　　“哟喂，您还挺有理！”纪愠之撇撇嘴，“看来我还得给你恶补一下圈里的知识。”
　　“不不不，不用……”
　　“今天就先跟你说说这个ML。”
　　“ML是蜜恋的简称，这本杂志的全名是《甜蜜恋人》，这个杂志很心机，专门采访那些热恋期的明星情侣。你知道热恋期的情侣总爱许些山盟海誓啊，这个杂志会帮你记录下来这些誓言，记录你们热恋时期那些甜蜜的瞬间，一旦分手，这就是打脸的铁证。所以关注这个杂志的八卦群体特别多，因为受众广，所以人气火爆，也有很多人投机取巧想借此来炒作，然而只能是想想了，因为能登上ML的，都是在圈子里有一定影响力的，无名小卒或是一夜爆红的那种新人，他们才不稀罕采访呢。”
　　“有名，名气，为什么还，还要，接受，采访？”
　　纪愠之抬手指了指她，“问到点上了。”
　　“你知道处于热恋期的恋人是盲目的，总是迫切的想要做点什么事来证明对对方的爱。所以敢不敢上ML的采访，就成了证明爱情的一个方式，因为一旦上了采访，ML是不会以任何方式任何理由去删除采访的，就算你们分手了，它也在记录着你们曾经相爱过。这种时候，这杂志的存在就显得尤为尴尬了。”
　　“太，太心机，机了。”这也不给人留活路呀！
　　“嗯哼，所以ML一直很火，究其根本，也只是大部分观众为了看分手之后的场面。”
　　“阴，阴暗。”
　　“所以，秀恩爱，也是有代价的。”
　　“你，你这有，有吗，我也，想看。”简漪表示被纪愠之说的还真有那么点好奇……
　　纪愠之瞥了她一眼，“你不是觉得阴暗么！”
　　“没，没有，学学，学学人家，怎么，恋爱的。”
　　纪愠之抿嘴一笑，起身去书柜找了一本ML杂志。
　　“喏，最新一期的。”
　　简漪刚要抬手接过，动作一顿，“等等等等，拿，拿错，错了！”
　　就见那封面上是一个女人在床咚另一个女人，跪在她身上，一手拄在她的脸侧，另一只手托着她的下巴向上抬，霸道的在索吻，切切实实的亲上去了不说，俩人的穿着，emmmm，跟纪愠之在家里穿的睡衣差不多，薄丝一般的半透明衣料，简直就是春光大泄……
　　看的简漪脸红心跳，这家伙该不会是把什么奇奇怪怪的有色读物当成杂志了吧……
　　“没错。”纪愠之瞟了一眼，封面上明明写着ML呢。
　　“不不，不是……”简漪别着脑袋没敢看封面，用手指头戳了戳书皮。
　　“怎么了？这很正常啊，封面就是她们两个，这一本杂志都是她们的故事。从相识，到相爱，到携手，以及一些属于她们两个的甜蜜日常，我看过了，总体来说，看起来挺温馨的，但还没有到让人羡慕的程度，至少我是没什么感觉。”
　　看着简漪那有点发红的俏脸，“哎哎哎，这种尺度你都接受不了吗？？？”纪愠之又瞟了一眼封面，拍封面稍微裸露一点这很正常啊，这种封面很难接受吗？
　　“不，不是，太，惹人，遐……遐想了。”
　　“哟，想到什么了？”
　　“啊呸！流，流氓。”
　　咦哟？纪愠之一挑眉，这家伙，并不单纯！
　　简漪没再理会纪愠之，自顾自的翻着杂志，这一整本彩页不到一厘米厚，全都是关于封面上那两个人的采访，确实像纪愠之说的，开头小提几笔两人的成名史，而后便是恋爱史。
　　这两个人是演员，恋爱史也挺简单的，是因戏生情，在一个剧组里，从最初的毫无交集，到偶尔的关心关照，关于演技方面的磨炼探讨，再到杀青之后彼此的牵挂思念，探班，接触，交往，一来二去，日久生情。
　　而且抛开封面上那张比较暴露的照片外，里面的照片都是很暖心很治愈的，比如有一张，两人穿着同款白色的长款衬衫，一个在煮咖啡，另一个从身后拥抱着她。
　　身后的人把脸埋在她的颈窝，像是撒娇一般，前面的人则是淡淡一笑，笑容中包含着一丝宠溺，一分满足。
　　这一幕看的简小漪同学真是春心萌动，心向往之。
　　她们的爱情虽然没有小说里那么的轰轰烈烈，但是很恬淡很温馨，日常相处中，彼此间的小默契，一个眼神一个动作就能知道对方想要干什么，就像自己的两位母亲一样，日子是过给自己的，不是给别人看的，平平淡淡的才是最真实的，有一个知心的爱人在身边，多幸福啊。
　　简漪合上杂志，正沉浸在这段平淡却又温馨的情感中，突然发现纪愠之拄着脸颊静静的看着自己，漂亮的桃花眼泛着笑意，有一瞬间，甚至从她眼中看到了似水的温柔。
　　“看，什么。”简漪脸红了一下，竟然把纪愠之和自己代入了那张照片中的场景，太让人害羞了吧！
　　“你是不是没看过爱情小说呀？”
　　“啊？”
　　“这种烂大街的发展你都能看得这么入神。”
　　简漪撇撇嘴，这个女人真是不解风情，说我没看过爱情小说，我看你才不懂感情呢！
　　“还是说……”纪愠之突然坏笑了一下，用一副审视的目光上下打量着简漪。
　　“什……什么？”
　　“还是说你春心萌动，想谈恋爱了？小姑娘长大了啊～”纪愠之毫不客气的拿她打趣。
　　“你！”
　　“我累，累了。”简漪把杂志放在一旁，伸了个懒腰，打了个呵欠。
　　“什么就累了，正事还没干呢！”
　　“我，我要睡，睡觉，睡眠不，不足，影响，记忆力。”
　　纪愠之都笑了，“你说说你，没有公主命，还一身的公主病，谁给你惯出来的呢？”
　　“哼。”谁说人家没有公主命的！
　　“行了，想睡你就在这睡吧。”纪愠之难得的好说话，倒让简漪愣了一下，不过随后看到她也打了个呵欠，简漪就了然了，这家伙也困了！
　　简漪见状，立马躺下，霸占了整个沙发。
　　“对、对了，这这个，专访，我不，不接哦。”简漪道。
　　纪愠之瞥了她一眼，“你倒是想的美，我才不会接呢，才不给你机会吃我豆腐占我便宜。”纪愠之心里直犯嘀咕，这小姑娘不会是看到人家的爱情故事，也动心了吧，那我岂不是很危险！？合同上要不要再加一条，不准动真感情？
　　思来想去的，嗯，很有必要！
　　“诶，你改了那么多次合同了，我也要改一次，加一条，咱们这是逢场作戏，可不准动真感情。”纪愠之正色道。
　　简漪瞥瞥她，“没，没问题。”二话不说就应了下来。这家伙根本不懂感情，也不懂浪漫，白长了一张偶像剧女主的脸，不是我的菜。
　　简漪这过于爽快的回答反倒让纪愠之有点没面子，就不犹豫一下？
　　“行了，那就这样，你先休息吧，就半个小时啊！”
　　纪愠之刚起身，电话就响了，拿起一瞧，哟，这不是沈大老板吗！忙笑盈盈的接起。
　　“哟喂，沈老板不忙啦？怎么想起我来了呢？”这位沈澜沈老板，是对手公司SL娱乐的大老板，两个人这么多年明争暗斗谁也挤不垮谁，反倒生出了英雄惜英雄的情分。
　　而且这个沈澜嫉妒心极强，纪愠之有什么，她就得有什么。
　　“我听说，纪老板都有未婚妻了？您这口风也忒紧了，不知道的还以为你是在炒作呢。”沈澜这话说的酸酸的，纪愠之听着都想笑。
　　“诶哟，这倒是我的疏忽了，早该带我们小漪去拜访您的～”纪愠之说完，忙屏住呼吸侧耳聆听，果然听见了对面咬牙切齿的声音，纪某人就很得意。
　　“ML找你了？”
　　“沈老板消息可真灵通。”纪愠之心念电转，ML刚找自己，沈澜就知道了？这消息传的也忒快了吧？是ML不专业？还是自己这有内鬼？还是这事根本就是沈澜撺掇的？
　　纪愠之越想越觉得第三种可能性比较大，如果是她撺掇的，那她这个电话，就是为了逼自己就范啊！自己要是拒绝，明天娱乐版块又有自己的一席之地了，标题大概会是，【纪愠之断然拒绝ML邀约！原因成谜！】
　　她敢打赌，就这么一个标题，沈澜一定会解读出各种内容，比如，自己不敢上ML，怕被打脸啊，比如，未婚妻拿不出手啊，再比如，自己玩弄感情云云……反正只要是能坑自己，她一定不遗余力。
　　“正好我们公司的艺人也接到了邀约，可是档期排不开，我就顺便推荐了你。”沈澜的声音很悦耳，并且从语气中都能感觉她是在笑的。
　　得，这家伙一定是故意的，准备坑自己一把。
　　“是嘛，我就说ML怎么会来找我，那可太谢谢你了！”纪愠之直咬牙，然而面上还得一副感激的神色。
　　简漪一开始听的云里雾里的，但是听到这逐渐懂了，并且有一种很不好的预感。
　　“客气什么，这么多年的朋友了，邀约你接了吗？”
　　纪愠之抿抿嘴，不等回复，看见简漪拼命的在摇头，忍不住翻了个白眼，抬手摁住她的脑袋瓜儿，制止她摇头，“接了，当然接了，这么好的宣传机会，为什么不接？”
　　接你个大头头头鬼嗷！！！！

☆、纪总良心发现

　　“小漪呀~”
　　“不不不，不。”简漪非常果断的摇头拒绝，跟她装装样子来公司里糊弄糊弄人就得了，还上杂志？还是发行量很广的娱乐八卦杂志！？用不用玩这么大！而且，她才不要以这样的关系上这本杂志！简直就是破坏了她对爱情的美好向往。
　　“小漪漪~”纪愠之蹲在沙发旁，揪着一点点简漪的裙角，强行卖萌。
　　“我不不，不干了。”简漪一摸兜，才发现穿的是裙子，并没有兜，而且那张合同好像也没有随身携带。
　　纪愠之也是哭笑不得，拉着老脸赔着笑，毕竟自己才刚说完不会接受邀约，扭个脸就被沈澜话赶话，挤兑的接了，脸疼。
　　“小漪呀，我跟这个沈澜斗了半辈子了，我不能让她看我的笑话呀。”
　　“看，看就，看呗。”
　　“而，而且，你又不是，不是明星，有有必要，那么在，在意，脸吗，还为此，撒……撒谎。”
　　“这你可说错了，我虽然不是明星，但好歹也是个名人。”纪愠之说着，拿出手机一通摆弄，而后举给简漪看，指着自己微博上的粉丝数。
　　简漪瞟了一眼，还惊讶了一下，七百万？她一个没有作品没有演出经历的人，怎么能俘获七百万粉丝？？
　　“厉害吧。”
　　厉害呀，是真的厉害，妈妈的粉丝也才比她多了一个零而已。
　　“我正计划着从经纪人向演员转型，而且是演技派！绝不是靠炒作出名的流量派！所以不能有绯闻。沈澜她们天天等着看我出糗呢，可不能让她们如愿，让她们抓到一点把柄，都能放大数倍，八卦绯闻，都是这么炒起来的。”
　　“好好的，老、老板，不当，当，当演员？”简漪都惊了，这人脑子没毛病吧！
　　“喜好里有写，我很喜欢爬山，知道为什么吗？”
　　“因为我喜欢挑战，更喜欢征服，如果作为经纪人，没有更具有挑战性的工作了，我想我会转型，去开拓全新的领域。”
　　“就像有的演员，拿到了全满贯奖项之后也会转型去做导演，或是经纪人什么的，去迎接新的挑战。”
　　“你图，图什么？”
　　“图个享受二字，享受生活。”纪愠之笑的开怀，似乎对她的计划十分向往。
　　简漪了然了，难怪跟纪愠之接触的这两天感觉她一点也不像个奔三的人，心态很年轻，很有活力，爱玩爱闹的。她不满足于现状，会给自己寻求新的刺激和突破，并且适当的施加一点压力，让自己保持着积极亢奋的状态。
　　哦，难怪她那么爱演，而且每次在外人面前为了秀恩爱而演戏的时候，她的眼睛都在发亮，估计是把跟自己演好这场戏，当成是新的挑战了吧。
　　“可我，我我不，不想出，出名。”更不想以这种奇葩身份被人认识！
　　“可是，咱们两个现在是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，你就忍心看着我被对手算计而名声扫地吗，小漪漪~”
　　“别别别，别恶，恶心我。”这么大的人了还卖萌扮可爱，太恶心了。
　　“漪漪~”
　　“……丁，丁泠！！！”简漪被她叫的一身一身的起鸡皮疙瘩，忍不住冲着外间高叫。
　　“哎，老板娘有何吩咐？”丁泠屁颠屁颠的跑进来，就瞧见纪愠之蹲在简漪身边，两手抓着人家衣角搓啊搓的……瞬间感觉眼睛一阵刺痛，辣眼睛，没眼看！
　　纪愠之回过头，脸色一沉，“出去，我在跟夫人谈论一些私密的话题，你跑进来干什么！”
　　“是是是。”丁泠低着头，倒退着就出去了。
　　“呸！”谁要跟你谈论什么私密的事，不要脸！
　　……
　　再说另一边。
　　SL娱乐，沈澜的办公室。
　　沈澜穿着一身黑色的职业装，长发利落的盘起，眼下正晃动着座椅，用手指敲击着扶手。
　　“她还真敢接ML的邀约。”兀自嘀咕着。
　　之前楚西跑来找她，说纪愠之随便抓了个路人假扮未婚妻，她还不太相信，不觉得纪愠之能干出这么冲动没脑子的事，然而这两天看到娱乐八卦，容不得她不信，这下好了，既然纪愠之自掘坟墓，自己当然要帮她一把。
　　她要是真的，自然是没话说，要是假的，保准让她吃不了兜着走！
　　不过……
　　“小白。”沈澜冲着屋外叫了一声。
　　“澜姐。”一名小助理忙走了进来。
　　“给我找个未婚妻。”
　　“？？？什、什么？”助理小白一脸懵比。
　　“纪愠之都有未婚妻了，我怎么能没有？”沈澜说的理所当然，完全不觉得有什么问题。
　　“……”完了，老板又抽风了，跪求纪老板别再出什么幺蛾子了！！！
　　“要比她那个漂亮温柔贤惠的，诶，她那未婚妻长什么样啊？”
　　“这个，还真不知道。”
　　“去打探一下。”
　　“……是。”
　　助理离开后，沈澜靠着座椅向后躺倒，闭上眼睛，脑中不自觉的回想起那个寒冷的夜晚。
　　那时自己刚刚入行，一个人在外面打拼，没有人脉没有资源，为了给手下的艺人寻求一个演出的机会，被制片人强行灌酒。
　　看着那些大佬逼着自己喝酒，还笑得那么无耻，当时心都凉透了，借着上厕所为由出去吹冷风，还吐得七荤八素的，眼泪鼻涕一大把，委屈，又无助，想放弃，又不甘心。
　　各种负面情绪伴随着酒劲上涌，无助的蹲在地上哭泣时，耳旁却传来了一声关切的问候。
　　“你没事吧？”
　　……
　　沈澜睁开眼睛，仿佛那温柔的声音依旧萦绕在耳畔。
　　叹了口气，揉了揉额头，打开抽屉，拿出一包只剩一张的面巾纸，脑中不自觉的回想起那轻抚着自己后背的温柔手掌，那因为担心而紧紧蹙起的秀气的眉头，那轻轻擦拭自己脸颊的纸巾……
　　“小白。”沈澜又冲着门口叫了一声。
　　“诶，老板？”
　　“算了，不用找了，我才不像纪愠之那么随便。”说完，摆摆手，又把助理给打发了。
　　“？？？好，好的。”
　　……
　　再说纪愠之这边，简漪是誓死不从，纪愠之也无可奈何，而且就算真的让简漪同意，可万一她到时候又给自己出幺蛾子，哎，头疼头疼头疼！
　　简漪轰走了纪愠之，如愿以偿的在睡觉，昨天她就没有睡好。
　　纪愠之瞥了她一眼，睡觉的时候乖巧可爱，怎么看都是一只单纯无害的小白兔，可是睁开眼睛，就是一只小狐狸！
　　……
　　简漪醒来的时候天色已经暗下来了，美美的伸了个懒腰，扭头往办公桌的方向看了一眼，并没有看到纪愠之的身影，丁泠倒是还坐在外间忙碌着。
　　简漪闲得无聊，又翻了翻那本ML杂志，盯着那张一人从后面抱住另一人的照片出神。
　　纪愠之在简漪睡着之后去公司各层转了一圈，回来的时候就直奔办公室里间的卧室，也休息了一下，从卧室出来的时候，刚好看到简漪又在盯着杂志发呆了。
　　纪愠之抱着手臂倚靠在门边，看着简漪用手指摩挲着那张照片，夕阳的余晖洒在她身上，她安静的坐在沙发上，认真的看着书，脸上带着向往，憧憬，看起来是那么的恬静美好。
　　纪愠之莫名心悸了一下，刚才躺在床上她就在想，这两天，自己各种威逼利诱套路人家，可人家到底是个刚出校门的学生，对一切都懵懂着，就被自己拉上了贼船，还要各种配合自己演戏。
　　再说ML这事，自己也真是太冲动了，且不说等合约结束之后，这事该如何收场，就说上了那杂志，会对简漪造成什么样的影响？她的父母亲人看到之后会是什么感受？三个月之后，自己再像个无情的负心汉一样一脚把她踢走？真不是人啊。
　　想到这，纪愠之生出了一分愧疚，为自己这些荒唐的想法脸红不已。莫名的不忍心再去强迫她配合自己做这做那的。
　　脚步极轻的走了过去，抬手摸了摸简漪的头。
　　“在想什么？”语气极温柔。
　　简漪懵了一下，抬头看向她，她的眼中带着一丝慈爱，对，慈爱，长者看向后辈的慈爱！看的简小漪很方脏，这家伙一定又有坏心眼了！
　　“你少，少来这，这套，我不不，不会同，同意的。”简漪别过脸去不看她，啊啊啊啊啊，她一定是看准了我吃软不吃硬！！！人家对温柔的大姐姐根本毫无抵抗力啊噫呜呜噫……
　　纪愠之无奈扶额，自己在人家心里到底是个什么鬼形象啊！
　　坐在简漪身旁，“小漪，我们认认真真的聊会天好吗。”
　　“嗯。”
　　“在你心里，觉得我是个怎么样的人？”纪愠之问。
　　简漪想了想，“嗯，表、表里不，不一，色，色狼，神经，病，强、强人所……”
　　“停，我们，换个话题。”纪愠之默默的擦了一把额头上的汗。
　　“那我就没有一丁点好的地方吗？”不甘心的继续追问。
　　简漪想了想，沉默了。
　　纪愠之抿抿嘴，“你，这种时候沉默，我会很尴尬的。”小声提醒了一句。
　　“哦。”简漪应了一声，摇摇头，“没有。”说的格外顺溜。
　　“……”
　　“我。”纪愠之尴尬又不失礼貌的笑了笑，“其实我觉得，你对我可能有点误解，我不是坏人，也许就像你说的，一个人的喜好，应该通过接触去慢慢了解，人也是这样，这两天我总是强迫你配合我做这做那的，是我太急功近利了，我向你道歉。”
　　纪愠之这番话说的倒是诚意十足，简漪不由得多看了她两眼，她到底又想干什么……
　　“我觉得，我太执着于这一纸合约和这层关系了，我们可不可以，暂时抛开这份合同，先以朋友的身份，去了解彼此，而不是刻板的，只想着在人前秀恩爱来稳固这种表象关系。”
　　这话说到点上了，简漪点点头，这两天她就觉得相处的很别扭。
　　“你，你会改？”
　　“抛开合约关系，没有互惠互利，你愿意做我的朋友吗？”
　　听着纪愠之颇有诚意的话语，看着她伸到自己面前的手，简漪犹豫了一下，“没，没有，坏心眼？”
　　“没有。”
　　“信，信你，一次。”简漪抬起右手，放在纪愠之手上。
　　俩人四目相对，纪愠之突然笑了起来，紧紧攥住简漪的手，“哎呀~你的手可真漂亮~”
　　简漪吓了一跳，慌忙的想要抽回手，“色色、色狼！”
　　纪愠之噗嗤一笑，松了手，“行了，看你这小胆子。”胡乱摸了一下简漪的脑袋。
　　简漪完全懵住，这是什么神经病！

☆、老板看看我，我好乖的……

　　“走吧，你不是想在公司转转吗，我带你去参观一下。”
　　“现、现在吗？”
　　“嗯，走。”伸手要领着简漪一起走。
　　简漪看了看她的手，默默的把手背在身后，才不给你摸！
　　纪愠之就很无奈，得，可不能跟她乱开玩笑了。
　　俩人一并出来，丁泠瞧见了，忙起身，“老板，ML那边还在等回复。”
　　“推了吧，就说我档期排不开。”纪愠之道。
　　简漪一愣，不由得多看了她两眼，诶嘿，真的假的？刚才她还说这么好的宣传机会不接白不接，扭个脸就又变了，女人啊！
　　“啊？推了？您不是都跟沈总放出话了么……”丁泠眼睛都瞪圆了。
　　“小漪不喜欢，我不想强迫她。”
　　丁泠瞠目结舌，什么……什么就……这么……这么宠的吗？
　　简漪像看怪物一样看了一眼纪愠之，这女人真的是，说变就变，好可怕！！！
　　正感慨着，一扭头发现，丁泠也像看怪物一样在看着自己……
　　【丁泠：能把老板驯服的女人……好可怕！！！】
　　纪愠之领着简漪往外走，简漪有点好奇，刚才听纪愠之跟沈澜打电话，好像她还挺忌惮沈澜的样子，而且好像不接这个邀约后果会很严重。
　　“诶，你，你不是，不是说，你的对，对头，盯着你，你呢？推，推了，会不会有，影响？”
　　纪愠之扭头看了她一眼，“你是在关心我吗？”
　　“……不。”我只是怕你在算计着什么！
　　“她怼我我也不怕，我刚才睡觉的时候突然想起来，她的艺人可以因为档期问题拒绝邀约，我怎么就不能？她要是敢拿我拒绝邀约说事，我也可以后发制人咬她一口，说她的艺人有问题。”
　　简漪恍然，是个狠人。
　　“你、你们，这样造、造谣，良良心，不痛吗？”
　　纪愠之轻笑了一下，不以为意，“没有绯闻炒作，哪有热度？”
　　“可，可是，也有人，想过安安，安安静，静的日子。”
　　纪愠之怔了一下，从来没人跟她说过这样的话，安静的日子，什么是安静的日子？纪愠之表示想象不出来。
　　她喜欢娱乐圈里的浮浮沉沉，浮夸生活，喜欢看着自己的名气一天比一天大，喜欢跟死对头争来斗去，这让她每天都充满斗志。安静下来，那会是一种怎样的生活状态？
　　整天闲坐在家里，种种花，喂喂鸟？那不得发霉吗？
　　“老板好，老板娘好！”突然一声问好，打断了纪愠之的思绪，忙回了神，“嗯。”应了一声，回头看了简漪一眼，后者也面带微笑点了一下头。
　　纪愠之偷偷冲她竖了一下大拇指，表扬了一下，很好，稳得住。
　　“我给你简单的介绍一下咱们公司。”纪愠之说着，把各层的分布大概介绍了一下，简漪听了直点头，这家伙还挺有心机的嘛，这样的办公环境，别说别人了，连她都想在这工作了。
　　纪愠之正带着她在各楼层闲逛着，一边介绍着自己公司很出彩的艺人。
　　纪愠之滔滔不绝，说了一串人名，“这些可都是JY的宝贝疙瘩。”回头看向简漪，想要炫耀一下，才发现这家伙在离自己很远的地方，盯着墙壁上的海报发呆。
　　“怎么了？看什么呢？”纪愠之忙走回去。
　　简漪看了纪愠之一眼，指着墙上的海报，“余余余、余冉！！”
　　纪愠之一挑眉，顺着她手指的方向看了一眼，“对啊，小冉，也是咱们公司的艺人，创作型的歌手，很有才华，但是这两年没什么新作品，似乎到达了瓶颈期。你喜欢她啊？”纪愠之问。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”简漪忙点头，小脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　“喜喜喜、喜欢！”
　　瞧着简漪有点激动的模样，纪愠之咧咧嘴，怎么看我的时候没见你这么激动呢？
　　简漪激动的不得了，拿出手机对着余冉的海报拍了好几张照片，而后走到走廊的尽头，倚在窗旁拨了一通电话。
　　纪愠之就远远的瞧着，没有走过去，这家伙是不是高兴的过头了？追星的女人真可怕。
　　简漪拨通了简昀的电话，刚响了一声，对面就接起了。
　　“姐姐、姐！你你，你猜我我我我……”
　　对面简昀轻笑了一下，“慢慢说，不着急。”
　　“哦。”简漪闻言闭上嘴巴，深深的吸了一口气，平复了一下心情。
　　“你，你猜我，见见到谁，谁了！”
　　“嗯？猜你见到谁了？”简昀沉思了一下，听着妹妹那有点激动的语气，“柏阿姨？”
　　“不不、不是，我见见到……”简漪刚要说出余冉的名字，突然一顿，想起自己现在的情况不方便跟姐姐透露，不能跟她说自己在JY，也不能跟她说自己见到了两个人一直很喜欢的歌手……的海报。
　　“嗯？”简昀好奇询问。
　　“嗯……”简漪咬咬嘴唇，话在嘴边却说不出口。
　　“我，我谁也没，没见到。挂，挂了，拜。”说完，就挂掉了，一脸懊恼的直跺脚。
　　纪愠之在旁边看的云里雾里的，这孩子什么毛病啊？
　　简昀也很懵比啊，看着被挂断的电话，这孩子怎么毛毛躁躁的，对了，都忘了跟她说一声，柏阿姨去安庆拍戏了，应该让她去见见阿姨的。
　　“在给谁打电话？”纪愠之走过来，看着这家伙脑袋抵在墙上蹭来蹭去的，怎么她卖萌就这么可爱，自己卖萌就让她觉得恶心呢……是她在戴有色眼镜看我吧！一定是这样！
　　“你能不能给我注意点形象！”看她不理自己，并且还在蹭，纪愠之揪住她的耳朵把她拽起来，这大庭广众的，蹭墙算怎么回事，真想蹭你倒是蹭我啊！我不比墙舒服么！
　　“我想，想见，见见，余冉。”简漪满眼期待的看着纪愠之。
　　“现在啊？”纪愠之一皱眉，“她现在在休假，去旅游散心了。”
　　纪愠之刚说完，简漪的嘴巴肉眼可见的瘪了起来，看的纪愠之没脾气，“等她休假结束我让她来见你还不行么。”
　　“行了，好了，别跟个小孩似的，又没人欺负你。”纪愠之柔声哄了哄她，末了，抬手摸摸她的头，“乖啦。”
　　“啊啊啊啊啊――纪总好苏啊啊啊啊！！我窒息了！”
　　“我也想要摸头杀……”
　　“呜呜，老板看看我，我好乖的……”
　　俩人一怔，回头看见办公室门口探出一排脑袋盯着自己这里。
　　“你，你们公司，的的人，都这么，花，花花，花痴吗？”简漪很小声的询问。
　　纪愠之瞥了她一眼，“你现在知道我多有魅力了吗？知道自己有多幸福了吗？”
　　“呕。”
　　“……形象！”
　　……
　　而后，纪愠之带着简漪去楼下的练歌房溜达了一圈，听了会新人们练歌。
　　又去了健身房，这会健身房没什么人，艺人们都在外面拍戏，就剩下些后勤人员在打发时间。
　　简漪看了一圈，这公司招人的标准还挺奇葩，全都是年轻漂亮的小姑娘，而且她们都有一个共性――花痴！
　　现在她算是知道纪愠之为什么这么自恋了，因为公司的人都在花痴她！让她有了一种后天形成的优越感。
　　……
　　眼看着到了下班的时间，纪愠之看了一眼手表，“我晚上不吃晚饭，你呢？是去食堂，还是回家吃？对了，你会做饭吗？”
　　简漪摇摇头。
　　纪愠之嫌弃的瞥瞥她，“那你一个人在外面住的时候都吃什么？叫外卖吗？”
　　“或，或者，出去吃。”
　　“啧啧啧，要不，我给你露一手？”纪愠之得意的挑挑眉。
　　“你，你会，做做饭？？”简漪表示不相信。
　　“别从门缝里看人。”纪愠之轻哼一声，“走，回家，不给你露一手，不知道我纪某人才貌双全！”
　　“呕……”
　　“啧！你给我注意点形象！”
　　回家的路上，纪愠之也不知道为什么，心情很好，甚至还哼起了小曲。也许是因为平常都是自己一个人回家，空荡荡冷冰冰的房间，没有一点烟火气，今天有简漪一起，有个伴。
　　再加上某人已经放出豪言要给简漪做晚餐，更是斗志十足。
　　路过门口超市的时候，让丁泠停下了车。
　　“你想吃点什么？”
　　“你会，会做的，我不，不挑。”简漪觉得点菜什么的太难为她了，还是算了吧。
　　“嗯。”纪愠之稍加思索，“丁泠啊，下去给我买盒速冻饺子。”
　　“……”简小漪表示，我就知道她不可能会做饭的！都是骗人的！
　　“我不，不想，吃饺，饺子。”
　　“晚了，你刚才说你不挑的。去吧，买份肉馅的。”
　　“哎，好。”
　　简漪刚一撇嘴。
　　“不许咧嘴。”
　　简漪偷偷瞟了她一眼，她根本没有看自己，而是目视着前方，自己看了她一会，她才扭头看过来。
　　“不用想都知道你又在撇嘴了。”
　　“一不顺心就撇嘴，你是三岁小孩吗？”
　　“我哪，哪有！”简漪哼哼两声，下意识的抿着嘴，不让撇嘴，我撅嘴还不行么。
　　纪愠之余光瞟见她嘟起的嘴唇，恍然想起今天在食堂自己捏她的脸时她嘟嘴的样子，特别可爱，很想捏！
　　纪愠之强忍着想去捏简漪嘴巴的冲动，摸了一下外套口袋，拿出一支钢笔，抬手放在了简漪嘴唇上，“夹着。”
　　简漪愣住。
　　“我纪某人，专治各种小儿多动症。”
　　“……”

☆、我纪某人，脸有点疼

　　“老板，真的不用我帮忙吗？”丁泠把俩人送到车库，有点担心的看了看那盒饺子，她发誓她是真的从来没见过老板下厨，并且她家厨房根本就是摆设。
　　纪愠之正准备大显身手，被助理这么一说，瞥了她一眼，“回家去，别在这多事。”
　　“好的吧。”
　　俩人下了车，纪愠之左右瞟了一眼，弓了弓手臂，“再配合一下可以吗？”
　　简漪表示她根本就没看见有狗仔啊，不过看在你给我做晚饭的份上，配合一下也无妨。
　　走过去抱住纪愠之的胳膊，俩人一道往电梯里走。
　　电梯门打开的时候，里面站着一位老人家，俩人愣了一下，进了电梯。
　　简漪想抽回手，却被纪愠之的胳膊紧紧夹住，纪某人冲她使了个眼色，示意旁边有人呢。
　　简漪就很无语，那位老大爷看人都费劲，你确定他也是狗仔？？？
　　出了电梯，简漪才得以抽回手，纪愠之输入了指纹解锁开了门，刚要推门进屋，脚步一顿，简漪埋头往前走，直接撞她身上了。
　　“干，干啥？”
　　纪愠之回头看了她一眼，突然毫无预兆的抓住她的手。
　　“哎哎哎哎哎哎……你干干干……”
　　“你平常习惯用哪根手指？”
　　“？？？啥、啥？？”
　　“习惯用哪根手指，我帮你录上指纹，方便开门。”
　　“都、都行。”
　　纪愠之俯身在门锁上鼓捣了一会，而后抓着简漪的手，把食指摁在感应区。
　　简漪全程被纪愠之抓着手，有点不自在，掌心微微出汗。
　　“奇怪，怎么录不上。”看着屏幕上无法识别指纹的字样，纪愠之掰着简漪的手看了看，“你怎么出了这么多汗。”非常嫌弃的抓着简漪的手往她裤子上蹭了蹭。
　　“哎，你……”
　　“行了，录上了，下次开门直接输入指纹就可以了。”
　　进了屋，纪愠之换好鞋，一撸袖子，直奔厨房，大有要大展拳脚的势头。
　　“你可，可以吗？”简漪想跟进去，然而被纪愠之堵在了厨房门口。
　　简漪默默的看了一眼那盒速冻饺子，她真的……可以吗……
　　坐在客厅等候的时候，简漪的心情只能用忐忑不安来形容。
　　厨房里动不动就叮叮当当的声响，这还算轻的，刚才哐当一声吓得她差点没蹦起来，感觉那声音像是锅之类的东西掉到地上了……
　　这人到底什么水平，做饭还能把锅掉地上……？
　　半个小时之后，纪愠之出来了，简漪就回头瞟了一眼，差点没笑出声，这家伙怎么做个饭还蹭了自己一脸的锅底灰！
　　纪愠之似乎并没有注意到自己那狼狈的模样，端着一盘像模像样的饺子，还是煎的呢！
　　把餐盘放在桌子上，冲简漪仰仰头，“夸我。”
　　“……”简漪本来是想夸赞她两句的，毕竟能把饺子弄熟，这已经很不容易了，可看到她那副得意的样子，就不想理她。
　　“熟，熟了、了吗？”
　　纪愠之翻了个白眼，拿起筷子，把一个饺子从中间夹开，还冒着热气呢，夹起半块饺子递给简漪，“这可是我第一次伺候人。”
　　看着眼前的纪愠之，简漪有一瞬间的恍惚。
　　她一手拄着脸，一手夹着饺子，递到自己嘴边，脸上挂着温柔恬静的笑容，目光中隐隐透着一丝期待，脸上还有两道锅底灰，是刚才在厨房认真忙碌的印章。
　　“谢，谢谢。”简漪有一点感动，认真起来的纪愠之，有点好看。
　　简漪刚要张嘴，纪愠之就把筷子挪走了，“没事，不费事，就是比热猫食麻烦点。”
　　“……猫，猫、猫食？”
　　“对啊，我没跟你说过吗，我小时候家里养了很多宠物，小奶猫吃不了太硬的猫粮，就得给它们热一热，或者用热水泡一泡。诶，我还给小奶狗做过狗粮啊，小奶狗牙还没长齐，咬不动狗粮，我就把狗粮捣碎碾成粉末，看它们吃的可香了。你要是牙口不好，我也可以帮你把饺子捣碎。”
　　“不不不、不用，用了。”
　　简漪拿起筷子，看着热气腾腾的饺子，本来大好的食欲瞬间荡然无存，连带着那一丢丢的感动，也烟消云散了。
　　她是把我当成猫了还是狗了，还是真把我当成宠物了？
　　“吃啊。”
　　看着简漪拿起又放下的筷子，纪愠之就很不解。
　　“啊。”简漪应了一声，其实饿劲儿早就过了。
　　“我第一次给人做饭，不给我点面子吗？”纪某人一脸正色。
　　简漪瞟了她一眼，抿嘴笑笑，伸手过去蹭了蹭她的嘴边，把她脸上的灰渍擦的干干净净，纪某人完全僵住，愣愣的任由简漪柔软的手指触碰着自己的脸颊，那感觉就像是一片羽毛在轻抚着自己，痒痒的，但分不清是脸上痒还是心里痒，就是很舒服。
　　两人四目相对，纪愠之冲她微微一笑。
　　“快吃吧，一会凉了。”
　　简漪收回手，刚要点头。
　　“吃完还要说餐后感呢。”纪愠之继续道。
　　“……啥？”简漪愣住。
　　“我辛辛苦苦给你做饭，你总得有点感想吧？”
　　“比如，好不好吃？哦，那肯定是好吃的。比如怎么个好吃法，从色、香、味等方面去全面的分析一下。”
　　神……神经病吧！
　　“要不，要不要，写，写篇，论、论文？”
　　纪愠之认真思考了一下，“嗯，可以。”
　　滚啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　……
　　夜里，躺在床上，纪愠之辗转反侧，不知道为什么就是睡不着，是因为家里突然多了一个人吗？可昨天她也在自己家里住的啊，而且之前丁泠也在这里留宿过。
　　正发呆着，听到里间传来一阵脚步声以及开关门的声音，纳闷了一会，不对呀，这个声音好像今晚已经听到好几次了……
　　纪愠之坐起身子，侧耳听了一会，果然不多时，又听到了抽马桶的声音。
　　妈耶，不会给人家吃坏了吧！
　　忙起身走到门口敲了敲门，“小漪？你没事吧？”
　　简漪已经跑了四趟厕所了，腿软无力刚爬上床，就听到纪愠之在外面敲门，并且不停的在敲，烦死人了，硬撑着起身，走到门口，开了门，一脸生无可恋的看着纪愠之。
　　“你纪，纪某人，可真，真是才，貌，双全。”
　　看着简漪明显有点虚弱的模样，纪愠之难得生出一丝愧疚，但一听她这话，又有点下不来台，“是……是啊，我纪某人都才貌双全了，会做饭还得了？”
　　“……”不要脸！

☆、照顾小漪

　　“你还好吗？用不用去医院？”纪愠之给她端了杯热水，坐在床边看着她。
　　简漪并不想理她，或者说没力气理她，不耐烦的摆了摆手。
　　纪愠之稍稍有些良心不安，也不知该如何是好，坐在床边默默的看着。
　　简漪看起来累极了，秀气的眉头紧皱着，一只手放在外面，抓着被子。
　　纪愠之怕她冷，想把她的手挪回被子里，又怕把她弄醒，惹的人家气不顺就不好了，想了想，起身去外间，拿了自己的薄被来，盖在了简漪身上，又去拿了一个保温壶，倒了一壶热水放在床头柜上，方便简漪取用。
　　做完这一切，纪愠之就不知道该干什么了，思来想去的，人家这么难受，自己回去睡觉好像有点不太厚道吧？要不先在这陪她一会儿，等她睡着了再走，起码图个心安。
　　这么想着，纪愠之坐在床头，静静的看着简漪睡觉。
　　这家伙安静下来很乖巧，平常看着也挺乖巧的，哦不对，怼人的时候就很不乖，不过，偶尔不经意的小举动又透露着一丝可爱，嗯，一点也不像个二十一岁的女孩。而且长的也很显小，她要是不说她二十一，还真会以为她才十七八岁呢。
　　看了一会，纪愠之又莫名的想起了今天捏简漪脸时她那肉嘟嘟的可爱模样，不自觉的抬起了那只罪恶之手，下一秒，就被另一只手摁住了，不行，人家还难受着呢……
　　强忍着折腾简漪的冲动，纪愠之用手托着脸颊，倚着床头侧躺着，又盯着简漪看了一会，她好像睡着了，呼吸平稳了，就是还蹙着眉头。
　　也是奇怪了，饺子明明都有煎熟啊，嗯……熟了吧……
　　应该是熟了，毕竟没熟的话，味道肯定不对，她应该能吃出来吧？这要是都吃不出来，那就是她的问题了！
　　纪某人正在给自己的失误寻找一个合适的理由开脱，身旁的简漪微微弓起了身子，并且眉头皱的更紧了。
　　“呜……”
　　纪愠之一皱眉，“怎么了小漪，很难受吗？”
　　看着简漪捂着肚子缩成一团的样子，纪愠之忙撑起身子，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　正要回身帮她倒杯热水，胳膊突然被这家伙抱住。
　　“妈妈……”
　　“……”纪愠之嘴角抽了抽，张了张嘴，深吸一口气，暗暗咬着牙根，睡着了还喊妈妈，你是还没断奶呢么！
　　“妈妈，肚子痛……呜……”
　　纪愠之一捂脑门，得，谁让自己造孽呢……
　　“那你起来喝点热水？”纪愠之试着抽了抽胳膊，然而简漪抱的很紧，她抽不出来，正想开口，突然一顿，等等，好像哪里不太对？
　　“小漪，你刚才说什么，哪疼？”
　　“呜，肚子……”
　　“你你你你再说一遍！”
　　“肚子痛……”
　　“……！你不是结巴呀！！！”纪愠之惊了，她迷迷糊糊的说的这几句话，一点也不磕巴，可顺溜了，她不是结巴！！
　　那她是故意在玩自己？
　　但是也不像啊……
　　回想了一下之前在JY第一次见到简漪时的情景，她跟前台小姐姐说话的时候都磕磕巴巴的，结巴的还挺严重的，总不可能她早就预料到自己会拉着她来假扮未婚妻，故意给自己下了个套吧。
　　可她现在说话又真的很利索，一点都不结巴，这太奇怪了不是么！
　　“小漪？”纪愠之又叫了叫她，简漪没应声，似乎是睡着了，眉头逐渐舒展，纪愠之见状，就没有再吵她，自顾自的琢磨着她这个结巴到底是真的还是装的，这要是装的，可真要给她颁一个小金人了！
　　……
　　早上，简漪是被闹钟吵醒的，睡了一觉，肚子倒是好多了，不疼了，身上也有了些力气，抬手关掉闹钟，打算再赖一会。
　　不得不说，纪愠之家的床还挺舒服的，软乎乎的，被子虽然轻薄，但很暖和，而且还有被窝里不知道是什么，也软软的暖暖的。
　　简漪正美滋滋的抱着那不知道是什么的柔软物什准备继续补觉，突然意识到不对，自己抱着的这东西，摸起来有点像……
　　霍然睁开眼睛，入目便是纪愠之绝美的侧脸，高挺的鼻梁，精致的唇形，浓密的睫毛，这些，简漪都没有心思去欣赏。
　　“啊――色色色色色、色狼！！！”简漪一声惊呼，还有点恼羞，照着纪愠之腰部狠踹了一脚，这女人竟然还爬上了自己的床！！！
　　伴随着“噗通”一声，纪愠之一脸茫然，刚梦着自己获得了演艺圈的最佳新人奖，正往舞台上走呢，这美梦便惊醒了，并且在初时的懵比之后，腰部传来一阵剧痛，以及，我为什么会坐在地上……？
　　“色色色狼，流、流氓！”
　　听到简漪骂自己，纪愠之才逐渐回神，“诶呦……”后知后觉的痛呼起来。
　　纪愠之就很气恼，扶着腰撑着床爬起来，“我色狼？我流氓？不是你抱着我的胳膊不撒手的时候了？”
　　“不是你哭着喊着叫我妈，哼哼唧唧往我怀里钻，不抱你就撒泼打滚连哭带嚎的时候了是不是？啊？简小漪？”纪愠之叉着腰质问着，莫名其妙的把我叫老了那么多岁，没找你算账不错了，你倒好，还先发制人？
　　“你、你胡胡，胡说，我才没，没有呢！你就，就是趁、趁人之，之危！”简漪俏脸一红，回想了一下自己睡觉是不太老实，之前跟姐姐一起睡的时候，她也说过自己会说梦话……
　　纪愠之都气笑了，“我昨天怎么就没给你录下来呢！”
　　“硬是抱我，我还没说你占我便宜呢，你可倒好，还学会恶人先告状了，自己睡去吧，没人哄你！”纪愠之恼怒，扶着腰一瘸一拐的往外走，看样子那一下摔得不轻。
　　简漪冷静下来之后也意识到事情可能跟自己的主观想象有那么一点点小出入，昨天好像是自己给她开的门，不是她半夜摸进来的。
　　看着纪愠之的背影，简漪沉默了一下。
　　嗯……大概是错怪她了，既然骂也骂了，打也打了，那就……再睡会吧。

☆、腰疼

　　“哎哟，嘶，轻点轻点……”
　　“啧！丁泠，你是好不容易找着机会了，在这报复我呢吧？”
　　丁泠哭笑不得，“我哪敢呢。”一边小心的帮纪愠之揉着腰，还要强忍着笑意。
　　今儿一大早，老板就一个电话打来，说今天不去公司了，受伤了，得休养一下。
　　然后就把自己喊来，帮她捏腰……
　　来了就瞧见这家伙趴在沙发上，看起来行动也不是很方便，直喊腰疼，丁泠哪敢多问，忙乖乖的帮她揉捏着按摩。
　　不过，不敢多问不代表她不会多想，因为老板这模样怎么看都像是，一番云雨之后，因为嘴上没个把门的，不小心惹恼了小娇妻，被踹出了房间的狼狈模样。
　　腰伤就是证明！
　　“嘿，老板，二人世界挺和谐呀？”丁泠还是抑制不住好奇心。
　　“什么？你看我这样子，和谐吗？”纪愠之回手指了指腰。
　　丁泠皱眉思忖了一下，腰都累伤了，那是真和谐啊，而且另一个，到现在都还没起床，看来没轻折腾。
　　想到这，丁泠不禁露出了一副老母亲般满足的微笑，仿佛看着自家闺女长大成人了一样欣慰，老板终于开窍了，不再是个情感白痴了，都会做羞羞的事情了呢~
　　“咳，老板，身体是革命的本钱，您可得悠着点，保重身体哟，毕竟来日方长~”丁泠大有深意的说着。
　　纪愠之听得云里雾里，满脸问号，什么乱七八糟的。
　　俩人正聊着，听到卧室里有动静，纪愠之一抬头，正好看见简漪从卧室走出来，这家伙睡的头发都飞了，穿着粉色小熊半袖睡衣，正用手背揉着眼睛，嘴巴微微嘟起，睡眼惺忪的模样怪可爱的。
　　“哎。”纪愠之叫了她一声，“你都把我弄成这样了，不打算做点什么吗？”
　　话刚出口，简漪脚步一顿，怔住了，她身后的丁泠也是动作一顿，懵了，啊？是她把老板弄成这样的……这……也看不太出来啊……
　　听见纪愠之说话，简漪还有点小迷糊，晃晃悠悠的走到沙发旁，坐下。
　　真・坐（做）点什么。
　　稍微清醒了一下，扭头看看纪愠之，又是一怔。
　　就见纪愠之趴在沙发上，丁泠一条腿跪在沙发上，两只手在她腰臀之间摸来摸去，纪愠之还一脸的享受……
　　嘶……
　　简漪一阵恶寒，她们两个也太……
　　“抱、抱歉，打扰，扰了，你们继，继、继续！”说完就要起身离开。
　　“站住，你还装是不是？”
　　“啊、啊？”
　　“你根本就不是结巴对不对？”纪愠之让丁泠把她扶起来，“昨天晚上你哼唧的时候可一点都不结巴！”继续道。
　　哈？什么⊙⊙？哇，这么劲爆吗！老板！光天化日之下当着我的面说这种事情真的好……真的好棒啊！！！
　　“啊？”简漪继续懵比，她是不是结巴她自己不知道吗？
　　“你是不是故意整我？”纪愠之又道。
　　“神，神经，病吧。”简漪赏了她一个大白眼，转身就往屋里走。
　　纪愠之刚要追上去，手机响了。
　　丁泠帮她拿起，扫了一眼，“是沈老板。”
　　纪愠之一皱眉，不会这么快就来找麻烦了吧！
　　“你给我在这坐着，我还要找你算账呢！”冲简漪道了一句。
　　接起电话之前，还特意又躺回了沙发上，闭上眼睛，似乎想假装自己还在睡觉的样子。
　　“喂……谁啊。”纪愠之懒洋洋的接起电话，
　　简漪直撇嘴，可真能装！
　　“哟纪老板，这都几点了，还没起呢？有了小娇妻连被窝都爬不出来了？”
　　一听沈澜这话，纪愠之眼睛一转，“是啊，哎，这觉睡的腰酸背痛的，你知道……哦不好意思，我忘了你还是单身呢，床上的事就不跟你解释了。”纪愠之说完，又屏住呼吸听对面的声音，果然又听见沈澜似乎在咬牙，然而不等纪愠之得意，一个靠垫直接砸在了她脸上。
　　“噗。”丁泠没忍住笑了一下，真是眼看着老板娘一张俏脸迅速涨红，紧接着便展开了家暴行动。
　　纪愠之瞪了简漪一眼，“这一大清早的，沈老板有何贵干啊？没事的话，我还要跟老婆再温存一会，就不……唔。”纪愠之眼睁睁的看着对面又飞过来了一个靠枕，又被砸了个正着，咬牙切齿的冲着简漪直使眼色。
　　“当然有事，后天我公司有个小舞会，特邀纪总与夫人出席宴会，不知道纪总可否赏个脸啊？”
　　纪愠之一皱眉，绝对没好事，还特意提到简漪，一定是冲着她去的。
　　“哎哟不巧，我这腰疼，连床都下不了。”
　　“纪老板也太不赏脸了吧。那，把舞会的地点改在你家也是可以的。”
　　噗咳咳……是个狠人哈。
　　“我这可不是托词啊，是真的去不了，不太方便。”
　　沈澜一听，沉默了一会，“既然如此……”
　　“那你就在家好好休息吧。”
　　“哎……”纪愠之刚要应声。
　　“让夫人自己来也是可以的，或者我派人去接？还是我亲自去接吧！”
　　“……”说你是个狠人你还真是来劲哈！这是无论如何都要见简漪了？
　　纪愠之有点发愁了，沈澜一向是不达目的不罢休，并且为达目的不择手段！
　　这要是拒绝她，她没准还得跑到自己家里来折腾！
　　纪愠之琢磨了一下，既然现在知道简漪可以不结巴，那也不用担心她出面了吧？而且简漪长的挺标致的，就算出道也是可以靠脸吃饭的，完全拿得出手，要是让沈澜看见，她保不齐得羡慕成什么样呢！
　　这么一想，纪愠之的心思也活泛了起来，去！干嘛不去！我有未婚妻她没有，气死她！！
　　“行吧，哎，不过我得先问问她的意思。”
　　“哟喂，别告诉我你纪大老板还怕老婆！”
　　“别逗了，我得尊重人家啊，算了，跟你个单身狗说不清，挂了。”纪愠之挂掉电话，那不怀好意的目光便盯上了简漪。
　　“小漪～”纪愠之挑眉坏笑了一下。
　　然而回应她的，是又一个靠枕。
　　

☆、jiojio疼

　　纪愠之让丁泠煮点小米粥给简漪补补，自己则是在衣帽间挑选后天出席舞会时的衣服。
　　她可想好了，要在舞会上跟简漪好好秀秀恩爱，羡慕死沈澜！
　　不过，大前提是，得让简漪心甘情愿的配合自己，这要是强迫她，到时候肯定会给自己上眼药的！
　　琢磨了一会，纪愠之果断放下衣服，转身直奔卧室，敲了敲简漪的房门。
　　简漪刚洗漱完，看到纪愠之来找自己，那不用想都知道肯定是没有好事的。
　　“干干，什么。”
　　一听她说话，纪愠之就犯愁，“小漪啊，咱们商量个事？”
　　“不，不要，没，商量。”简漪说着就要关门。
　　“别别别。”纪愠之忙抵住门，“只要你这次配合我让沈澜吃醋，我可以……答应你一个请求，什么都行！”纪愠之算是下了血本了。
　　简漪闻言，停下了关门的举动，水汪汪的大眼睛滴溜溜的转了转。
　　纪愠之心里咯噔一下，莫名有点不安，总感觉她没想好事怎么办……现在后悔还来不来得……
　　“好，好吧。”简漪一点头。
　　好的，来不及了……
　　“但，但是！”
　　“嗯？”
　　“不，不准，强迫，迫着装！”
　　纪愠之犹豫了一下，“那你自己会搭配吗？”刚说完，恍然想起她不就是学造型设计的吗，而且审美还不错。
　　“行，这个可以依你，那我也有个要求，不准结巴！”
　　简漪就很为难，“我真，真的没，没有骗……骗你！”
　　纪愠之皱着眉头，“可是你昨天夜里说梦话真的很流利，一点也不结巴啊。”
　　简漪摇摇头，表示她完全不记得，也根本不知道是怎么回事。
　　纪愠之稍微琢磨了一下，“诶，有没有可能你根本就不是结巴，只是潜意识里以为自己是结巴？你到底是怎么结巴的？”
　　简漪抿抿嘴，再次拒绝回答这个问题。
　　纪愠之头大，“你总是这样也不行啊，没办法带你出去见人啊。”
　　简漪想了想，突然灵光一现，“你会，会不会，腹腹语？”
　　“……”纪愠之一个大白眼，抬手就给了她一个大爆栗，“关上你的脑洞！”
　　“唔，不，不可以，打打头。”简漪委屈的摸着脑袋。
　　纪愠之让她逗乐了，“那给你揉揉。”抬手随便呼啦了一下，“本来就不聪明，可别给打笨了。”
　　“哼！”
　　“诶，有没有可能专门练习几句常用语？多练习几遍，尽量不那么结巴。”纪愠之又道。
　　简漪摇摇头，“没，没试过。”
　　纪愠之敲着脑袋思考着这种方法的可能性。
　　“要不，你就只说单字？”
　　“我，我可以，咳，咳嗽。”
　　“嗯？你演示一下。”纪愠之眨巴眨巴眼，这是什么骚操作？
　　简漪点点头，“纪愠，咳，愠之，王，咳咳，王八蛋。”
　　“……”纪愠之真是哭笑不得，她用咳嗽来掩饰不自然的断句，倒是个不错的方法，而且不仔细听也听不太出来，只会以为她嗓子不舒服，到时候再戴个口罩遮一下的话，应该可以糊弄过去了。
　　不错，这个方法倒是可用，但是！
　　纪愠之王八蛋是什么鬼！
　　“不可以这样说我！”纪愠之抬了抬手，作势又要敲简漪的头，吓得她一缩脖子。
　　“不，不去了！”我简小漪就不信治不了个你了！
　　“哎别别别。”你赢了还不行么！
　　……
　　吃过早餐之后，纪愠之把丁泠打发走，让她去公司看着，自己则是留在家里，要给简漪恶补一下各种社交礼仪，她是要带着简漪去狂秀恩爱气死沈澜的，可不能让沈澜看笑话！
　　“小漪，说好了啊，去了那全听我的，可不准再威胁我！”纪愠之在给简漪打预防针了。
　　“哦。”简漪点点头，看起来很乖巧的应了下来，然而心思却全放在了纪愠之的衣帽间上，里面琳琅满目的衣服和配饰，看的简漪就很想挨个拿给纪愠之试试看。
　　“对了，你会跳舞吗？”纪愠之问。
　　“啊。”简漪心不在焉的应了一声。
　　纪愠之皱眉琢磨了一下，一般的大学生应该没什么机会出席这种舞会，啧，还得教教她跳舞。
　　“过来。”二话不说拉着简漪的手走到客厅。
　　用手机随便播放了一首舞曲，而后两手握住简漪的手，一手放在自己腰上，一手搭在自己肩膀上，简漪还想要挣扎一下，却被纪愠之一把搂住了腰，拉到身前，禁锢的死死的。
　　“哎哎，你，你……”
　　“别乱动，看着我的腿，记好舞步。”
　　简漪抿抿嘴，就很无语，这种东西，你不教我也会啊……
　　随着纪愠之的动作，简漪不情愿的抬腿，蓦地眼珠一转，暗暗坏笑。
　　看着纪愠之迈了左脚，简漪果断迈右脚，一脚就踩在了纪愠之脚面上。
　　“抱，抱歉。”简漪缩了缩头，先承认错误并道歉，纪愠之也不好发作。
　　“没事，继续。”
　　“啊，好。”简漪低着头，坏笑了一下，抬起头来的时候，便是一副茫然无措小心翼翼的模样，连纪愠之也没看出有什么不妥。
　　五分钟之后……
　　纪愠之松开简漪，一瘸一拐的走到沙发坐下，捂着脚面不住的揉搓着，指了指简漪，又气到说不出话来。
　　简漪低着头瘪着嘴，一脸歉然的模样，然而心里那叫一个爽！
　　“不到一首歌的时间，你踩了我二十几脚，你要说你不是故意的，我……”
　　“呜，我太，太笨了。要不，你还，还是，找别，别人，去吧。”
　　“……”纪愠之都气笑了，说不得骂不得，就得哄着供着，你这不是要我的命吗！！
　　“好了好了，我也没说你笨，你挺……挺聪明的……”这绝对是我这辈子说的最违心的一句话！！！
　　“要不我先休息一会，你自己练习一下？”
　　“不，不要，一个人，跳跳舞，太太，诡异了！”
　　“……”纪某人表示很想哭。
　　“好吧，那你等我一下。”纪愠之说着，走到鞋柜旁一通翻找，找出了一双厚实的棉鞋，换上，而后抱着一副英勇就义的心态，“来吧！”

☆、叫我简怼怼

　　今天是带着简漪见人的大日子，坐在车里，纪愠之竟然有点紧张，一想到一会简漪就要出现在大家面前，她这心就忐忑。
　　扭头看了一眼，简漪迷迷糊糊的又要睡觉。
　　“哎哎哎，一坐车就睡觉，你是猪吗！”纪愠之抬手戳了戳她。
　　“晕，晕车。”简漪一皱眉头，避开纪愠之的手。
　　纪愠之的手一顿，“哦。”恍然。
　　丁泠一听，非常懂事的拿出一盒晕车贴递给纪愠之。
　　纪愠之想给简漪让她自己贴，但一看她那皱着眉头的样子，就很无奈，拆开一片，贴在了简漪耳后，正要收回手，目光一顿，这家伙，耳唇红彤彤的，像颗小樱桃，真想咬一口。
　　纪愠之笑了一下，突然一怔，随即一阵恶寒，卧槽，自己到底在想什么，咬耳朵什么的，也太羞耻了吧！
　　纪愠之忙扭头看向窗外，深吸了一口气。
　　然而闻到了一股很淡的清香味，很好闻，好像就是上次在简漪身上闻到的味道，这么一想，纪某人又不自觉的凑到简漪身旁，吸了吸鼻子。
　　正琢磨着这是什么味道，瞧见简漪不知何时睁开眼睛，一脸嫌弃的看着自己。
　　“呃嗯……好点了吗？”纪愠之蹭了蹭鼻子，假装什么都没发生过，而后又让丁泠把车窗开个小缝，通通风。
　　简漪点点头，又往窗口挪了挪，跟纪愠之保持了一定的距离。
　　纪愠之撇撇嘴，“今天可看你的了啊，我可是把身家性命都压在你身上了！”
　　简漪就很想笑，不就是面子么，有那么严重么？
　　“看在你昨天差点把我踩残废的份上，可不准出幺蛾子哦。”纪愠之又道。
　　简漪噗嗤一笑，点点头，“啊。”应了一声。
　　……
　　不多时，汽车稳稳的停在了会场外，会场附近有不少保安在巡逻，看的纪愠之直皱眉，说好是个小舞会，要不要搞这么大的排场。
　　简漪刚要下车，纪愠之拽了她一下，看着她，欲言又止，最终说了一句，“加油！”
　　“啊，磨，磨叽。”
　　纪愠之也紧接着下了车，俩人刚要往会场里走，突然听到一阵汽车的轰鸣声。
　　纪愠之心里咯噔一下，一扭头，正好瞧见楚西那辆限量款超跑驶向自己，完了，这祖宗怎么也来了！
　　纪愠之抬手拉住简漪的手，“走吧。”领着她就要往里走。
　　“哎，愠之！！”刚一抬腿，就听到了楚西的叫声。
　　纪愠之快走了两步，架不住楚西一路小跑的追了上来。
　　“嘿，愠之，想我了吗！”抓住纪愠之的胳膊，一副赖皮的模样。
　　“不好意思啊，麻烦你注意点影响，我未婚妻还在这呢。”纪愠之抬了抬手摆脱了她。
　　“未婚妻？哦，你说那个小结巴啊！”楚西这才注意到纪愠之旁边还有个人呢。
　　简漪一听这话，眉头一皱，就是这个该死的楚西害的自己走上这条不归路的，今天还这么无视我，新仇旧恨，决不轻饶！
　　“你好，楚，小姐。”简漪冲她微微一笑，低头看了一眼自己的手。
　　楚西顺着她的目光，瞧见俩人十指紧扣，那叫一个亲密嘿，当即黑了脸。
　　瞧着她脸色微变，简漪还特意抓着纪愠之的手晃了晃。
　　纪愠之暗笑，这个小腹黑！
　　楚西恼了，上前一把拽开两人的手，“你哪冒出来的，说未婚妻就未婚妻，骗鬼呢！”
　　纪愠之不等开口，简漪往上迈了两个台阶，居高临下的审视着楚西，“你，知道她，的血型吗？知道她，爱吃，甜的，还是咸，咸的吗？知道她，睡，睡觉，踢踢不踢，被子？知道，她洗洗澡，要用，多少度，的水？知，知道她，喝咖，咖啡，加几，几勺，奶吗？”
　　“玩，玩手机，用哪根，手手指；爱吃，葡葡萄，还，还是，提子？”
　　“幼，幼儿园，得过，什么，什么小红花？”
　　“这这些，你都知，知道吗？”盛气凌人的询问着。
　　这你别说楚西了，连纪愠之都让她问懵了。
　　楚西顿了顿，一甩手，“你说话太费劲，我懒得理你。”
　　“你，你连这，这些都，不知，知道，还谈，谈什么，喜欢她？”
　　楚西噎住，“说的好像你知道似的？”
　　“呵。”简漪一声嗤笑，“走，走。”抓着纪愠之的手就要走。
　　纪愠之完全懵住了，一脸小迷妹的样子，被简漪抓着，屁颠屁颠的就跟她走。
　　“哎愠之，你先别走啊，我还有礼物要送给你呢！费了老大的劲才搞来的呢！”楚西再次追上。
　　纪愠之头大，正要骂她两句，一扭头，瞧见楚西宝贝似的拿着一个小指那么粗长的小瓶子，还一脸神秘兮兮的样子，在纪愠之眼前晃了晃，又冲简漪一仰头。
　　“这是Y&Y最新款的香水，珍藏版，这么一小瓶都是天文数字呢！我妈都舍不得用，我就借花献佛了，只有你才配得上~”
　　楚西笑嘻嘻的把香水凑到纪愠之鼻间，纪愠之一吸气就闻到了那清新的香味，正要拒绝，突然一怔，又闻了闻这味道。
　　“怎么样，好闻吧？这个喷上一点点，香气能留存很久的，而且是清香的味道，不浓郁，这种香味不会外散，只有很近距离的接触才能闻到，你喜欢的。”
　　纪愠之摸了摸鼻子，霍然回头看向简漪，她如果没闻错，这个味道……
　　拽着简漪的胳膊凑到鼻间闻了闻。
　　嘿！还真是一个味！！
　　“抱，抱歉啊，这东西，我，都是用，用来，喷衣服的。”
　　纪愠之也懵比了，珍藏版？天文数字？很难搞？喷衣服？？？
　　“什么？”楚西也凑过去闻了一下，又把自己的香水喷在手上闻了一下。
　　“这怎么可能！？”
　　“井，井底之蛙。”简漪拽着傻愣愣的纪愠之果断开溜。
　　“诶。”纪愠之逐渐回神。
　　“你刚才说的那些，我的喜好，你都记下了？”心里有点小感动，很温暖。
　　“怎，怎么可能。”
　　“？？？”
　　“反正，她又，又不知道。”
　　纪愠之仿佛听到了心碎的声音。
　　“那香水是怎么回事？也是假的？”我就说嘛，一个大学生，怎么可能用得起那么奢侈的香水，还喷衣服，你咋不说你用那东西赶蚊子呢~
　　“哦，那个，是真的，但但是，我不爱用，你家有，有蚊子，这，这个东西，驱蚊，效果，很好。”

☆、纪某人有点绿

　　“呃嗯，小漪啊，我就有一个很小很小的问题想要问你。”纪某人憋的心里发慌，回想起简漪对金钱名利看得这么淡然的态度，越发觉得自己是不是小看她了……
　　“啊。”
　　“你是富二代吗？”纪愠之问。
　　简漪想了一下，摇了摇头，抱歉，我是星二代。
　　“哦。”纪愠之松了口气，还好还好，这要是哪家的大小姐，让自己这么折腾，她家人还不得扒了自己的皮啊，不过转念一想……
　　“那你家有矿吗？”
　　“没，没有。”这个真没有。
　　“那你那个香水……”
　　“我阿，阿姨，自己，兑的。”简漪就知道她得问，换了个委婉的方式表达了一下。
　　“哦哦，厉害呀，这都能兑出来？？”纪愠之冲她竖起了大拇指，是自己脑子不够用，还是她以为我脑子不够用？？？
　　“真，真的。”真的是真的！！！
　　纪愠之用审视的目光看了她一会，又看了一眼四周，已然到了会场中，便没再多问，这事回家再说！
　　“这沈澜，我都到了，她还没到，架子挺大呀！”纪愠之看了一眼手表，距离舞会开始的时间还有五分钟了。
　　“这家伙，肯定是等着舞会开始了才会出现，毕竟所有人都等着她，才能显得她重要嘛。”
　　“早上没吃饭，你要不要先吃点东西。”纪愠之话音刚落，瞧见旁边简漪点头如小鸡啄米一般，就很无奈，领着她到餐点区取用食物。
　　“趁着沈澜还没来，快点吃啊，等她来了就不准吃了，免得让她以为我虐待你似的。”瞧着简漪目不转睛的盯着一块蛋糕，纪愠之夹到盘子里递给她。
　　“哦。”你没虐待我吗？
　　“诶，纪总来了。”SL的艺人上前来打招呼。
　　纪愠之冲她微微一笑，点头致意，“你好。”
　　“这位是，夫人吗？”那位艺人的目光定格在简漪圆鼓鼓的腮帮子和嘴边沾到的奶油上。
　　纪愠之正笑着点头，瞧着这人眼神不对，一扭头，一个大白眼，真是恨不得拍死这吃货。
　　“不好意思啊，她就是这么爱吃。”尴尬而又不失礼貌的笑了笑，目送那位艺人离开，扭头就用要吃人的目光狠瞪着简漪，“你能不能给我注意点影响！吃相呢？？”
　　“唔，我，我阿姨，说……”
　　“什么阿姨！哪个阿姨！赶紧把嘴里的东西咽下去！”
　　“唔。”就是做香水的那个阿姨嘛。
　　简漪忙咕哝了两口，把食物先咽了下去，纪愠之一脸嫌弃的瞥瞥她，抬手帮她擦了擦嘴角的奶油，“不许再吃了啊。”纪愠之说完，顿了顿，“想吃一会回家，让丁泠给你买个大个儿的。”
　　“嗯。”简漪忙点头，看起来很开心。
　　纪愠之无奈的笑了笑，说她是小孩，她还真就长不大了。
　　正感慨着，听见周围传来一阵欢呼声以及鼓掌声，顺着众人的目光往门口看去，纪愠之眼皮一跳，这沈澜可真能摆谱。
　　就见她的死对头沈老板穿着黑色拖地长裙，气质超然，昂首挺胸款款而来，一边走着，一边挥手向两侧的艺人致意。
　　“不知道的还以为她在走红毯呢。”纪愠之酸溜溜道。
　　都怪简漪，说什么简单打扮一下就行，不必要盛装出席，死活不配合自己，要不，这风头能全让她一个人抢去了吗！！
　　简漪瞥瞥纪愠之，又看看沈澜，沈澜长发及腰，垂落在身后，身材非常完美，面容精致大气，丝毫不输于纪愠之，不，简直比她还好看！
　　“哎哎，你看什么呢，她那是精心打扮了，素颜可没我好看啊。”纪愠之一看她这小迷妹般的眼神就意识到不好，忙戳了戳她，哪成想简漪一摆手，懒得搭理她。
　　沈澜正忘我的跟人打招呼，助理跑过去跟她耳语了几句，紧接着沈澜的目光就落在了角落里的纪愠之身上。
　　先是上下打量了一下纪愠之，审视了一下她的装扮，嗯，普普通通的牛仔裤和白衬衫，low爆了。
　　纪愠之瞧见她看过来，微微一笑，拉上简漪的手，领着她迎面走去。
　　“愠之，好久不见了。”沈澜也走向她，到了近前，张开双臂，给了她一个大大的拥抱。
　　周围掌声雷动，这死对头的世纪之抱可是很有纪念意义的。
　　“穿成这样就来出席我的舞会，你可真是给我面子，谢谢你衬托了我。”沈澜笑着在纪愠之耳边小声开口。
　　纪愠之就很气，不等反击，沈澜便松开了她。
　　“这位就是你的未……”沈澜顿了顿，笑容僵在脸上，盯着简漪的脸仔细端详了一下。
　　这张脸……
　　她是……
　　【“你没事吧？”那温柔的声音仿佛又回响在耳畔。】
　　沈澜心口猛地一颤，是她！自己找了那么久的人，就是她！！！
　　“给你介绍一下，这位就是我的未婚……”纪愠之话还没说完，便被沈澜一把推开，并且挡在了身后。
　　沈澜上前两步，压抑着心中上涌的激动，目光灼灼的看着简漪，后者被她看的有点懵，有点胆怯。
　　“你，你好。”沈澜用她这辈子最温柔的声音轻声问候着。
　　简漪默默的惊讶了一下，感觉耳朵都要怀孕了！好听啊！！
　　“请问，你叫什么名字？”沈澜继续道，全程笑着看她，漂亮的大眼睛蕴着水汽，看上去非常真诚。
　　“简，简漪……”简漪愣愣道，已然忘记了思考。
　　“简漪……好好听，是哪两个字，帮我写下来可以吗？”沈澜又道。
　　简漪讷讷的点点头，伸手摸了摸包，想要找纸笔。
　　蓦地面前伸过来一只白净细嫩的手，手掌摊开平举在自己眼前。
　　“写在这，可以吗？”声音压得很低，像在哄小孩一样，哄的简漪脑子里乱糟糟的，啥也顾不上想了。
　　“不可以！”纪愠之直接站了出来，当着我的面这么撩我的人，把我当什么！！
　　然鹅简漪已经被沈澜迷惑住了，纪愠之？那是谁？唔，大姐姐好温柔好漂亮！
　　简漪默默的咽了一口口水，“可，可以啊，当然可以了！”
　　纪愠之：？？？你这会怎么不结巴了？？？

☆、霸气护妻的纪总

　　且说简小漪莫名其妙的被沈澜迷的神魂颠倒，鬼使神差的在她手心上写下了自己的名字。
　　纪愠之看在眼里，肺都要气炸了，她刚要阻拦，那楚西也不知道从哪蹿出来，拦在中间就不让她过去，给沈澜创造出了绝佳的撩妹时机。
　　“楚西！我警告你不要多事！”看着简漪被沈澜抓着手，俩人还深情的对视着，纪愠之打心底里窜上来一股无名火，也顾不上旁人在看笑话了，这个简漪真是能给自己上眼药！！！光明正大的投入到沈澜的怀抱里去了，把我当成什么？备胎吗！
　　“你就别跟着掺和了，你没觉得她俩挺有夫妻相的吗？”楚西嬉皮笑脸的说着。
　　“夫妻相？瞎了你的钛合金狗眼吧！那是我的女朋友！你给我滚开！”
　　……
　　纪愠之那边闹哄哄的先不说了，沈澜这边，看向简漪的目光总是带着一丝爱意，毫不掩饰，简漪其实也是有点懵比的，冷静下来之后，也意识到不太妥，尤其是她分不清沈澜看自己的眼神，是真的？还是也跟纪愠之一样在演戏气她？
　　“我能请你跳支舞吗？”沈澜问，说话间，手便已经扶到简漪腰上了。
　　唔！好温柔，好苏！
　　简漪表示，她对温柔的大姐姐是真的没什么抵抗力，刚才那一点点的犹疑立马荡然无存，点了点头。
　　听了这话，纪愠之倒是突然安静了。
　　跳舞！？
　　好样的小漪，踩她！踩死她！！！
　　沈澜握着简漪的手，搭在自己腰上，扭头冲音响师抬了抬手示意了一下。
　　舒缓悠扬的舞曲应声响起，所有人都自觉的后退数步，把全场的焦点让给两人。
　　纪愠之被沈澜的助理和楚西强行拖走，不过她自己倒也是抱着一副看好戏的心态，等着看沈澜被简漪踩到怀疑人生，看她还在这装温柔哄骗小孩！
　　随着音乐响起，沈澜迅速进入状态，舞步优雅又沉稳，随着舞曲轻轻摇摆。
　　而纪愠之正在那暗搓搓的等着看戏，越看越觉得不对，这简漪完全跟得上沈澜的节奏，并且两人配合的那叫一个默契，一脚都没有踩到沈澜不说，舞姿也是格外优美，把纪愠之都看愣了。
　　嘿，这家伙，一见到沈澜，也不结巴了，也会跳舞了，这不是成心跟我做对呢？她不会是沈澜派来的奸细吧，就等着这一天呢？？纪某人已经开始阴谋论了。
　　周围时不时的响起一阵掌声，纪愠之真是欲哭无泪，恨不得冲上去将两人分开。
　　正想着，沈澜突然松开了手，简漪优雅的旋转着，正要回到沈澜的怀抱中，突然被人一把拽住，强行反向转了一圈，直接倚靠在了纪某人怀里。
　　简漪一怔，对上纪愠之漾着笑意的眸子，才逐渐反应过来。
　　“又给我上眼药是吧。”纪愠之保持着笑意，小声质问，那灼灼的目光看起来像是浓浓的爱意，然而简漪却从中看到了一丝不怀好意……
　　“我不，不是，我没，没有……”
　　“别说话。”纪愠之忙道，“继续跳，好好跳！”纪某人搂着简漪的手臂全程没有松开过，抱着简漪转圈的时候，对上沈澜的目光，还要瞪她一眼。
　　末了，舞曲接近尾声，愈发舒缓，纪愠之停下舞步，双手环着简漪的腰，近距离的，认真的注视着简漪。
　　简漪自问对温柔的大姐姐没有抵抗力，对沈澜那温柔的目光便是如此，然而眼下纪愠之也用很温柔充满爱意的目光看着自己，却怎么也不想接受，并且十分想抵触。
　　“吻我。”纪愠之轻声道。
　　“？？？”简漪一脸懵比，有病吧！事先可没说还有吻戏呢！
　　“别发呆，别惊讶，自然一点。”纪愠之提醒了一句，然而简漪还是没有反应过来并且拒绝配合。
　　纪愠之无奈搂着简漪的腰身又向自己身前拽了一下，两人的距离霎时缩短，近在咫尺。
　　简漪有点慌，漂亮的眼睛眨啊眨的，睫毛都蹭到纪愠之的鼻尖了。
　　纪愠之倒是没怎么跟人这么近距离的对视过，眼下看着简漪那怯生生的模样，纪愠之心弦为之一颤，不自觉的低下头，嘴唇温柔的触碰着简漪粉嫩柔软的唇瓣。
　　纪愠之发誓这是她的初吻，在这之前，她从没与人接过吻，唇碰唇的接吻。
　　简漪的嘴唇微微发凉，并且她好像很紧张，在自己亲吻她之后，把嘴巴抿的紧紧的，自己越是向前，她便越是后退。
　　纪愠之不得已抬手抚着她的脑后，不让她躲避，试探性的探出舌尖去舔舐简漪的唇瓣。
　　嗯，有点甜，还是奶油味的。
　　纪愠之不自觉的想要继续深入，蓦地舌尖一阵刺痛，恍然睁开眼睛，就见简漪面色发红，紧张又恼羞的看着自己，纪愠之咂咂嘴，一脸的意犹未尽。
　　“哇――”旁人传来一阵惊呼，两位大佬抢一个女孩，不多见不多见！
　　纪愠之听到欢呼声才回过味来，一把搂住简漪的腰，大方的看向旁人，“还没跟大家介绍，这位是我的未婚妻，以后还请大家多多关照。嗯？沈老板？”纪愠之说完，看向沈澜，就见后者脸色非常难看，得意了一下，特意又把简漪搂紧了些。
　　简漪让纪愠之亲的脑子乱哄哄的，乖顺的倚靠在纪愠之怀里，压根没注意她说了什么。
　　好你个纪愠之，竟然敢在大庭广众之下占我便宜，刚才真应该咬狠一点！最好把她的舌头咬掉，看她还敢乱来。
　　啊呸，谁要咬她的舌头！
　　应该直接拔掉。
　　“你未婚妻？我看不见得吧，我跟她，早就有过一面之缘，芳心互许了，对不对，小漪？”沈澜走上前，看着简漪的眼睛，不会错的，就是她，这双眼睛，清澈又干净，这辈子她都忘不了。
　　纪愠之懵了，扭头看向简漪，瞧见简漪在发呆，捏了她一把，“你，以前见过沈总吗？”
　　简漪下意识的摇摇头，这个真没有啊……
　　“你不记得了？四年前，在绿阳！”
　　简漪一皱眉，绿阳？
　　正想着，脸旁突然伸来一只手，轻柔的拨开了刘海，“这双眼睛，我是不会认错的。”
　　“打住，沈老板，我受邀带未婚妻来参加你的舞会，可你这样就有点过分了吧，我最后再跟你说一遍，简漪是我的未婚妻，不久之后，我们就要结婚了，至于你说的那个人，是她也好，不是她也好，也都跟你没关系了，懂吗？”纪愠之说这话时，手臂不自觉的护住简漪，与之前霸道的宣示着自己主权般的故意作秀不同，她并非搂着简漪故意亲密给沈澜看，而且一手挡在简漪身前，将她往自己身后拉，仿佛真怕沈澜把她抢去似的。
　　简漪低下头，看着纪愠之的手臂，这一刻，她恍然觉得纪愠之好像也没有那么讨厌了。

☆、温柔又体贴的纪总

　　“我说你们两个有毛病吧，为了个结巴争来抢去的？”一旁的楚西看不过眼了，她还以为沈澜只是在玩玩故意气纪愠之，这看来看去，越看越不对劲！
　　“结巴？”沈澜一怔。
　　“啊，她是结巴，你不知道啊？”楚西忙道。
　　“不信你让她说句话。”
　　简漪瞥了楚西一眼，真没礼貌。
　　“抱，咳咳，抱歉，我今天，咳，嗓子有，咳咳咳，有点，不太咳，舒服。”简漪果断施展了咳嗽大法，纪愠之见状，忙抬手轻抚着她的后背。
　　沈澜还想化身护花使者递上外套，被纪愠之抬手挡下。
　　“沈老板，你也看见了，小漪今天有点不舒服，我们就不奉陪了。”面色严肃的瞥了沈澜一眼，而后不等沈澜应声，便搂着简漪往外走。
　　“哎别走啊，小结巴……”
　　“楚西，你给我放尊重点，不准这样叫她。”沈澜语气一肃。
　　楚西懵了一下，“哎，澜姐，你到底是哪伙的！”
　　沈澜看着简漪离开的背影，嘴角微微上扬，“对你未来的嫂子客气点。”
　　“？？？疯了吧你，她有什么好？能把你们两个都迷的神魂颠倒？？”
　　……
　　再说纪愠之这边，两人在众人的注视下离开会场，出了门，简漪又咳了两声。
　　“没事吧？”纪愠之一皱眉，抬手摸了一下她裸着的手臂，帮她搓了搓，“哪里不舒服吗？”语气十分温柔。
　　简漪愣了愣，这家伙是入戏太深吗？
　　“没，没事。”往旁边挪了挪，从纪愠之的怀抱中挣脱开来。
　　纪愠之动作一顿，默默的收回手。
　　车里，俩人都没有说话。
　　丁泠看看这个，看看那个，怎么感觉这气氛怪怪的。
　　“老板？”
　　“嗯？”纪愠之似乎在发呆，听到声音回了个神。
　　“没，没事，想问问你们怎么了，怎么从会场出来这么蔫呢，不会是让沈老板给怼了吧？”
　　“就她？还能怼我？”纪愠之一挑眉，斗志逐渐回来了。
　　“诶，我说你，跟沈澜到底是怎么回事？”扭头问向简漪。
　　简漪闻言直摇头，“我跟她真，真的，没事。她可能，可能认，认错人了。”
　　“可她说的信誓旦旦的，还说你这双眼睛，她是无论如何都不会认错的，难道她是在演戏吗？”纪愠之心里直犯嘀咕。
　　简漪仔细回想了一下，沈澜看自己那眼神，说是演戏，那演的也太逼真了吧，而且她说她在绿阳见过自己，自己老家确实是在绿阳啊，四年前……
　　等等，那她说的这个人，不会是……
　　简漪刚想拿出电话，想到纪愠之在旁边，有点不方便，便暂且作罢了。
　　“反，反正，我，我没见过，见过她。”简漪又摇了摇头。
　　“嗯，我相信你。”纪愠之点点头。
　　“但是。”纪愠之突然话锋一转。
　　“你可以不结巴对不对？而且你会跳舞是怎么回事？那天差点把我踩残废是故意的咯？”纪愠之没好脸色的看着她。
　　她这么一说，简漪立马回想起那天纪愠之被自己踩的生无可恋，却又不得不陪自己练跳舞的样子，忍不住抿嘴偷笑。
　　瞧见她在笑，纪愠之顿时没了脾气，并且不自觉的扬了扬嘴角，“看不出来你还是个小腹黑呢。”也不知是在夸她还是在损她。
　　“嘿。”简漪笑了笑，当她是在夸自己了。
　　“越说你还越来劲了？”纪愠之说着，抬手刮了一下简漪的鼻子，这家伙笑起来还有个小酒窝，真好看。
　　纪愠之放在简漪鼻尖上的手一顿，两人对视一眼，齐齐避开彼此的目光。
　　纪愠之尴尬的收回手，抚了抚头发。
　　“你今天，表现的很棒。”开始没话找话，试图打破这莫名的尴尬气氛。
　　“当然，如果没有对沈澜投怀送抱，就更棒了！”
　　“我，我不是，不是故意，的，她她，她太太，太温柔，了！”
　　“温柔？我跟她斗了这么多年，非常了解她的为人，我可以明确的告诉你，她根本就不知道温柔两个字怎么写！”
　　“你，你确，确定？”简漪表示怀疑。
　　“当然，不信你问丁泠。”
　　“不，不问，你，你俩，一条裤子。”
　　纪愠之笑了笑，“其实我这个人，还是很温柔的~就是你，总戴着有色眼镜看我而已。”
　　简漪毫不避讳的撇嘴加翻白眼。
　　“你看你，又对我翻白眼，就不能好好看看我吗？”
　　“哦。”简漪难得听话，认真的看了纪愠之一眼，就一眼，紧接着便打了个呵欠。
　　纪愠之就很挫败，我就这么没有魅力吗？我不是人见人爱花见花开的小公举吗？
　　“累了你就睡吧，反正你一坐车就犯迷糊。”已经被简漪磨的没有脾气了。
　　“嗯。”简漪侧了侧身，倚着车窗闭上眼睛小憩。
　　“唉。”纪愠之看了看她，叹了口气，自己在她心里，到底是个什么形象啊？
　　……
　　“小漪，起来了，到家了。”
　　简漪刚睡着，便听到一个很温柔的声音，挑了挑眼皮，一眼便看见了纪愠之。
　　“小漪？”纪愠之轻轻拍了拍她，“到家了，回去再睡吧。”柔声道。
　　“嗯。”简漪应了一声，想抬手，刚一动，一件衣服从身上滑落，纪愠之把衣服捡起，展开，披在简漪身上。
　　简漪还愣了一下，下意识的扭头往窗外看了看，好像没有狗仔吧。
　　俩人下了车，简漪正伸懒腰呢，瞧见纪愠之从副驾驶拎了一个蛋糕盒出来。
　　“那老板我先去公司了。”丁泠打了个招呼，又冲简漪摆了摆手。
　　“嗯，去吧，注意安全。”
　　目送丁泠离开之后，“走吧，回家。”纪愠之伸手牵着简漪。
　　简漪也没有抵触，目光定格在蛋糕盒上。
　　纪愠之看了她一眼，“答应你的，这家蛋糕还不错。”
　　“你……”简漪张了张嘴，不知该说什么，有点小感动，她本来以为纪愠之那句‘想吃一会回家再给你买’是玩笑话，随便搪塞自己的，可没想到她真的会给自己买蛋糕，想不到她也有细心体贴的一面呢。
　　“感动了吗？”纪愠之笑问。
　　“哈？”
　　“可不要爱上我哦~毕竟，我温柔，又体贴，颜值能打又会赚钱养家~”纪某人一不小心得意忘形，又开启了自我吹捧模式。
　　“神……经病。”

☆、大姨炒鸡凶！

　　“姐，我, 我问你, 你是, 是不是, 在外面惹, 惹了什么，桃花债！”
　　“什么桃花债？你在说什么？”简昀表示没有听懂。
　　“沈, 沈澜，你认, 认识吗？”
　　“不认识啊。”简昀断然否认。
　　“她, 她说她，认识你, 还跟你，芳，芳心, 互许，私, 私定终身, 了。”
　　“什么乱七八糟的？”
　　“四，四年前, 你不，不记得了？”
　　“四年前？”对面沉默了一会，“四年前的事，谁还会记得？你说的这个人, 我完全没有印象，是不是搞错了？有照片吗？”
　　“有，有，等下，我发，发你。”
　　“嗯，行。诶，你结巴的可比上次严重了，是不是偷懒没有好好练习说话啊？”
　　“哎哎哎呀！”简漪胡乱应付了一下，便挂掉了电话，而后把从网上找来的沈澜的照片发给老姐。
　　顺便还侧耳听了听外面卧室有没有什么动静。
　　她可是趁着纪愠之去洗澡了，才抽出空偷偷给姐姐打电话的。
　　这件事太诡异了，尤其是沈澜看自己的眼神，怎么看都不像是假的，而且她提到的四年前，在绿阳市，这个地点，让人觉得她并没有在说假话。
　　有一种可能，就是她见到的人其实是姐姐，因为自己跟姐姐长得很像，她弄混了，否则真的很难解释的通。
　　照片刚发过去，姐姐的电话就打来了。
　　“喂，喂？怎，怎么样？”
　　“哦，你说这个人啊，这人我见过。”
　　“果果果果然是是是是……”
　　“慢慢说，别着急。”
　　简漪深吸一口气，缕了缕舌头，不等开口，对面简昀倒是主动说起了。
　　“我对这个人印象还挺深的，那天我刚提了车，跟朋友出去兜风，买瓶水的功夫，这人就趴在我的车前盖吐得稀里哗啦的。诶，这事我不是跟你说过吗？”
　　简漪一愣，回想了一下，“就，就是，你，再也没，没开过的，那个，限量款？”
　　“对啊，我有点小洁癖你也知道，而且那天，实在是太……反正我一看到那辆车，就想起那滩……”
　　“好好了，别，别说了。”简漪表示她脑子里都已经有画面了。
　　这事她记起来了，那天早上，姐姐兴冲冲的出去提车，晚上就一脸郁闷的回来了。
　　那时候大家正吃饭呢，姐姐就开始讲述一个女孩在她车盖上留下了一滩呕吐物，还生动形象的比划着，当场就把一桌子人给膈应坏了。
　　她记得当时姐姐用手比划出一个盘子那么大，还说，“这么大一滩！”
　　妈，妈诶，真是，要了命了。
　　简漪咂咂嘴，直摇头，什么温柔大姐姐，什么好体贴好漂亮，沈澜的形象在她脑海中轰然倒塌。
　　“那，那你可，完了。人家对，对你，一见钟，钟情。”
　　“诶哟可别。诶？你在哪见到她的？你最近都在接触什么人啊？”
　　一被姐姐盘问现状，简漪就心虚了，“呃，好，好人，行行了，我不，不跟你，说了，我要睡，睡觉了。”
　　“嗯，记得练习绕口令啊，多跟人说说话。”
　　“哦，知，知道了。”
　　“晚安，宝贝，mua~”
　　简漪抖了个激灵，一身鸡皮疙瘩。
　　挂掉电话，简漪听见外间有动静，应该是纪愠之洗完澡出来了，想了想，还是不跟她说这个事了，给沈澜留面子倒是次要的，就怕她知道了姐姐，刨根问底就不好了，今天都已经露相了，还是低调点吧。
　　本以为纪愠之会来找自己，然而等了半天，外间连动静都没有了，这家伙不会是睡了吧？
　　想着，把门打开一条小缝，往外瞟了一眼，诶，纪愠之也不在卧室，浴室也没有动静，人并不在房间里。
　　正纳闷着，听见外面传来乒乒乓乓的锅碗碰撞的声音，妈诶，这家伙不会又去制造什么黑暗料理了吧！
　　忙快步走向厨房，果然瞧见纪愠之在厨房忙碌着，离着锅老远，还用锅盖挡在身前，遮挡着飞溅的油点。
　　“你你，干，什么呢？”
　　“嗯？你晚上不是要吃饭吗。”
　　简漪一愣，又是给我做的！？
　　“不不不，我可以，不不吃！”
　　“那不行，你如果习惯了吃晚饭，不吃就睡觉的话，肚子会很难受的。”
　　“可可可我不不，不想，拉肚子！而而且，我可以吃，蛋，蛋糕！”
　　纪愠之一个大白眼，“你就再相信我一次嘛！蛋糕填不饱肚子，还容易发胖，还是稍微吃点主食，我煎了饺子。”
　　“还还还！！！还煎饺子！！”简漪急了，“你你你你……”你怎么这么不长记性！！
　　“好啦，你就放心吧，这次一定不会有事的！”纪某人信誓旦旦的打保票。
　　“我我，不吃！”
　　纪愠之没作声，不多时，饺子出锅了，这次看起来就很不错，焦黑焦黑的，起码看上去是熟了。
　　纪愠之还特意认真的摆了盘，把饺子放在桌上，拿了两双筷子。
　　简漪弱弱的咽了咽口水，这真的，能吃吗……
　　纪愠之用筷子把一个饺子从中间夹开，“我先吃，没问题了你再吃。”说着，便将其中一半放入口中，“唔！”
　　“有点烫，但是味道还不错，这次真的熟了！”纪愠之咂咂嘴，她晚上都不吃饭的，这次算是为简漪破例了。
　　简漪面带疑惑的看看她。
　　“你吃这个，这一半肯定是熟的。”纪愠之把自己刚才夹开一半的饺子夹到简漪面前。
　　“你晚上，不是不，不吃饭吗？”
　　“呃，嗯……突然，想吃了，很久没吃了回味一下嘛。”
　　纪愠之笑了笑，又夹了一个饺子，分开两半，自己先吃掉一半，再把另一半递给简漪。
　　“谢，谢谢。”简漪看着盘子里的饺子，有一点点小感动。
　　“小事，吃吧。”
　　“哦对了，沈澜可不会做饭，她连盐和味精都分不清。”纪愠之又道。
　　简漪蹙了蹙眉，好端端的提沈澜干什么，她会不会做饭跟我有什么关系？
　　正要动筷子，突然一怔，抬头看向纪愠之，就见这家伙拄着脸颊笑吟吟的看着自己。
　　“你，你是不是，怕怕她，把我，抢，抢走啊？”简漪好奇道。
　　“嗯。嗯？什么？谁怕她呀？爱抢就抢呗。等等，抢什么抢，不用抢，她喜欢我就拱手让给她。”纪某人目光有些躲闪，一摆手，豪气冲天。
　　“啊，啊呸！”简漪撇撇嘴，埋头吃饭，不理她了。
　　“我先去休息了，你慢慢吃吧。”纪愠之道了一句，便起身回卧室了。
　　……
　　夜里，简漪辗转反侧，倒不是吃坏了肚子，而是总会不自觉的想起今天纪愠之护在自己身前那一幕，如果这个家伙不这么自恋，不这么强势就好了，至少她不说话的时候，看起来还挺拿得出手的。
　　简漪正想着，突然听见外间传来一阵手机铃声，不多时，便听到了纪愠之的声音。
　　简漪屏气凝神侧耳听着。
　　“干嘛啊，这么晚了还给我打电话，你也不看看几点了？”
　　“嗯？你自己的艺人你还管不住吗？什么都要我出面？”
　　“什么？你可真能给我惹麻烦，行了行了，我知道了，明天就过去。你把具体情况发到我手机上，明天看，睡了别吵我。”纪愠之的声音明显有些不耐烦，并且说完之后就没有声音了。
　　简漪又听了一会，摇了摇头，哎，看来这老板也不好当呀。
　　……
　　隔天一早，简漪还没睡醒，纪愠之便在外面敲门了。
　　“小漪？”
　　“干，干，干什么！”简漪没好气的应声，她自从在纪愠之家暂住，就没有睡过一天好觉。
　　“我有点事得出个差，你收拾一下，跟我一起走。”
　　“什、什么？”
　　“好好梳洗打扮一下，我在外面等你。”纪愠之本来是想一个人走的，这事还挺急的，但是一想到简漪一个人在家，万一被某人趁虚而入……沈澜干得出这样的事！
　　当即决定带着简漪一起，麻烦点也比回来发现帽子变色强！
　　……
　　车里，简漪又是一副昏沉欲睡的模样，纪愠之也没有理会她，还主动给她送上了一个靠枕让她枕着睡。
　　“老板，出什么事了，这么着急？”
　　“颜芾那王八蛋，连个艺人都管不好，得罪人了。”
　　“哟，这得是得罪谁了，还得您亲自出马？”丁泠表示震惊！
　　“事很多的那个恶毒后妈。”
　　“噗……柏宁啊？那是有点麻烦了。”
　　纪愠之拿出手机又翻看了一下短信，颜芾把事情大致讲述了一下，其实也不是什么大事，就是她旗下的艺人钟毓，拍戏的时候被柏宁批评了几句，就不乐意了，跟助理说了点不中听的话，也不知怎么就传到柏宁耳朵里了，那又是个多事的主，这就闹起来了。
　　纪愠之虽说在娱乐圈有点呼风唤雨的能耐，但有一部分人她还是开罪不起的，老戏骨，真演员。
　　现在娱乐行业普遍偏低龄化，快餐化，在一个颜即正义的时代，整体都比较浮躁，充斥着各种炒作，绯闻，以及利用各种手段以求迅速提升一个艺人的知名度，流量即是收益，有名气就够了。但真要跟那些凭借精湛的演技和敬业精神来打天下的演员比起来，其实啥也不是，说明星都抬举她们了，最多是个网红。
　　这个钟毓，纪愠之也还算了解，选秀出道，年少成名，自然是心高气傲的，再加上人家长相甜美，长着一张初恋脸，刚出道就俘获了无数粉丝，人气节节攀升。
　　本来这次让颜芾给她接了部戏，是想让她沉淀一下，积累一下，至少得有点拿得出手的作品，还能火的久一点，哪成想她这么不懂事，刚出去就给公司惹事，果然还是太年轻，浮躁。
　　“您打算怎么解决？”丁泠问。
　　“还能怎么就解决？赔礼道歉，说点好话吧，估计还得挨骂，柏宁我没接触过，不太了解，但她事多在圈子里可是出了名的。反正这笔账我得记在颜芾头上，我还以为这些事情交给她可以完全放心了呢，她倒好，有事没事都得给我上点眼药！”纪愠之忍不住碎碎念着。
　　“知道要挨骂您还把她带来……”丁泠看了一眼旁边熟睡正酣的简漪。
　　“这事当然不能让她知道，可我又不能把她一个人扔在家里，万一沈澜偷袭呢，那女人花花肠子太多了，不防不行。”
　　“噗。”谁还能有你花花肠子多？？
　　……
　　简漪都睡醒好几觉了，抬手伸了个懒腰，“怎么还，还没，没到啊，我都，饿饿了。”
　　“还饿饿了，你是猪吗，除了吃就是睡？”纪愠之哭笑不得，这家伙有时候结结巴巴的说出来的话还挺有趣的，不知道的还以为她是故意在卖萌呢。
　　简漪瘪瘪嘴，一大早就出来了，这都快中午了还没到地方，一上午没吃饭，能不饿吗！
　　纪愠之往外瞟了一眼，“应该快到剧组了，再忍耐一下吧。”
　　“诶？剧，剧组？”简漪一怔，立马来精神了。
　　“嗯。”
　　“哦，你应该没来过剧组吧，一会可别到处乱跑，更不许露出一副没见过世面的样子，听见没有？”
　　嘁，狗眼看人低，人家明明是在剧组泡大的嘛！不过，那还是很小的时候，妈妈拍戏的时候，阿姨会带自己去探班，每个剧组里的阿姨们都很喜欢自己呢~
　　不过上了学之后，就很少去剧组玩了，这么一算，可真是有年头没去剧组玩过了呢，真没想到这次来剧组，竟然是跟纪愠之一起。
　　“对，对了，你带我，来这干，干什么？”
　　纪愠之抿抿嘴，这怎么说？其实并不需要带你来，只是怕你一个人在家不小心给我戴顶帽子？
　　纪愠之这么一想，差点没把自己逗乐了。
　　“总待在家里怕你无聊，这不是带你出来见见世面么。”随口编了个勉强说得过去的理由。
　　简漪撇撇嘴，信你才怪。
　　……
　　俩人有一搭没一搭的聊着天，又开了约莫二十分钟，终于到地方了。
　　简漪表示，她都快坐吐了，车子刚停稳，便迫不及待的打开车门准备下车。
　　“哎哎哎，你可别到处乱跑，稳重一点啊。”纪愠之不放心的叮嘱着。
　　“啊，磨，磨叽。”
　　简漪下了车，先伸了个懒腰，手还没等落下呢，瞧见有个女人迎面走来，看到自己从车上下来，还疑惑了一下，脚步稍微停顿了一下。
　　“哟，这是老板娘吧！”颜芾突然反应了过来，笑眯眯道，顺便貌似不经意的上下打量了一下简漪，长得是不错，难怪能让愠之这千年铁树开了花！
　　“你……”
　　“颜芾，公司副总，你没见过。”纪愠之接了一嘴。
　　“哦，哦。”简漪点点头，她倒是听过这个名字，在丁泠给她讲述的公司发展史中，听过了无数次……
　　“老板娘好，我叫颜芾，是愠之的大学同学，很高兴见到你，也很庆幸终于有人能收了这只妖精。”颜芾笑着向简漪伸出手。
　　简漪在心里默默的翻了个白眼，这都哪跟哪啊。
　　“别在这没事找事啊，我还没骂你呢，自己心里有点数。”纪愠之不满道。
　　“呃嗯……是我错了，一眼没看住就……”
　　“大佛在哪呢，带我去拜拜。哦对了，给她弄点东西吃。”
　　“不，不用管，管我，你去，忙吧。”简漪远远的眺望了一下忙活的热火朝天的剧组众人，冲纪愠之摆了摆手。
　　颜芾听着简漪说话，还愣了一下。
　　“那丁泠，你跟着她，别乱跑，就在这等我回来。”
　　“好嘞。”
　　……
　　“结巴？？”俩人走远了，颜芾才问。
　　“啊，是有点，也不算，她，时好时坏。我感觉她不是结巴，但是潜意识觉得自己是，所以总是改不了，诶，你不是认识心理医生吗，帮我问问有没有这种情况。”
　　颜芾又是一愣，“哟，还真上心呢~”
　　“啧，话多。那是你们老板娘，我不上心谁上心？”
　　“哟哟哟哟哟~这是承认了？动心了？”
　　“先干正事行吗？”
　　“好的老板！”
　　……
　　再说简漪这边，纪愠之前脚刚走，她后脚就开溜了。
　　“哎哎哎老板娘，你要去哪啊？”
　　“去看看，看她们拍，拍戏！”
　　“可是老板不让你乱跑……”丁泠说完，抽了抽嘴角，老板都管不住她，自己在这瞎操哪门子的心……忙乖乖跟了上去。
　　离着老远，简漪就看到了一栋小别墅，还带一个游泳池，工作人员在泳池周围忙碌着。
　　“这是一部现代类型的家庭伦理剧，主要讲恶毒后妈跟女儿争家产的那些事。”丁泠大概讲解了一下，之前颜芾帮钟毓挑剧本的时候跟她讲过这个剧情，当时听着还觉得挺有趣的。
　　“上了年纪的阿姨们最喜欢看这种类型的电视剧了，这两年收视率一直居高不下呢~”
　　“哦。”简漪点点头，目光在泳池稍一停留。
　　她想起听阿姨们讲的妈妈们的故事，说她的萝卜妈妈拍戏的时候，不小心掉到了池塘里，她的阿初妈妈就在众目睽睽之下也跟着跳进了池塘里去救她，完全不顾自己还有腰伤，可把一群人给羡慕坏了。
　　简漪走到近前，看了一会，才发现并没有在拍摄。
　　“奇，奇怪，不是在，拍戏吗，人，人呢？”
　　丁泠想着肯定是事情闹大了，拍戏暂时中断了，要不不能把老板找到这来，估计老板现在正在恶毒后妈那挨骂呢，但这事也不能跟她说啊。
　　“不知道啊，诶，你不是饿了吗，正好他们也没拍摄，咱们先去吃个饭？”
　　“哦，好，好吧。”
　　“嘿，这柏老师面子可真大，还真把JY的老板找来了，我看这下那个钟毓是吃不了兜着走喽~”
　　“别傻了，到底是她们公司的人，肯定得护着，不过这新人胆子可真大，竟然说柏宁是个过气的三线老艺人，这搁谁都得上火，何况这话还是个新人说的。”
　　简漪脚步一顿，看着从自己身边走过去的两名工作人员，她听到了什么，柏宁？
　　大……大姨在这里拍戏？？
　　“哎哎哎。”简漪忙折回去，“你们刚，刚才说，柏，柏宁？她，她在这？”
　　“对啊。诶，你是谁啊？粉丝吗？怎么进来的？”
　　“不不不，我，我是她……”简漪闭上嘴，不能说！转身拉着丁泠就跑走了。
　　“纪，纪愠之，是不是，在挨骂！”正色问丁泠。
　　丁泠一脸震惊，她是怎么知道的？
　　简漪一瞧丁泠这模样，就知道自己猜对了，毕竟刚才从那两人的对话中也能猜出个一二了，被人说自己是过了气的老艺人，阿姨没打人真是太客气了。
　　“走。”简漪转身就往纪愠之刚才离开的方向走去。
　　看着简漪突然很豪迈，一副要去帮媳妇儿出头的模样，丁泠瞬间化身小迷妹，老板娘真是攻气十足！
　　俩人一路打听，找到了剧组众人暂住的酒店，刚上了三楼，就听到了一阵熟悉的叫骂声。
　　“我过气老艺人？是，我拍戏的时候，你们这些小娃娃是还在吃奶呢，可没有我们这些过气老艺人，就凭你们这一个个整容脸，面瘫脸，要么就干瞪眼的演技，能撑得起影视圈的半壁江山吗？”
　　“你以为有张漂亮脸蛋就能当演员了？我还真不是针对谁，我是说你们现在的这些小年轻，根本不懂什么是演戏，就那个钟毓，哭不会哭，笑不会笑，一句台词七个字她能错一半，诶，这些我都能忍。”
　　“走个路还在那搔首弄姿，她干什么呢她？以为自己是干什么的？嗯？还以为自己走的很好看是不是？我在地上撒把米，鸡走的都比她好！”
　　“……”
　　简漪脚步一顿，听着这骂声，还是熟悉的配方，柏阿姨除了演技越来越精湛之外，也越来越毒舌了呢~
　　简漪拉着丁泠，俩人暗搓搓的躲在门外偷听着。
　　“还有你，纪老板，我知道你是个成功的企业家，小小年纪就闯出了一片天，这很难得。但是你在挣钱的同时，麻烦你摸摸良心问问自己，捧这种人是你的初衷吗？作为一名经纪人，你到底是想亲手带出一个真正的演员，还是想带一群流量明星来哗众取宠？我觉得你愧对了经纪人这份职业，你不应该做经纪人，你只配做一名商人，唯利是图的商人。”
　　听着人家这么骂自家老板，丁泠其实是挺生气的，但一想老板娘还在这呢，也轮不到自己生气啊。
　　偷偷看了看老板娘，很认真的在侧耳听着屋里的动静。
　　老板娘冲鸭！这过气的恶毒老后妈在骂你老婆，这不能忍鸭！！
　　丁泠正准备给简漪加油打气，就见简漪突然长舒了一口气。
　　“真，真是骂，骂出了，我的，心声，啊~”
　　“……？？？”所以你专门跑过来，是为了听你老婆挨骂的吗……
　　“柏老师，您这样说就言重了，我没管好手下艺人，是我的责任，这我不辩解，是我们的错。”纪愠之倒是难得放低了姿态。
　　“您看事情闹成这样，咱们都下不来台，不如咱们各退一步，我让钟毓向您道歉，您就暂且把这页揭过，毕竟拍戏要紧。”耐着性子跟她打着商量。
　　“你听不懂我说话是不是？她就不是块演戏的料，而且她的心思也不在这，让她留在这，只会耽误彼此的时间而已。你可以满剧组去打听打听，天天睡到十二点，让全剧组人等她起床，一顿午饭就得吃两个小时，又得让所有人都等她。您到底是来这拍戏的，还是养膘的？”
　　纪愠之闻言也恼了，频频看向颜芾，这颜芾还能再荒唐点吗？
　　“这样吧柏老师，我暂时不走了，就在这住下了，天天盯着她，她要是真如您所说的这么不重视这份职业，我立刻把她带回去，绝不放在这祸害人！”纪愠之正色道。
　　她也是真生气了，这个钟毓真是不长脸，让她来拍戏就是为了让她摆脱流量小花的名号，往演员转型，她可倒好，完全不能理解自己的用心，还有这个颜芾，该好好治治了。
　　柏宁闻言多看了纪愠之几眼，“行，有你这句话，我就什么都不说了，你自己看吧。”
　　“嗯，那我就先走了，您休息吧。”纪愠之说完，瞟了颜芾一眼，俩人一起转身离开，刚一开门，瞧见某个猫着腰贴着房门还没来得及跑掉的小结巴。
　　纪愠之眼皮一跳，刚才自己挨骂她全听见了？完了完了，老脸往哪放！
　　当即不满的揪住简漪的耳朵，“还学会偷听了？”
　　“诶诶，诶呦。”简漪被纪愠之提溜着耳朵拽走了，刚好被纪愠之的身子挡住，并没有看到柏阿姨。
　　“气死我了，这个柏宁，真是给她点阳光她就灿烂！骂起来没完了还，真当她是老佛爷啊！”颜芾抱怨着。
　　“行了，我还没说你呢，你倒还好意思说话？一大清早让我坐了四个小时的车跑来挨骂，你是不是得给我个交代？”
　　“我……”
　　“我看你是管不好你的艺人了，没关系，这个星期我不走了，我帮你管。”
　　纪愠之本来很严肃的看着颜芾，然而刚才揪着简漪的手一直就没松开，简漪又是掰手指又是晃脑袋，模样怪滑稽的，纪愠之瞟了一眼，当场就让她给逗笑了，立马什么火气都没了。
　　刚一松开手，简漪就很委屈的揉着耳朵，什么叫这个星期不走了，要在这住一个星期吗？事先也没说呀！
　　“你俩什么时候跑过来的？”纪愠之问向简漪，其实只是想知道她们听到了多少，毕竟挨骂这种事，很没面子的。
　　简漪想了想，“我，我在地上，撒，把米，鸡，鸡走的，都比，比她好，那段。”对嘛，这句话她印象还是挺深刻的。
　　“……”
　　纪愠之揉了揉隐隐作痛的额头，真是服了，看向颜芾，“你现在去找钟毓，刚才柏宁怎么骂我的，你给我原封不动的骂过去，一个字都不准差！丁泠去开两间房，我要休息一下，头疼。”
　　“诶好。”丁泠应了一声，转身就走，顺便默默的盘算了一下，诶等等，三个人开两间房？嗯？老板自己一间，我……？
　　“我跟老板娘一间？”震惊！
　　“想什么呢！”纪愠之瞪了她一眼。
　　对嘛，我就觉得不太合适嘛，┑(￣Д ￣)┍。
　　……
　　房间里，纪愠之躺在床上小睡，她也一上午没吃东西，在车里也没能眯一会，来到这又被柏宁骂了一通，头都快炸了。
　　简漪默默的坐在凳子上看着纪愠之睡觉，顺便环顾了一圈这个小的可怜的房间，因为没有多余的空房了，只剩两个标间，还是大床房，只有一张床，她也想睡觉嘛……
　　瞟了一眼纪愠之，好像已经睡熟了，简漪稍微琢磨了一下，悄悄起身，轻手轻脚的出了屋，一脸警惕左右张望了着，而后直奔柏阿姨的房间。
　　抬手敲了敲门。
　　“谁啊。”屋里传来柏宁的声音，以及脚步声。
　　“诶？小漪？”房门打开的瞬间，柏宁一脸懵比，还以为自己看错了。
　　“阿，阿姨！”简漪嘿嘿一笑，进了屋，刚把门关上，就被柏宁一把抱住，“你这小东西，跑到安庆来也不跟阿姨说？嗯？阿姨看看胖了没有？”柏宁说着，捏了捏简漪的鼻尖，照着她水嫩的脸颊，恶狠狠的亲了一口。
　　“哎，哎呀，口，口红！”简漪一脸嫌弃的蹭了蹭脸蛋上沾到的口红，柏宁见状乐不可支，看得出来对这小家伙真是喜欢到心尖上了。
　　拉着小家伙坐到沙发上，一双眼睛上下打量着她，完全拔不出眼来。
　　年轻时柏宁曾是当红影后简青初的助理，简青初结婚退隐之后，柏宁便走上了演艺道路，从幕后来到了台前，虚心学习，耐心磨练演技，将演戏当做毕生的事业与追求，并且至今单身没有成家。
　　而自打简青初和罗小北有了简昀和简漪两位小祖宗，柏宁以及其他四名助理便把这两个孩子当成自家的崽一样捧在手心里，关怀备至，照顾有加。
　　两人跟阿姨们也是十分亲近，其他几个阿姨没事的时候还会跟妈妈们住在一起，一大家子人，也是格外的热闹。
　　“小漪，你怎么会到这来？”搂着小家伙亲昵够了，柏宁才想起来询问正事。
　　“我，我跟，纪，纪愠之，一起来，来的。”
　　“纪愠之？你怎么跟她搅合到一起了？”柏宁一愣。
　　简漪想了想，把自己被纪愠之拉上贼船的事原原本本说了一遍。
　　柏宁听完简直不敢相信自己的耳朵，“你是说……你现在，在假扮纪愠之的未婚妻？”
　　“啊……对。”
　　“啧……这也太掉价了。”柏宁直皱眉头。
　　“就，就是的。”简漪一点头，看吧，就是很掉价嘛，纪愠之还说什么，她的未婚妻，是多少人梦寐以求的名号，啊呸！快认清现实吧！
　　“而且这也太草率了，你就这么答应她了？”
　　“啊，她，她也不，不让我，多多想啊……”
　　“对，对了阿，阿姨。我，我的身份，要，保密哦。”简漪忙嘱咐了一句，她就是怕不小心被阿姨挑破身份，才提前来跟她通气的，她还不想这么早就暴露身份，她还想看看纪愠之能自恋到什么地步！
　　“这倒是好说。”柏宁立马应了下来。
　　“还还有，这事，不，不能跟，家里说哦。”
　　“放心，这么丢人的事，我才不跟她们说呢，说了她们也该记挂了，那几个家伙还不得杀过来呀。”
　　简漪抿嘴笑笑，突然有点想看看纪愠之见到阿姨们的反应了，会不会被吓结巴？看她还总嫌弃自己结巴！
　　“诶不过，这个纪愠之，我虽然不怎么了解，但是刚才接触了一下，感觉还挺不错的。你看你也这么大了，有没有考虑过找个女朋友啊？”柏宁稍微回想了一下，这个纪愠之，样貌不错，勉勉强强配得上我们小漪，家境也还可以，算得上是门当户对了。而且看起来也像是个比较正直的人，认错态度良好，虚心听取建议，这点就很可取嘛。
　　简漪闻言，头立马就疼了，揉了揉额头，大眼睛滴溜溜的一转，来主意了。
　　“哦，对，她，她是挺，挺不错的，人也，挺好，就是说，说话，不中听。”
　　“我说我，喜欢，柏宁。”
　　“她说，你，追这么老，老的星啊。”
　　简漪貌似不经意的提起这事，柏宁眉头一挑。
　　“她，她还说，你是恶，恶毒，后妈。”
　　柏宁脸色一沉。
　　“小漪，你确定跟她只是在演戏吧？”很认真的询问。
　　“啊。”简漪点点头。
　　“那就好，可千万不要假戏真做，现在的年轻人啊，浮躁，对象这种事，一定要千挑万选，咱们条件这么好，可不能让某些人钻了空子啊。”一脸老母亲般的担忧，意味深长的叮嘱着。
　　“哎，哎，我，我知道了。”简漪忍不住抿嘴偷笑，对付柏阿姨的催婚，这招真是屡试不爽~

☆、就要牵手手

　　简漪又跟柏阿姨寒暄了一会，看了眼时间, 也差不多该回去了, 要是万一纪愠之醒来发现自己不在, 肯定要追问的。
　　跟柏宁打了声招呼, 出门的时候也小心翼翼的, 一副做贼心虚的样子。
　　好在现在是午休时间，很多工作人员也都在各自的房间休息, 没人在走廊里闲逛。
　　简漪飞快的溜回房间，轻手轻脚的推开门, 不等进屋, 发现纪愠之坐在床边揉捏着额头，像是刚睡醒。
　　“去哪了？”看见简漪回来, 纪愠之似乎松了口气。
　　“呃，找，找吃的。”简漪随口编了个瞎话。
　　“找到了吗？我也饿了。”
　　“没, 没。”
　　纪愠之拿起手机看了一眼，突然把手机扔在一旁, 又倒在了床上, 整个人看起来很疲惫的样子。
　　“你，你怎, 怎么了？”
　　“没事，头疼。”
　　“还，还疼呢？”都睡了一觉怎么还会头疼。
　　“嗯。”纪愠之敲打着额头。
　　“要，要不要, 买，买点药？”
　　纪愠之闻言，手一顿，睁开眼睛看向简漪，“你过来。”
　　“嗯？”简漪愣了一下，乖乖走过去。
　　纪愠之坐起身子，冲她勾勾手指，简漪一脸茫然的凑近她。
　　纪愠之抬手抓住简漪的手，把她的手放在自己的额头上，简漪一脸懵比。
　　“动动。”纪愠之道。
　　哈？动什么？动哪？emmm，你让我动的啊……
　　“……让你手动动，你扭什么屁股啊。”看着简漪茫然的扭动着身子，纪愠之都笑了。
　　“让你给我按按摩，有人捏一捏就不疼了，明白了吗？”哭笑不得的解释着。
　　“……哦。”那你就直说嘛。
　　简漪撸了撸胳膊，两手食指抚着纪愠之的太阳穴，拇指沿着额头有节奏的按压着。
　　“嗯！舒服~”纪愠之眉头逐渐舒展。
　　“没想到你还挺有两下子的嘛。”你别说，让她这么一捏，还真没那么疼了，缓解了不少，而且简漪的手微微有些发凉，捏的自己还挺舒服的，真是提神醒脑。
　　纪愠之这正闭着眼睛享受着，简漪突然收回了手。
　　“怎么了？”人家还没享受够呢嘛！
　　“累，累了。”简漪甩了甩手腕，按摩可是力气活！而且，干嘛要自己受累，让她在这享受着？
　　纪愠之闻言，立马抓着简漪的手腕，“那我也帮你捏捏。”
　　“不，不用。”简漪抽回手，才不让你吃豆腐呢！
　　纪愠之撇撇嘴，这家伙一没人的时候就对自己一脸防备，好像自己会把她怎么样似的，你不给我个机会，怎么知道我会对你怎么样嘛！
　　以小人之心度君子之腹！
　　“饿了，走吧，吃饭去，我记得一楼就有食堂。”纪愠之起身伸了个懒腰。
　　“嗯嗯嗯。”简漪忙点头如小鸡啄米，十足的吃货。
　　“哦对了。”
　　“鉴于现在是在外面，你要无条件的配合我演戏，记得吗？”
　　“啊。”
　　“我们现在可是一对恩爱妻妻，别想着给我上眼药啊。”
　　“哦。”简漪暗暗偷笑，还用你说啊，早都上完了~
　　简漪一门心思想着能吃饭了，埋头往外走，哪成想纪愠之开门开到一半，又把门关上了，并且转过身来看着她。
　　简漪差点撞到她怀里，“啊？”茫然的看着她。
　　纪愠之一挑眉，往前走了一步，低了低头，鼻尖几乎快要挨到简漪的鼻尖了。
　　“你要是在这给我掉链子，后果可是很严重的哦。”纪愠之貌似无害的笑了笑，她也是突然意识到，今天晚上，哦不，不止今晚，她们两个人要住在这一间屋子里，并且只有一张床，如果简漪不配合，那她可有的是办法收拾她！
　　这么一想，纪愠之竟然有点期待简漪能出点什么差错犯到自己手里，甚至思绪已经跑偏到该怎么惩治这不听话的小结巴了。
　　简漪眨巴着眼睛看她，发现纪愠之的笑容越来越猥琐，莫名抖了个激灵。
　　“吃饭，饿了。”
　　“嗯，走吧。”
　　出了门，纪愠之弓了弓手臂，瞥了简漪一眼。
　　“干，什么？”
　　“搂着。”
　　“没，没人啊。”简漪左右一瞧，走廊上空荡荡的，只有一个孤独的摄像头。
　　“啧，让你搂着就搂着，废话这么多，不听话？”纪愠之一挑眉，不自觉的又露出了猥琐的笑容。
　　“……”一看到她这笑容，简漪就一身鸡皮疙瘩，好吧好吧，搂就搂吧。
　　心不甘情不愿的搂着纪愠之的胳膊。
　　纪某人就很得意，嗯哼，怕了吧！
　　俩人一路来到食堂，依然空荡荡的，早就已经过了饭点，没有人用餐了。
　　这里的食物是自助式的，随意取用，纪愠之让简漪找地方坐下，自己过去看了一圈，食物所剩无几，很多菜色都已经没有了。
　　她自己倒是好打发，本来也没什么胃口，喝点粥就行了，倒是简漪，那可是个无肉不欢的家伙。
　　算了，中午先对付一口，晚上带她去附近的酒店好好吃一顿补偿一下吧。
　　这么想着，纪愠之只拿了两碗粥和两块发糕。
　　拿餐具的时候，纪愠之多了个心眼，只拿了一只勺子。
　　回到座位的时候，离了老远，简漪就伸长了脖子往她的托盘里张望，瞧着她那一副小馋猫的模样，纪愠之就想笑，心情莫名的好了起来。
　　她也说不上为什么，每次看到简漪各种逗趣的模样，都能让她浮躁的心安静下来，这家伙上辈子八成是个开心果吧？
　　“行了别看了，这没什么好吃的，先随便吃一点填填肚子，晚上带你出去吃好的，好不好？”
　　瞧着简漪漂亮的大眼睛里透露的失望，纪愠之忙柔声哄道。
　　简漪脸上就差写明不乐意仨字了，自己好歹也跟了个大老板吧，可是她这，觉不给睡，饭不给吃，跟着她一天好日子都没过过，超气的！
　　“听话，不准闹别扭。”纪愠之说完，心中一动，你快闹你快闹！你跟我闹我就可以名正言顺的收拾你了！！！
　　“哦。”简漪很敷衍的应了一声，点点头，拿起一块发糕就往嘴里送，看样子是饿急了。
　　纪愠之见状，舀了一勺粥递给她，然而不等简漪张嘴，纪愠之先收回手，自己吃掉了。
　　而后，在简漪高度注视下，又用那只勺子盛了一勺粥，递向简漪。
　　简漪当场石化。
　　这女人没毛病吧，她是非要让我吃她的口水吗！？
　　纪愠之暗笑，她一定不会乖乖就范，嗯，不配合我演戏，倒也不是太严重的问题，就罚她写一篇赞美我的诗歌，睡前还要高声朗读给我听，她要是不肯的话，那就更好办了，反正两个人共处一室，她又是我名义上的未婚妻，到时候可就别怪我辣手摧花了~
　　纪愠之正在这里邪恶的YY中。
　　“哎，再，再来一，一勺。”简漪突然开口。
　　“哦。”纪愠之本能的应了一声，刚要动作，发现勺子里的粥不知道什么时候空掉了……
　　纪某人瞪大了眼睛把勺子翻来覆去的看了看，又把碗拿起来看了看桌面，并没有洒掉的粥啊。
　　她……她还真吃了？？
　　惊讶的看向简漪。
　　简漪冲她眨巴眨巴眼，看到她那惊讶的模样，简漪在心里默默的轻哼了一声，我就知道她肯定没在想好事，笑得辣么猥琐！一看就不是什么正经人！可得防着点她！
　　纪愠之舀了勺粥递给简漪，简漪毫不犹豫张嘴吃掉。
　　啧，这招也不行了。
　　纪某人有点小挫败，哎呀，失算了！
　　“啊……”简漪张嘴要粥。
　　纪愠之哭笑不得，你还来劲了呢！
　　俩人这正十分和谐的吃着饭，突然听见身后传来一阵脚步声，纪愠之回头一瞧，啧，怎么又碰上这尊大佛了呢……
　　“哟，纪老板，您这么忙还亲自来吃饭，真是亲力亲为呀。”柏宁走到两人桌旁，看了一眼纪愠之，冲她笑道。
　　瞟了一眼桌上的食物，不经意的皱了一下眉头，我们小漪还在发育，不吃肉怎么行？就光给她喝粥？这纪愠之果然拿小漪不当回事，扣分！
　　“柏老师。”纪愠之起身跟柏宁打招呼，琢磨了一下她刚才那句话，好像哪里不太对吧？
　　瞧见柏宁在看简漪，纪愠之挺了挺腰板，“还没给您介绍，这是我爱人。”
　　“爱人？”柏宁一挑眉。
　　简漪抿抿嘴，得，这中间又跳过了多少步啊？
　　“嗯。小漪，这位柏老师可是圈里的老人了，连我都得敬她三分呢。”说话间，冲简漪抬了抬手，示意她起身。
　　“没事，你快吃饭吧，多吃点，别饿着。”柏宁笑吟吟的冲简漪道。
　　“唔。”简漪低下头，没敢看柏宁。我的亲阿姨呀，你这样要露馅的呀！
　　纪愠之一脸纳闷，怎么听她跟小漪说话，就这么温柔呢……这小结巴到底是有什么魔力，可以让全天下的女人都对她很温柔？？
　　“对了，小漪还是您的粉丝呢，在家老跟我提起您，她平常都不怎么追星的，就追您！”纪愠之可是给足了柏宁面子。
　　“哦，可别，小小年纪，别追这么老的星呀！”柏宁笑眯眯道。
　　“噗，咳，咳咳……”简漪差点没呛着，默默的低着头不敢抬头，不会被纪愠之听出来吧……啊呀这个柏阿姨也真是的，哪能说的这么直白嘛！
　　“嗯？”纪愠之一愣，这话怎么听起来这么耳熟呢，谁说的来着……
　　“柏老师您这说的是什么话，谁敢说您老我第一个找她理论！您这样的老戏骨，正是我们学习的榜样！”纪某人说的义正辞严，压根忘了那句话是出自她口。
　　“哎别别别，不敢当不敢当，我就是个恶毒后妈，可千万别向我学习。”
　　“？？？”纪愠之眉头都快拧成波浪了，你这话我没法接啊。
　　简小漪脑袋都快埋到粥碗里去了，这柏阿姨可真是记仇了。
　　“您这都是为了角色而做出的牺牲，观众会记得您的付出的！”纪某人又开启了吹捧模式。
　　简漪听的直翻白眼，这纪愠之，是个狼人。
　　你别说，她这吹捧了两句，柏宁听了还挺高兴，眉头也舒展了，气也顺了，“行了，不打扰你们用餐了。”说完，转身就走了。
　　看着柏宁离去的背影，纪愠之舒了口气，坐回沙发上。
　　简漪刚要夸夸她真是个马屁精，就听……
　　“你说这人是不是更年期了？”纪愠之一脸的嫌弃，跟刚才花式吹捧时露出的迷妹脸真是判若两人。
　　好的，你说我阿姨更年期了，这要记下来。
　　简小漪在心里又默默的为纪愠之记上了一笔。
　　吃完饭，俩人一道往外走。
　　“我要去盯着她们拍戏，你是回去休息，还是跟我一起？”纪愠之问。
　　“一，一起吧。”
　　“嗯，好。”纪愠之点点头，很自然的抓住了简漪的手。
　　简漪就很无语，难道一起出镜的时候就非要牵着手吗！
　　……
　　俩人一路来到拍摄场地，拍摄工作已经开始。
　　“你别说，纪总的面子还挺大的，你看人家一来，柏老师就复工了。”
　　工作人员闲聊的话语传进纪愠之的耳朵里，纪某人不禁有点小得意，连腰板都挺直了些。
　　“那你，是没，没听见，她，她是怎么，挨骂的。”简漪撇撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　什么纪总面子大？柏阿姨明明是看在我的面子上嘛。
　　“啧。你是不是找收拾？”纪愠之拽了一下她的手。
　　简漪乖乖闭紧嘴巴。
　　“以后不许再提起这事。”纪愠之又道。
　　“哦。”
　　俩人混进工作人员之中，暗搓搓的围观着拍摄。
　　通过工作人员的交谈，得知这段戏是由钟毓饰演的富家千金不慎掉进泳池里的桥段。
　　“哎，就这么一段戏，搞了一个排的替身，导演也真是惯着她。”
　　纪愠之闻言，左右一瞧，发现一旁的角落站着四个打扮一样，身材体型也几乎相同的女孩，乍一看还以为是四胞胎呢，当场就黑了脸。
　　随着导演一声令下，拍摄开始。
　　因为离得较远，听不见她们的对话，只是瞧见一个两个同样打扮的女孩，一个站在泳池边，镜头对着她拍了一段，紧接着另一个女孩就掉进了泳池里，镜头也完全追随着那个女孩进行拍摄。
　　不多时，导演喊了卡，又去跟站在泳池旁的钟毓交涉了一番，随后冲着角落一招手，那“四胞胎”中的一个备用替身便走了过来，按照刚才的套路重新拍摄了一遍。
　　至于钟毓本尊，全程只是站在泳池边，别说掉到泳池里了，人家连鞋都没湿。
　　就这样拍戏的，不怪人家柏宁罢演，连纪愠之看了都气恼不已。
　　这会她倒也顾不上什么秀不秀恩爱的了，趁着导演喊卡的间隙，走到场中，直奔向坐在躺椅上玩手机的钟毓。
　　“你就是这么给我拍戏的是不是？这就是你对待这份职业的态度？”纪愠之面色阴沉，罕见的动怒了。
　　简漪也暗搓搓的凑到近前，讲真，她还真是头一次瞧见纪愠之发火呢。
　　“纪，纪总？”钟毓愣了一下，慌忙起身。
　　“你听见大家怎么说你了么，拍个戏，一个排的替身，很威风是不是？”纪愠之冷声道。
　　“她们都能跳，就你不能跳？你金贵是不是？”纪愠之指了指那几个如同落汤鸡一般的替身，继续道。
　　“纪总，不是，咱们考虑一下现实，我跳完还要换衣服补妆，又不知道要耽误多少时间，而且这个镜头又不能保证一次就过，这，损失的还是剧组啊对不对？”钟毓试图据理力争。
　　纪愠之沉默了，然而极具穿透力的目光自始至终盯着钟毓。
　　剧组众人一脸懵比，稀罕了，有生之年竟然能看到出了名护犊子的纪总当众训斥自家艺人，这堪称奇闻了！
　　“呃，纪总……”导演上前，刚想开口，纪愠之一抬手，转而抓住钟毓的肩膀，把她拽到泳池边，“跳。”
　　“我……”
　　“愠之，怎么了，动这么大火气。”颜芾适时出现，走到纪愠之身边，“这这么多人呢，你也得给她留点面子吧，有什么话咱们私下里说不行吗？而且，拍戏用替身这种事不是很常见吗，导演不也没说什么吗。”
　　“你跳不跳。”纪愠之压根没理会颜芾，还在给她留着面子呢。
　　钟毓看看泳池，又瞟了一眼抱着看好戏心态的剧组众人，面子上明显挂不住了，默默的抿着嘴不作声，似乎要跟纪愠之杠起来了。
　　纪愠之是真生气了，尤其是看着钟毓，都到这种地步了，还选择跟自己死磕，简直失望透顶。
　　“我再问你一遍，你跳还是不跳。”语气平和了许多，没有刚才那么阴沉，但越是这样，越让人感到不安。
　　颜芾了解她，知道她是真的动怒了，平常乐乐呵呵的很好说话，也好相处，但是真生起气来，那是九头牛都拉不动的，这样僵下去完全是百害而无一利。
　　“愠之，你先消消气……”
　　“你给我闭嘴。”纪愠之一瞪眼，要不是看在颜芾跟自己这么多年的份上，她是真想一脚把她踹到泳池里，先让她清醒清醒！
　　“我说了，你的艺人，你自己管不好，我来替你管，她要是不想受我的管束，就给我离开JY，别在这给我的公司丢人现眼！”
　　“你这说的什么话啊！”
　　看着这明显僵起来的局面，颜芾也是很无奈，左右看了看，本来是想找丁泠的，意外看见了简漪，忙冲她使眼色，示意她出面说服一下。
　　简漪本来也不想掺和，并且她觉得纪愠之做的对啊，对这种不尊重自己职业的人，有什么情面可讲？
　　这次她倒是难得跟纪愠之站在了同一战线上了。
　　“哎哟我的小姑奶奶，求你出面劝劝吧，总不能就这样僵下去吧，老板的面子都要丢光了！”丁泠不知什么时候窜了出来，撺掇着简漪出面劝说。
　　“她，她面子，早就，丢光了。”简漪就很无奈，有这样的艺人，哪还有面子可言？也就她自己那么在意。
　　“老板娘！”
　　“她，她也不，不会听，听我的啊。”
　　“会的会的她会的，你快去帮她找个台阶下啊！”
　　简漪就很无奈，她会听我的吗？
　　到底还是架不住丁泠的央求，抬步往纪愠之那走去。
　　走到纪愠之身旁，简漪就不知道该干什么了，其实按照她的想法，偷偷把钟毓推下去就完事了，也算是保全纪愠之的颜面了。
　　然而真走到跟前，简漪也没辙了，钟毓又不傻，怎么会乖乖的等着被自己推下去……
　　稍一犹豫，抬手拽了拽纪愠之的手腕，“别，别气了。”
　　纪愠之眉头微耸，扭头看了简漪一眼，“这事你别管。”语气还算温和，倒是很拎得清，没有把火气撒在简漪身上。
　　柏宁本来是抱着看戏的心态在围观的，然而看到简漪出面，她就不淡定了，毕竟纪愠之在气头上，明眼人都能看出来，这会谁出面那都是在触霉头。
　　然而看到纪愠之并没有对小漪发火，柏宁稍稍宽心，又多打量了她几眼。
　　“导演，先让大家休息一会吧。”柏宁出面发声。
　　导演一听，立马点头，试图驱散众人，然而不少人磨磨唧唧的收拾机器，想要再多了解一些事态的发展。
　　简漪看了柏宁一眼，柏宁冲她点点头，招呼着剧组人员一并离开。
　　围观群众散的差不多了，纪愠之出了一口气。
　　“钟毓，我一直认为你只是有点任性，闹小孩子脾气而已，稍微引导一下，是个好苗子，现在看来，是我看错你了。”言语中透露着极度的失望。
　　钟毓闻言面色发白，咬着嘴唇，兀自死扛着，她也知道闹成这样，让老板下不来台，多半是无路可退了。
　　“我觉得是您小题大做了。我跳不跳又有什么意义？理由我也跟您说的很清楚了，我只是不想耽误大家的时间而已。明明有更好，更便捷的方法，为什么一定要纠结我跳不跳呢？”钟毓还在试图据理力争。
　　纪愠之闻言都气笑了，“你根本就没有意识到你错在了哪，也不知道我为什么会生气。”
　　纪愠之往泳池边走了两步，背对着钟毓，“你走吧，JY不要你。”
　　“什么？”
　　“愠之你说什么呢！”
　　“老板别别别，别着急呀！！”
　　别说丁泠颜芾炸毛了，连简漪也暗自惊讶了一下，钟毓现在可是最炙手可热的流量小花耶！身上还背着好几条千万代言呢，就算不让她拍戏，走综艺道路，也还能火一阵子，怎么看都是颗摇钱树！这要是放走了，可真是跟钱过不去呢！
　　“解约，听懂了吗。”纪愠之又说了一遍，并且非常直白，非常明确。
　　“不是，你这，多大点事，至于闹到这个地步吗？”颜芾急了，毕竟钟毓是她最先发掘，并且一手带出来的艺人，有今天这样的人气是十分难得的，她在她身上可是投入了很多的心血。
　　纪愠之抱着手臂，没有说话，不禁回想起了柏宁骂她的那些话。
　　说自己已经不算是个经纪人了，只是一名商人，一名唯利是图的商人。
　　起初她听到这话是真的很生气，她自问在针对艺人的培养方面也是做足了功夫，可今天看见钟毓，她心里生出一丝不安，惶恐。
　　她总觉得是这个行业趋于病态的发展让自己不得不去迎合，去挑选能满足大众口味的艺人来加以培养。
　　可现在回头想想，这个行业变得如此快餐化利益化，自己难道没有半点关系吗？
　　回想起自己当初选择这份职业，不就是很单纯的想要亲手带出一个大红大紫的艺人吗，看着她名气一天天的大了起来，比自己红了还高兴，那种成就感，是花多少钱也买不来的。
　　初心是培养一位在各方面都很优秀的艺人，可现在，自己关注的点却只是――大红大紫。
　　柏宁说的没错，现在的自己，就是一名商人，唯利是图的商人。
　　简漪一直在旁边默默的看着纪愠之，看着她眉头紧蹙一副失神的模样。
　　她从来没有见过纪愠之这个模样，在她印象里，虽然跟纪愠之接触不多，但是她是个很乐观的人，很会调整自己的心态，这次看来是真的失望了吧。
　　简漪走过去，抚着她的胳膊，给她送上一点点安慰。
　　“纪总，您认真的？您知道我今年为公司创下多少收入吗？为了这么点小事就跟我解约，太不明智了吧。”
　　“哎哎呀。”简漪听了都嫌烦，这人怎么听不懂人话呢，还在这说什么创收，人家在乎的根本就不是这个啊。
　　“你就别，别说了，没看到她，她心情，不好吗。她，她在意的，根本不，不是你，你创了多少收，是你不，不配做演员。”
　　“你是什么人？哪冒出来的？有你什么事？”钟毓打量了简漪一眼，对于这个突然出现，还对自己指手画脚的结巴非常反感。
　　纪愠之又被拱了一股火，且不说她认不认识简漪，当着自己的面都能这么嚣张，可想平常在剧组会是一种什么状态，亏了自己还一直以为她虚心谦卑平易近人，原来都是假象！
　　更何况，她当着自己面怼的人还是自己的老婆，零容忍！
　　颜芾见事不好忙上前拉开钟毓，“祖宗，你快给我消停一会吧！”
　　“愠之，这事你也先冷静一下，气头说的话最伤人了。”颜芾直冲丁泠使眼色，后者也上前劝说纪愠之。
　　“老板，要不咱们带老板娘到处走走？她第一次来剧组，肯定没在这玩过。”狗腿丁泠机智上线，一边说着，还直冲简漪使眼色。
　　“啊，对。”简漪无奈点头，她是真的很想把这个钟毓踹进泳池里冷静一下啊，看她还这么嚣张！对了，让柏阿姨治治她！
　　“丁泠，你带她到处逛逛，别跑远了。”纪愠之吩咐了一句，自顾自的往摄影棚里走，去找导演，事情闹成这样，总得给剧组一个交代，不能光让他们在这看笑话，太影响公司的声誉了。
　　且说纪愠之去找了导演，了解钟毓平时的作为，这一聊，就聊了将近三个小时，出来的时候，心情也好了些。
　　看了眼时间，正要给丁泠打电话，问问她把简漪带到哪去了，一扭头才发现，简漪就在门外靠墙站着在等自己，心里一暖，顿时什么火气都没了。
　　“怎么也不找个地方坐着，在这站多久了？”纪愠之忙走过去。
　　“好，好久了。”
　　“在等我吗？”纪愠之明知故问，就想听简漪说。
　　“对，对啊，你说，带我吃，吃大餐的。”
　　纪愠之撇撇嘴，就不能说是因为担心我心情不好，所以想来陪着我么。
　　“好，带你吃大餐。”不过即便如此，纪愠之也很开心了，抬手揉了揉简漪的脑袋，毕竟出来第一眼就看到她，完全是意外惊喜了。
　　纪愠之把伸到简漪面前。
　　“嗯？”
　　“手。”纪愠之道。
　　简漪面带疑惑的抬起手，放在她手上。
　　纪愠之笑了一下，攥紧了她的手。
　　“嗯？干，干什么？”简漪不明就里。
　　“没什么，牵着走。”纪愠之说着，拉着简漪的手转身就走，随着走路的动作，两只手同步的轻轻摆动着，纪愠之心里一阵小满足，不经意的扬起了嘴角。
　　“……又，又没人看。”简漪撇撇嘴，嘀咕着。
　　“不管，就要牵着。”纪愠之轻哼一声，也跟简漪耍起了小性子，还特意拽着她的手晃荡着。
　　“幼，幼稚。”
　　“再说我我就不给你吃好吃的了！”纪某人决定幼稚到底！
　　“唔，不，不行。”
　　纪愠之就很得意，攥着简漪的手握的更紧了。
　　瞧着纪愠之突然这么高兴，简漪也是松了口气，她还真怕她会消沉一阵子呢，不过，这女人大概是属狗脸的吧，说变就变。
　　纪愠之叫上丁泠，三人琢磨着大吃一顿。
　　电话响起，纪愠之看了一眼，直接就给挂掉了。
　　然而不多时，丁泠的手机也响了，是颜芾打来的。
　　“挂掉。难得我现在心情好，让她给我滚一边去，别在这碍眼，”现在天大地大都没有陪我老婆吃饭大！
　　“……好的。”丁泠乖乖的挂掉电话。
　　“听说这里有家小龙虾店，味道还不错，老板娘有兴趣吗？”
　　“剥壳太，太费劲了。”
　　纪愠之一听，这不是在给我表现的机会吗？
　　“走，就吃小龙虾！”
　　……
　　几人来的比较早，店里还没什么人，随便找了个包间便落座了。
　　点菜的时候，纪愠之完全交给简漪，自己则又开始yy了，一会小龙虾上来，要亲手帮小漪剥，然后还要喂给她吃！她应该会很感动吧？
　　嗯，肯定会的，毕竟像自己这样温柔贴心又疼老婆的人，真的不多了。
　　想着简漪露出一副迷妹痴汉脸看着自己，纪某人这心里就痒痒的，万分期待。
　　嗯，等她被我感动，我就很淡定的摸摸她的头，用很温柔的声音跟她说，“小漪，放心吧，以后，我也会一直剥虾给你吃的。”
　　她应该会说，“不，不需要。”
　　那我就很深情的看着她，告诉她，“别不需要，照顾你，是我的责任！”
　　啊啊啊啊啊不行不行，被自己苏到了！！！我真是太有魅力了，自己都要爱上自己了！
　　看着纪愠之又逐渐露出了猥琐的笑容，简漪一阵恶寒，她肯定没想好事！
　　不多时，服务员端着一个大盘子来上菜了，纪愠之当即一撸袖子戴好手套，准备大展身手。
　　然而一看到盘子里的东西，纪愠之当场石化。
　　简漪看了一眼，毫不夸张的吞咽了一下口水，就见盘子里是堆砌如小山的晶莹虾肉，裹着红色的辣油汤汁，周围摆了一圈蔬菜做点缀，稍微吸一口气，鲜香的味道便扑鼻而来，真是让人食指大动。
　　然而不等简漪动筷子，纪某人又日常抽风了。
　　“这是什么小龙虾？怎么没壳？没壳的龙虾还叫龙虾吗？一看就不是什么正经龙虾！”纪某人义正辞严。
　　“这位小姐您误会了，这是本店的特色龙虾，上菜之前，龙虾的壳已经有我们的服务人员帮您剥去了，为了方便您用餐。”
　　纪愠之眼皮一跳，还有这种服务？这像话吗这？你把我要做的事情做了，我还怎么表现？事多！
　　瞧着简漪没出息的伸手，纪愠之忙摁住她的手，“不行，没壳的龙虾不是完整的龙虾，给我换一份带壳的来！”
　　“小漪乖，龙虾壳最有营养了～没壳的咱不吃！”
　　“现在立刻马上给我换掉！”纪愠之哄简漪的时候那是温柔体贴，一扭头就气势汹汹的看向服务员。
　　“好……好的……”
　　眼看着服务员把那盘到嘴的虾肉端走，简漪差点没委屈的哭出来，“呜呜……”
　　“乖，不咧嘴，带壳的好吃，比这种好吃，我保证！”纪愠之摸摸简漪的头，两手掰着她的脸，强行把她的目光从盘子上拉了回来。
　　丁泠也是眼皮狂跳，疯狂的吞咽着口水，老板又犯病了，这次还不轻呢！

☆、就是想亲亲

　　且说纪愠之，好端端的又开始抽风, 强行换了一盘带壳的小龙虾。
　　龙虾端上来的时候, 虽然色泽鲜艳, 看起来也是非常能挑动食欲, 然而简漪还心心念念着刚才那盘剥好的虾仁, 万分不情愿的刚要戴上手套，纪愠之非常豪气的一挥手, “你别沾手了，我帮你剥。”
　　纪愠之拿起一只虾, 翻来覆去看了一眼, 像模像样的开始剥虾，然而平时她也不经常干这活, 剥的很费劲，瞬间就有点后悔自己干嘛要逞能呢，拿人家剥好的喂给小漪吃不也可以吗？
　　不, 不可以，那样怎么能体现出我会照顾人呢？
　　纪愠之胡思乱想的功夫, 可算是剥好了一只虾, 虾肉还算完整，白白嫩嫩的, 纪愠之瞟了简漪一眼，瞧着这家伙高度注视着自己手里的虾肉，略微有点小得意，沾了点汤汁, 递向简漪。
　　简漪可是望眼欲穿了，眼巴巴的看了半天了，不夸张的说，口水都快流成河了！
　　看着近在咫尺的美食，简漪果断张嘴，眼看着食物就要送入口中了，纪愠之的手突然停住，虾肉就在自己嘴边一厘米的地方。
　　“我是不是很体贴？”纪愠之笑问。
　　“……”这是什么神经病，不是你的话，我早就吃到肉了！
　　“夸我~”纪愠之举着虾肉在简漪眼前晃了晃，诱人的汤汁沿着纪愠之的手指缓缓流淌着，看的简漪疯狂的吞咽着口水。
　　“可千万不要太感动哦，毕竟这也不算什么大事。”纪愠之开始喋喋不休了。
　　丁泠在旁边默默的擦了把汗，老板娘感不感动她是不太清楚了，但是如果老板再不给她吃肉，她可能会咬人……
　　瞧着简漪只看着肉，根本不理会自己，纪愠之皱皱眉，怎么跟自己设想的不太一样呢？
　　“哎，我这是第一次帮人家剥虾诶。”不得已小声提醒了一下。
　　你好歹给点反应嘛，哪怕就说一句，‘哇~愠之好温柔好体贴哦~’也行啊。
　　简漪也看出来了，她这是专门等着自己夸她呢，沉默了一瞬，咽了咽口水，“哦，加，加油。”
　　纪愠之抿抿嘴，有点小失望，加个鬼的油！
　　万分不情愿的把肉喂到简漪嘴里，正在心里默默的宣布剥虾计划失败的时候，瞧见简漪那一脸的幸福模样，就吃了那么一口肉，仿佛像得到了全世界一样。
　　这家伙也太容易满足了吧！
　　纪愠之多看了她两眼，没再多言，又拿起了一只虾开始剥。
　　丁泠在旁边看了一会，砸了咂嘴，吞口水都快吞饱了，直觉告诉她，这种时候，老板就是一只护食的母狮子，她要是敢伸手去抓虾，老板很可能会把她生吞活剥了。
　　于是这家伙也只能干瞪眼看着，不仅要忍受着来自于美食的诱惑，还要吃着老板塞过来的狗粮！
　　……
　　一盘虾肉几乎都进了简小漪的肚子里，这家伙被纪愠之虐待了这么多天，可算是找补回来了，满足的靠坐在椅子上，揉了揉圆鼓鼓的肚皮。
　　纪愠之拄着下巴笑眼看她，看她这么满足，便也跟着开心。
　　她发现简漪真的是有魔力，跟她在一起，什么烦恼都能抛于脑后，满心满眼都只是想看着简漪笑，她开心，就万事都好。
　　“吃饱了吗？”纪愠之问。
　　简漪点点头，“好，好饱！”
　　“开心吗？”
　　“嗯嗯！”
　　看着简漪点头跟小鸡啄米似的，纪愠之笑意更甚了，吃顿龙虾都能开心成这样，真是单纯又可爱。
　　“丁泠。”纪愠之叫了一声，扭头一瞧，才发现自己的助理正一脸怨念的啃筷子，立马回想起刚才她好像没怎么动筷子。
　　“行了，饿不着你，去打包一份你自己带回去吃吧。”
　　“好好好！”丁泠也忙点头，立马跑去找服务员。
　　看着丁泠笑，纪愠之皱皱眉，啧，丁泠笑的怎么二呵呵的，傻不拉几的，就没有小漪笑的那么可爱呢？
　　“出去走走消化一下，然后回去休息好不好？”纪愠之难得征询着简漪的意见。
　　简漪一摇头，“我想直，直接回，酒，酒店。”
　　“不行，会长胖的。”
　　“不，不会，我不长肉。”
　　“那也不行，不利于消化。人家说饭后百步走，活到九十九，咱们就走一百步还不行么？”耐着性子跟简漪打商量。
　　“不，不么。”
　　听着简漪有点撒娇的小语气，纪愠之直呼头痛，呜，撒娇什么的也太可爱了吧！！真是让人招架不住啊啊啊啊啊！！！她是吃可爱长大的吗！！！
　　“好吧。”纪愠之果断妥协。
　　“不过从这回酒店还得走一段路呢。”
　　“啊……”简漪撇撇嘴，忘了她们是走过来的，并没有开车。
　　不多时，丁泠也打包完了，三人准备打道回府。
　　出来的时候天色已经完全黑了，这家店确实火爆，来来往往的人还真不少。
　　三人沿着林荫小路悠闲的散着步。
　　“还很撑吗？”纪愠之看了一眼旁边还在揉肚子的简漪。
　　“也太没出息了吧，让你吃那么多。”无奈的嗔怪了一句。
　　简漪撇撇嘴，怪我吗？不是你一直没完没了的剥虾喂我的时候了？只是不想拂了你的好意嘛，嘁。
　　几人一路走着，偶尔有凉风吹来，格外惬意。
　　纪愠之突然停下脚步，叫住简漪，而后从兜里掏出一包纸巾，抽出一张，走到简漪面前，抬手帮她擦了擦额角的汗，“这里不像市里，晚上有风了，你刚才吃饭出汗了，别着凉。”
　　突如其来的关心差点没闪了简漪的腰，讷讷的站在原地，任由纪愠之一脸柔情的帮自己擦着汗。
　　“谢，谢谢啊。”简漪挠了挠头，有点怪不好意思的，从纪愠之手中接过纸巾，怎么感觉自己像个没有自理能力的小孩呢，处处要她照顾着，连吃饭都是她在喂自己……
　　简漪越想越觉得怪异，可不能再这么下去了，这要是习惯了，没了她自己还没法独立生活了呢！那可就太可怕了！
　　简漪这么一想，有意避开纪愠之，转身快走了两步，想赶紧回到酒店洗个澡休息一下。
　　然而刚走了没一会，就听到纪愠之在叫她，“小漪，站住别动！”并且是很焦急的声音，吓得简漪立马停住脚，大眼睛警惕的左右瞟了瞟。
　　纪愠之快走了两步到她身前，认真的看着简漪。
　　“刚好走了一百步，剩下的路，我替你走。”纪愠之这句话已经默默的在心里演练了很多遍了，刚才默数着简漪走路步数的时候，就又忍不住在YY了。
　　说完，不等简漪反应，就背对着她俯下身子，两手勾住简漪的后膝，强行把她给背了起来。
　　纪愠之默默的在心里叮嘱自己，这种时候，一定要帅气洒脱，更要毫不费力的把她背起来，大步流星的往回走！要给她充足的安全感，让她知道，我是一个可以托付依靠的人！
　　“哎哎哎哎哎哎呀！你干干干……”简漪都懵了，这，什么……什么跟什么呀！
　　丁泠也懵了，这……这么秀的吗？
　　“你放，放我下下下，下来！”简漪急道，试图挣脱纪愠之。
　　“别乱动，你知不知道你很重？”纪愠之稍微喘了喘，刚才设想的各种甜蜜情话，还没等开口呢，便全都败给了现实，这个简漪，看起来挺瘦小的，没想到背起来这么重！早知道就不这么草率了！应该先问问她体重的！
　　“你放，放我下来！”这让人看见像什么话嘛！你不要脸我还要呢！
　　“就，不，放。”纪愠之不止没有放开她，反而弯了弯身子，又把她往上托了托，生怕她掉下去。
　　“你搂着我点，别摔了啊，我第一次背人，没什么经验。”纪愠之说完，还故意歪了一下身子。
　　简漪一个激灵，立马乖乖的搂住她的脖子，“你……”
　　“你背我，干，干嘛呀，我又不是，不能走。”简漪搂着纪愠之的脖子，鼻间弥漫着纪愠之发间的香气，还挺好闻的。
　　“你不是不想走吗。”
　　简漪闻言沉默了，心里突然有点暖洋洋的。
　　这个纪愠之虽然总是动不动就抽风，但是偶尔也是真的很暖心。
　　纪愠之其实有好多话想对简漪说，但是听着身后没动静了，她突然不敢开口了，犹豫了许久，纪愠之清了清嗓子。
　　“你，不觉得现在这样很好吗。”
　　“什，什么，很好？”
　　“这种……感觉。”嗯~两个人在一起的感觉。
　　“啥？”简漪一愣。
　　“呃嗯……没什么，我就是突然发现，很久没有跟人一起散步了，这种感觉，挺好的。”
　　“哦。”简漪应了一声，便又没下文了。
　　纪愠之也没再开口，专心的背着简漪往酒店走，还好她平时有在锻炼，虽然费点劲，但也不至于背不动而把她扔到半路上，那可就太丢人了！
　　眼看着看到酒店大门了，纪愠之和简漪齐齐暗松了一口气。
　　“小漪啊，商量个事吧。”
　　“啊。”
　　“减减肥呗？要不以后我都背不动你了。”纪愠之很认真的跟她商量着。
　　简漪张了张嘴，说不出话，我有手有脚，用得着你背吗！？又不是我求你背我，是你主动的！！
　　“背，背都背了，这，这么多，多话！”简漪说着，身子前倾，全身的重量都压在了纪愠之身上。
　　纪愠之哭笑不得，但能感觉到简漪在笑，这小腹黑。
　　眼看着就要进酒店了，简漪想自己下来走，让剧组的人看见多不好。
　　然而真是怕什么来什么，一抬眼就瞧见，剧组的一众工作人员从对面的小路走了过来……
　　“诶哟我的老板啊，您这是实力宠妻呀！”颜芾眼尖，离着老远就认出纪愠之了，瞧见纪愠之背着简漪，可把她惊讶坏了。
　　纪愠之闻声往这边看了一眼，压根没搭理她，显然还在生她的气。
　　颜芾见状，忙冲钟毓使了个眼色，今天下午她也是把钟毓一顿痛骂，抛出各种利害关系，钟毓今天听到纪愠之要跟她解约，也是真的慌了，生怕影响了自己的前途。
　　“愠之姐，我知道错了，下午跟剧组的前辈们都道歉了，以后我会认真对待这份职业，好好做好我自己分内的事，您就别生气了，再给我一次机会吧。”钟毓走到纪愠之面前，冲她鞠了一躬，致歉。
　　纪愠之没理她。
　　“老板娘。”颜芾小声提醒。
　　“哦，那个，老板娘，对不起，我之前没见过您，今天不该用那样的态度跟您说话，以后我一定注意，您就别跟我一般见识了。”钟毓看了看简漪，她还趴在纪愠之的身上，心安理得的搂着她的脖子，一只手还揪着老板的耳朵，这她不得不服气了，因为根本没有人能有这样的待遇！
　　“小漪，听你的，你说吧。”纪愠之侧了侧头，用自己的脸颊，碰了碰简漪冰凉的脸蛋，一个看起来很微小的举动，却让旁人羡慕不已。
　　颜芾默默的擦了把汗，这种事情还听她的，也太草率了吧，愠之不会是真的沦陷了吧？这小姑娘难道是苏妲己不成？还会魅惑人心？真能让铁树开花？
　　“啊？哦。”简漪也没想到纪愠之会有这么一句，想了想，稍微琢磨了一下纪愠之的想法。
　　她估计纪愠之也是想给钟毓一次机会，但之前闹的那么僵，这话由她来说显然不合适，再加上钟毓也开罪了自己，让自己来决定她的去留，也是给自己做足了面子，让自己这老板娘的名头更加名正言顺。
　　“哦，那就，观察，观察两天吧。”
　　“听见了吗。”纪愠之看向钟毓。
　　“听见了，谢谢纪总，谢谢老板娘。”
　　“嗯。”纪愠之应了一声，背着简漪就进了酒店。
　　“哎哎呀，放我下，下来嘛！”
　　“不要，我还没背够。”
　　简漪撇撇嘴，刚才还说自己沉，现在死活不放自己下来，口是心非的女人！
　　目送两人离开，剧组众人开始窃窃私语起来，纪愠之名声在外，但从来也没听说过她有妻子，眼下看到她对爱人这么宠，不少人都在说这位老板娘上辈子八成是拯救了银河系吧，能遇上这么宠她的爱人。
　　然而我们柏阿姨就不这样想，明明是纪愠之能遇到我们小漪，才是几辈子修来的福分呢！别老把我们小漪说的那么廉价好不好？
　　不过，想是这么想，刚才柏宁也看到了纪愠之对简漪的态度，尤其是刚才纪愠之碰小漪脸颊那个小动作，说她是演的吧，可也太自然了，并且以专业演员的角度来看，纪愠之如果真的是在演，那她八成是，入戏了。
　　……
　　“呼，累死我了。”房间里，纪愠之把简漪放在床上，自己也瘫坐在一旁，真是该加强锻炼了，以后这种情况还会有很多，得准备充分点，以备不时之需！
　　简漪一挨着床就躺下了，纪愠之扭头看她的时候，她正伸了一个大大的懒腰，像小猫一样。
　　简漪伸完懒腰，就势在床上打了个滚，一脸的享受，舒服的不要不要的。
　　“行了，别赖着了，你先洗澡还是我先洗澡？”
　　“嗯？嗯……”简漪想了想，你……等等。
　　“哈？”扭头看了一眼那个磨砂玻璃隔出来的浴室，“啥？洗，洗澡？”
　　纪愠之笑眯眯的看着她，“你，不会还没意识到，今天晚上，我们要共处一室吧？”
　　“……？？？”啥？共处一室？和这个色狼啊啊！？？
　　简漪直接坐起身子，双手不自觉的交叉护在身前。
　　“哎哎哎，你这是什么反应？咱俩现在背也背了，抱也抱了，摸也摸了，亲也亲了，还有什么好顾及的吗？”
　　简漪张了张嘴，她说的好像有道理。
　　啊呸，有个屁的道理！
　　“当当，当然要顾，顾及了！我才不，不要跟你，一起睡！”
　　“没有空房了，或者你想跟丁泠一起睡？”
　　“……”
　　“再说了，你是我的未婚妻，跟我一起睡，不是理所当然的吗？”
　　“不不，那只是，对外演，演戏啊！”
　　“哦，对。”纪愠之点点头，“那你就想象一下我们正在演绎一段床戏。”
　　“啊呸！”滚啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　看着简漪暴跳如雷的模样，纪愠之乐不可支，“好了好了，不逗你了。”
　　简漪闻言，暗松了一口气。
　　“但是真的没有空房了，我们今晚只能暂时将就一下，你如果很介意的话，我可以不睡，坐在椅子上看着你睡。”
　　“……”听了她这话，简漪汗毛都要炸起来了，她不睡，坐在凳子上看着自己睡，这搁谁谁能睡得着？？还不得做恶梦啊？真让人害怕。
　　“那要不这样。”纪愠之说着，起身，把被子叠成一条，放在床中间。
　　“我睡这边，你睡那边，井水不犯河水，你看呢？这要是不行，我可就真没办法了哦。”
　　“嗯……”简漪沉默了一会，“要，要不，你打，打地铺？”
　　“是个好办法。”纪愠之点点头，然而一扭脸，抬手扶着腰，“哎哟，可是我腰不好诶，前两天被某人踹了一脚，还疼呢。”
　　“……”简小漪自知理亏，“那，那好吧，但但是，先说好，过界就，就要挨打！”简漪指了指被子。
　　“行。”纪愠之一口就应了下来。
　　“还还有！！！”简漪急忙开口。
　　“嗯？”
　　“不不，不准裸，裸睡！！”
　　“……”这也太强人所难了吧！
　　“我，尽量。”
　　“诶？”简漪疑惑了一下，什么叫尽量，穿着衣服睡不就行了吗？
　　等等，她的资料上写的不是裸睡，是半裸，而且她似乎是穿着睡衣睡觉的。
　　WTF！
　　简漪突然瞪大了眼睛，想到了一种可能性……
　　这女人，难道是睡觉的时候，会自己脱衣服！？
　　妈呀这也太可怕了吧！
　　简漪这么一想，思绪就跑偏了，眨个眼的功夫，都把纪愠之想成变态色、魔了……
　　纪愠之见状，抬手轻轻戳了一下她的脑袋瓜，“想什么呢？怎么用这么奇怪的眼神看我？你不能接受别人裸睡吗？”
　　“嗯……怪，怪怪的。”
　　“好吧，那我尽量改。不过毕竟习惯了，一时也不太好改，你就暂时忍耐一下吧。”
　　“我要去洗澡了，你……要看吗？”纪愠之说上两句话，就想逗逗简漪。
　　简漪闻言俏脸一红，立马转过身去背对着纪愠之盘腿坐好。
　　我才不看呢，看了要长针眼的！
　　纪愠之轻笑了一下，去行李箱拿出了睡衣，而后直奔浴室，她可是完全不担心简漪会头看，毕竟她就算有那贼心，也没那贼胆！啊不，她可能连贼心都没有……
　　简漪侧躺在床上，背对着浴室，听着那哗哗的水流声，心里如同小鹿乱撞一般。
　　她还没跟除了家人之外的人睡过一张床呢。
　　纪愠之睡觉老不老实？她要是趁机偷袭自己怎么办？得想点什么办法防患于未然啊。
　　简漪一门心思的琢磨着该如何防备纪色狼，并没有注意到水声已经停止了。
　　纪愠之洗完澡，换好贴身衣物，披了一件浴袍便出来了。
　　“小漪，我洗好了，你去……”正说着，一扭头发现，简漪已经倒在床上在睡觉了。
　　“小漪？”纪愠之又叫了一声，简漪完全没有动静，看起来似乎已经睡着了。
　　纪愠之见状，轻手轻脚的走到床边，瞧了一眼，简漪闭着眼睛，呼吸平稳，这家伙睡觉竟然连衣服也不脱，这能睡舒服么？
　　纪愠之无奈的摇摇头，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，刚要转身，心中一动，又折了回去，盯着简漪的睡颜。
　　她睡觉的样子看起来好乖啊，像只小猫一样蜷成一团。
　　听说爱蜷着身子睡觉的人很没有安全感，她也是么？
　　纪愠之轻轻的走到床边，蹲下身子，平视着简漪。
　　“看在你今天在钟毓面前帮我说话的份上，给你个小奖励。”纪愠之很小声的说着。
　　而后小心翼翼的向前探头，凑近简漪，在她额头烙上轻柔一吻。
　　只轻轻碰触了一下便立刻起身，还一副做贼心虚的样子，屏气凝神的看着简漪，生怕她突然醒来发现自己在做坏事。
　　“这可不是占便宜啊，这是奖励，你可别骄傲。”纪某人说的好像还听不甘心，非我所愿似的，真是一点也不自欺欺人。
　　纪愠之起身离开之后，简漪霍然睁开眼睛，她竟然亲我！还说什么是奖励，奖你个大头鬼，我用得着你给我这种奖励吗！！！这人有病病！！！就知道她肯定不会放过这大好的机会！完了完了完了，今晚危险了！！
　　纪某人亲完简漪，心情大好，甚至还不自觉的用极轻的声音哼起了小曲儿。
　　她其实还不太困，但是怕打扰简漪休息，只能上床，把灯关掉，让简漪好好休息。
　　简漪哪敢睡！侧着身子连口大气都不敢喘，也不知道纪愠之睡没睡，但总感觉身后有一道目光在注视着自己。
　　初时的惊慌之后，简漪逐渐冷静下来，回想着纪愠之那轻柔的一吻。
　　很奇怪，自己明明可以制止她，可刚才却没有出声，也没有动作，就像是本能的默认了她的举动一样，压根没有想过去反抗。
　　这是……为什么？？
　　而且她刚才亲自己的时候，好温柔……给人一种很温暖的感觉。
　　糟糕，难道是……
　　简漪心里一凉，难道自己真的是被纪愠之给吸引到了？不能吧，她浑身上下，也没有吸引人的地方呀！
　　……
　　夜里，纪愠之刚刚睡着，感觉身上一直压着一个重物，半边身子都动弹不得。
　　迷迷糊糊的睁了睁眼睛，一眼就看到简漪枕在自己肩头，睡的格外香甜。
　　纪愠之懵了一下，又看了一眼拦在中间的被子，还好好的摆放在那，惊了，这个简漪睡个觉这么不老实吗，还翻山越岭的。
　　不过纪愠之没出声叫醒她，甚至还有点小惊喜。
　　简漪半个身子靠着自己，胳膊和腿压在自己身上搂着自己，姿势十分的亲密。
　　喏，这可是你自己滚过来的，我可什么都没干啊。不过我现在就算干点什么，她也不知道吧！！
　　这么一想，纪某人心思活泛了起来，睡意全无，先小心翼翼的把自己的手臂垫在简漪脖子下面，而后直接用手臂搂住简漪的身子，抚在她的背上。
　　嗯，身子软软的，摸起来就很舒服！
　　似乎感觉到了自己正被人抱着，简漪拱了拱身子，纪愠之大惊，忙闭上眼睛装睡，然而等了一会，发现简漪只是又往自己身上蹭了蹭，完全倚靠着自己，便没再动作了，并且这家伙靠着自己睡的格外安稳呢，果然我是一个能给她安全感的女人！
　　纪愠之自恋的同时也松了一口气，她要是醒过来，八成又要赏自己一招夺命脚了。啊不，可能会是夺命连环踢……
　　然而饶是如此，纪某人还是在作死的边缘疯狂试探，搂着简漪不撒手，她算是想好了，明天只要在简漪睡醒前松手就完事了！
　　……
　　早上，叫醒丁泠的不是梦想，也不是尿意，而是一声凄厉的哀嚎，而且，还是来自于自家老板，隔着两道门，听的真真切切！
　　纪愠之坐在地上，一手捂着老腰，痛到说不出话来，她昨晚明明设想的很完美，只要在简漪睡醒前松开她就好，本打算不睡了，奈何搂着这么个温热又柔软的小身子真是太舒服了，不知不觉的就睡着了。
　　得，挨踢就挨踢吧，自己活该。
　　简漪坐在床上，气鼓鼓的看着纪愠之，一睁眼发现她把自己抱的紧紧的，脸上还带着笑意，这不是诚心吃自己豆腐？？？
　　自己也真是的，怎么就睡着了呢！！！
　　看着纪愠之从地上爬起来，简漪挪到床边，准备再给她来一脚，吃我简小漪的豆腐，就要做好死无全尸的准备！！
　　然而这一脚还没踢出去，就被纪愠之一把摁住了腿腿。
　　“你还来劲了是不是？”纪愠之哭笑不得。
　　“色，色狼！”简漪气哼一声，蹬了蹬腿，然而并没能把腿抽出来。
　　纪愠之一个大白眼，“你自己看看你都睡到哪了？”指了指自己昨天摆的被子，还好好的躺在两人中间。
　　简漪回头看了一眼，嗯？被子怎么会跑到自己身后去了？肯定是纪愠之把被子挪走了。
　　“无，无耻！”
　　纪愠之一捂脑袋，“你自己睡觉有多不老实你不知道吗？昨天都快压死我了！你倒还在这恶人先告状！”
　　简漪沉默了一会，“色狼！”
　　纪愠之就很气啊，你还说不听了？行吧，那我也不跟你磨嘴皮子了。
　　想着，上了床，很鸡贼的压住简漪的腿，免得她又施暴！
　　“你干，干什么！？”
　　看着近在咫尺的纪愠之，简漪有点慌。
　　“你总说我是色狼，那我要是不干点色狼该干的事，也太对不起这个名头了吧？”
　　“？？？”这人，还能这么不要脸的吗！！！
　　“你，你你你，你你……”看着简漪指着自己，急得半天憋不出一句话来，纪愠之就很想笑。
　　“你可想好要说什么。”纪愠之毫不掩饰的威胁着简小漪。
　　“你你你……我、我我我……”纪愠之这么一说，简漪更结巴了，跟卡碟了似的。
　　纪愠之耐着性子看着简漪的嘴巴，就见那粉嫩的唇瓣不停的开合，可就是说不出一句完整的话来，咦，之前怎么没发现，她结巴的样子更可爱呢！
　　简漪正着急着，突然瞟见一个人影向自己欺近，紧接着唇瓣一凉。
　　简漪有一瞬间的失神，纪愠之的嘴唇好软，亲着她的嘴唇，就像亲吻在果冻上一样，凉凉的，软软的，还很有弹性呢！
　　纪愠之闭上眼睛，认真的品味着亲吻的感觉。
　　上次亲吻简漪，是为了作秀给沈澜看，并没有认真的去感受，这次不一样了，这次是她自己，主动的，向简漪传达心意，也希望简漪能稍微有所感知。
　　纪愠之很温柔的触碰着简漪的唇瓣，朱唇轻启，湿热的舌尖稍稍舔舐了一下小漪的唇珠，试图撬开她嘴巴的时候，毫不意外的遭到了拒绝。
　　纪愠之用舌尖舔舐的时候，简漪感觉被电了一下，心头如同微风掠过，掀起了一丝涟漪。
　　然而片刻之后简小漪就意识到事情不太对！忙推开纪愠之。
　　纪愠之舔舔嘴唇，一副意犹未尽的遗憾模样。怎么就没有撬开她的嘴巴呢，真可惜！
　　“你你你……！！”简漪一脸嫌弃的擦了擦嘴，她干了什么！！！竟然还伸舌头！！
　　“色狼！无耻！臭流氓！”纪愠之替她把话说完了。
　　简漪愣了一下。
　　“我全盘接受。”纪愠之继续道，漂亮的桃花眼弯成了月牙儿，笑吟吟的看着简漪。
　　面对纪愠之这种死皮赖脸的态度，简漪突然找不出话来骂她了。
　　寻思了好久，才憋出一句，“不要脸！”
　　“嗯嗯。”纪愠之点点头，欣然接受，无耻到底。
　　“你！”简漪兀自气恼着。
　　“你说过不，不会动，动真感情，现在没，没有人，你不不，不该，亲我。”平复了一下心情，尽量组织着语言。
　　“哦。”纪愠之闻言一皱眉。
　　“我说过这话吗？”眨巴眨巴眼，认真的看着简漪，她说过吗？不记得了啊。
　　“你你你！合，合同！”
　　“合同？抱歉，我没带着，而且，我的合同上，没写这句话，这点我记得很清楚。”
　　“？？你明明，明明说了！”
　　“那你的合同上写了吗？”纪愠之问。
　　“我！我……”简漪不作声了，自己是不是被纪愠之给算计了？
　　“哎，反正亲也亲了，你要是不乐意，那你亲回来，我绝不还口，嗯？”纪愠之撅了撅嘴，探头过去，非常的凑不要脸了。
　　简漪真是恨不得给她一巴掌，女人都是大猪蹄子！
　　不，我不是。
　　纪愠之是大猪蹄子！
　　看着简漪一副委屈巴巴的模样，纪愠之心里有一丝失落，说实话，她刚才真的都已经把合同的事抛诸脑后，完全忘记了。
　　甚至她一度只记得简漪就是她的未婚妻，她的爱人，不久之后就会跟她完婚，组建一个幸福的家庭。
　　其实原本纪愠之也有点茫然。
　　到底是谎话说久了，连自己都骗到了，相信了。还是真的想跟她一直在一起？以这样的身份和关系继续相处。
　　然而经过刚才这一吻，她心中便已有了答案。
　　两唇相碰时，心口的灼热与悸动，就是最好的回答。
　　“行，行了，你脸上有嘴，我帮你亲一下嘛，顺便提前演练一下吻戏，先熟悉一下感觉，以备不时之需嘛。”纪愠之抚了抚头发，一副打趣的口吻，就像再说，你脸上有虫子，我帮你拍掉一样。用这开玩笑的话语，试图化解眼下的尴尬局面。虽然结果反而更尴尬了……
　　她也不知道该怎么跟简漪解释刚才的举动，因为理由很简单，就是想亲她，不是作秀，不是亲给别人看，是发自内心的，想亲近她，想跟她更进一步，更加亲密。
　　但是现在跟她说这些，她会不会很抵触？
　　一定会的，她这么嫌弃我，亲她一口，她就在那不停的擦嘴巴，嘴唇都搓红了!真让人伤心!

☆、她真的喜欢上小漪了

　　“呃，老板, 你的肾……还好吧？”看着纪愠之走路的时候一直捂着腰部, 丁泠表示很担心。
　　“你眼神真好, 不会是瞎了吧？腰和肾分不清？”
　　“……”还有力气怼人, 那看来是没事的, 而且，你的腰和肾, 我怎么分得清？又没长在我身上！
　　“嗯……老板娘呢？”丁泠回头往酒店瞅了瞅，奇怪了, 今天老板出行竟然没带老板娘？这俩人不是连体婴儿, 走到哪都要在一起的吗？
　　纪愠之撇撇嘴，这个丁泠真是哪壶不开提哪壶。
　　不由得回想了一下早上在房间里, 自己一时嘴快亲了简漪之后，那屋里的气氛已经不能用尴尬两个字来形容了，并且因为这一吻, 简漪也炸毛了，拒绝搭理自己, 怎么哄都不管用。
　　小漪漪, 小可爱等称呼变着花样的叫，然而回应自己的又是一记夺命踢……
　　纪愠之也算是有自知之明, 不好意思再烦简漪了，当然她主要还是怕简漪施暴，匆忙洗漱了一下就溜出来了，先让简漪自己冷静一下也好。
　　“那个, 一会你去买点早餐给她送过去。”
　　“诶？”丁泠稍微一琢磨，“你俩不会是闹别扭了吧？”忙问。
　　“没有，我要去找颜芾，没时间回去陪她。”纪愠之心虚的摸了摸鼻子。
　　“好的。”勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　“嗯，给她买两个肉包子，再买杯豆浆。”纪愠之说完，想了想，“两个可能不够，买四个吧。”
　　“噗……”
　　“哦对了，你……进去的时候，嗯，小心点。”隐晦的提醒了一下。
　　“哈？”丁泠一脸懵比，完全没明白纪愠之所言是什么意思，给她送个早饭，难道还会有什么危险不成？
　　不多时，陪着纪愠之来到剧组，找到了颜芾等人，丁泠便领命离开了。
　　听话的买了包子豆浆，还买了点甜点零食，这些老板娘应该会满意了吧？
　　哼着小曲往酒店走，拿着纪愠之给她的房卡，刚刷开门，“老……哎呀！”迎面便飞过来了一个枕头，正砸在她脸上。
　　“哎哎哎老板娘别打了，是我啊！！！”紧随其后便是一阵枕头攻击，丁泠忙出声制止，这太可怕了！！！原来老板娘在家是这么暴力的吗？真是心疼老板！
　　简漪听着声音不对，停下了手，抱着枕头一脸警惕，发现是丁泠，才松了口气，不过还是很机智的往她身后张望了一下。
　　“老板没在，在剧组呢，让我给您送点吃的。”丁泠呼啦了一下脑袋，整理了一下发型，把手中的早餐举给简漪看。
　　简漪大概是看在食物的份上，才放丁泠进了屋。
　　丁泠把早餐放在桌上，稍微扫了一眼，就见床上一片凌乱，当即心下一凛，又想起老板的肾以及刚才叮嘱自己进来的时候小心点……
　　又偷偷瞟了一眼老板娘，面色潮红一脸恼羞，还试图对老板施暴……
　　妈呀！！！她们两个不会是！！！
　　丁泠心口一窒，震惊震惊震惊！！！
　　完了完了完了，那这下，这位老板娘岂不是名正言顺了？
　　天啦噜，老板也真是的，假戏真做什么的也太……太带感了吧！呜呜，我的老板，终于长大了，是个成熟的女人了！！
　　不过，看老板娘现在的情况，大概是那什么不和谐，被老板惹恼了吧，要不老板怎么一大早就躲出去了呢。
　　嗯，为老板排忧解难，是我丁小泠义不容辞的责任！
　　“老板娘，其实我们老板这个人啊，特别单纯，在你之前，从来没有谈过恋爱，我就从来没见过她跟谁出双入对的，您是第一个~”马屁丁再次上线。
　　简漪根本不想听到这个色狼的名字，抬手指了指门口，让她出去。
　　“呃嗯……好的吧，那我就不打扰您了，哦对了，今天老板在剧组，怕是没时间陪您，您要是想去哪玩，我陪您去~”
　　丁泠一脸谄媚的笑着，看的简漪起了一身的鸡皮疙瘩，果然被纪愠之带坏了，动不动就抽个风。
　　轰走了丁泠之后，简漪把门反锁上，先去洗了个澡，昨天竟然没洗澡就上床睡觉了，脏死了！
　　从浴室出来的时候真是神清气爽，坐在桌边吃早餐，一看到有自己喜欢的肉包子，这小吃货立马就开心了。
　　……
　　再说纪愠之这边，一大早便去找了颜芾，劈头盖脸一顿臭骂，把昨天憋了一天的火气都发泄了出来。
　　颜芾自知理亏，只能乖乖受着。
　　“今天我会去看钟毓拍戏，她要是有一丁点让我不满意的地方，就别说我没给过她机会，听明白了吗？”
　　“明白明白。”颜芾哪敢说话，忙点头应下来。
　　“诶，今天怎么没瞧见你家那位？”正事聊完了，颜芾便又开始八卦了。
　　纪愠之一挑眉，“当然是在房里休息，难道还要让她来看你的艺人当众拆我的台折我的面子吗？”
　　“……好了你就别气了，我保证不会再出现这样的事了，她要是再敢耍大牌，不用你动手，我直接把她雪藏还不行么！”
　　“行，再信你一次。”
　　俩人一道往拍摄场地走。
　　“诶，颜芾，你，哄过人吗。”纪愠之刚才给丁泠打了个电话询问情况，得知她也被打了出来，就很发愁，看来这次是真把简漪惹生气了啊，早知道早上就不那么嘴欠了，好端端的干嘛亲她呀。
　　“哈？”颜芾愣了一下，立马反应过来了，这是把人家惹生气被赶出来了吧？
　　“哎你别光顾着笑，问你正事呢。”看着颜芾那毫不掩饰的笑容，纪愠之就很没面子。
　　“哄人啊……”颜芾沉默了一会儿自顾地想了想，认真的帮她想着办法，毕竟纪愠之作为一只万年单身狗，哄人什么的也太难为她了吧。
　　“我觉得哄人就是投其所好，她喜欢什么你就给她什么就对了。诶，你家那位喜欢什么呀？”
　　“吃！”纪愠之毫不犹豫张嘴就来。
　　“那你就给她买点好吃的。”
　　“买了呀！我让丁泠送过去的，她把人给打出来了！”
　　“……那吃的呢？收了吗？”
　　“那当然是收了，估计正吃着呢。”
　　“……这也太没有立场了吧！”颜芾哭笑不得，还有她这样的？生人家气不理人，收礼物倒是不手软？
　　“还有没有什么别的办法？靠谱一点的。”纪愠之问。
　　“emmm，诶，我先问问你，你对她是认真的吗？真的来感觉了？”颜芾反问道。
　　“啊，对啊。”纪愠之大方的点头，承认了下来。
　　“那她呢？”虽然已经看出了苗头，但是听到纪愠之这么坦率的承认，颜芾还是有点惊讶的。
　　“她……她现在不理我，不就说明一切了么……”纪愠之有点小失望。
　　颜芾又是一惊，妈呀，我们老板德智体美劳等方方面面全都是顶尖的，竟然还有人看不上她？真让人害怕！
　　“你有没有正式追求过她呀？”
　　“有呀，我昨天帮她剥虾，喂她吃饭，背她回家……这样对她还不够好吗？”
　　“那你挑明心意了吗？”颜芾听着纪愠之帮简漪做的事，心口一痛，我跟你十几年的关系，你都没帮我剥过虾！！
　　呵，女人！
　　“嗯……不，不够明显吗？我还特意让丁泠在旁边看着，对她和对丁泠天差地别，她应该能感受到吧。”
　　“噗。”颜芾瞬间心里就平衡了，真是心疼丁泠。
　　“那我觉得，她对你没反应，可能是因为认定了你们是在演戏，所以你对她所做的一切都是为了演戏，只是为了这层关系，而非为了她这个人，你明白吗？”
　　“你现在对她的好没有意义，因为你们之间没有关系。你少做了一步。”
　　“追求她？”纪愠之恍然开窍了。
　　“对啊，跟她重新确定一下关系。不是为了演戏，也不是那个假的身份。她如果接受了做你女朋友，那所有的一切才能水到渠成，你对她好，她才会心安理得的接受并且感知到。”
　　“哦。”纪愠之点点头，有种恍然大明白的感觉。
　　“难怪她总说我是色狼，只要她肯接受我，那我们亲亲小嘴拉拉小手，就都是情理之中的事了对吧？”
　　“噗……你……你到底想的是什么……”
　　“咳，刚才那句你没听到！”纪愠之老脸一红，明明只是心里想想，怎么还说出来了呢。
　　“好的，我没听到。”颜芾从善如流。
　　俩人到剧组的时候，还没开工，演员们正在化妆，纪愠之看了一圈，总是静不下心来，心里乱糟糟的。
　　“你说这个时候，她在生气，我是不是应该回去哄哄她？”问向颜芾。
　　“还不算太傻哈，早该回去了你，你就不该让她一个人待着。”
　　“啧，但也不能空着手回去。”纪愠之琢磨着。
　　“要不我给你找个锅盖顶头上？”颜芾笑道。
　　“去，没个正形。”
　　纪愠之瞥瞥她，目光一错，瞧见了正在化妆的柏宁。
　　有了！小漪是柏宁的粉丝，那我帮她要一张柏宁的签名吧！
　　这么一想，纪愠之立马来了精神，嗯，我可真是太贴心了，这不比送吃的喝的强吗！要是能说服柏宁跟小漪合个影啊，拥个抱啊，相信小漪会很开心的。
　　说干就干！
　　“诶你干嘛去？”看着纪愠之风风火火的走进化妆间，颜芾忙跟上。
　　“咳，柏老师早！”
　　柏宁本来是闭着眼睛在小憩，耳旁突然响起一声问候，声音很大，连化妆师都手抖了一下。
　　柏宁被吓了一跳，霍然睁开眼睛，瞧见纪愠之站在自己身旁，乐呵呵的看着自己。
　　“哟，纪总，稀客呀。”
　　旁边颜芾一捂脸，刚才，她就眼睁睁的看着自家老板，就像小学生在跟老师打招呼一样，站的笔直，标标准准的一鞠躬，向她问早。
　　丢人。
　　真是脸都莫得了。
　　纪愠之笑了笑，“柏老师，有件事情想跟您商量一下。”纪某人的态度非常谦卑，不止柏宁，化妆间的其他人也都跟着一愣。
　　柏宁一脸好奇，侧了侧身子面对着她，“你说。”
　　“想跟您要个签名。”
　　“……”柏宁还以为是什么天大的事呢，就这种动动手指的事也值得她这么放下身段？
　　不对，有猫腻吧？
　　“哦？要我的签名？可别呀，我又不是什么有名气的巨星，就是一恶毒后妈专业户，我的签名有啥可收藏的。”柏宁抚了抚头发，将记仇进行到底。
　　纪愠之苦笑，到现在都没想起来这句话是她自己说的，只认为柏宁是在挖苦自己。
　　“柏老师，那我实话跟您说吧，其实我是替我爱人要的，她很喜欢您。我之前也说了，她不怎么追星，唯一喜欢的就是您和简青初，简影后。”
　　“等等，你这意思是，你要不着简青初的签名，所以要我的也勉强可以是吗？”柏宁恼了，难道老娘就是个备胎吗！？
　　“不不不不，绝无此意！！”这怎么说着说着就恼了，这都什么跟什么啊，她跟简青初不是关系很要好的吗！
　　“我，我的意思是……”
　　“您看啊，简青初这两年退居幕后，鲜少有作品问世，可您不一样啊，光去年一年，您就有三部作品在黄金档热播，收视率一直居高不下，对吧！”
　　“所以，我更倾向于要您的签名，毕竟您是正当红的演员呀！”
　　“哦，这样啊。”柏宁略微有些得意，抿抿嘴，强忍着笑意，你别说，让纪愠之吹捧了两句，还挺舒服的！
　　“那罗小北呢。”柏宁问。
　　“啊？”罗小北？好端端的问罗小北干什么？我也没提到她呀！
　　“简青初的老婆，你爱人不喜欢吗？”
　　“哦，喜欢喜欢，也喜欢着呢。”纪愠之现在完全摸不着头脑，但她知道这三人关系是非常好的，自然是不敢乱说话。
　　“那你觉得她怎么样？”
　　“她……好呀！长相甜美，温柔体贴，娇小可人，软软糯糯的，诶，这样一说，我老婆跟她有点像诶！”纪愠之脑子里回想着罗小北的样子，突然get到从身形和样貌上来看，简漪和罗小北好像真的有那么几分相像，不过具体的对于罗小北的描述，她也只是从外界传闻中得来的，并没有接触过这个人，也不知这描述有几分真几分假。
　　柏宁撇撇嘴，废话，当然像了，这是她闺女，能不像么！
　　诶等等，她刚才叫小漪什么，老婆？这就成老婆了？升级也太快了点吧？
　　“纪总，你跟你爱人，认识多久了？”柏宁好奇道。
　　“认识……呃……很久了。”快半个月了，挺……挺久了吧？
　　“那你了解她吗？”
　　“了解啊。”
　　“了解……吧……”纪愠之本能的应了一声，然而紧接着就产生了自我怀疑，了解吗？
　　柏宁笑了笑，“那你，喜欢她吗？”
　　“喜欢。”纪愠之一点头，毫不犹豫，并且也没有再自我怀疑，非常的笃定。
　　完蛋了，她真的喜欢上小漪了。
　　“你了解她的家庭状况吗？”
　　“这个……我知道她家境挺普通的，但是我不在乎，也不在意什么门不当户不对的。”纪愠之很认真的说完，突然意识到不太对，这个柏宁，管的也太宽泛了吧？
　　“咳……”柏宁差点没让自己的口水呛着，这人脑子没病吧？还挑小漪？还门不当户不对？嗯，你们是真的门不当户不对。
　　“纪总啊，你知道有句话叫，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”柏宁笑道。
　　“我不许你这样说她！您就算对我有意见，也请不要迁怒到她身上！”纪愠之正色道。
　　“……”柏宁一口恶气堵在心口，这到底是个什么人！？
　　瞧着纪愠之还真生气了的样子，柏阿姨很无奈呀！要不是小漪不想暴露身份，她是真想让纪愠之赶紧认清现实！
　　不过看到纪愠之这么维护小漪，倒也挺难得的，想了想，拿起笔，签了个名递给她。
　　纪愠之还以为这事黄了，正在暗自腹诽呢，瞧见柏宁给她签了名，立马露出一副笑脸，“谢谢柏老师！以后有什么事您说话，但凡我能做到的，JY上下一定不遗余力！”信誓旦旦的打保票。
　　“嗯。”柏宁摆摆手，无奈的笑了笑，罢了，看她这么诚心诚意的，让她哄着小漪开心也行。

☆、就要粘着小漪

　　“耶！”再说纪愠之这边，拿到了柏宁的签名, 高兴的跟什么似的, 拉着颜芾跑出来, 直冲她炫耀。
　　“我说你, 还能再丢人一点吗？怎么跟个小迷妹似的, 也没听说你喜欢她啊。”颜芾就很无奈，完球了, 老板这高冷人设崩的碎碎的。
　　“嗯？我不喜欢啊，谁说我喜欢她啊, 阴阳怪气的, 整个一老妖婆！”一出来，纪某人就恢复本性了。
　　“诶哟, 真不好意思哦，我就是个阴阳怪气的老妖婆。”突然一声从身后传来，吓得纪愠之汗毛都炸起来了, 瞬间腰不疼气不喘，连心脏都不跳了耶！
　　“柏柏、柏老师……”纪愠之差点没咬了自己的舌头, 这特喵的还能再背一点吗！！！果然不能在背后说人坏话……
　　“哼。”柏宁瞥了她一眼, 没多说，路过她, 走了。
　　“呼……”
　　“我说你，怎么会怕她呢？”颜芾就很奇怪，她纪某人不是一向天不怕地不怕的吗？
　　“嗯？我怕她？谁说我怕她？”
　　“柏老师啊。”颜芾突然看着纪愠之身后。
　　纪愠之心头又是一惊，“柏老师才是真正的演员, 我这哪是怕她啊，是尊重她！像她这么敬业的演员那就是人民的宝藏，必须要尊敬着！”纪某人义正辞严，说完才发现颜芾乐不可支。
　　回头一瞧，哪有什么柏宁，
　　“好你个颜芾，胆子肥了是不是？”
　　“不肥不肥，你不是要回去哄你的小结巴吗，快去吧啊，我去盯着钟毓拍戏了。”
　　“啧，不准这么叫她，结巴多可爱啊。改口，叫嫂子。”
　　“太快了点吧？还是等人家接受了你再说吧。”颜芾说着，推搡着纪愠之，把她撵走了，哎，恋爱中的女人啊，惹不起惹不起。
　　……
　　纪愠之宝贝似的攥着柏宁的签名，哼着小曲儿往酒店走。
　　刚上了楼，瞧见丁泠站在门前，趴在房门口对着里面小声嘀咕着什么。
　　“干嘛呢你。”
　　“老板，我在给老板娘讲您的优点呢，她不让我大声说话，我就小声给她讲！”丁泠一副求表扬的样子。
　　纪愠之一挑眉，“干得好。今年给你双倍的年终奖。”非常大气。
　　“诶，谢谢老板！”丁泠瞬间来干劲儿了，吃了块喉糖，准备继续战斗！
　　“行了行了，你先回去休息吧，我自己来。”
　　“诶，好的！”丁泠正往外走呢，突然听见身后……
　　“小漪呀~我回来了~还给你带了份礼物哟~你一定会喜欢的！那我进来了，你别打我哦。”
　　丁泠腿一软，差点没摔着，她发誓她跟了老板这么久，就从来没听过她这么温柔的跟谁说过话！还哟哟呀呀的，她是在卖萌吗！！！
　　“我可进来了啊。”纪愠之说着，刷卡开门，刚把门推开一条小缝，就一个激灵，忙往后退了一步，看了一眼被砸在房门上的枕头，这才放心的把门推开进了屋。
　　纪愠之捡起枕头拍了拍，看着床上背对着自己侧躺着的简漪，轻手轻脚的走过去，把枕头放好。
　　“还没睡醒呀小懒猪？”
　　“……”简漪打了个哆嗦，一阵恶寒，坐起身子，一脸嫌弃的看着纪愠之。
　　“你你，你给我正，正常点。”纪愠之一直笑吟吟的看着她，把她看的毛毛的，这不会是又犯病了吧？
　　“嘿嘿~小漪~”纪愠之直挑眉，脸上就差写着不怀好意四个大字了。
　　“你，你要，干什么？”
　　“我有礼物送给你，你期不期待~？”
　　“不，不期待。”简漪断然摇头。
　　“……那你能不能，假装期待一下呢？我费了好大的劲才帮你弄来的呢~”
　　简漪撇撇嘴，并不想搭理她。
　　纪愠之凑不要脸的蹭过去，宝贝似的把背在身后的手伸向简漪，“喏。”
　　简漪余光瞟了一眼 ，看到纪愠之手里捏着张纸，还是有点好奇的。
　　然而把头探过去仔细一看，差点没笑出声，这不是柏阿姨的签名么！原来纪愠之说的礼物就是这个？这有什么好期待的呢？她还以为是什么好吃的呢！！！
　　大写的失望！
　　“诶，你这是什么表情，你不是说你喜欢柏宁的吗？我还特意拉下老脸去跟她求了张签名来。”看着简漪并没有提起多大兴致的模样，纪愠之有点小失落，脸都莫得了，也没能博得美人一笑！
　　然而很快就又重燃了斗志。
　　“你要是不喜欢她，下次我找机会帮你要一张简青初的签名吧？”
　　简漪哭笑不得，我要我妈妈的签名干什么啊！供着当传家宝吗？
　　哎。
　　暗叹口气，默默的为纪愠之的智商捏了把汗。
　　“小漪，看在我为了这张签名被柏老师一顿臭骂的份上，别生气了~”纪愠之完全放下身段，蹲在床边期待的看着简漪。
　　简漪闻言，翻了个身，背对着她。
　　“小漪？”纪愠之见状，又往床边挪了挪，起身刚一抬腿准备上床，简漪蓦地回头瞪了她一眼，纪某人立马乖乖的蹲了回去。
　　看她这样，简漪暗暗偷笑，其实她被丁泠堵在门口念叨了一个多小时纪愠之的优点的时候就已经没脾气了，但是现在又觉得很奇怪，这女人的变化也太大了吧，前两天还强势的不得了，什么都得逼着自己顺着她，昨天又开始疯狂套路，今天又把自己往天上捧，这到底是要干什么嘛？
　　“诶，要不我给你讲个笑话，你要是笑了，就别生我气了，好不好？”纪愠之眼珠一转，果断换了套路。
　　简漪回头瞥了她一眼，她还能有什么好听的笑话？
　　被简漪看了一眼，纪愠之就如同得了圣谕一般，连开讲。
　　“颜芾家有一盆含羞草，含羞草你知道吧，一碰她，她就害羞的把叶子蜷起来。但是她家那盆含羞草就很奇怪，怎么碰她，都不会蜷起来，你知道为什么吗，因为……”
　　“因，因为，它跟跟你，你一样，不，不要脸！”
　　“……”听着简漪突然开口，纪愠之笑容僵在脸上。
　　嘤嘤嘤，老婆说我不要脸，她怎么能……说的这么对呢！
　　“真，真棒啊，都学会抢答了！”纪某人一点也不违心的冲简漪竖起了大拇指。
　　简漪噗嗤一乐。
　　“笑了啊，不生气了啊。”纪某人立马打蛇随棍上。
　　简漪撇撇嘴，“那，那你以，以后，不准再亲，亲我。”
　　纪愠之闻言心都在抽痛，怎么能忍住不亲呢！
　　默默的咬了咬牙，“好吧。但是你可以亲我！”
　　“……”简漪像看白痴一样看了她一眼，抱歉哈，不阔能！
　　虽然被鄙视，但至少是把简漪哄好了，纪愠之心里这块大石头也算是落了地，要不她心里总跟让猫挠了似的，不得劲。
　　“对了小漪，我跟你商量个事呗。”
　　“我不不，不减肥！”简漪立马脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“嗯？谁让你减肥了，减肥干什么，现在这样多可爱！不减！”纪愠之早把自己昨天说的要让简漪减肥的玩笑话抛到脑后了。
　　“那，那是什，什么事？”简漪问。
　　“嗯……我想跟你商量一下，咱们俩，能不能，暂时……”纪愠之突然有点羞于启齿了。
　　“嗯？”
　　“就是，能不能暂时把合同的事，放在一边？”
　　“什，什么意思，你要放，放我，走了吗？”
　　“不不不，你怎么能有这种想法！我的意思是，抛开合同，我们能不能还维持现在的关系？”
　　“你是，是不是，想，延长，合同！？”
　　“不不不……你怎么就听不懂呢……”
　　纪愠之头大，起身，一个人在地上转圈圈，末了，把心一横，认真的看着简漪。
　　简漪眨巴眨巴眼，等着她开口。
　　“我的意思是……你要陪我一起去看她们拍戏吗？”
　　“……”
　　纪愠之面上笑嘻嘻，心里mmp，气自己怎么就不好意思说出口呢，每次话到嘴边舌头就跟打结了似的！
　　明明就不是个要脸的人，这会怎么就要了呢！
　　“好，好吧，反正也，也没事做。”简漪一点头，心里突然一松，刚才看纪愠之那样子，还以为她会说出什么奇奇怪怪，让人很为难的话呢。
　　“那，还可以像之前一样牵手手吗？”纪愠之忙问。
　　简漪都笑了，这人今天真的是很奇怪啊，这种问题，以前她是根本不会问的，哪次不是直接上手？这怎么还突然客气起来了呢？
　　不过，既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你，“不行。”果断摇头。
　　纪愠之眉头立马蹙了起来，看得出非常失望了。
　　简漪起身，从纪愠之手里拿过那张柏宁的签名纸，叠好，揣在兜里，贴身放着。毕竟是大姨的签名，不能乱丢，而且，到底也是纪愠之的一片心意，勉强收下好了。
　　纪愠之看着她做完这些，刚才的失落感瞬间消散，取而代之的是无比的满足，嗯，她还是接受了我的礼物，开心！没白挨骂，这就值了！
　　……
　　俩人一道往剧组走，纪愠之时不时的侧头看看简漪，虽然没能牵着手手，但是一扭头就能看见她在自己身边，这种陪伴的感觉也是非常美好了，以前从来都是独来独往，或是身后跟着丁泠，一直没有这样一个人陪伴在她身边，与她同进共退。
　　“啊对，对了。”简漪突然开口，一扭头，看到纪愠之正在看着自己。
　　“嗯？怎么了？”纪愠之笑问。
　　“啊，剧，剧组的人，是不是，知道我，我是结，结巴了？”
　　纪愠之一皱眉，“是吗，她们知道了吗？太好了，不用我挨个通知了。”
　　“诶……诶？？”简漪懵了，是她没听懂还是我没说清，还要挨个通知是什么鬼……？？
　　“结巴多可爱呀，我还巴不得她们知道我有一个这么可爱的女朋友呢。”纪愠之笑的很开心，把简漪都看愣了，她……她今天嘴巴怎么这么甜……吃错药了吧！
　　她不是一直都很怕别人知道自己是结巴的吗？
　　“不，不怕我，我给你，丢人了？”
　　“哪里丢人了？”我的小结巴是独一无二的～
　　“你你，你今天，怪，怪怪的，你是不，是不是，安了什什么，坏心眼？”
　　看着简漪那一脸的警惕，纪愠之真是哭笑不得，不过她说的也对，是安了个心眼，不过不是坏心眼，是喜欢你的好心眼～
　　……
　　俩人到剧组的时候，拍摄工作已经开始了，俩人在一旁围观了一会，今天钟毓拍戏还挺认真，也没有找那么多夸张的替身来了，看了一会，纪愠之还算满意。
　　正要跟简漪说道说道，才发现简漪不见了，纪愠之一怔，忙左右寻找着，心底没由来的一阵焦急慌乱。
　　简漪正在跟摄像师小姐姐学习摄像呢，手突然被人碰了一下，余光瞟见有一只手，就在自己手边晃荡着，当即吓了一跳，把手背在身后，抬头看过去，一愣，竟然是纪愠之！
　　“怎，怎么？”纳闷道。
　　纪愠之不好意思的摸了摸鼻子，她只是突然发现简漪不见了跑来寻人，看到她的时候，就本能的想抓住她的手，但是又想起她不让自己牵手手，就纠结了起来。
　　“看你不见了，就过来找找你。”
　　“哦。”简漪放下戒备，背在身后的手垂在身侧。
　　纪愠之见状，也不再犹豫，一把拽住了她的手，“还是牵着吧，要不你总乱跑。”
　　感受到纪愠之手心的冷汗，简漪也愣了一下，“哦。”并没有制止她，可把纪愠之高兴坏了。
　　“哟纪总，又跟夫人秀恩爱呢～”摄像师忍不住拿俩人打趣。
　　纪愠之抿嘴笑了笑，嗯，夫人，这个称呼还挺好听的～
　　“啧啧啧，可以呀。”颜芾不知从哪窜了出来，瞧着俩人手拉着手并肩站着，忍不住在心里为老板竖起了大拇指，这么快就搞定了，这很可以！
　　“夫人，跟了我们老板，你就等着享清福吧，她可知道疼人了。”颜芾不遗余力的替纪愠之说好话。
　　简漪看了看在那互相使眼色的两人，一头雾水。
　　“我，我去，看，看摄像，你们聊。”简漪刚要抽回手，一拽，不紧没有收回自己的手，反倒还把纪愠之拽了过来，她那只手就像粘在自己手上了一样，挣脱不开。
　　“我陪你，正好我也想看看她们是怎么拍摄的。”
　　“哦。”
　　纪愠之冲颜芾点点头，领着简漪离开，抓着她的手晃悠着，开心俩字都写在脸上了。
　　简漪就很无奈呀，纪愠之今天怎么像个小孩一样，不过放下了架子的她倒是更好接触了，没想到她也有这么幼稚的一面。
　　“你，你是属，狗皮，膏药的吗？”简漪抬了抬手，依旧被纪愠之紧攥着，忍不住拿她开玩笑。
　　“我，是啊。”纪愠之一点头，对没错，我就是属狗皮膏药的，就要粘着我们小漪漪！

☆、给小漪的惊喜

　　纪愠之说是来盯着钟毓拍戏，然而目光全程追随着简漪。
　　早上被柏宁问到是否了解小漪, 她的回答就很没有底气, 又想到之前小漪说过, 了解一个人是要靠接触而非表格, 纪某人如同醍醐灌顶, 决定从现在开始，一点一滴, 认认真真的去了解简漪。
　　一个上午了解下来，她发现简漪很有趣。
　　别人看人家拍戏, 都是为了看演员, 看明星，她可倒好, 专门盯着摄像师，看镜头，看走位, 看取景，就是不看人。
　　奇了怪了, 她不是柏宁的粉丝吗, 她的偶像就近在咫尺啊，她怎么一点都不激动呢？还有今天帮她要来了柏宁的签名, 她也很淡然，一副可有可无的模样，太奇怪了呀！
　　想着，纪愠之把简漪拽到一旁, 
　　“哎，干，干干什么？”
　　“你。”纪愠之一副审视的目光，上下打量这简漪。
　　简漪被看的心里发毛，难不成她发现什么了？
　　“你根本就不是柏宁的粉丝对吧？”
　　简漪心里咯噔一下，“啊？”
　　“对不对？”纪愠之正色追问。
　　“啊。”简漪不得已点了点头，莫名的心虚了一下，要被发现了吗……
　　“嗯。”纪愠之也点了点头，还一副松了一口气的模样，眉头都舒展了。
　　“你……”简漪疑惑的看看她。
　　就见纪愠之画风突变，笑眯眯的开口，“我又多了解了你一点哟~”
　　“……”简漪怔了一下，随即一个白眼，这蛇精病……
　　……
　　今天的拍戏工作进行的非常顺利。
　　钟毓非常配合，并且尽职尽责，柏宁也信守承诺的没有过于苛责她，两人配合的还算不错。
　　工作人员们纷纷表示，这是拍摄工作进行的最顺利的一天！
　　纪愠之就很高兴，看到钟毓认真工作，至少说明她不是无药可救，也算是为公司保下了一棵摇钱树。
　　不过通过这件事，她自己也在反思，关于以后公司的发展。要想让公司走得更长远，就不可以再毫无目标的追求流量，捧那些没有实力的流量明星了，纵然他们眼下能为公司赚钱，但想必不久之后，公司也会因此而为人诟病。
　　……
　　眼看着一天的戏份即将接近尾声，导演表示今天下午就放大家休息一下，顺便互相磨合一下，毕竟在剧组的时间还长。而且之前闹的这么不愉快，总该有个了结。
　　一听说下午休息，大家更是干劲十足，迅速且高效的完成了今天的工作。
　　今天天气还挺燥热的，有的人选择在酒店房间吹着空调睡一觉，好好休息一下。不过大部分人还是选择去拍摄地，那里可是有一个天然的游泳池，不去游个泳，都对不起头顶上的太阳。
　　纪愠之是个旱鸭子，并没有想要去游泳池，然而简漪想。就算不进泳池里游泳，在泳池边坐着也很凉快，比起吹空调，那种凉风吹在身上，是很温柔舒服的。
　　纪愠之当即表示，好的，那我就舍命陪爱人了！
　　纪愠之为了钟毓之前的事，还有些耿耿于怀。既然简漪也想去泳池玩，纪某人心思便活泛了起来，想着不如办一个泳池派对，既算给剧组道歉，也可以让大家好好嗨皮一下，当然，小漪开心才是最主要的！
　　想着，便立马通知丁泠去准备了，同时也跟导演打了个招呼，让她通知大家傍晚在泳池集合，当然这期间，禁止任何人到泳池去，她要给大家一个惊喜！呃不，是给小漪！
　　……
　　简漪睡醒一觉起来的时候，发现纪愠之并没有在房间里，还愣了一下，明明自己睡前这个赖皮鬼还在，她还以为她会守在旁边看着她睡觉呢。突然发现房间里空荡荡的，还有点不习惯了。
　　然而这个念头只是一瞬，一想到一会能去泳池里游泳，心情都欢快了许多。
　　正在挑选着一会要穿的衣服，房门被人敲响，简漪看了一眼，八成是那个赖皮鬼忘了带房卡吧。
　　把门打开，一怔，“柏，柏阿姨？”
　　简漪立马往柏宁身后张望了一下。
　　“好啦，放心吧，没有人跟过来。”柏宁打眼一瞧就知道她在想什么。
　　“阿姨，你，你怎么，来了？”简漪忙把柏宁让进屋，警惕的关上门。“万，万一被，被纪，纪愠之看，看到……”
　　“没事，她现在忙着呢，顾不上我。”
　　“啊？她，她在忙，忙什么？”简漪好奇道。
　　“忙着……”给你一个惊喜呀！
　　然而这话她只是在心里想了想，没有说出来。毕竟要是说出来了，就不算是惊喜了。
　　“没什么，哦对了，我来是想问问你，对纪愠之这个人，你有什么感觉？”柏宁其实本来对纪愠之也没什么好感，但是今天她帮小漪要签名的时候，看得出来她很在乎小漪，而且自己问她喜不喜欢小漪的时候，她回答的也是干净利落，毫无半点犹豫。
　　而且刚才她在泳池附近看到了纪愠之忙碌的身影，亲力亲为的布置泳池，本来还没觉得有什么，但是听到纪愠之说，这样布置小漪应该会喜欢吧，之类的话，便意识到，这些都是为小漪做的。
　　看得出来她也是个有心的人，其他的且先不论，单凭她对小漪这么上心，要是真有这么一个人来照顾小漪，也是不错的。
　　只是不知道小漪对她是什么印象。
　　“呃……”简漪沉默了一下。
　　“嗯？”
　　“她，她太，太自恋了。”
　　“嗯，对。”柏宁点点头，那是相当的自恋。
　　“还动，动不动就，抽风。”
　　“还有呢？”柏宁笑问。
　　“嗯……她还，还喜欢……”简漪本来想说她还喜欢强人所难，但是突然想到在这一方面她似乎已经有所改善了，想了想，便没提出来。
　　“别光说缺点呀，她有没有优点呢？”柏宁问。
　　“呃……”简漪再次沉默。
　　柏宁哭笑不得，这纪愠之什么人缘啊。
　　“那她有没有吸引到你的地方？或者很有趣的地方？”
　　“有，有趣？怎，怎么，有趣？”
　　“嗯……就是让你觉得跟她相处起来很舒服的地方。”
　　“哦，有，有的，她偶尔，偶尔也会…很，很温柔，很暖心。但，但大多数，时候，都…不正经。”
　　“那她温柔暖心的一面，你喜欢吗？”
　　简漪闻言，莫名的羞涩了一下，“啊，还还行。”胡乱的点点头。
　　柏宁一瞧，当即了然了，这小东西是对人家也有意思了呀，这不就好办了吗！
　　“但，但是，我们只，只是合约，关系，我不，不会喜，喜欢她的，你放，放心！”简漪紧接着道。
　　柏宁都愣了，放心？这我还怎么放心？？
　　瞧着小漪信誓旦旦的模样，柏宁犹豫了一下，也罢，要不再考察考察纪愠之的为人，总不能胡乱把小漪塞过去吧，就我们小漪这条件，还愁嫁不成？
　　“行吧，那你再休息一会，哦对了，泳池那里现在有人在用，导演让大家晚点再过去。”
　　“啊，哦。”简漪嘟嘟嘴，有点小失望。
　　柏宁见状，笑着摸摸她的头，这小东西可爱死了，可不能轻易便宜了纪愠之。
　　“那我先回去了。”
　　“嗯，阿，阿姨，再见。”
　　……
　　再说纪愠之这边，顶着炎炎烈日，领着丁泠颜芾，还有几名剧组工作人员，忙的热火朝天，身上的衬衫都被汗水打湿了。
　　“老板这是怎么了，跟打了鸡血似的？”丁泠小声问。
　　“笨蛋，这都不懂啊？你没听她一口一个小漪么，想也知道是为搏美人一笑啊~”颜芾就很懂。
　　“哦，啧，你说这老板娘，看着并不起眼，也没见她使过什么手段，怎么就把咱们老板的魂儿勾去了呢。”
　　“这你就不懂了吧。”
　　“你又懂？”
　　“嗯哼。”颜芾得意的一挑眉，“你知不知道什么叫，得不到的才是最好的？”
　　“嗯……你的意思是，老板得不到老板娘，所以拼了命的想去讨好她追求她？龟龟，这位老板娘眼光够高的呀，就咱老板这条件，她还看不上？”
　　颜芾摇摇头，陷入沉思，“我总感觉，好像在哪见过这位老板娘，看着有点熟悉，但就是想不起来，而且我觉得，她不像是个普通的大学生，诶，你们没有调查过她的背景吗？”
　　“这个还真没有，我也没想过老板会真动心啊，毕竟当初只是随手抓了个路人甲，还签了合同的。”
　　颜芾瞥瞥她，做事不到位！
　　泳池周围装饰完毕之后，丁泠预定的酒水饮料以及烤肉架和各种食材甜点也相继送到，这期间，纪愠之还盯着泳池管理人员对泳池进行消毒，确保了干净卫生。
　　一切准备妥当，纪愠之拍了拍手，后退了两步，看了看这个泳池，周围装饰着各种横幅彩带，酒水整齐摆放成了一座小山供人取用，三个大型烧烤架，还有专业的厨师在负责烧烤，两张餐桌上摆满了格式甜点小食。
　　灯光和音响设备也都到位了，纪愠之一声令下，便已经开始播放着动感的音乐了。
　　颜芾把刚买回来的各式泳衣整齐的摆放在摄影棚中，而后便回酒店去叫大家一起过来，丁泠也买来了纪愠之专用的游泳设备，一切已经就绪。
　　……
　　且说众人，兴冲冲的来到泳池，离着老远就纷纷惊呼出声，只以为是放个假游个泳，没想到竟然还有party！
　　“各位，泳衣都在摄影棚里，大家随便挑选，今天就请放下工作，开心的嗨皮吧！”颜芾高喊了一声。
　　众人鼓掌欢呼，“感谢纪总！！”
　　“纪总万岁――”
　　“好好好，不客气不客气，去玩吧。”纪愠之忙摆摆手，在人群中寻找着简漪的身影，一眼就瞧见了站在人群最后的小漪。
　　纪愠之拿了一瓶果汁，走到小漪身旁，见她在发呆，用冰凉的果汁碰了一下她的脸颊。
　　“诶呀。”简漪躲了一下，一扭头，看见纪愠之笑颜如花。
　　“给，喜欢吗。”纪愠之把饮料打开，递给简漪，而后看了一眼自己精心布置的泳池。
　　简漪接下饮料，也顺着她的目光看了一眼，点点头，“嗯。”
　　纪愠之笑意更浓了，小漪喜欢就不白忙活！
　　“你怎么，出，出了这么，这么多，汗呀？”简漪问道，从兜里拿出纸巾递给纪愠之。
　　纪愠之刚要道谢抬手接过，手一顿，把两手背在身后，弯了弯身子，脸凑近简漪，闭上眼睛，微微笑着，等待着小漪帮她擦汗。
　　简漪当即意识到她在想什么，“自，自己擦。”
　　“不行~我两只手都占着呢~”
　　简漪往她身后瞟了一眼，两手空空的，哪里占着呢？
　　“骗，骗人。”
　　“真没骗你，你帮我擦完汗，我就给你看。”纪愠之继续道。
　　简漪闻言，有点好奇，半信半疑的抽出一张纸，细心的帮她擦去脸上的汗渍。
　　“好，好了，让我看，看看，你手里的，东西。”
　　纪愠之漂亮的桃花眼微微眨动，直起身子，两手绕到身前，搭在简漪腰上，“我的手里，拥抱着我的全世界，你说是不是占着呢。”
　　简漪心口微微一窒，从来没有看见过纪愠之这么认真专注的模样，那么一瞬间，竟然有一种怦然心动的感觉。
　　简漪俏脸一红，“胡，胡说，八八道。”
　　“哈哈哈，害羞了？”纪愠之松开手，胡乱摸了摸简漪的头，还知道害羞呢，真可爱呀！

☆、纪总的撩妹十八招

　　“老板娘来啦~快来看看，这都是我们老板亲自为你布置的哦, 都不让我们插手, 你看她那一身的汗。”丁泠适时的出现, 疯狂的给纪愠之说好话。
　　简漪又是一怔, 给我布置的？亲自？
　　“别说这些了, 要去挑泳衣吗？还是我帮你挑？”纪愠之拉起简漪就往摄影棚走。
　　“挑，泳, 泳衣？”
　　“对啊，你不是要游泳吗？”
　　哈？对哦, 要游泳。
　　等等, 泳衣什么的，会不会太暴露了啊？
　　简漪正担心着, 跟纪愠之进了摄影棚，刚一进去，便听见一阵惊呼声, 整个剧组都沸腾了，所有人都在疯狂的鼓掌呐喊。
　　俩人一怔, 冲着众人起哄的地方看过去, 就见某位老妖精已经换上了一件黑色的比基尼，外面披着一件绸子的睡袍, 完美的身材毫不掩饰的展露在众人面前。
　　“哦，柏，柏，柏阿……”
　　“嗯？”纪愠之一怔, 看着简漪突然激动的样子，怪了，她到底喜不喜欢柏宁嘛！
　　“好好，好漂亮！”简漪拽了拽纪愠之的手，指给她看，像个收到了珍贵的礼物，迫不及待的想跟人分享的小孩一样。
　　“嗯，好看，不过，我的身材可比她还好呢~”纪愠之一脸傲娇，说着，还挺了挺胸。
　　“那，那你也，也穿，比，比基尼。”
　　“哎别别别。”纪某人立马认怂，这她可穿不来。
　　柏宁就很放得开了，披着睡袍转了一圈，展示着自己的傲人身姿。
　　在众人的高度注视下往外走，路过简漪时，冲她眨了一下眼睛，走到近前，还抬手蹭了一下她的脸蛋，简漪低了低头，抿嘴偷笑，这个柏阿姨呀！老不正经！
　　纪愠之看在眼里，当时就懵了，这个柏宁，竟然当着我的面调戏我女朋友！这能忍吗！？
　　而且！简漪竟然还脸红了，竟然还露出羞怯的笑！这不能忍！
　　一把抓住简漪的肩膀，简小漪愣了一下，抬头，一脸茫然的看着她。
　　“你怎么能跟柏宁眉来眼去的呢！”
　　“哎？”简漪哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　“她都那么大年纪了，你是想要个老婆，还是要个后妈！”严肃的质问着。
　　“……”简漪差点没笑出声，“你，吃，吃醋了？”
　　“我！对，吃醋了。我不喜欢她碰你，也不喜欢你看着她笑！”
　　“……”救命啊，就没有人能管管她吗，乱吃醋可还行？
　　“好，好吧，那我不，不笑。”简漪板板脸，撅着嘴，不笑了还不行么。
　　“以后见到她也不准笑。”纪愠之试探性的提着要求。
　　简漪哭笑不得，“你，你会后，后悔的。”
　　“不我不会，你答应我。”
　　“好好，好，答答，答应。”简漪点点头，看在你精心准备party的份上，答应你就是了，不过你可千万别后悔！
　　纪愠之紧皱的眉头瞬间舒展了，“去挑泳衣？”
　　“嗯。”
　　“你游泳好吗？我不会游泳诶，你平常都穿什么款式的泳衣？不会也穿比基尼吧！！”纪愠之突然激动，扭过头来上下打量着简漪，身板虽然瘦小，但身材看起来还是不错的，前凸后翘！
　　“想，想什么呢。”简漪一看她那色眯眯的目光，就知道她没想好事，踢了她一脚。
　　“嘿~”纪愠之自知理亏，忙收起那些乱七八糟的心思。
　　简漪看了一圈，并没有挑到什么合适的泳衣，她并不想穿的太暴露，可这泳衣都是很暴露的款式，除了角落里那件……
　　“就，就那个吧。”简漪指着角落里的潜水服。
　　纪愠之差点没惊掉下巴，她还想趁机看看小漪的身材呢！不开森！
　　简漪在更衣室换好泳衣，出来的时候，纪愠之还在门口等她。
　　“你你，怎么不，不去换？”
　　纪愠之看了她一眼，嗯！这身材果然不错，在紧身衣的束缚下，简漪完美的身材终于暴露了出来。
　　被纪愠之这么盯着，简漪还有点害羞，“啊，问，问你话，话呢。”
　　“哦哦，我不换，我不会游泳，换了也不敢下水。”
　　简漪一听，眉头一蹙，有点小失落。
　　“不过，我还是可以陪你一起玩的~”纪愠之又道。
　　“诶？”
　　神秘一笑，拉着简漪就往泳池走。
　　泳池边，已经有不少人在泳池里愉快的玩耍了。
　　纪愠之把简漪拽到角落，蹲下身子用手在泳池里探了探，“不知道会不会太凉，你试试？”
　　“嗯。”简漪点点头，坐在泳池边，先把腿伸了进去，扑腾了两下。
　　“凉吗？”
　　简漪摇摇头，两手一撑，就跳进了泳池，还把纪愠之给吓了一跳。
　　简漪跳进泳池之后，便深吸一口气，直接潜了下去，一晃神的功夫，就不知道游到哪去了。
　　纪愠之只能在岸上干着急。
　　“丁泠呢？我的装备呢？”
　　“哎，来了来了。”丁泠高声应着，在众人惊讶的注视下，跟颜芾俩人抬着一个橡皮艇就过来了。
　　俩人合力把橡皮艇扔进泳池，纪愠之就很满意，给了两人一个大大的赞。
　　而后，在两人的搀扶下，坐在了橡皮艇上，拿上船桨，开始在泳池里寻找简漪……
　　于是乎便出现了这样一幕……
　　一群人在水里游来游去玩的正嗨，头顶上却浮现出一团黑色的阴影，惊慌的浮上来之后，就看到纪老板笑眯眯的看着自己，问，“看见我们家小漪了没有呀？”
　　让人啼笑皆非。
　　再说简漪，她早就偷偷上了岸，跑去拿了两串烤鸡翅，一回头看见纪某人开始作妖了，大感好笑的在岸边看了半天了。
　　“老板，在这呢！”身后突然响起丁泠的声音，简漪回头一瞧，丁泠正站在自己身后兴冲冲的冲纪愠之挥手，向她报告自己的位置。
　　纪愠之闻声看过来，立马开始划桨，还卡住了，半天没划动。
　　附近的工作人员好心推了她一把，把她推到岸边。
　　“谢谢啊，一会给你烤个大龙虾！”
　　“得嘞~”工作人员哈哈一笑，这纪总哪有传闻中的那么冰冷，也忒平易近人了吧！
　　“嘿，小漪，看我棒不棒？”
　　简漪撇嘴笑了笑，头一次见人这么游泳的。
　　吃饱喝足，简漪便又下了水，这一次纪愠之眼尖，全程跟在简漪后面，后来演变成，丁泠和颜芾推着她跟着简漪……
　　可把简漪气坏了，头一回见人这么游泳的。
　　“小漪呀，累不累？累了就上来坐会？”纪愠之趴在橡皮艇旁，下巴垫在自己的手臂上，笑吟吟的看着简漪，左手还拿了一杯红酒，在简漪面前晃了晃，“喝吗？”
　　简漪瞥了她一眼，深吸一口气，一个猛子又扎进了水中。
　　“快快，跟上。”纪愠之忙道。
　　俩人对视一眼，认命的继续推皮划艇。
　　因为纪愠之趴在一侧，所以皮划艇有些偏重，俩人在她身后得拽住船体来平衡重量，还得向前推行，别提多费劲了，丁泠正要跟她说一声让她别只坐在一边，然而还不等开口，旁边游过来一个人，眼看着就要撞到自己了，丁泠本能的想躲开，手一松，瞬间就意识到不好，并且眼睁睁的看着皮划艇因为偏重而侧翻。
　　完了完了完了，撩妹的小船说翻就翻！！！
　　“啊啊啊啊老板我对不起你啊啊啊！！！”丁泠嗷嗷叫着往水里钻。
　　简漪听到惊呼声，回头的时候，刚巧看见纪愠之张牙舞爪的掉进水里那一幕，愣了一秒，而后想也不想的立马钻进水里游向她。
　　纪愠之落水前完全没意识，也没有吸一口气，就这么猝不及防的落入水中，立马就呛了水，痛苦不已，有那么一瞬间，她以为自己会死掉，还是那么痛苦的溺死！
　　然而下一秒，她就感觉自己被人拦腰托起，拼命的往上抬，纪愠之碰触到地面之后，也有了点意识，被人扶正了身子，便也踩着地奋力起身。
　　“噗，咳咳咳……”出水的一瞬间，纪愠之喷出了一大口水，大口大口的喘息，伴随着剧烈的咳嗽。
　　简漪可吓坏了，忙拍着她的后背帮她顺气，“还还好吗？”
　　“看你还，得瑟！”
　　纪愠之本来是很气恼的，然而听到这个声音，瞬间就没脾气了，这是小漪呀！而且听语气还很担心自己呢！所以刚才是她救了我吗！我就知道老婆最疼我了！！
　　“咳咳……不行咳了，我不行了咳咳，我需要人工呼吸，咳咳咳……”纪愠之抓着泳池边的护栏，闭着眼睛像在说梦话一样，身子几乎完全是被简漪支撑着的。
　　“呼，呼你个，大头鬼！”简漪恼了，这种时候还有心思开玩笑呢？那看来是没事，说着，一矮身子，从纪愠之的身边抽离。
　　“哎哎哎小漪！！”没了简漪的支撑，纪愠之的身子便又往水里沉下去，吓得她忙两手一并抓住栏杆，为什么小漪就能浮起来，而我就只能沉下去呢！！
　　“小、小漪，你别走，你别走啊！我不会游泳，真的不会！！”纪愠之很慌，点着脚尖勉强够到了地面。
　　简漪就在她一步之遥，看她如此失态，也实在想笑。
　　“你，你不是，一六八吗，这，这水深，才一米六，你，踮踮脚，淹，淹不着。”
　　“……你个小腹黑！”
　　“走了。”简漪说着就要转身。
　　“哎别别别，别走别走，我，我怕……”
　　简漪真是哭笑不得，一个平常那么强势的人，现在可怜巴巴的抓着栏杆，几乎是半吊在泳池里，然后眼巴巴的看着自己，用很委屈的声音说她怕……
　　“我去，帮你把，把船推来。”简漪看了一眼，这里没有梯子，让她爬上去也不太可能。
　　“不要，你别走，你……在这陪陪我。”
　　简漪头大，她不是没有见过纪愠之撒娇啊，之前都觉得很反感，可是为什么现在觉得这么能打动她……
　　“我在这，陪，陪你，你也上，上不去啊。”简漪说着，往前游了游，游到纪愠之身边，看她站的怪费劲的，抓着她的一只胳膊，搭在了自己肩膀上。
　　纪愠之心下一暖，只顾着看着她的小娇妻~
　　“你，你冷不冷？”简漪摸了摸纪愠之的腰。
　　“诶诶别挠，怪痒的！”纪愠之瞬间破功，身子一抖，差点又掉下去。
　　简漪哭笑不得，这家伙也太怕痒了吧！
　　“你，你衣服，湿了，会着，着凉的。”简漪一皱眉，回头看了看，刚才明明听到丁泠的声音了，她们老板都失踪这么久了她怎么还没出现？再不来人都要淹死了！
　　这么一找才发现，丁泠和颜芾就躲在不远处，皮划艇下面，在那悄咪咪的看戏呢。
　　“你看看，看你这是，什，什么助，助理啊，都都要淹淹死了，还不来来救你，还看戏！”
　　“就是，什么助理啊，回去我就把她开了。”纪愠之也接道，然而这笑吟吟的语气，可完全听不出半点怒意，甚至还要默默的为丁泠竖起大拇指，真是干得漂亮啊。
　　简漪看来看去，“你不会，不会又，演戏呢吧？”
　　“诶？”纪愠之哭笑不得，“这要是在演戏，那我能拿小金人了，你见过有人用老命来演戏的吗？”
　　啧，也对哈，至少刚才她在水下扑腾的时候，看起来是真的很难受的样子。
　　“你你你这样，不不行，会会感冒的。”简漪摸了摸纪愠之的衣服，完全湿透了，太阳早就落山了，天都黑了，水也越来越凉，那些会游泳的，至少是在运动中，所以感觉不到冷，但是她这个，就在这凉水里站着，肯定是不行的。
　　“那我感冒了你会照顾我吗？”纪愠之问。
　　“不，不会。”简漪断然摇头。
　　“真是个狠心的女人呐。”
　　“对对，就这么，狠心。”简漪说完，抓着纪愠之的手，又放回到栏杆处让她拽住，自己则是钻到水里游走了。
　　“哎哎小漪！你真的不管我了啊！！！”
　　纪愠之往简漪游去的方向张望着，瞧见她游到丁泠面前才从水里钻出来，两人似乎说了几句话，然后丁泠就推着船过来了。
　　“老板，怎么样，我是不是很机智呀！？”丁泠还在这求表扬呢。
　　“机智？冻死我了知道吗？”
　　“呃嗯……可是刚才老板娘美女救英雄~”
　　“嗯，是挺机智的，但是下次换点高明的手段，我还想多活几年。”
　　“嘿~”丁泠拽着船，费劲的把纪愠之推上了船，纪愠之这才松了一口气。
　　两人回到岸边，纪愠之忙上了岸，坚决不再下水了。
　　“小漪呢？这小腹黑又跑哪去了？”纪愠之四下张望着，蓦地眼前一黑，头顶上被盖上了一块毛巾。
　　纪愠之拿下毛巾，扭头一瞧，是简漪扔给自己的，扔的还挺准呢~
　　“擦，擦擦。”
　　纪愠之刚要动手，又顿住了，蹭到简漪身前，背对着她坐下，仰起头来看看简漪，“你帮我擦。”
　　“为，为什么？”
　　“我手占着呢呀！”纪愠之道。
　　“还，还来！这次又，又抱着，什，什么呢？”
　　纪愠之抬手抱着自己的胳膊，深情款款，“抱着一个热爱全世界的自己~”
　　“……嘶。”简漪一阵恶寒，活活起了一层鸡皮疙瘩。
　　“噗……”丁泠也差点笑出了声，在纪愠之凶恶的目光注视下，默默的退了场。
　　纪愠之说完，还把自己感动的够呛，身子后仰，靠在简漪身上。
　　简漪抿嘴笑笑，没有挪开身子，就让她这么靠着，抬手拿起毛巾，默默的帮她擦着头发，那神情认真又专注。
　　纪愠之闭着眼睛，感受着简漪的动作，她的动作很温柔，会用手指一缕一缕的把打湿的头发分开，再仔细擦干。
　　纪某人一脸的享受，心头的激动已然溢于言表。
　　不多时，简漪把毛巾拿开，“好，好了。”
　　纪愠之仰起头来，倒着看着简漪。
　　“小漪，你低头。”
　　“嗯？”
　　简漪也低下头来看她。
　　纪愠之盯着她看了一会，“为什么你每个角度都那么好看？”
　　简漪抿嘴一笑，抬手捏住了纪愠之的嘴巴，“你，你今天，是吃，吃了蜜吗。”
　　纪愠之撅了撅嘴唇，在简漪要收手之际，一把把她的手摁在自己嘴唇上，亲了一口。
　　“你……”
　　“这是你自己凑过来的啊！”不亲白不亲嘛！
　　简漪撇撇嘴，“快快，快起起来吧，地上凉。”伸手扶着她。
　　“嗯。”纪愠之抓着简漪的手起身，刚要站起来，“诶呦……”
　　“怎怎怎怎么了？”
　　“刚才掉下去的时候可能闪着腰了。”
　　“没没，没事吧？”
　　“没事，还不如你一脚呢。”纪愠之怕她担心，打趣道。
　　简漪抿抿嘴，一个大白眼，松开纪愠之，“等，等着。”转身就往烧烤架走。
　　不多时，简漪拿着一串烤串回来了，递给纪愠之。
　　“这是什么？”纪愠之眨巴眨巴眼睛，突然给我吃的干什么？
　　“猪，猪腰腰子，给你补，补补。”
　　纪愠之哭笑不得，“腰和肾……你也分不清吗？”
　　丁小泠激动的表示，终于不是只有我一个人分不清腰和肾了吗！！？
　　“不不是叫，腰子，吗。”简漪皱皱眉，这有什么区别吗？
　　纪愠之表示无发可嗦，不过，反正是老婆给的，吃就对了！补补肾也没什么不好的！
　　“不过如果以后你能少踢我两脚，我的腰可能会好的更快一点。”毕竟接触的这不到半个月的时间里，她已经挨了数记夺命脚了，再这样下去，她的老腰怕是要废了，这以后还怎么和谐运动，健康发展呢？影响家庭和睦呀！
　　“看，看表现。”
　　“得嘞，我超乖的~”纪愠之冲她眨了下眼睛，抛了个媚眼。
　　简漪一脸嫌弃，这家伙什么毛病。

☆、照顾纪愠之

　　天色渐晚，泳池的水也越来越凉了, 导演把大家喊了上来, 这要是感冒了明天耽误了工作可就划不来了。
　　一群人也玩够了, 排排坐在岸边, 聊着天, 吃着烧烤喝着酒，自在惬意。
　　“你你, 你怎么还，还不回, 回去, 换，换衣服啊？”简漪看着湿哒哒的纪愠之, 直皱眉头。
　　“等会。”纪愠之是想回去的，但是她刚才刚要走，不经意间瞟到柏宁总往小漪这边看, 便不得不警惕起来，毕竟这柏宁看起来不像什么正经人！刚才她摸我老婆脸蛋的那一幕还浮现在眼前呢！我都没这么光明正大的摸过！
　　诶等等, 她都四十多岁了, 还没成家，难不成她喜欢小漪这种？还想老牛吃嫩草？
　　啧, 竟然有人比我还不要脸，这能忍吗！？
　　“你看，看什么，呢？”简漪顺着她的目光看了一眼, 瞧见了柏阿姨，柏阿姨还冲自己招了招手，简漪也冲她笑了笑，结果下一秒，就被某人托住脸，强行扭向一边。
　　“怎……”
　　“我不喜欢你看着她笑！”纪愠之看着简漪，认真的说着。
　　“可她，她是……”简漪张了张嘴，也不知该如何解释，只得无奈的叹了口气。
　　纪愠之一侧身子，挡在柏宁面前，背对着她，低头看着简漪，“你看，她都一把年纪了，也不成家，还对你这种年轻漂亮的小姑娘抛媚眼，一看就不是什么正经人，你可别被她迷惑了。”小声提醒着。
　　“哎。”简漪摇了摇头，柏阿姨呀，你已经被纪某人当成变态色狼了！
　　真是佩服纪愠之的脑补能力。
　　简漪刚想解释一下，突然发现纪愠之捧着自己脸的手特别凉，抬手摸了摸，又摸了摸她的胳膊，“你冷，冷不冷？先先，先回去换，换衣服。”拽着纪愠之就往酒店走。
　　柏宁看着两人离开，眼皮挑了挑，这个纪愠之，真是有点意思，看来我们的小可爱也终于招架不住了啊，不过这纪愠之是挺有心的，要是年轻个十岁，估计我也要上道了~
　　……
　　且说纪愠之，被简漪抓着手往回走，心里别提多高兴了，这可是小漪第一次主动牵着她的手手诶！
　　真是值得纪念的一天！
　　回到房间，简漪把纪愠之推到浴室里，“你先洗，洗个，热热水澡。”
　　你不帮我洗么~~~
　　这话纪愠之只在心里想了想，当然是不敢说出来的，点点头，“嗯。”
　　“我去帮，帮你找……找衣服。”简漪说完便出去了，把门关好，去床头拿来纪愠之的睡衣，刚要折回浴室，从磨砂玻璃上看到里面的纪愠之正在脱衣服的模样。
　　简漪脚步一顿，愣是没敢动，讷讷的看着玻璃上映出的人影，不多时，纪愠之似乎就已经脱光了，虽然看不真切，但依稀能看出大致的轮廓，身材是真棒啊，前凸后翘，虽然没有看过她的身体，但是看她的手白净细嫩，想来身上的皮肤也超级棒。
　　哦不对！我看过她的身体！
　　简漪皱眉沉思着，想起了第一天晚上在纪愠之家里住的时候，看到过纪愠之半裸的身体，啧，当时看到只顾着害羞了，现在再回想起来，皮肤真的好水嫩，光洁白净，看着就很柔软……
　　简漪莫名其妙的想到了那些奇奇怪怪的画面，回过神来的时候俏脸通红，又瞟了一眼浴室，四舍五入一下，这次也算是看到她的裸、体了吧……！
　　唔唔唔唔唔！也太让人害羞了吧！！！
　　简漪慌张的原地打转，蓦地背过身子捂住眼睛不敢再看，不行不行，再看要长针眼的！！
　　再说纪愠之，洗澡的时候只觉得浑身乏力，提不起什么力气，估计是下午累着了，只简单的冲洗了一下，擦了擦身子便关上了喷头。
　　“小漪，可以帮我拿一下睡衣吗？”纪愠之问完，紧接着又补了一句，“不可以的话我自己出来拿也行。”非常的凑不要nian了。
　　简漪都快服死她了，见她真的要开门，直接把门堵住不让她开，“等，等着，臭流氓。”
　　纪愠之抿嘴偷笑，单纯的小腹黑。
　　不多时，门被推开一条小缝，简漪只伸进来一只手，把纪愠之的睡衣递了进来，并且这家伙全程背对着门口，坚决不回头。
　　纪愠之大感好笑，接下睡衣。
　　“诶，你给我拿内衣干什么呀，我睡觉不穿内衣。”
　　“不不行，必，必须穿。”
　　“晚上睡觉穿这个影响发育啊。”
　　简漪哽住，“奔，奔三的人，人了，还发，发什么发。”
　　“哎，你这话我就不爱听了，奔三怎么了？柏宁都奔五了，还穿比基尼呢！”
　　“不穿，别想上，上床。”简漪下了最后通牒。
　　“……好好好，听你的。”无奈的穿好内衣，又披上了睡衣，拉开门，发现简漪还背对着门口站着。
　　“我穿好了~”
　　“嗯。”简漪刚想回头，突然一顿，没回头看她，“不，不行，你得证，证明一下。”万一这个纪愠之耍流氓呢？没穿故意骗自己说她穿了，那这一回头看到什么不该看的可怎么办！
　　纪愠之哭笑不得，“你回头看一眼不就知道了？”这还要怎么证明？
　　“我不，你万，万一骗，骗我呢。”
　　纪愠之都懵了，不穿对我有什么好处吗？等着被你看光光？
　　诶等等，这个小结巴，并不单纯！
　　纪愠之坏笑了一下，上前一步，从身后环抱住简漪，简漪愣了一下，试图挣扎，纪愠之搂着她小腹的手臂微微收紧，“这样，能证明了吗？”
　　简漪抿抿嘴，纪愠之的身子暖洋洋的，抱的自己好舒服，而且靠在她怀里，竟然有一种莫名的安心和温暖。
　　“嗯，松，松开吧，我我也要去洗，洗澡了。”
　　纪愠之闻言很听话的松开手，“去吧。”柔声道。
　　简漪拿着换洗衣物进了浴室，刚要脱衣服，突然一怔，想起自己刚才在外面看到玻璃上映出的人影，瞬间整个人就不好了，默默拉开的潜水衣又拉了上去。
　　纪愠之会不会偷看？
　　这不用想，她肯定会！这可怎么办，总不能不洗吧，游泳池的水又不干净，不洗肯定是不行的！
　　等等，她让自己去游泳是不是就是为了等这一幕！？
　　哦不对，游泳好像是我自己提的……
　　简漪开启了纠结模式，拉链拉上去拉下来，磨叽了得有十分钟了。这个玻璃可真不好，从里面往外面看什么都看不到，但从外面就能看到里面，这设计的太不科学了！
　　简漪又纠结了一会，眼珠转了转，要不唬唬她，就说，你要是敢偷看，我就不理你了！
　　不，不理她她可能不会怕。
　　对了，你要是敢偷看，我就去找柏阿姨！
　　简漪琢磨了一会，觉得可行，忙推开门，往外看了一眼，然而还以为会看到纪愠之坐在床上看着自己这边，却没想到纪愠之已经钻进了被窝里躺下，并且是背对着自己的方向。
　　简漪松了一口气的同时又觉得有点不对，她真的会这么老实吗？？
　　回到浴室，简漪索性把心一横，不洗澡可太难受了，算了，看就看吧，不管她了！反正自己刚才也看到她的裸、体了，也不算太吃亏吧……
　　想着，简漪终于是打开了水龙头，忐忑不安的开始洗澡澡。
　　……
　　不多时，清洗完毕，简漪匆忙擦拭了一下身子，穿好睡衣，鼓起勇气推开门，纪愠之一定在那里笑眯眯的看着自己呢！
　　这么想着，板了板小脸，露出一副气鼓鼓的模样。
　　然而这一扭头，简漪愣住了，纪愠之并没有如预想般坐在床边笑嘻嘻的看着自己，而是依旧保持着之前的模样，背对着自己侧躺着，整个人裹在被子里。
　　简漪面带疑惑，轻手轻脚的走过去，探头看了一眼，就见纪愠之闭着眼睛，呼吸平稳，似乎已经睡着了，而且看这模样，睡的还挺沉呢。
　　怪了，她今天怎么这么好打发了？
　　不过转念一想，她折腾了一下午，也应该累了吧，诶，她要是每天都能这么安安静静的就好了。
　　简漪想着，又看了看纪愠之的睡颜，嗯，睡觉的样子怎么看都是个温柔和蔼的御姐形象，偏偏性格又这么多变，真让人捉摸不透。
　　简漪坐在床边晾了晾头发，偶尔回头看纪愠之一眼，她睡的脸蛋红扑扑的，安静睡觉的样子就会让人想要亲近，平心而论，纪愠之的样貌确实不错，也难怪她公司的那些员工疯狂的吹捧她。
　　“我的手里，拥抱着我的全世界，你说是不是占着呢~”
　　纪愠之的声音响在耳畔，简漪微微一怔，回想起下午她那副专注的神情，还有这句，撩动她心弦的话语，不自觉的轻笑了一下，低了低头，有点小娇羞，她可真是，什么话都说得出口，不知羞！
　　简漪自顾自的在床边坐了一会，感觉头发差不多快干了，便上床睡觉了。
　　刚钻进被窝，又是一怔，好像哪里不太对？
　　分界线呢？？？她们好像把分界线给盖在了身上……
　　简漪哭笑不得，但见纪愠之已经睡熟了，总不能把被子掀开再摆在中间吧……
　　脑子里乱糟糟的想了一大堆，不知不觉的便也睡着了，看起来是真的玩累了。
　　……
　　夜里，简漪是被热醒的，感觉自己身边靠着一个火炉，那火炉还紧紧抱着自己不撒手。
　　简漪睁开眼睛，掀开自己身上的被子稍微凉快了一下，正要挣脱开纪愠之的怀抱，才恍然发现她的身子烫的厉害。
　　简漪吓了一跳，忙打开床头灯，看了一眼，就见纪愠之紧蹙着眉头，脸色有点发白，还在昏沉的睡着。
　　“愠，愠之？”
　　“喂你，你不会是发发烧了吧！！”简漪慌了，摸了摸纪愠之的额头，很烫！
　　她竟然发烧了？肯定是晚上一直没有把湿衣服换下来，吹了冷风，凉着了。
　　简漪匆忙拿出手机，想找丁泠，却并没有她的联系方式，翻了翻联系人，干脆一个电话打到了柏阿姨那里。
　　好在电话刚响了没两声对面就接起。
　　“嗯？小漪啊，怎么了？”
　　“柏柏柏阿阿姨，你你你你那有有有没有，退退烧药？”
　　“嗯？退烧药？不着急，慢慢说，怎么了？你发烧了？”
　　“不不是我，是纪纪……”
　　“纪愠之吗？”
　　“对对……对！你你你……”简漪越着急，越说不出话，恨不得咬掉自己这笨拙的舌头。
　　“我这有退烧药，你别着急，我这就过去，你给我开门。”柏宁忙出声安慰着。
　　“好好！”简漪挂掉电话，又看了看纪愠之，帮她把被角掖好，很担心的摸着她的额头，而后干脆到门口等着，刚听到门口有脚步声，就把门打开了，“柏，柏阿阿姨，她她……”
　　“别着急，我看看。”柏宁进了屋，走到床边，看了一眼纪愠之的脸色，又摸了摸她的额头试探了一下温度。
　　“是不是晚上着凉了？”
　　“嗯嗯！”简漪忙点头。
　　“没事，别担心，给她吃点药，贴上退热贴，只要烧退了就没事。”这种事情柏宁见多了，比较淡定，但瞧见小漪一副急的火上房的架势，完喽，这小家伙是彻底沦陷喽~
　　“有热水吗？”
　　“哦我，我去去烧！”简漪忙拿起房间里的热水壶，倒了两瓶矿泉水进去。
　　柏宁拿了一片退热贴，贴在纪愠之额头上，在屋里寻摸了一圈，还有丁泠采购的多余的白酒，刚好用的上。
　　忙拿来一只纸杯，倒了点白酒进去，用手沾了沾，动作突然一顿。
　　“小漪，过来。”
　　“啊。”
　　“这个给你，帮她用酒擦擦手心。”把纸杯递给简漪。
　　“哦，好。”简漪一点头，忙接过，沾了一点白酒，一手握着纪愠之的手，一手在她手心上轻轻擦拭着。
　　纪愠之的手是真的很好看，手指修长，干净又细腻，然而眼下简漪可没这心思去欣赏，只一门心思的帮她擦着酒降温。
　　柏宁坐在一旁静静的看着，简漪这副焦急的模样落在她眼中，反倒觉得有些欣慰，看着自家闺女长大了，成熟了，有了喜欢的人，心有所属了，柏宁也是打心底里高兴。
　　“你倒是你比你姐姐上道，那个工作狂啊，还不知道什么时候才能有着落呢。”柏宁感慨了一声，一脸老母亲般的担忧。
　　简漪听的云里雾里，完全没懂，好端端的提姐姐干什么？她又怎么了？
　　然而思绪只是一瞬间的跑偏，便又回到了纪愠之身上。
　　纪愠之皱着眉头，脑袋拱了拱，身子自觉的靠向简漪，简漪也没有躲开，任由她倚靠着自己。
　　“腋下也擦擦。”柏宁又道。
　　“哦。”简漪忙乖乖照做，扶着纪愠之的胳膊，往她腋下擦了点白酒。
　　刚擦拭完毕，水烧好了，简漪把纸杯递给柏宁，自己又跑去帮纪愠之冲药，非常上心。
　　柏宁见状便也没有过多的插手，这些事全都交由小漪自己来做，毕竟是照顾心爱的人嘛，自己还是不跟着瞎掺和了。
　　简漪冲了一杯冲剂，放在唇边吹了吹，而后坐在床边，叫了叫纪愠之，然而纪愠之完全没有反应，依旧沉沉的睡着，一度让简漪以为她是昏死了过去。
　　“叫不醒就直接喂吧。”柏宁也直皱眉，怎么这么严重。
　　帮着小漪一起，把纪愠之扶起来，让她靠在小漪肩头。
　　简漪又吹了吹药汁，而后不放心的抿了一口试了一下温度，“愠之，喝药，不，不烫。”哄着纪愠之张嘴。
　　纪愠之依旧迷迷糊糊的，柏宁见状，直接掰开她的嘴，“直接喂吧，慢点。”
　　简漪忙小心翼翼的喂药。
　　看着纪愠之顺利的喝下药，简漪这才松了口气。
　　“让她好好休息吧，睡一觉，明天应该就没事了。”
　　“嗯嗯！”
　　“你也早点休息吧，都这么晚了。”
　　“我，我看，看着她。”
　　“行，那你就看着吧。”柏宁笑了笑，本来是想回去的，但是又担心万一纪愠之没退烧，小漪肯定会很着急的，还是在这再待一会吧。
　　简漪把纪愠之放倒，帮她掖好被角，又摸了摸她的身子，急切的想知道她有没有退烧，担心之情溢于言表。
　　柏宁坐在桌边，拄着下巴看着小漪，嗯，小家伙长大了，能照顾人了。
　　整整一夜，简漪几乎没怎么合眼，实在困得不行就倚在床头眯一会，不过用不了多久就会睁开眼睛看看纪愠之的情况。
　　……
　　早上，柏宁睁开眼睛，直呼脖子都快断了！
　　她昨晚就趴在桌子上睡着了，手都压麻了，睡的腰酸背痛的。
　　“柏，柏阿姨，她还，还没醒过，要不，去，去医院吧？”简漪看见柏宁醒了，忙道。
　　“啊？”柏宁揉了揉脖子，过去看了一眼纪愠之的情况，脸色好了很多，额头也不怎么烫了，按理说应该没事了。
　　正纳闷着，瞧见纪愠之的手动了动，当即一挑眉，暗笑了一下，冲简漪招招手，转身往门口走。
　　“怎怎么……”
　　柏宁瞟了床上的纪愠之一眼，而后看向简漪，“小漪呀，你记不记得你小时候，我给你讲过睡美人的故事？”
　　“啊，啊？”简漪懵了，睡美人？童话故事？跟这有什么关系吗？
　　“记得王子是怎么让睡美人醒来的吗？”柏宁说完，大有深意的笑了一下，冲她摆摆手，走了。
　　“哎柏……”简漪一头雾水，这都什么跟什么呀！
　　折回到床边，看着依旧昏睡着的纪愠之，直犯愁。
　　睡美人？王子？
　　等等，柏阿姨的意思是，自己亲她一口，她就会醒来了吗？
　　除了这个，她实在想不出这个童话故事还有什么深意了。
　　但这会管用吗？不就是个童话故事吗？
　　要不……试试？
　　简漪忍不住开始病急乱投医了。
　　看着纪愠之安静的睡颜，索性把心一横，亲一下试试，又不是没亲过。
　　这么想着，简漪俯下身子，看着纪愠之近在咫尺的精致容颜，闭上眼睛，微微探头，在她额头印上轻轻一吻。
　　这一吻持续了数秒，然而纪愠之完全没有动静，简漪有点小失落，缓缓起身，一低头，却看见纪愠之睁大了眼睛在看自己！！简漪愣了一下，一声惊呼，差点没从床上摔下去！
　　“你你，你……”吓得直拍胸口，刚才满腹的担心，完全转化为惊吓了。
　　这招也……太好用了吧！！
　　纪愠之默默的注视着简漪，昨晚她难受的不得了，浑身提不起劲，连眼皮都睁不开，只能感觉到有人一直在她身边忙碌着，一睁开眼睛就看到简漪满脸担心的看着自己，甚至还亲吻了自己，心里别提多感动了。
　　纪愠之没说话，只是冲简漪淡淡一笑，抬了抬手，将她拽向自己，一手抚着她的脑袋，将她摁在自己怀里，“我好累，再陪我睡一会好吗。”温热的嘴唇贴着简漪的额头，喃喃开口。
　　声音很温柔，又透着一丝虚弱沙哑，简漪完全无力招架，“要，要不要，先吃，吃点东西？”
　　纪愠之摇摇头，把怀里的简漪抱得更紧了。
　　……
　　大概是纪愠之的怀抱太舒服了，简漪陪她躺了没一会便睡着了。
　　纪愠之强行抱住简漪其实也是仗着自己有病在身，她应该不会反抗，结果看到她这么乖顺，心里别提多美了，然而又发现她躺在自己怀里睡着了，心里有些触动。
　　看着简漪的睡颜，纪愠之抬手轻轻抚了抚她的眉心，“辛苦了，小漪。”轻声向她道谢，同时微微撅了撅嘴，亲吻了一下她的额角。
　　这么好的老婆我一定要抱回家，才不要把她放跑呢！
　　……
　　简漪太累了，一觉睡到中午才被饿醒。
　　睁开眼睛的时候，只感觉神清气爽，也有精神了，不像早上头昏沉沉的，眼皮直打架。
　　刚想伸个懒腰，突然发现自己竟然在纪愠之怀里！这家伙又吃我豆腐！
　　简漪想着，正要抬腿踹她，突然意识到她好像生病了，昨晚是自己在照顾她，不行，可不能踹，要不她又该赖着自己了！
　　“嗯……”纪愠之突然开始哼唧。
　　简漪看了她一眼，皱着眉头，看起来不太舒服的样子。
　　“愠之，你怎，怎么了，哪哪不，不舒服吗？”
　　“嗯……”
　　“哪，哪不舒服？”简漪忙问。
　　“腰疼……”
　　简漪默默的擦了擦汗，还好刚才没踹她……
　　“那，那我，帮你揉，揉一下？”说着起身，把手伸进被窝，寻摸着纪愠之的腰在哪。
　　纪愠之身子一抖，还把简漪吓了一跳，“很，很疼吗？”简漪有点疑惑，这也太严重了吧？碰一下就疼成这样？
　　想着，很轻柔，很小心的帮她揉捏着腰部，然而纪愠之抖如筛糠，又哼唧着让她停手。
　　“哎哟……”纪愠之又开始哼唧。
　　简漪头都大了，“又怎，怎么了？”
　　“嘴嘴疼……”
　　“嘴？嘴嘴？”简漪一阵恶寒，这家伙什么毛病，这样说话真是……恶心死了！！！
　　“嘴疼……嘴疼……”
　　嘴疼你还这么多话！！
　　简漪不得已又钻进被窝里侧躺在她身边，“嘴，嘴怎么，怎么会疼？”疑惑道。
　　“呜~嘴嘴疼……”
　　“好好好，你别别，别卖萌。”简漪就很无奈呀，嘴疼可怎么办呀？
　　“嘴嘴疼，要老婆亲亲才能好……”
　　“好好。”简漪忙道，刚靠近纪愠之，突然意识到不对劲。
　　然而不等她回过神，刚才一直病病歪歪闭眼哼唧的纪愠之突然起身，照着她的嘴唇，吧唧就是一口。
　　而后拄着脑袋，笑吟吟的看着简漪，“好了，哪都不疼了。”
　　“你！！你骗我！！”简漪气恼，立马坐起身子，从被窝里钻出去，气鼓鼓的看着纪愠之。
　　仔细一回想，刚才自己帮她捏腰的时候，她那不正常的抖动，那大概是因为她怕痒，又怕露馅，在强行忍耐吧！
　　太心机了！！
　　怎么会有这种人？拿生病来开玩笑，很好玩吗！！
　　“小漪？”纪愠之撑着起身，刚叫了她一声，简漪便转过身子背对着她。
　　完了，这不是把人家惹生气了吗！
　　纪愠之自知理亏，挪到简漪身后，“小漪？小腹黑？”又叫了她两声，
　　简漪依旧不理会。
　　纪愠之笑了一下，两手从背后环抱着简漪的腰，脑袋慵懒的搭在她的肩头，紧贴着她的脸颊。
　　简漪挣扎了一下，纪愠之抱的更紧了。
　　“小漪，对不起。”纪愠之在她耳边轻声道。
　　简漪抓着纪愠之的手臂，逐渐放弃了挣扎。
　　“昨天谢谢你，我知道你很担心我，以后我会照顾好自己，不让你担心了，好吗？”轻声道。
　　简漪闻言把脸扭向一边，“谁，谁担，担心你了！”
　　“嗯～我老婆还是个小傲娇呢～”纪愠之笑意更甚了。
　　“啊呸！！谁谁谁是你，你老婆！不，不要脸！”简漪恼羞。
　　“咦，刚才我说要老婆亲亲才能好，你就亲我了，不是承认了你是我老婆吗？”
　　“啊呸我我我我我没有！！”
　　看着简漪急得话都快说不出来了，纪愠之乐不可支，抱着简漪的身子轻轻摇晃着。
　　“小漪，做我老婆好不好？”纪愠之鼓起勇气深情的询问。
　　“不好。”简漪断然拒绝。
　　“哎哟……头疼……”纪某人一捂脑袋，这拒绝的也太干脆了吧，连一点犹豫都没有！真让人伤心！！
　　“少，少来，不不，不信你。”
　　“真的，你看看我嘛。”纪愠之攥着简漪的手，把她的手往自己额头上贴，突然一怔，把简漪的手放在眼前仔细看了看。
　　“这是怎么弄的？”瞧见简漪右手食指指节上肿起了一个小水泡，纪愠之忙问。
　　“是烫的吗？”观察了一下，又问。
　　左右一瞧，看到床头放的退烧冲剂，“帮我冲药的时候烫到了？”
　　“怎么这么不小心呢？还疼吗？”凑到她手边，轻轻的吹了吹。
　　“我让丁泠去买点烫伤药膏来。”
　　“行，行了，没没事。”简漪抽回手，小题大做。
　　“你还难，难受吗，说实，实话。”简漪问。
　　“有点。”
　　“那你躺，躺下。”
　　“老婆要陪我睡觉觉吗？”纪愠之满眼期待的看着她。
　　“闭，闭上你的嘴。”
　　嘤，骂我的时候怎么就不结巴了呢～
　　……
　　纪愠之生病的消息不胫而走，丁泠是最着急的，立马跑来守着她，寸步不离。
　　颜芾给她买了点清淡的食物，而后便也坐在屋里守着她。
　　然而纪愠之却不乐意了！
　　刚才她们没来的时候，她的小漪漪就躺在她身边陪着她，可她们来了之后，小漪就很主动的给两人让了位置，看着坐在自己左右的两个大电灯泡，纪愠之就很发愁，人家想跟小漪漪单独相处嘛！
　　“愠之，我买了粥，你吃点。”颜芾搅拌着粥碗，要喂纪愠之，后者直冲她使眼色。
　　然而颜芾这个专业灯泡并没有看到，倒是丁泠get到了老板的意图。
　　“老板娘，您来喂老板吃饭吧？”
　　“为，为什么。”简漪正埋头喝粥呢，谁也别想打扰我吃饭饭！
　　“呃嗯……我们喂老板不吃，就想让你喂。”
　　“那，那她还，还是不饿，再再饿，饿她一会。”简漪头也没抬，非常的敷衍了。
　　纪愠之哭笑不得，果然吃比我重要，让我病死算了！！！
　　纪愠之盼星星盼月亮，可算把俩人打发走了，终于又可以跟小漪漪独处了！！
　　“老婆～我饿～”一没人看着了，纪某人就又开始凑不要nian了。
　　简漪一口粥差点没喷出来，刚才她还一脸正色，语气清冷神色淡然的跟颜芾聊天，结果人家刚一走，她立马就原形毕露了，她是属妖精的吗！！！
　　简漪无奈，拿起粥碗。
　　“我不介意吃你那份～”纪愠之忙道。
　　简漪眼皮一跳，“我，我介意！”
　　把粥碗递给纪愠之。
　　“啊。”纪愠之很主动的张开嘴，等着简漪喂她。
　　“……”
　　“自己，吃。”
　　“我要老婆喂我～”纪愠之继续强行撒娇，她算是想好了，只要能追到老婆，脸皮算个啥啊！啥也没有我老婆重要！！
　　“不，不喂。”
　　“你不喂人家，人家就嘤嘤嘤给你看～”纪愠之说完，自己都被自己恶心到了，这不是我！！！
　　简漪抖了个激灵，真是败给她了。
　　“真，真该让，让你助理，看看，看看你现在，这副德性！”
　　纪某人如愿以偿。
　　啥？脸皮？不存在的！
　　“啊～”像个小孩一样张着嘴巴等待喂食。
　　简漪舀了一勺粥，放在嘴边吹了吹，而后递给纪愠之。
　　“烫！”纪愠之还没吃呢，就开始叫唤。
　　“不，不烫啊。”简漪见状，把勺子递到自己嘴边，用唇瓣碰了碰，试探了一下温度。
　　再次递给纪愠之，这家伙非常干脆的一口吃掉，心满意足，嗯～又跟老婆接吻了～
　　这人什么毛病，这么喜欢吃人家碰过的东西吗！
　　正准备继续喂食，房门被人敲响，纪愠之扭头看向门口，凶相毕露！
　　简漪正好看到她凶神恶煞一般看着门口，大感好笑，走过去开了门。
　　是剧组的工作人员趁着午休的间隙来探病了，毕竟昨天纪老板送了他们一个难忘的party，纪总生病了，怎么也得来探望一眼呐。
　　纪愠之见状，有气也撒不出。
　　不过好在，大家只是跟她稍微寒暄了几句，嘱咐她好好休息，就识趣的离开了。
　　纪愠之刚舒了一口气，房门又被人敲响。
　　纪某人差点没炸毛，这还是有病呢，要是没病，也得被你们气出病，一个个的也太不识趣了(sF□′)s喋擤ォ撸看不出人家想跟夫人甜腻腻一会吗！！！
　　“不开门，就说我睡了，打发走！”小声叮嘱简漪。
　　简漪从猫眼往外看了一眼，果断开门。
　　“柏，柏老师。”
　　“嗯，她怎么样，好点了吗？”
　　“好，好多了。”
　　柏宁看了一眼，纪愠之正躺在床上睡觉呢，便无所顾忌的凑近小漪，“今天跟你说的那个方法是不是很管用？”一脸的坏笑。
　　“……你你，你还说呢，你是不，是不是故，故意的！老，老不羞。”简漪小声道。
　　“哈哈哈。”柏宁乐不可支，见小漪这模样，她肯定是照着自己说的做了。啧啧，我们的小可爱还知道害羞了呢～
　　“嘘，别，别说了，她，醒着呢。”简漪指了指纪愠之，小声提醒。
　　“哦，行。”柏宁点点头，忙收敛笑意，换上一副正经神色。
　　“那既然纪老板没什么大事，我就先走了，你好好照顾她吧。”故意放大了声音说给纪愠之听。
　　然而纪某人自打柏宁进来，就全程咬着被角，恨不得把这被子当成柏宁，先咬死再说！
　　什么叫没什么大事？？我有事！！！
　　我头疼，心疼，腰疼肾疼肝疼，哪哪都疼！！！
　　我老婆又跟老妖婆讲悄悄话，还一脸的娇羞，不能忍，这不能忍啊！！！
　　老婆，我病了，我好像又烧起来了，不行，我神志不清了，老婆救命！要老婆亲亲才能好啊！！
　　

☆、第一次都给了你

　　经过了一整天的休息，纪愠之的病其实已经没什么大碍了, 但是她发现, 自己病歪歪的时候, 小漪就得被迫照顾她, 她便存了小心思, 赖在床上不肯起来，各种强行装病, 一会头疼一会肝疼的，全身上下都没地方可以疼了。
　　简漪又不傻, 一些简单的要求倒也由着她, 可这家伙动不动就想亲亲抱抱的，这就有点过分了, 可不能惯着她，不然她会得寸进尺的。
　　“小漪，咱们回家吧。”
　　“嗯, 嗯？”简漪一愣，怎么这么突然要走？
　　“回家。”纪愠之道。
　　她可不想再待在这了, 她要让小漪躲着柏宁远远的, 省的那老妖婆老来勾搭我们小漪。
　　纪某人还在为刚才柏宁跟简漪说悄悄话的事耿耿于怀。
　　“不不，不看着你, 你的艺，艺人了？”
　　“我看她这次也挺长记性的了，让颜芾在这盯着，每天给我汇报一次情况就行了。”
　　其实纪愠之想赶紧回家还有另一个小心思, 就是可以跟她的小漪正式的过二人世界了！没有人打扰，也没有各种电灯泡，就她们俩人！
　　她可以跟小漪出双入对，陪她逛街购物，带她去吃各种各样的好吃的，满足这个小吃货，哦对，她还要亲自为小漪下厨！这次绝不会再让她吃坏肚子了，不会！
　　如果有机会，她还要带着小漪出席活动，要大大方方的把她介绍给所有人，不用避讳小漪是否结巴，因为她已经不在意了，而且小漪结巴的样子反而更可爱呢~
　　她要让小漪这个未婚妻的头衔，名正言顺。
　　让所有人都知道，她纪某人，找到了一个好老婆！
　　然而她所想的这些，简漪就没那么在意了，反倒是不太想走，毕竟大姨还在这里，才跟她待了没几天，这一走又不知道什么时候才能见到了，有时候大姨忙起来，过年都回不了家的。
　　“再再，再待，待两天吧。”简漪道，
　　“为什么呀？”
　　“我想，想跟柏，柏老师，多聊，聊聊。”
　　“……”纪愠之抿抿嘴，从床上爬起来，抓着简漪，“现在就走！”
　　“……”
　　“好好好了，别，别闹，天都黑，黑了，往，往哪走。”
　　“那明天早上就走！”我就是不要让你跟柏宁多接触！
　　简漪哪知道她这小心思，皱皱眉，“好，好吧，那我先，先去，跟柏，柏老师，说一声。”
　　“……”你是不是想气死我！
　　“那我跟你一起去。”
　　“不，不行，你，待着。”简漪一指床，勒令纪愠之躺好。
　　“嘤……”
　　“别，恶心我。”简漪都让她那委屈巴巴的模样逗笑了，强板着脸才没笑出来。
　　纪某人愤愤表示，你就是想气死我！
　　不过她也是奇了怪了，这简漪怎么跟柏宁就有那么多悄悄话呢？她俩到底是什么关系啊？
　　“那你早点回来！”看着简漪离开的背影，纪愠之忙冲她喊了一嗓子，活脱脱就是个怨妇！离了老婆就活不了的那种！
　　……
　　且说小漪，来到柏宁的房前，敲了敲门，刚敲完，听见里面似乎传来说话的声音，愣了一下，拔腿就准备开溜。
　　“诶，小漪，快进来。”柏宁开了门，瞧见是她，忙拉着她进屋。
　　“你来的正好，我正跟你姐视频呢。”柏宁拉着简漪坐在椅子上，俩人一起看着手机屏幕，对面简昀穿着家居服，头上还戴着束发带，应该是刚洗漱完毕，瓷白的肌肤水水嫩嫩的，看着就让人想捏一把。
　　“姐，姐。”
　　“你这小东西，有情况都不跟姐说？还保密？嗯？”简昀坏笑着看着妹妹。
　　“什、什么，情况？”简漪愣了一下，但瞧见姐姐那一脸不怀好意的笑，恍然意识到不对劲，忙回头看向身后的柏宁。
　　柏宁抿嘴笑笑，“你这就把我给出卖了？”看向屏幕中的简昀。
　　“是是，是你把我，我出卖，卖了吧！”简漪恼羞，气鼓鼓的看着柏宁。
　　“哟哟哟，还在这害羞呐？什么时候带回来让姐见见呀？听柏阿姨说，她还是个挺有心的人呢。”
　　“哎哎哎呀，不，不说她不，不行么。”好端端的提起她来，还怪难为情的……
　　“八，八字，还没，没一撇呢，我对她没，没感觉。”简漪一摇头。
　　“哦对，是没感觉，就是人家生病担心的跟什么似的，照顾的那叫一个到位，事事都要亲力亲为，又是帮人家擦酒，又是帮人家冲药，还烫伤了手。”
　　“哎哎哎呀，那不都，都是你你你，你让我做，做的吗！”
　　“得，那昨天在床边陪了一夜没睡的总是你吧？”
　　“哟~我们小漪这么知道心疼人啊？”简昀也在那帮腔。
　　简漪羞臊的俏脸通红，“才才，才没有呢。”小声咕哝着。
　　“都，都是柏，柏阿姨，让我，干，干的。”简小漪同学拼命地甩锅。
　　“哦，那是我让你亲她的？”
　　“嗯嗯，就，就是！”
　　“还亲她了？”简昀一声惊呼。
　　简漪恨不得咬掉自己的舌头，回头愤愤的看着兀自偷笑的柏宁，“你，你坏！”
　　柏宁乐不可支，最喜欢逗这小活宝了。
　　“来来来，给姐讲讲，到底是怎么回事。”简昀来了兴趣。
　　“不，不讲。”
　　“那让柏阿姨讲，柏阿姨讲的才精彩。”
　　“……不行！”简漪回手捂住柏宁的嘴，扭头看向她，“不，不可以！”
　　柏宁笑着抓下她的手，刮了一下她的鼻子，“你个小笨蛋，看不出你姐姐在逗你么。”
　　简漪一怔，闻言回头看向屏幕，就见姐姐在那头都快笑岔气了！
　　简漪愤然，脑子突然转了个弯，“你，你还笑，笑呢，你的烂，烂桃花，已经在，在路上了！”
　　“哈？”简昀一脸懵比。
　　“诶？”柏宁瞬间嗅到了八卦的味道，“怎么回事？”
　　“那那那个沈，沈澜，对姐姐一，一见钟情，还把我，把我当成姐，姐姐了，我要告，告诉她真，真相！看你还，还笑我！”简漪说完，直接挂断了视频通话，哼！
　　“到底怎么回事，快跟阿姨讲讲！”柏宁就非常好奇，小昀这工作狂，竟然会有人对她一见钟情？
　　简漪其实也不知道沈澜说的什么一见钟情的话是真的假的，就把之前在舞会上发生的事说了一遍。
　　柏宁一听，开始在屋里打转转了，“嗯……沈澜……SL的总裁是吧，找个机会我得去接近一下这个人，看看她的人品怎么样，配不配的上我们小昀。”
　　简漪默默的擦了一把汗，柏阿姨可真是为了她和姐姐的终身大事操碎了心啊。
　　“对对了，阿姨。”聊了这一大通，简漪才想起来自己是来向阿姨辞行的，忙把明天就要离开的事跟阿姨汇报了一下。
　　“这么急？纪愠之不是还病着呢吗？是家里出什么事了吗？”
　　“不，不知道，又抽，抽什么风。”
　　“嗯？好吧，那你一个人在外，要注意安全，多留点心眼，纪愠之是个可以托付的人，不过具体这个人如何，还要你自己评估，不要将就，但也不要错过良缘，嗯？”柏宁不放心的嘱咐着。
　　“嗯……嗯。”简漪点点头，应了下来。
　　……
　　又跟阿姨聊了一个多小时，快十一点了，简漪才回到自己房间。
　　开门的时候小心翼翼轻手轻脚的，估摸着纪愠之应该睡了，怕吵到她。
　　然而一开门，瞧见纪愠之还闷闷不乐的在床上盘腿坐着呢。
　　“怎，怎么没，没睡啊？”
　　“等你呢，你不在的第一个小时零三十四分钟，想你。”
　　简漪撇撇嘴，噗嗤一笑，“就，就会说好，好听话。”
　　纪愠之也笑了，“真的~”
　　“怎么聊了这么久啊……”顺便比较委婉的想要询问简漪为什么会在柏宁房里待这么久！一个半小时呢！
　　“啊，聊了聊，家，家常。”
　　纪愠之一撇嘴，“你都没跟我聊过家常。”醋意十足。
　　简漪笑了笑，这家常……还真没法跟你聊。
　　“困，困了，睡觉觉吗？”简漪问。
　　纪愠之一听，立马掀开被子一角，拍了拍自己身边，“老婆快来~被窝我都暖好了~”
　　“不不，不准瞎叫！”
　　“嘿~”
　　……
　　一夜无话。
　　早上，简漪还没睁开眼睛，但感觉自己的身子一直在颠簸着，挑了挑眼皮，入目的便是纪愠之的下巴。
　　简漪一怔，自己好像躺在纪愠之腿上，而且，也不是在酒店的床上，而是在车里！
　　“诶，诶？”
　　“醒了？”纪愠之闻声低头看了一眼。
　　“这，这是……”
　　“回家的路上~”纪愠之笑了笑，制止了简漪起身的动作，“躺着吧，反正你一会还得睡，你一上车就犯迷糊。”
　　“这，我，什么，什么时候……”
　　“一大清早，天还没亮呢，老板就把我叫醒，说要走，不过她可没舍得叫您，还把您给抱出来了。”开车的丁泠打了个呵欠，无奈道。
　　纪愠之暗笑，她才不要等小漪醒来再走，到时候跟大家辞行的话，肯定又会看到那个柏宁！
　　简漪揉了揉眼睛，饶是她再迟钝，也终于意识到，纪愠之好像真的在跟柏阿姨吃醋了，要不她干不出这种不辞而别的事来。
　　同时又替纪愠之的智商捏了把汗，就这脑子还吃醋呢……
　　这么一想，简漪思绪飘远了一下，要是哪天妈妈来了，自己跟妈妈过于亲密，这家伙会不会也要吃醋了？？
　　果然爱情使人质壁分离……
　　……
　　“老板，您是直接回家，还是先去公司转一圈？”
　　“回家吧。”纪愠之揉揉额头，又是三个多小时的车程，一路颠簸，坐的她头疼不已，本来就没好利索，还净瞎折腾了，不是劳心就是劳力，一刻也不得清闲。
　　低头看了一眼躺在自己腿上睡的正沉的小漪，要是自己也能像她一样坐车就睡觉就好了。
　　“好嘞。”丁泠应了一声，转动着方向盘，眼看着就要拐进纪愠之所住的小区，突然一怔，踩了刹车。
　　“怎么了？”纪愠之纳闷道。
　　“老板，前面那个好像是沈总的车吧。”丁泠指了指前面不远处，停在小区门口的一辆豪车。
　　“沈澜？”
　　“对没错，还有楚霸王。”瞧见从车里出来的人，丁泠一点头。
　　纪愠之头更疼了，这俩人堵在小区门口是要干什么……
　　“到，到了？”简漪打了个哈欠，揉了揉眼睛，起身。
　　“嗯，你先坐着，我下去看看。”纪愠之摸摸她的头，便开门下车了。
　　“哟，沈老板，什么风把您给吹来了。”走向迎面而来的沈澜。
　　“纪老板，把我的女朋友带走，也不跟我打声招呼，不厚道吧。”
　　“你女朋友？”纪愠之都笑了，“麻烦沈总要点脸行吗？”这沈澜怎么比我还不要脸。
　　“到底是谁不要脸，讲讲先来后到行吗，四年前我就认识她了，反倒是你，横插一脚，还好意思恶人先告状？”
　　“我说你俩为了个结巴争来斗去的有意思吗？”楚西在旁边插了一句。
　　“结巴怎么了？楚西，你再敢拿她是结巴来说事，我就跟你绝交。”我的小漪谁也不能抢，谁也不能说！
　　“？？？你认真的？”
　　“认真的。”
　　“还有你，沈澜，小漪是我老婆，谁也别想惦记，我纪愠之出了名的护犊子，你再惦记她，别怪我跟你翻脸！”
　　纪愠之说完，发现沈澜似乎没有在听自己说话，目光越过了自己，在往自己身后看。
　　“我，我是，犊子？”不等纪愠之回头，耳边传来简漪的声音，紧接着耳朵被人揪住。
　　这要是搁在以前，纪愠之得炸毛，当众揪耳朵什么的，也太有损我纪某人的脸面了！
　　然而现在，纪愠之反倒感觉，被老婆揪耳朵，真是一件甜蜜的事情～
　　看着简漪故意板着脸的样子，纪某人顿时什么怒气怨气外加醋意，通通烟消云散，立马换上一副笑颜，“我是说，你是我的心肝宝贝呀～”
　　简漪撇撇嘴，“快别，在这丢，丢人现眼了。”
　　“诶，老婆发话了，回家！”
　　纪愠之说着，牵着简漪的手手，俩人一道往家走，纪某人还特意瞥了沈澜一眼，看到没有，我老婆！亲哒！
　　沈澜后知后觉的一阵恶寒，刚才那个一脸谄媚的人是纪愠之吗？？？
　　沈澜正纳闷着，听见砰的一声，扭头一瞧，是楚西，一拳砸在车前盖上了。
　　“干嘛呢你。”
　　“你说愠之是不是疯了？还有你，那结巴有什么好？你们两个怎么就非她不可了呢？”
　　沈澜撇撇嘴，“我比你还纳闷呢，她俩不会真的在一起了吧……”
　　刚说完，楚西又是一拳。
　　“哎哎哎，你差不多行了啊，那是我的车！”
　　……
　　再说纪某人，抓着老婆的手手晃荡着往家走，心里别提多美了。
　　刚才小漪的出现无疑是给她吃了一颗定心丸，让她说话的底气都更足了！
　　而且，她知道，对付沈澜这种狗皮膏药，再多的言语也比不上小漪刚才那个小动作具有说服力。
　　“小漪？”
　　“嗯？”
　　“你再揪一下我耳朵。”纪愠之道。
　　“哈？”啥？
　　“揪一下。”纪愠之主动把脑袋凑过去。
　　简漪一脸不解，“为，为什么？”
　　“嗯……也没有为什么，你刚才揪我的时候，我以为我在做梦，但是会疼，说明这不是梦，感觉很真实很温暖。”
　　“……你，不会，不会有，受，受虐倾向吧？”
　　“才没有呢！揪一下嘛～”
　　简漪表示很无奈。
　　“快来～”
　　简漪被她烦到了，刚要抬手，改变了线路，照着她腰间的嫩肉狠掐了一把。
　　“哟哟哟……”纪愠之痛呼一声，随即哭笑不得，这感觉真是……爽翻了！
　　……
　　回到家里，纪愠之直接瘫软在沙发上，感慨着果然还是自己家里最舒服了。
　　简漪见状，蹲在沙发旁摸了摸她的额头，又摸了摸自己的，“好，好像又又，又烧起，起来了。”
　　“嗯？没事，就是折腾的，没休息好，我睡一会就行了。”纪愠之怕她担心，忙道。
　　“那，那回，回房间去，去睡吧。”
　　“走不动了，老婆抱我～”
　　“……”瞧见她张开手还真准备让自己抱她，简漪直接起身，去卧室拿了一条毛毯来，盖在她身上。
　　纪愠之笑了笑，也没力气再与她斗嘴，闭上眼睛稍事休息。
　　简漪去包里拿出退烧药，放在茶几上，而后又烧了一壶水备着。
　　做完这些，简漪看了看纪愠之，还真睡着了，便没再吵她，而且轻轻的推开房门，悄悄离开。
　　简漪在附近逛了半天，找到了超市，买了些食材。
　　她都饿坏了，也看透了，跟纪愠之在一起，总是不能按时按点吃饭，对于吃货来说，这不能忍！
　　而且，且先不论纪愠之是否病着，就算她没病，简漪也不打算让她下厨了，她的厨艺可真是一言难尽。
　　简漪作为一名小吃货，对美食也有一定的研究，她会做一点饭，手艺至少比纪愠之好，但就是懒，不愿意下厨而已。
　　买了自己想吃的大虾，又买了点鸡蛋，时蔬，大米以及各种调料，厨房她早就摸了个遍，只有油盐酱醋，其他啥也没有。
　　又在超市里逛了一会，买了一点零食果冻，简漪这才心满意足的打道回府。
　　回到家里，纪愠之还在睡，简漪便也没理她，直奔厨房，把买回来的食材放到冰箱里，洗了洗手，一撸袖子，准备大干一场，不露一手，没人知道我简某人才貌双全？
　　诶等等，这话好像有点耳熟……
　　……
　　纪愠之是被香醒的，她一度以为是自己饿急眼了在做梦，可这饭菜的香味是那么的真实。
　　睁开眼睛，本来还昏沉的脑袋，在看到那一桌的饭菜之后，瞬间就清醒了。
　　正懵着，瞧见简漪端着一盘色泽鲜亮的油焖大虾从厨房出来。
　　“小漪，你会做饭？？”纪某人表示震惊！
　　“诶，醒了。”简漪看了她一眼，把盘子放在桌上，看了一眼，五个菜，有鱼有虾有蔬菜，荤素搭配的非常完美，拍了拍手，为自己点了个赞。
　　纪愠之坐不住了，直接下地，走到餐桌旁，看着这满桌的菜，毫不夸张的吞咽着口水。
　　她生病之后一直没什么食欲，可看到简漪做的这些，就食指大动，特别想吃！
　　“你干，干什么。”看着纪愠之非常自觉的坐在餐桌旁等着开饭，简漪瞥了她一眼。
　　“吃饭呀！尝尝我老婆的手艺呀！”
　　“想，想多了。”简漪说着，回到厨房，端了两个碗出来，一碗白饭放在自己面前，另一碗，白水泡饭，放到了纪愠之面前。
　　纪愠之眨巴眨巴眼，“这是……”
　　“粥。”
　　“……”真是……稀罕哈，把米饭用水泡一下，就是粥了哈……
　　你糊弄鬼呢啊(sF□′)s喋擤ォ撸。。
　　“你病，病着，不能吃，吃油腻的。”简漪说着，特意把大虾往自己这边拽了拽，把那盘青菜往纪愠之面前推了推。
　　“老婆~”
　　“管，管不住，嘴？”简漪抬头瞪了她一眼。
　　“管得住管得住……”被小漪看着，纪某人突然怂了一下。
　　“你不是不喜欢吃虾，嫌麻烦吗，那我帮你剥虾呀？”纪愠之说着就伸手去抓虾。
　　“用，用不着。”简漪拍开她的手，夹了一只虾，去掉头和尾巴，直接塞进了嘴里，虾皮酥酥脆脆的，嚼的津津有味。
　　纪愠之馋的不行，舔了舔嘴唇，“虾皮不能吃呀，虾线也没清，不干净的！”
　　“你不，不是说，虾皮最，最有，营养么。”简漪笑眼看她，见她被馋的直咽口水，就很得意，还特意吧唧吧唧嘴，“好吃！”
　　“小腹黑……”纪愠之撇撇嘴，眼巴巴的看了她一会，见她真没有要给自己吃一口的意思，心都凉透了。
　　默默的拿起筷子，搅了搅自己碗里的白水粥，人生可太艰难了啊。
　　埋着头，正要动筷子，蓦地旁边推过来一只小砂锅，纤细的小手掀开了盖子，热气升腾而起，就见那砂锅中是半锅粥，黏糯香稠，上面还铺了几块虾球，又洒了点葱花做点缀。
　　纪愠之完全愣住。
　　简漪见她这没见过世面的德性，得意的挑挑眉，用勺子盛了一小碗粥放到她面前。
　　不得不说，简漪的粥煮的是真不错，她用勺子盛出来的时候，粘在勺子底部的粥沿着勺子的弧度缓缓滑动，悬而未落，看着就让人食指大动。
　　“烫，晾一会再，再吃。”简漪说了一句，转身要回到自己的座位上继续享用美食。
　　不成想腰部被人一把搂住。
　　纪愠之把她的小娇妻拦腰抱住，往后一拽，将她抱坐在了自己腿上。
　　“你这小东西，怎么这么好？”用嘴唇蹭了蹭简漪的耳唇。
　　简漪一缩脖子，挣扎着想要脱离纪愠之的怀抱。
　　“别动，再让我抱一会。”
　　纪愠之闭上眼睛，享受着这难得的温存时光。
　　她发现她的小娇妻简直就是一个有待发掘的宝藏，总是能不经意的做出很多让她惊讶不已的事来，从上次在SL舞会上开始，她就时常给自己一些意外的惊喜，让人无比着迷。
　　“你到底还有多少事是我不知道的？嗯？”
　　简漪闻言暗笑，那可太多了。
　　“我要吃，吃饭饭了。”
　　“再抱一下嘛。”
　　“不，不要！虾凉，凉了就不，不好吃了！”
　　“是虾重要还是我重要！？”纪愠之问完就知道自己凉了，这还用问吗？自己能有吃的重要？乖乖松开手，还是比较有自知之明的。
　　简漪如愿以偿的回到座位上，拿起一只虾剥了壳，瞟了纪愠之一眼，那家伙竟然在盯着粥碗发呆，也不动筷子 。
　　“怎，怎么？”
　　“舍不得吃。”
　　“……啊？”
　　“我老婆第一次给我做饭，还做的这么好，怎么能吃了呢，太浪费了，我是不是得把它供上？”看着简漪，认真道。
　　完了，又犯病了。
　　“快吃，别抽，抽风。”简漪说着，把剥好的虾肉放到纪愠之的勺子上，“只只，只准吃，一个。”
　　“好~”嗯~老婆亲自下厨，还亲手剥虾给我吃，又是值得纪念的一天！
　　……
　　中午吃完饭，简漪稍微收拾了一下厨房，纪愠之全程跟在她身后，帮她一起拾掇。
　　纪某人一向是十指不沾阳春水，然而今天跟简漪一起刷筷子洗碗，从这平凡又简单的家务中，竟然体会到了一丝家的感觉。
　　简漪何尝不是第一次做家务，她也算是把自己的各种第一次都奉献给纪愠之了。
　　第一次被人牵手，第一次被人亲吻，第一次跟人同床共枕，第一次照顾人，第一次做饭，第一次做家务，还有第一次游泳后面跟着一只橡皮艇……
　　简漪想着，抬头看了纪愠之一眼，发现纪愠之又在盯着自己看。
　　“你总，总看我，干，干什么。”
　　纪愠之笑了笑，“不是我总看着你，而是我的眼里只有你。”
　　“……嘶。”简漪手一抖，又是一身的鸡皮疙瘩，“去去，一边去，别，别在这，恶，恶心我。”

☆、一吻

　　下午的时候，纪愠之本着要多了解了解小娇妻的心态, 默默的陪着她做她想做的事。
　　然而她发现这小娇妻的生活可真无趣, 好好的一个下午, 竟然抱着零食在看综艺！还是满屏都充斥着酸臭味的恋爱综艺！
　　看着屏幕中两个人做个饭都要眉来眼去, 还要很关切的看着对方, 时不时的来一句“小心点，别切到手啊。”、“小心点, 油不要溅到身上。”、“还是我来吧，你在旁边歇着吧。”之类的, 字幕也配着“实力宠妻”等字样, 看的纪愠之大为反感。
　　然而简小漪却看的津津有味，时不时的挖一勺果冻, 边吃边咬着勺子傻笑。
　　“吃东西的时候别笑，小心呛着。”纪愠之皱眉嘱咐着。
　　然而简漪全然顾不上理她，几乎要钻到电视里去了。
　　纪愠之就很无奈, 干脆拄着脸颊，侧躺在沙发上看着她的小娇妻。
　　不多时, 又瞟见电视里, 两个女孩做好晚餐，把各种精美的食物摆上桌后, 准备用餐前，还要碰碰嘴唇，给彼此一个亲亲，互道一声辛苦了。
　　看的简漪又是激动又是羡慕。
　　“做作。”纪某人就很不解风情了, 斜睨了一眼，然而刚说完，就接收到了来自自家媳妇儿的凶狠目光，果断乖乖的闭上嘴巴。
　　媳妇儿越来越凶了可怎么办！
　　没再打扰简漪，不过看到她看人家的爱情故事看的这么投入，纪愠之有点纳闷，明明她看到人家亲亲就很激动，为什么我要跟她亲亲，她就各种嫌弃甚至还想打人？这不科学呀！
　　纪愠之仔细回想了一下自己几次三番的求亲亲的经过，每一次都遭到了冷眼相待，到底是哪里出了问题呢？
　　纪愠之突然灵光一现，想起了当初简漪看到ML杂志时，看到那两个人相拥的照片，她也曾露出过羡艳的神情。
　　为什么呢……
　　她为什么那么喜欢看别人的爱情故事呢……
　　目不转睛的看着简漪，突然发现，她此刻露出的充满柔情又满是期待的眼神，似乎在哪见过……好像是……
　　沈澜！
　　对没错，小漪第一次见到沈澜的时候，差点没被她把魂儿勾了去！
　　那天的沈澜，打扮的人模狗样的，御姐范倒是十足，而且跟小漪说话的时候都用一种温柔大姐姐的口吻，诶，难道这小家伙，很萌这种人设吗？
　　温柔大姐姐模样的御姐，这说的难道不是我吗？？？
　　纪愠之这么一想，立马起身，进了卧室。
　　我纪某人今天就让老婆见识一下什么才是温柔御姐！
　　不多时，纪愠之便从卧室出来了。
　　“咳。”轻咳了两声，试图吸引简漪的注意力。
　　“咳，小漪？”然而简漪压根没理她，纪某人不得已又叫了一声。
　　“啊。”简漪很敷衍的应了一声。
　　纪愠之暗叹口气，我这老婆啊，什么时候才能把我放在第一位呢？
　　干脆也不叫她了，走过去坐在沙发上，看了她一会，瞧见她一盒果冻快吃完了，很主动的又帮她开了一盒，用勺子舀了一块递给她。
　　“呐。”
　　简漪很配合的张嘴吃掉，这才抽空看了纪愠之一眼。
　　然而这一眼看过去，简漪便是一怔，就见纪愠之换了一件浅蓝色的衬衫，白色的七分西装裤，身材勾勒的非常棒，微卷的长发斜散在耳侧，还施了淡妆，还喷了香水！
　　看向自己的双眸中似有水波流转，幽邃又深沉。
　　“嗯？”纪愠之又舀了一勺果冻递向她，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　简小漪心脏都停跳了一拍，纪愠之不油腻的样子可真好看……
　　讷讷的张嘴吃掉果冻，好像比自己刚才吃的那个还要甜！
　　完了。
　　简漪心里咯噔一下，自己怕是又要犯病了，对这种温柔的大姐姐，她最没有抵抗力了呜呜呜！！！
　　“还吃吗？”纪愠之暗笑，这小家伙含着一口果冻，都忘记嚼了，一双大眼睛都快挂自己身上了，嗯，果然我纪某人真是魅力无穷啊~
　　简漪抿抿嘴，匆忙别开头，不能看不能看，她是纪愠之，是那个油油腻腻骚话连天老不正经的纪愠之，可不能被眼前的假象所蒙蔽，简小漪，你要清醒一点！！！
　　“不，不吃了。”简漪一摇头，拒绝纪愠之的喂食。
　　“那我吃掉了？”纪愠之柔声道，说着，把那一勺果冻送入自己口中慢慢品味。
　　简漪好奇的用余光扫扫纪愠之，就见她的动作很优雅，举手投足与往日真是大相径庭。
　　呜呜呜，她那个果冻好好吃！！
　　“你是在看果冻，还是在看我。”纪愠之笑了笑，看着电视屏幕。
　　简漪一听，立马收回目光，专心的看电视。
　　嗯~老婆的目光终于在我身上多停留了一会，我PK果冻，胜利！
　　纪愠之没有再说话，只是默默的吃着果冻，反倒是简漪，一双眼睛总是不自觉的瞟向她。
　　纪愠之虽说没有在看简漪，但余光也是时刻的关注着她的动作，果然自己不那么上赶子去讨好她的时候，她就开始坐不住了呢~
　　俩人貌似认认真真，其实各怀鬼胎的看着电视。
　　“咳。”突然一声轻咳，打破了这诡异的沉默。
　　“你怎，怎么了？”简漪话刚出口，就想给自己个大嘴巴，这么主动干什么！
　　纪愠之摇摇头，又咳了两声。
　　“发烧不，不能吃，吃零食！”简漪见状，忙把她手里的果冻拿走放到茶几上。
　　“没事的。”
　　“我平常不怎么吃零食，但看到你这么爱吃，就想尝尝是什么味道。”纪愠之柔声道。
　　“你很喜欢吃零食吗？”纪愠之问。
　　“嗯嗯，但，但是，在家，妈妈也不，不让我吃。阿阿姨就偷，偷偷的，买给我。”
　　“这样啊。”纪愠之心头一喜，小漪可是很少跟自己提起她家人的，这不就又进步了一丢丢吗！
　　看着桌子上摆着各种各样的果冻，“这些你都吃过吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“我不信。”
　　“嗯？”
　　“那我考考你。”纪愠之心念电转，肚子里酝酿着坏水呢。
　　简小漪一点头，作为吃货，还能被你考住？那我这吃货岂不是白叫了？
　　“闭上眼睛。”纪愠之道。
　　简漪果断闭上眼睛，“来，来吧。”
　　纪愠之随手拿了一个果冻，打开，用勺子舀了一块椰果，“张嘴。”
　　“啊。”
　　喂到简漪口中。
　　看着简漪腮帮子鼓动着嚼了嚼，真是可爱啊。
　　“这，这个是葡，葡萄的！”信誓旦旦的说着。
　　“嗯，那这个呢。”纪愠之又开了一盒。
　　“酸，酸奶的！”
　　“不错呀。”纪愠之点点头，又开了一盒。
　　“这个呢？”
　　“芒果的！”
　　纪愠之坏笑了一下，看着简漪张着嘴巴等待喂食的模样，“那，这个呢？”
　　说完，一俯身子，温热的唇瓣覆在简漪嘴唇上，灵巧的舌头直接滑入其口中，肆无忌惮的作祟着。
　　“唔！”简漪一声轻呼，刚想躲，腰部便被一双手紧紧箍住。
　　纪愠之的舌头勾住了简漪的舌头，这家伙刚刚吃了果冻，舌头微微凉，还带着一丝甜味，纪愠之轻轻的舔舐着，像在品尝着果冻的味道一样认真又专注。
　　简漪被纪愠之这突如其来的举动给吓懵了，乖顺的任由她索取着，舌头被纪愠之舔的痒痒的，心口更是如同小鹿在乱撞一般砰砰直跳。
　　纪愠之忘情的深吻，简漪不自禁的迎合，两人久久的纠缠，几乎快要窒息。
　　纪愠之松开口，发出一声轻咂，顿时让简漪无地自容，红扑扑的俏脸埋在纪愠之肩头，不敢抬起。
　　太丢人了，太丢人太丢人了！！！
　　纪愠之揉了揉她的脑袋，看着她乖顺的趴在自己怀里，心里别提多美了。
　　用脸颊蹭了蹭她的耳朵，“这个，是什么口味的？”轻声道。
　　简漪大澹把头埋得更深了，默默的反省着，自己刚才怎么就没有踹她呢？给她一巴掌也行啊！一想起刚才纪愠之亲吻自己，自己不仅没有拒绝，反倒还在迎合，简漪就心虚的不得了，怎么可以这么不矜持呢！！！
　　“甜吗？”纪愠之问。
　　“别，别说了……”
　　“你不回答我，我就一直问。”纪愠之笑着，直起身子，不让简漪当缩头乌龟了。
　　简漪把脸扭到一边，纪愠之便轻抚着她的脸颊，让她直视着自己。
　　“甜吗？”
　　简漪撅了撅嘴，一脸娇羞。
　　“甜吗~”
　　简漪紧低着头，都快缩成一团了。
　　纪愠之心里喜欢的不得了，也不羞臊她了，把她往怀里一搂，一只手抚着她的脑袋，摁在自己肩头。
　　“是果冻好吃，还是，我好吃？”
　　“唔……”
　　“不要犹豫，快回答。”
　　“嗯……你，你……”
　　“喜欢这样的我吗？”纪愠之追问道。
　　“嗯……嗯……”
　　“我也喜欢，各种各样的你。”纪愠之深情一语。
　　简漪微微一怔，心头再次被撩动出一丝涟漪。
　　抿了抿嘴唇，甜，好甜，像被蜜糖包裹着一样甘甜。
　　壮着胆子抬起头来，看着纪愠之嘴里挂着的淡淡笑容，她如果一直这样就好了。

☆、听说有车？

　　“小漪，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“嗯？”简漪微怔。
　　“嗯, 是认真的, 抛开合同, 没有合约关系, 也没有互惠互利。”纪愠之说着, 抓着简漪的手放在她的心口。
　　“我不会强迫你，等你心里愿意接受我了, 再回答我，我等。”纪愠之深情款款, 那灼热的目光看的简小漪直呼无力招架, 点了点头，“好, 好。”
　　纪愠之激动了一下，“你同意做我女朋友啦？”
　　“不是考……考虑，一下吗？”
　　纪愠之一愣, 哦对。
　　“嗯，你考虑。”
　　然而下一秒, “这有什么好考虑的呢？我这么专一又深情, 又宠你……”纪愠之说到一半，忙闭上嘴, 完蛋，人设崩了！！
　　果然，刚才还偎在她怀里，乖的跟小白兔一样的简漪不干了, 眼神逐渐凶恶，甚至准备打人。
　　纪愠之咂吧咂吧嘴，“我的意思是说，你慢慢考虑。”强行想要把人设掰回来。
　　然而简小漪已经看透了她，从她怀抱里挣脱出去。
　　“小漪。”纪愠之淡然的看着她。
　　“别，别装！”
　　“……”完蛋。
　　“老婆~”
　　“滚啊！(sF□′)s喋擤ォ摺崩涎精！！！
　　“唔！”纪愠之揉揉被靠枕砸痛的额头，回头看看简漪愤然离去的背影，人生啊，可太艰难了，这老婆也太凶了叭！一言不合就家暴可还行？
　　……
　　“小漪啊？别老把自己一个人关在屋里，再憋坏了。”纪愠之在简漪房前各种敲门，都在这哄了半天了，简漪就是不理，看起来是很生气的样子。
　　然而其实这小家伙是没脸见人，正把自己埋在被子里当缩头乌龟呢。
　　她刚才竟然真的被纪愠之撩到了，被这种不靠谱又不要nian的女人！她要是拿这事来羞臊自己，自己的脸可往哪放啊！丢死人了！！！
　　呜，妈妈，姐姐，阿姨们，我对不起你们，我把咱们家的脸都丢光了，呜……
　　纪愠之一看，这样下去也不行啊，想了想，清了清嗓子，“小漪。”又用那种很温柔的声音在叫简漪。
　　“你不，不许捏……捏着嗓，嗓子说、说话！！”简漪恼了，她还想骗自己！
　　纪愠之哭笑不得，人家本来就是这个声音啊！
　　“好了小漪，快出来吧，我陪你看综艺，啊对了，那还有那么多果冻没吃呢。”
　　简漪一听这话，刚平复下来的心态又崩了，这个纪愠之就是假借喂自己吃果冻之名来占自己便宜的，不要脸！
　　“我！我以后，以后都不不，不吃果冻了！”发出了吃货的怒吼。
　　说完，还气恼的咬着被子。
　　“那……那咱们吃点别的东西？那还有手指饼……”纪愠之说着，又敲了敲门。
　　……
　　房门突然被打开，简漪板着小脸，似乎还在与自己置气。
　　纪愠之轻笑了一下，抬手刮了一下她的鼻尖，“好啦，小气包，咱们去吃好吃的？”
　　简漪没应声，纪愠之试探性的牵起她的手，她也没反抗，被纪愠之领着又回到了客厅。
　　纪愠之拿起桌上的饼干盒，打开，抽出一支手指饼，“你喜欢吃抹茶味？”
　　“嗯嗯！”小吃货看到吃的，眼睛都亮了，果断点头。
　　“好，那以后我们天天吃。”纪愠之说着，把饼干喂向简漪。
　　小吃货果断张嘴，叼住一头，纪愠之打蛇随棍上，一俯身子，叼住了另一头，漂亮的桃花眼冲着简漪微微眨了一下，咬了一口饼干，又向前挪了一分。
　　简漪一脸娇羞，默默的含着饼干，看着纪愠之一点一点靠近自己。
　　最终，两人近在咫尺，纪愠之的鼻尖刚好碰到了简漪的鼻尖，嘴唇也几乎要碰到了一起，饼干只剩一小节。
　　纪愠之又是一口咬下去，嘴唇吻上了简漪的唇瓣。
　　“嗯~”简漪轻哼一声。
　　纪愠之笑意更甚了，果断又是一口，直接含住了简漪的嘴唇。
　　“唔……”
　　纪愠之歪了歪头，用舌头撬开简漪的唇瓣，勾住了简漪一直叼着的一小节饼干，咬住，吃掉。
　　抿了抿嘴，意犹未尽。
　　再次抬眼看向简漪的时候，目光中透着一丝贪婪，两手不自觉的搂着她的腰，轻轻的，慢慢的，扶着她，靠坐在沙发上。
　　四目相对，纪愠之埋下头，亲了亲简漪的耳唇，简漪缩了缩脖子，“讨厌~”
　　一声娇嗔。
　　纪愠之心头一震，舔了舔唇，看向简漪的目光中透着一丝热切，两人眼神稍一碰撞，便领会了彼此的心意。
　　简漪笑得一脸娇羞，但是手上的动作倒是不含糊，用手指一颗一颗的解着纪愠之衬衫上的扣子。
　　看着她那不安分的手指一边解着扣子，一边时不时的在自己胸口画圈圈，纪愠之一挑眉，抬手摁下她的手，身子往前送了送，胸口的扣子刚好递到简漪嘴边的位置。
　　“用嘴。”声音清冷，语气更是不容置疑。
　　简漪一听，撅撅嘴，轻轻捶了纪愠之一下。
　　而后，乖顺的张开嘴巴，含住扣子，含情脉脉的看着纪愠之。
　　然而不多时，简漪一脸的委屈，“呜，咬不开……”口中含着扣子，吐字不清，呜呜的向纪愠之抱怨着。
　　纪愠之低下头，看着衬衫扣子的部分被简漪的口水打湿，这小笨蛋一脸无助的模样，看的纪愠之心神激荡。
　　“要罚哦。”
　　“呜呜……不要么……”
　　纪愠之俯下身子，逼着简漪不得不躺下，大眼睛中有娇羞，有惊慌，一丝害怕，却又透着几分期待。
　　纪愠之半压在简漪身上，贴着她的耳朵，轻声一语，“自己脱还是我帮你？”
　　呼出的热气撩的简漪心痒难耐，俏脸霎时一片绯红。
　　“呜呜呜……”
　　……
　　收！
　　以上这一幕，是纪某人针对手指饼的幻想。
　　真实的情况是……
　　“那……那咱们吃点别的东西？那还有手指饼……”纪愠之说着，又敲了敲门。
　　房门应声打开，纪愠之一喜，正要实行她的手指饼计划！
　　然而还没看清人呢，倒先瞧见一个枕头向自己迎面砸来，纪愠之被砸了个正着，特意为简漪打扮的发型也被枕头砸乱了。
　　“滚……滚！别在这碍，碍眼！”
　　“……”嘤~剧本明明不是这样的，老婆演戏都不按剧本来的吗！
　　……
　　纪愠之都在客厅里转了无数圈了，她最不会哄人了！
　　眼看着天色黑了下来，纪愠之突然灵光一现，该吃晚饭了！给小吃货做饭饭，可不能饿着她，没准她一吃饱，就什么怨气都没了呢！
　　说干就干，立马跑进厨房。
　　其实中午两人也没吃多少，简漪做的菜还剩了不少，纪愠之虽然不太会做饭，但是热热剩菜还是可以的。
　　把菜色热好，还特意把简漪剩下的几只虾扒了皮去了线，摆在盘子里，再淋上汤汁，端上了桌。
　　“小漪，肚子饿不饿？先吃晚饭吧好不好？就算是生我的气，也别饿着自己！”纪愠之敲了敲门，侧耳听了听屋里的动静。
　　“小漪？”纪某人强行掰人设，没有露出很猥琐的一面。
　　然而简漪依旧没有应声，纪愠之又等了一会，等到饭菜都凉了，便又回去重新热了一遍。
　　如此反复，眼看着都十点多了，算算时间，简漪已经在房间里一声不吭的待了五个多小时了！这期间纪愠之一直在外间注意着里面的动静，连个上厕所的声音都没有！
　　睡着了？但这睡得也太久了吧。
　　纪愠之又去敲了敲门，“小漪？”不自觉的露出了担心的语气。
　　“小漪，你再不开门，我就把这门锁卸了。”甚至有点生气了。
　　“简漪！”
　　纪愠之恼了，更多的还是担心，毫不犹豫的转身去客厅的柜子里找出工具箱，拿了一把锤子。
　　“小漪？我开门了？”确定里面没有动静，纪愠之直接照着门锁，砰砰两锤子砸下去，不多时便把门锁给拆了。
　　火急火燎的推门进去，一怔，看见简漪正从被窝里爬起来，坐在床上，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的，头发都炸起来了，显然还没睡醒。
　　她……还真能睡？睡了一下午？雷打不动？自己在外面敲了那么久，都没把她吵醒？真厉害啊。
　　“你，你干嘛？”简漪这一觉睡的，完全忘记了在跟纪愠之置气的事。
　　“呃嗯……”纪愠之怔了一下，立马把拿着锤子的手背到身后，讪讪的笑了笑，“没有啊，叫你吃饭……”
　　完了，一言不合就把人家门锁给砸了，她会不会炸毛……还是先溜吧……
　　“那个，要不你继续睡，再睡会哈，晚安~”纪愠之说着，倒退着往外走，走到门口，还用脚把掉在地上的门把手踢出房门。
　　轻轻的关上门，这才长出了一口气，背靠着房门，拍了拍胸口，呼，冲动坏事，冲动坏事，默默嘀咕着。
　　看了一眼手里的锤子，忙又哪拿的放回哪去了。
　　然而刚要回卧室，没等进屋呢，便听到一声……
　　“纪纪纪……纪愠之！！！”
　　“……”嘤~老婆~我说我不是故意的你信吗……

☆、纪愠之臭流氓！

　　“老板，您还好吧？”办公室里, 丁泠有点担心的看着一脸疲态的纪愠之。
　　凌晨, 老板就喊自己去接她, 来公司小睡补眠。
　　“到底怎么了？老板娘呢？您不会又把她惹生气了, 被扫地出门了吧？？”丁泠大胆的猜测了一下。
　　纪愠之闻言没好气的瞥瞥她。
　　丁泠暗暗惊讶, 猜的这么准的吗！不对，这不是重点。
　　老板娘这么凶的吗！！！
　　纪愠之也很无奈啊, 自打前天把小漪惹毛，那家伙就对自己一直爱答不理的, 再加上自己把她卧室的门锁给砸坏了, 她就霸占了自己的卧室，还说不想跟色狼在同一间屋子里睡觉, 就把自己给赶到客厅去了，让自己一个病号睡沙发！
　　昨天后半夜，在沙发上实在睡不着, 太硬了，就想着偷偷溜回房间睡。结果刚一进去, 就被人打了出来, 甚至扔出了家门。
　　人生啊，可太艰难了。
　　不过这两天总跟小漪赖在家里, 连工作都顾不上了，好在手底下的经纪人比较给力，不像颜芾一样净给自己惹麻烦，这几天没来, 倒也没出什么乱子，这点还是很令人欣慰的。
　　纪愠之试图用工作来麻痹自己，让自己暂时不去想简漪。
　　然鹅，总有那么些不懂事的人。
　　“对了老板，下个星期金鼎奖，听小道消息，昕忆可能提名最佳女主角，她经纪人刚好请假不在，你看安排谁陪昕忆一起去颁奖典礼。”
　　“在哪颁奖？”
　　“九江市。”
　　“外地啊。”纪愠之闻言琢磨了一下，突然灵光一现，这不是给自己创造了一个绝佳的，能跟小漪光明正大同床共枕的机会吗！！！
　　一想起之前在剧组，自己跟小漪共处一室，盖一床被子，在一个被窝里睡觉，纪愠之就异常怀念，甚至还有点后悔回来早了，为什么没有多住几天！
　　这下可好了，机会来了！这次可要好好把握住了！
　　“我去！”纪某人一拍桌子，我亲自去！
　　“您……？”
　　“嗯。”纪愠之一点头，“对了，给我买个蛋糕，一会我带回家。”
　　“不怕老板娘打你啦？”丁泠幸灾乐祸，刚说完忙捂住嘴，强行假装自己什么都没说。
　　对哦，小漪还跟自己置气呢，该怎么哄呢，一个蛋糕够不够啊……
　　“诶，丁泠，你知道怎么哄女孩吗？”纪愠之也开始病急乱投医了，甚至向单身狗求教。
　　丁泠一脸懵比加无辜，为什么要这样对待一只单身狗呢？？
　　“老板娘喜欢吃，您就给她买点吃的呗。”不过还是耐着性子帮纪愠之出主意。
　　“除此之外呢？”
　　“emm，这就要看老板娘喜欢什么了呀。一般的女孩，大概会喜欢买买买吧。”
　　“买买买？”纪愠之一皱眉，对诶，跟小漪在一起这么长时间了，自己也没送过她什么礼物。
　　“衣服包包化妆品之类的。不过至于老板娘喜欢什么……这得问你吧……”我要是知道你老婆喜欢什么，你还不得扒了我的皮呀！
　　纪愠之闻言陷入了沉思，仔细想了想，小漪好像除了吃，对其他东西也没有什么追求了，哦对了，还爱看综艺。
　　咦，综艺……恋爱综艺……emm。
　　纪愠之突然灵光一现，“快快快，上次小漪看过的那本ML杂志帮我找出来！”从书架上抱下来一沓子ML杂志。
　　“哎。”丁泠立马开始忙活。
　　“是这个吗？”俩人一通翻找，丁泠拿起一本翻开扫了一眼，递给纪愠之。
　　“对对对。”纪愠之瞟了一下，看到了那张，一个女孩从背后拥抱住另一个女孩的照片，画面恬静又温馨，她还记得小漪当时看到这张照片的时候，摩挲了好久，满眼的羡慕。
　　“这件衣服在哪能买到？”纪愠之指着两人穿的同款的白色长款衬衫。
　　她要跟她的小娇妻穿情侣装！！！
　　“emmm，商场里就有卖吧。”丁泠也看了一眼，不像是什么很难得的款式。
　　“走，买衣服去！”叫上丁泠就走，行动力非常强了。
　　纪愠之抱着要给简漪一个惊喜的心态，欢天喜地的去商场购物。
　　找了大半天，才找到跟杂志中同款的衬衫。
　　纪愠之拿了一件，往自己身上比量了一下，嗯，长度刚刚好，刚过臀。
　　又拿了一件小一号的比量了一下，小漪身形娇小，上次穿自己的衣服就是小一号的，看起来就很合适，这件应该差不多了。
　　一想着自己的小娇妻穿着这件衣服，露着两条大白腿，在屋里跑来跑去的样子，纪某人就一脸的兴奋，二话不说结了账，打道回府！
　　在楼下就把丁泠打发了，自己拎着蛋糕和买给小漪的礼物，哼着小曲儿就上楼了。
　　“小漪，我回来了，肚子饿不饿？我买了蛋糕给你哦。”纪愠之怕挨揍，先祭出蛋糕来保命，小漪就算要打她，也得担心一下蛋糕会不会碎掉，嗯，真是太机智了。
　　“还买了礼物给你哦~”纪愠之又道，走到客厅，把东西放在桌上。
　　去卧室门口听了听里面的动静，“小漪，我进来了，你可别打我，我手里可端着蛋糕呢啊。”
　　纪愠之说着，轻轻推开门，一眼就瞧见小漪抱着枕头站在门口，吓了她一大跳。
　　简漪往她手里瞥了一眼，一看没有蛋糕，抬手就要打。
　　“哎哎小漪。”纪愠之忙制止，抱住枕头的另一端，“你看，我给你买蛋糕了。”回头看了看客厅的茶几。
　　简漪顺着她的目光看过去，看在蛋糕的份上，才没再打她。
　　“我还给你买了礼物，要不要看看？”纪愠之一副献殷勤的模样，简漪皱了皱眉，不等开口，纪愠之立马跑回客厅，拿起桌上的纸袋，冲简漪招招手，显摆了一下。
　　简漪好奇的看着她。
　　纪愠之把衣服拿出来，展开，在自己身前比量着，“看，喜欢吗？”
　　“这这个，这个是……”简漪一眼就认出来了。
　　“对，是杂志上那对情侣穿的衣服，上次看你一直盯着她们看，想着你可能会喜欢这件衣服吧。”纪愠之忙道，说着，又拿出另一件衣服。
　　“你看，我买的也是情侣款哦～”
　　简漪有点无奈，撇撇嘴，人家喜欢的只是那两人的相处模式以及那份溢出纸面的浪漫感觉，谁说喜欢衣服了？？
　　虽说有点哭笑不得，但难得纪愠之这么有心，还记得自己看过哪本杂志。
　　“去试试？”纪愠之满眼期待。
　　简漪勉为其难的点点头。
　　纪愠之大喜，老婆终于理她了！！！
　　忙把衣服递给简漪，而后在客厅转着圈，搓手期待着。
　　满脑子都在幻想她的小娇妻露着大长腿的画面。
　　还要时刻提醒自己，千万要把持住，不能露出色狼本性，好不容易让小漪消了点气，可千万不能再惹到她了！！
　　不多时，身后传来了开门声，纪愠之默默的做了个深呼吸，这才回过身来。
　　然而这一眼看去，纪某人当场呆愣。
　　就见简漪穿着那件长款衬衫，看起来很清纯可爱，有种小清新的感觉，这些都在纪某人的意料之中，然而简漪下半身穿着一条浅蓝色的牛仔裤是什么鬼？
　　人家满心期待的大白腿呢！？
　　明明杂志里的两个人都露着大白腿呢呀！！
　　“你，你这个……”纪愠之张了张嘴。
　　“你这个衣服穿的有问题！”委婉的提醒了一下。
　　“嗯？”简漪低头看了一眼，没问题啊。
　　“……我穿给你看！”纪某人表示，我来给你演示一下这件衣服的正确穿法！！
　　说完，拿着自己那件就进屋了。
　　简漪一脸茫然，这种衣服还有什么奇奇怪怪的穿法吗？这么一想，对纪愠之的穿衣方法竟然还有了一丝小小的期待。
　　不多时，房门打开，简漪正在偷偷的拆蛋糕的包装盒。
　　“小漪。”听见纪愠之叫她，扭头看了一眼，当场呆愣，眼睛差点没掉下来！
　　就见纪愠之穿着那件白色长款衬衫，上面两颗扣子都没有系，露出精致的锁骨，这还不是重点！
　　重点是，纪愠之……没穿裤子！！！
　　衬衫勉强遮挡住臀部，两条白皙纤细又笔直的大长腿赤裸着，看的简小漪当即就心动了。
　　纪愠之抱着胳膊倚在门框边，笑吟吟的看着简漪，嗯，老婆终于对我露出了色眯眯的眼神！
　　看着纪愠之那傲人的身材，简漪默默的吞咽了一口口水，完了，又没出息了！
　　“看到了吗，这件衣服是这样穿的。”纪愠之开口。
　　简漪撇撇嘴，又偷偷瞟了她一眼，目光不自觉的在她那两条大长腿上多停留了一会，突然一怔。
　　“你，你过来。”冲纪愠之道。
　　纪愠之一挑眉，小腹黑，看你还故作矜持~
　　抬腿走到简漪面前。
　　简漪围着纪愠之转了两圈，眼睛一直好奇的盯着她下半身。
　　站在纪愠之身后，突然毫无预兆的伸手掀开了衬衫的下摆，简漪那一张俏脸顿时红透了！
　　就见这纪愠之，竟然……只穿了一条丁字裤！！！挺翘的娇臀完全暴露在自己眼前，臀肉白嫩又富有弹性，臀型真是好看啊……等等！
　　“臭流氓！！！”
　　“啪――”

☆、为什要穿裤裤

　　纪愠之回手，委屈巴巴的揉了揉还在作痛的屁股瓣, 老婆下手也太狠了吧！！
　　“明明是你掀我衣服, 还说我耍流氓, 还有没有天理了。”
　　简漪哑口。
　　“穿穿, 穿裤子去！”恼羞不已的把头扭向一边, 要被这个纪愠之气死了！
　　纪愠之还怪委屈的，往卧室走, 刚走到门口，脚步一顿, 回过头来看着简漪, “那我晚上可以回卧室睡觉了吗？”
　　“不，不可以。”
　　纪愠之闻言, 学着简漪的样子撅撅嘴，“那我不穿了。”
　　“……？？？”
　　震、震惊！纪老板在家竟然不穿裤子！！！
　　“你，你……”简漪指着她, 半天说不出一句话来，各种骂人的词汇在脑海中闪过, 却找不出一个合适的词来形容她了。
　　“嗯？我怎么了？”纪愠之挑挑眉, 转身往简漪面前走。
　　简漪不自觉的往后退了一步，偏过头去不看她, “不，不要脸。”
　　纪愠之一怔，咦，这小东西不敢看我诶！
　　想着, 果断往简漪面前走。
　　“小漪~”
　　“你你你离我远远点！”简漪忙道。
　　“你这个小东西，想什么呢？”纪愠之都笑了，这家伙怎么脸红了呀，她是不是在想什么奇奇怪怪的事啊，不然怎么不敢正眼瞧自己呢？
　　而且刚才是她掀了自己的衣服，还吃尽了自己的豆腐诶。
　　这小脑袋瓜里肯定没想好事！
　　纪愠之想着，就很想逗逗这个并不单纯的小家伙，故意往她眼前凑。
　　“你你你你想干……干什么……”简漪有点慌。
　　“今晚让我回房睡。”纪愠之果断开出条件。
　　“不不不，不让。”
　　“哎呀，好热诶~”纪愠之扯着衣领拽了拽，随着她拽衣领的举动，大腿根时不时的会露出来，简漪不小心瞟了一眼，忙抬手捂住鼻子。
　　完了！！！
　　纪愠之暗笑，哦哟，害羞成这样，也太可爱了叭！
　　“让，不，让？”纪愠之缓缓欺近简漪，一字一顿的说着。
　　简漪稍一沉默，疯狂点头，让让让求你收手吧！！
　　纪愠之抿嘴一笑，尝到了甜头。
　　“你要跟我睡一张床。”果断加码。
　　“不不不……”
　　“你不热吗？”纪某人继续扯衣领。
　　……过分了！
　　简漪都快崩溃了，怎么就碰上这么个不要脸的人呢！！！这要是跟她一起睡，她指不定会干出什么出格的事，不行，坚决不行！
　　简小漪脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决反对。
　　纪愠之噗嗤一笑，无奈的抬手揉了揉简漪的脑袋。
　　“好了，这有什么的，柏宁穿比基尼的时候你不也什么都看到了么，怎么，难道因为我的身材比她的更有诱惑力？”
　　“没有。”简漪果断摇头，对诶，柏阿姨的身体自己也看过啊，身材超棒的。
　　“再说一遍。”纪愠之脸色一沉。
　　“有，有的，有的。”简小漪不得不昧着良心乖乖点头。
　　“乖。”纪愠之这才心满意足的回到房间，换回了衣服。
　　……
　　“对了小漪，有个事情要跟你商量一下。”纪愠之帮简漪切了一块蛋糕递给她，终于恢复了正常的状态。
　　“嗯？”
　　“过两天陪我出个差吧。”
　　“不，不要。”
　　“拒绝的也太干脆了吧？你一个人在家我不放心，还是带在身边让人更安心一点。”
　　“而且这次是参加一个颁奖典礼，会有很多明星到场，没准还有你喜欢的简青初呢，不打算去碰碰运气吗？”
　　简漪动作一顿，老妈？
　　“什，什么颁奖，典礼？”
　　“金鼎奖你知道吗？由电影协会发起的，观众们投票选举的，最具权威的奖项之一。”
　　纪愠之说着回想了一下，“简青初好像刚出道不久就获得了金鼎奖最佳女主角的提名，还一举拿下了影后大奖，诶，这样一说，你这眼光还挺不错的呀。”
　　“那那，那当然。”简漪稍显得意，倒是从来没听过纪愠之夸自己老妈呢，这家伙什么时候学会说话了？
　　“咱们公司今年也终于有人获得最佳女主角的提名，你陪我去见证一下这历史性的一刻吧？”耐着性子与简漪打着商量。
　　简漪闻言，琢磨了一下，妈妈们出去旅游了，应该不会出席，倒是不知道姐姐会不会去，这么重要的奖，自家公司有没有人提名呀。
　　“我，我考虑，一下。”
　　“嗯……嗯，好吧。”纪愠之点点头，没再强求。
　　……
　　晚上，趁着纪愠之洗澡的功夫，简漪忙给姐姐拨了一通视频电话。
　　“怎么了小漪，这么晚了还没休息？”
　　“姐，姐。”简漪在自己房间里，也不敢太大声说话。
　　“嗯？”
　　“那个，金，金鼎奖，你知不，知道？”
　　“知道呀。”
　　“咱们公，公司，有人去，去吗？”
　　“有啊，今年咱们公司有三位艺人获得提名。”
　　“你，你去吗？”
　　简昀笑了笑，“我是颁奖嘉宾，当然要去。”
　　“哦。”完蛋了，姐姐也会去！那我可不要去了，姐姐一定会拿纪愠之来羞臊人的。
　　“怎么了？怎么突然关心起这些了？”
　　“嗯……没，没什么，挂，挂了。”
　　“等等！”简昀急忙道，并且从屏幕中认真的盯着简漪在打量。
　　“你平常都不关心这些的，突然问起肯定是有事。对了，你那个纪什么，不是也有个经纪公司吗？她来不来？正好让我见见呀！”简昀笑道。
　　“不不不，我不，不知道。”简漪偏了偏头。
　　“还学会说谎了是不是？”
　　“我……”
　　“她会来的对吧？你是怕我见到她，所以跑来打探情况来了吧？？”简昀挑眉质问着。
　　“呃嗯……”猜的可真准……
　　“小东西还学会跟姐姐藏心眼了是不是？”
　　“没，没有嘛。”简漪一撅嘴，完全被姐姐戳中了心事。
　　“放心吧，等我见到她，一定帮你好好考验考验她，要是能过我这关，你俩的事我绝不反对。”
　　我求求你快点反对吧！！！
　　“嗯，前几天听柏阿姨提起来我就很好奇了，真想看看到底是什么样的人物，能入我们小漪的法眼。”
　　看着简昀那一脸的期待，简漪有点心虚，瞬间回想起某人耍赖皮不穿裤子的场面……真是辣眼睛……
　　这要是让姐姐看到……
　　天呐！脸都莫得了！
　　“你们什么时候过去啊？要不提前几天，咱们到处玩玩，九江好吃的很多的。”
　　“不不不不……”简小漪断然摇头，不行，不能去，不能去啊！！
　　“乖乖，好吃的都诱惑不到你了？”
　　“我不，不跟你说，说了，睡，睡觉。”简漪不想再继续这个话题。
　　“好吧，好好休息，晚安。”
　　“安。”
　　挂掉电话，简漪躺在床上，设想着姐姐与纪愠之见面的场景。
　　然而不管怎么想，纪愠之的形象都是一脸无赖模样的狗皮膏药，甚至还很不要脸的那种。
　　完了，姐姐会笑话自己的！
　　等等，这还不重要，她会不会认为自己在外面结识了什么狐朋狗友，会想把自己抓回家的吧？
　　可怎么办啊！！
　　正纠结着，门口传来轻微的推门声，简漪回头看了一眼，就见纪愠之轻轻推开房门，笑吟吟的看着自己，简漪当即一个大白眼，就这德行，真的是拿不出手。
　　“小漪，睡觉吗？”
　　简漪沉默了一会，“你，你要去，九江？”
　　“对啊，你想好了吗？一起去吗？”
　　“去，可，可以，但但是，我有个条，条件。”简漪抱着死马当成活马医的心态，，硬着头皮上了。
　　“嗯？”
　　“你，你在外，外面，能不能，别这么，不要脸。”
　　“……”纪愠之默默的翻了个白眼，看来自己在小漪心里，除了色狼，又多了一个名词，不要脸！
　　“放心吧，我在人前不这样，就是对你～”
　　“……”哟呵，敢情这还是特权呢，我谢谢您了！
　　“还，还有，不，不管见，见到谁，御，御姐的形，形象，不能崩！”不放心的叮嘱着。
　　纪愠之都让她给说懵了，什么叫不管见到谁？会见到谁啊？
　　“做，做不到，我就不，不去。”简漪俏脸一肃，一脸正色，非常坚定。
　　纪愠之笑了笑，简漪这么轻易的就妥协了，那当然是她说什么就是什么，绝不反驳！
　　“好，不崩，你喜欢的话，以后我就以御姐的形象示人，可以了吗？”
　　“嗯，嗯。”简漪点点头。
　　“那我也有一个条件。”纪愠之坏笑了一下。
　　“说。”简漪表示，就知道她没这么好说话，早防着她这一手了。
　　“到了那，我们还得住一个套间，同床共枕。”纪愠之提出了自己心心念念的条件。
　　简漪果断摇头，“不，不行！”鬼知道你会干出什么事来，这简直就是卖身嘛！
　　“哎呀，脸皮这种东西啊，真的是可有可无，你看我，不要脸皮之后有多轻松～”
　　“好，好吧，但但是，你不准，有坏，坏心眼！”
　　纪愠之收起故意露出的无耻模样，“这点你大可放心，除非是你自觉自愿，否则我绝不动你一根手指。”信誓旦旦的保证着。
　　自觉自愿？我拜托你记住你自己说的话！

☆、姐姐登场～

　　时光飞逝，转眼就是三天。
　　然而这三天, 对纪某人来说真是度日如年, 她自打打算要去九江市开始, 就默默的在心里盘算着要带小漪去哪里玩, 万分的期待着。
　　这几天她忙于工作, 也没正经陪小漪，而且那家伙可真是个小宅女, 这几天就待在家里不出门，等到了那, 自己也可以顺理成章的带着她到处玩玩, 权当度假了。
　　本来定于后天的行程，在纪愠之的强烈要求下, 提前到了今天，她现在总算能体会那句“温柔乡是英雄冢”了，有美人在侧, 她这心总是静不下来，就想跟小漪腻着。
　　也正巧颜芾从剧组回来了, 她便可以把公司的事完全交给颜芾来打理, 专心跟自己的小娇妻去度蜜……呃不对，去参加颁奖典礼。
　　这不, 一大早纪愠之就把简漪折腾醒了，催促着她洗漱打扮，而后推着早就整理好的行李箱，领着老婆, 高高兴兴的就出门了。
　　丁泠老早就在下面等着了，还接上了方昕忆。
　　“愠之姐，纪夫人，早。”瞧见两人下来，方昕忆便把保姆车的门拉开，迎两人上车。
　　“早啊昕忆。”听着方昕忆对简漪的称呼，纪愠之就很开心，连打招呼的语气都欢快了不少。
　　简漪撇撇嘴，“早。”冲方昕忆笑了笑。
　　她前几天被纪愠之拉去公司的时候就见过了方昕忆，跟电视上一样，是个比较清冷淡泊，踏实稳重的女孩，简漪对她印象还是不错的。
　　方昕忆把口罩摘下，精致的鹅蛋脸，很显小，完全就是邻家大姐姐的形象，清纯甜美。
　　“吃早饭了吗？”方昕忆说着，拿出一个纸袋，“这是我自己做的三明治，要不要尝尝？”
　　“嗯？我倒是还没见识过你的手艺呢。”纪愠之伸手接过，看了一眼，便把袋子递给简漪，“我早上随便吃一点就好，你吃吧，给我剩一口就够了。”
　　“谢，谢谢。”简漪看了方昕忆一眼，向她道谢，人美声甜性格温顺还会做饭的大姐姐真是不多了！
　　纪愠之在与方昕忆聊天。
　　简漪则是两耳不闻窗外事，一心只管着填肚子，眼看着一整个三明治都要下肚了，简漪纠结了，纪愠之说要给她剩一口，可是这个三明治太好吃了呀，面包烤的酥酥脆脆的，单吃面包片也很香！而且里面还抹了一层芝士酱，芝士的味道非常浓郁，一吃就停不下来了。
　　简漪小口咀嚼着，不想这么快就吃完，还偷偷瞟瞟纪愠之，见她还在专心的跟方昕忆聊天，就又偷偷吃一口，本来给纪愠之留了小半块，转眼间就只剩下一块面包角了，也就指甲盖那么大了。
　　简漪正准备承包这最后一口，刚要塞进嘴里，旁边伸过来一只手，直接抢下了面包。
　　简小漪凶相毕露，虎口夺食，不能忍！
　　然而一扭头，纪愠之已经把面包塞进了自己嘴巴，细细品味。
　　方昕忆微怔，老板刚才还一脸专注的在跟自己聊天，突然伸手去抢下了老板娘手里的面包，所以她其实一直在关注着她吗？
　　“挺好吃的，怎么做的，回头教教我。”纪愠之笑道。
　　看小漪这么喜欢吃的样子，一定要学到手！
　　“嗯？好。”方昕忆笑了笑，头一次听纪总说想学做饭。
　　……
　　一路无话。
　　飞机上，几人各自休息补眠，中午的时候，就抵达了九江市。
　　下飞机之前，纪愠之帮简漪戴好口罩。
　　简漪还有点不解，为什么她也要戴口罩，方昕忆一个人戴不就好了吗？
　　然而刚一下了飞机，她就明白了。
　　就见接机口是人山人海，被围堵的水泄不通。
　　“这两天应该有不少演员明星陆续赶来，粉丝们在这围堵，总能碰上自己的偶像。”纪愠之就见怪不怪了，并且也戴上了口罩，把自己捂得还挺严实。
　　“哦。”简漪点点头，表示明白了。
　　丁泠跟两名助理走在方昕忆旁边，纪愠之则是拉着简漪，几人本想低调的从安全通道快速撤离，却不想还是有眼尖的粉丝认出了方昕忆，当即开始高呼她的名字。
　　方昕忆回头冲粉丝们招了招手，礼貌的打着招呼。
　　“纪愠之诶，是纪总！”
　　听到有人叫纪愠之的名字，最先反应过来的是简漪，除了惊讶，完全没有别的想法。
　　竟然还有人知道纪愠之？还能认出她？
　　“啊啊啊纪总牵着的人就是传说中的夫人吗！！”
　　“十指紧扣诶，也太秀了叭！”
　　纪愠之听了这话，眉眼一弯，微微一笑，攥着简漪的手微微用力捏了捏她，仿佛是在向她炫耀自己这人气。
　　“哎，愠之姐的人气比我还高，你听，她的欢呼声可比我的大多了。”方昕忆无奈的叹了口气。
　　“这你就不懂了吧，这叫得不到的才是最好的。我要是也出道了，估计就没人追我了。”
　　“所以您对老板娘这么上赶子也是因为得不到吗……”丁小泠在旁边默默的插了一句。
　　纪愠之笑容一僵，“掌嘴。”
　　丁泠默默的捂住了嘴巴。
　　你才得不到呢！哼！我跟小漪好着呢！
　　几人一路往前走着，有不少粉丝追了上来，纪愠之微微有些得意，“怎么样，我这人气还可以吧。”小声冲简漪道。
　　简漪撇撇嘴，“现在的年，年轻人，眼光，真的不，不太行。”
　　“哼~”纪愠之气哼一声，正享受着粉丝的欢呼，这声音突然变得杂乱，而后，开始整齐划一的呼喊着“齐霁”这个名字。
　　纪愠之脚步一顿，回头看了一眼，瞧见一个穿着米色风衣的女人刚从登机口出来，被七八个保镖簇拥着，身后还跟着助理经纪人等，一行十余人，相比之下，自己这方也太低调了……
　　“愠之姐，是老熟人了，我去打个招呼。”方昕忆说着，便折了回去。
　　瞧着两人就像阔别已久的老友重逢一般，拥抱之后手挽着手，边聊边走，纪愠之直皱眉头，“这个齐霁这两年挺火的，是哪个公司的来着？”问向丁泠。
　　“L・J的。”不等丁泠开口，简漪便抢答了。
　　“哟？这你都知道？”纪愠之惊讶了一下，简漪不是从来都不关心圈子里的事的吗，竟然会知道齐霁所属的公司，我都不知道！
　　而且，这个L・J是什么公司啊，没什么印象啊。
　　“啊……”简漪挠了挠头，能不知道吗，这是自家公司的艺人啊，姐姐很看好的。
　　诶呦糟了，她在这，难道姐姐也在？
　　“走，走吧。”简漪扯了扯纪愠之的袖口，急忙道，她可不想在这里看到姐姐！她还没做好让两人见面的准备呢！
　　“嗯，好。”纪愠之只当小漪不适应被这么多人注视，让丁泠在这照看好方昕忆，自己则是带着小漪离开了接机大厅。
　　纪愠之随手叫了辆出租车，带着简漪先一步去酒店入住。
　　“你啊，以后这种场面还有很多，你要赶紧适应起来，不能怕见人。”纪愠之一边叮嘱着简漪，一边拿着房卡，找着房间。
　　“3201……”纪愠之左右看着门上的号码，“哦，这呢。”
　　“毕竟我好歹也算是小有名气，你肯定得跟我出席各种场合。”
　　“才，才不要，怪丢，丢人的。”
　　“没事，我不在乎的。”
　　“……”我是说你丢了我的人……
　　“对了，我这次让丁泠定的是大床房哟～”纪愠之正说着，突然听到身后的房门传来开门声，下意识的扭头瞥了一眼，突然一怔，那一瞬间，她还以为她看到了一个长大了的简漪！？
　　别说她了，简漪也懵比了，这还能再巧一点吗！！姐姐怎么会住在我们对面！！！
　　简漪只一瞬间的慌神，立马低下头转过身子，“开，开门啊，看什么。”催促着纪愠之开门，完全没有理会简昀。
　　简昀初时也是激动了一下，毕竟好久没有见到宝贝妹妹了，然而看到妹妹的反应，便也意识到不能暴露她的身份，要假装不认识！
　　咦，那个人就是纪什么吗？看起来还挺不错，不过，为什么她看向自己的眼神不太对，好像有点色眯眯的，是因为自己跟小漪长得很像吗？
　　唔，刚才好像听到她说，她定的是大床房？诶，这女人想干什么！
　　“小昀啊，怎么了？”简昀的房间里传来一个女人声，紧接着，一个披头散发的女人，正抬手系着领口的扣子就走出来了，看到简漪的时候明显一怔。
　　纪愠之回头瞟了一眼，眼睛都直了，看见她在看自己老婆，二话不说拉着简漪就进屋了。
　　关上门，纪愠之那一脸的八卦，“看到没有，我敢打赌，她俩一定有猫腻，大白天的就衣冠不整的，胆子也太大了吧！”
　　“啧，一个清新甜美的女孩，和一个如狼似虎的阿姨，口味重的不是一点点啊。哎小漪，你可离她远一点，你没看到她刚才用什么眼神在看你，准没想好事，你这几天不准离开我的视线啊！”纪愠之不放心的嘱咐着。
　　简漪眼皮直跳，强忍着才没抽她的熊脸，我可谢谢您了，那是我三姨！！！

☆、撒娇还是亲我

　　“刚才那是小漪吧？她旁边那个女人就是那个那什么吗？这个小漪，见到咱俩跑什么？”老三系好扣子, 整理着衣领。
　　她刚才回来的路上, 被工作人员把咖啡洒在了身上, 才换衣服的, 不想这一眼就被纪某人当成了疯狂吃嫩草的老牛。
　　简昀看着紧闭的房门笑了笑, 转身帮老三把领口翻好，“小漪的身份是秘密, 不能暴露，你可别给说溜嘴了。”在三姨耳边小声嘱咐着。
　　“啧啧, 你看, 我没说错吧！”对面房间里，纪愠之从猫眼往外偷看, 结果就看到那小姑娘还主动往人家身上靠的一幕。
　　一见她这老不正经的模样，简漪就气的不行，揪住纪愠之的耳朵就把她拖到了里间卧室。
　　“诶小漪……”
　　“说, 说好的，在外, 外面, 要保持御……御姐的形象，你, 你再这样，我，我就走了。”简漪俏脸一肃，气鼓鼓的模样。
　　“御姐也有一颗八卦的心啊。”纪愠之无奈的叹了口气, 行，听老婆的，不八卦了。
　　俩人把行李放好，还要在这小住一个星期，起码也要归置一下。
　　“小漪，这附近有不少美食，我带你去尝尝啊。”来之前，纪某人就已经做足功课了，把酒店周围的饭店全都了解了一下，稍微远一点比较有名气的店，只要行程来得及就带小漪去吃！要把小吃货喂的饱饱的！
　　“好。”简漪一口就应了下来。
　　“那，穿这个。”纪愠之从行李箱里翻找出一件T恤递给简漪，自己也拿出一件同款的。
　　简漪一愣，“诶？”从来没见过纪愠之穿T恤诶，她的衣服不是正装就是裙子，要么就是衬衫，一向是把自己打扮成女强人的样子，穿T恤什么的，不会太随便了吗？
　　纪愠之去外间换上T恤，又换了一条牛仔裤，帆布鞋，而后把头发打散，用手缕到脑后，稍微归拢了一下，带上了一个棒球帽，“怎么样？”回到里间，看向简漪，手搭在帽檐上，正了正帽子。
　　简漪舔舔嘴唇，你别说，纪愠之换下正装之后，没有了那种距离感，一眼看上去就感觉很容易亲近，像邻家大姐姐一样，少女感爆棚。
　　一把年纪了还能保持一颗少女心，这很不容易！
　　“与平时的风格打扮差别大一点，这样粉丝们就不会第一时间认出我了，也就没有人可以打扰到我们了。”看着简漪那一脸的困惑，纪愠之稍微解释了一下，“而且，这不就不用顾及形象了嘛！”
　　简漪一听，当即摇头，“换，换掉！”不用顾及形象是什么鬼？你不要脸我还要呢！而且我才不要跟你穿情侣装，被姐姐看到得多难为情！
　　纪愠之低头看了看自己的打扮，这不好吗？
　　正想着，看到简漪从自己的行李箱里找出一件黑色的衬衫。
　　“穿这，这个。”
　　纪愠之接过来看了一眼，“你还是个衬衫控呢？”
　　简漪不由分说的推搡着纪愠之出去换衣服。
　　纪愠之挽着袖子走进来，“你真的不觉得刚才那身比较低调吗？穿成这样也太引人注目了吧，一定又会成为全场焦点的。”
　　“答，答应我，嘴巴，就用来，吃吃饭吧，好吗。”简漪表示不想听她说话。
　　抬手帮纪愠之把领口的扣子系好。
　　纪愠之抿嘴笑笑，自觉的张开手臂，由着简漪帮自己整理衣服。
　　“一，一会，到了外外面，能不不说话，就不，不说话。”简漪算是发现了，说话的纪愠之和不说话的纪愠之，完全就是两个人。
　　“你就这么嫌弃我吗？”纪愠之就很无奈，每天都被老婆嫌弃着可怎么办啊！
　　简漪又帮她找了一条白色的七分裤，纤细的脚踝露在外面，就很好看。
　　又帮她搭了一双四公分的黑色高跟鞋。
　　之后，简漪后退了几步，离远了在观察纪愠之的打扮。
　　“作为便装，不会显得太正式了吗？”纪愠之道。
　　“嗯。”简漪点点头，是有点，想着，走到近前，帮纪愠之把一只袖子拉到小臂处，领口的第一颗扣子也解开了，头发稍微打散了点，又离远看了看，正式之余还带着一点随性，又在她腰部最细的地方系了一条窄边的皮质腰绳，斜挎着。
　　“这，这样。”简漪让纪愠之转了个圈，看了看，还可以，她的气质非常好，穿衬衫显得很出挑，就算放在人群之中，也会是耀眼的存在。
　　“行，全听老婆的。”
　　“嘴。”
　　纪愠之抿住嘴巴，乖乖闭上。
　　拾掇完纪愠之，简漪自己也找了一身，背带裤，白T恤，典型的邻家小妹妹打扮，纪愠之坐在床边，叠着腿，拄着下巴，看着小漪自顾自的打扮着，全程满眼笑意，小家伙这打扮虽然很简单，但又很能激起保护欲，她大概天生就是受宠的命吧？
　　“好，好了，吃饭饭。”简漪收拾妥当，回头看了一眼纪愠之，她正眉眼含笑的看着自己，安静不油腻，还很清冷，真是天生的禁欲美人，稍加打扮就让人拔不出眼来。
　　“好，好看。”简漪难得的夸赞了一下纪愠之。
　　纪愠之笑意渐浓，刚要开口……
　　“不，不说话，的话。”
　　“……”好的吧。
　　两人一道出了门。
　　纪愠之正向简漪介绍着附近的美食，总感觉身后有人跟着自己，“你看，我就说吧，穿的这么诱人，肯定会被粉丝一眼认出的。”纪愠之说着，攥住了简漪的手，这里人还挺多的，可别走散了。
　　“我看你还挺喜欢吃海鲜的，咱们去吃螃蟹啊，这里有家香辣蟹挺好吃的。”
　　“好！”简漪一点头，一说吃的，就很期待了。
　　纪某人满心欢喜的带着小漪去找饭店，然而即便事先做足了功课，也还是棋差一招。
　　看着饭店门口乌泱泱的一群人，纪愠之心都凉了，都不敢看简漪，怕小吃货露出失望的神色。
　　简漪是挺失望的，尤其是被纪愠之说了一大堆那家的螃蟹有多肥多好吃，蟹黄有多鲜香……
　　满肚子馋虫都被勾出来了，可眼下近在咫尺却吃不到，心里别提多难受了。
　　纪愠之扭头看了简漪一眼，瞧见她微微噘着嘴。
　　“要不，换，换一家吧。”
　　“先在这等我一下。”纪愠之柔声叮嘱了一句，而后往人群里挤去。
　　简漪远远的看着纪愠之，看着她硬着头皮在人群里被人挤来挤去，就很担心，刚要走过去，便听见人群传来惊呼声，紧接着，她便成为了众人的焦点。
　　毕竟这个时间段在这个酒店附近的，基本上都是来追星的，在这偶遇明星的概率还是挺大的，这不，捕捉到了一只野生的纪愠之。
　　纪愠之很有气度的保持着微笑，默默的用手挡开靠近自己的人，艰难的走到台阶上，“请问还需要等多久？”面带微笑的问向工作人员。
　　“至少还要两个小时。”
　　纪愠之微一皱眉，想了一下，转过身，面对着等位的众人，其中竟然还有自己的粉丝呢。
　　简漪远远的看着，看着纪愠之很淡定的在与众人侃侃而谈，不知道的还以为她是在给自家员工开会呢，非常hold的住。
　　而不多时，就听到人群中爆发了一阵欢呼声与鼓掌声，紧接着有不少人去找纪愠之合影，纪愠之也都一一应允了。
　　看着纪愠之笑着走回来，简漪就很好奇，“你干，干了什么？”
　　“没什么，走吧，去吃螃蟹！”纪愠之拉着简漪的手，领着她往店里走，路过门口众人的时候，她还伸手环住了简漪的腰，护着她往里走，听到有粉丝在尖叫的时候，纪愠之还抬手捂住个简漪的耳朵，怕吵到她。
　　两人刚一进屋，浓郁的香气扑面而来，立马就把俩人的馋虫勾出来了。
　　被工作人员领着找到了座位，因为人实在是太多了，包间也没有，只能在大堂吃。
　　“你到底，到底干了，什，什么？牺牲色，色相了？”简漪就很好奇，明明那么多人在排队，为什么会先让她们进来？
　　纪愠之笑了笑，“没有，只是替她们买单，请她们吃一顿而已。”
　　“谁，谁们？”
　　“外面等候的那些人。”
　　“……”
　　“你是不是，钱多，烧的？”简漪都震惊了，这还真是有钱任性！
　　“我不想让你失望嘛。”
　　简漪闻言抿抿嘴，也不知该说纪愠之是傻还是机智。
　　不多时，螃蟹便上来了，一大盆，分量非常足，红色的油汁很通透，螃蟹各个硕大肥美，看的简漪食指大动。
　　“先等一下。”纪愠之出声，制止了简漪抓螃蟹的举动，自己戴上手套，先用剪刀把一只螃蟹的蟹钳剪了下来，把鲜嫩的蟹肉挑了出来。
　　而后，把蟹壳打开，蟹黄伴着红油缓缓流淌，看的简漪疯狂的吞咽着口水，想吃！！
　　纪愠之舀了一小勺米饭，而后将蟹黄也挑出来，沾了点油汁，淋在米饭上，与刚才的蟹肉一并搅拌着。
　　简漪看着纪愠之的动作，咽口水都快咽饱了，原来这才是香辣蟹的正确吃法吗！
　　不多时，纪愠之搅拌完毕，盛起那满满一勺的米饭，每一粒米都裹着蟹黄与红油，白嫩的蟹肉也夹杂在其中。
　　“呐。”纪愠之把勺子伸向简漪，小吃货一口下来，恨不得把勺子也吞下去！
　　慢慢咀嚼，仔细品尝。
　　刚一入口，蟹黄鲜香浓郁的味道立马在口中迸发，米饭软硬适中，口感刚刚好，红油带着些微的麻辣，一口咬下去，口齿生香，真是无比的享受。
　　简漪多嚼了几口，完全舍不得咽下。
　　纪愠之拄着下巴看着简漪吃的这一脸的享受，心里别提多满足了。
　　“好好吃！！！”简漪意犹未尽，舔舔嘴唇，眼巴巴的看着纪愠之，还想吃！！！
　　“你明明，明明不会做，做饭，怎么这么，会吃螃蟹？”
　　“小时候家里穷，没什么机会能吃到螃蟹，偶尔一两次，那螃蟹也就巴掌大，没什么肉。我妈每次就用蟹黄来提味，拌饭给我吃，就一小块蟹黄，能吃下去一大碗米饭。”
　　那个时候总是看不懂，自己吃螃蟹的时候，妈妈看向自己的目光特别的满足，比她吃到螃蟹还开心，不过今天看到小漪吃的这么开心，她也觉得无比满足。
　　想着，纪愠之看向简漪的目光，透着毫不掩饰的浓浓爱意。
　　简漪似乎看懂了纪愠之的眼神，低了低头，“还，还想吃！”
　　“不行。”纪愠之果断摇头。
　　“为……”简漪急了。
　　“吃的多了，你就不会在意这个味道了，只让你吃一口，你反倒会念念不忘，再吃到的时候就会无比的满足和珍惜。”
　　“我……”
　　“而且，只有我能做出这个味道，这样就不怕你被别人拐跑了。”纪愠之说完，抬手捏了一下简漪气鼓鼓的脸蛋，就很得意。
　　“呜呜……”
　　“不咧嘴，吃螃蟹，螃蟹也好吃。”
　　简漪撇撇嘴，回想着刚才纪愠之所做的步骤，自己默默的鼓捣着。
　　然而一口吃下去，咀嚼了一会，撅了撅嘴，也不知道哪里不对，怎么就是没有纪愠之做的那么好吃呢？
　　简漪眼巴巴的看着纪愠之，纪愠之故意不接茬。
　　“愠之……”小吃货忍不住开口。
　　“嗯？”纪愠之漂亮的大眼睛微微眨动，满眼笑意，终于抓到你的弱点了！
　　“还，还想吃……”简漪小声哼唧着。
　　“撒个娇。”纪愠之道。
　　“不，不要，这么，这么多人……”简漪俏脸一红，心虚的往两边瞟了瞟，总感觉人家都在看自己似的。
　　“那就乖乖的吃螃蟹吧。”
　　“呜……一，一口，就一口！”简漪吭叽着。
　　“那你亲我一下。”纪愠之典型的得寸进尺，往前探了探头，把侧脸伸向简漪。
　　简漪大澹“不，不不要！”
　　“哎，好吧，看来这项手艺要就此封存了，可惜啊，再也不会有人吃到这么好吃的拌饭了。”一边说着，一边剥着螃蟹，自顾自的吃了起来。
　　呜呜……
　　简漪心里纠结的不得了，真是让纪愠之说着了，越得不到的就越想得到，满脑子都是刚才那一口拌饭入口时浓郁的味道，心里就像让猫挠了一样，痒痒的。
　　“愠之～”
　　“撒娇，还是亲我？”
　　“……”简漪沉默了半晌，内心激烈的斗争着，“这人，人太多了，回去再，再说，行吗？”小心翼翼的看着纪愠之，生怕她一个不满意就再也不给自己做拌饭吃了。
　　“不信。”
　　“真，真的，我不不说谎！！！”
　　纪愠之抿抿嘴，提醒自己不能笑，“那，拉勾。”伸出小指到简漪面前。
　　简漪看了一眼，毫不犹豫的也伸出手指，勾住了纪愠之的手。
　　“拉，拉勾！”果断就把自己给卖了。
　　“嗯。”纪愠之松开手，“把眼睛闭上。”
　　“唔。”
　　“不许偷看啊。”纪愠之嘱咐着。
　　“嗯嗯。”
　　简漪等了一会，估摸着纪愠之应该没有注意自己吧，偷偷睁开一只眼，紧接着脑门就被人弹了一下。
　　“不乖。”
　　“呜……”
　　“张嘴。”不多时，纪愠之用勺子舀了满满一大勺的拌饭，喂向小吃货，简漪果断张大了嘴巴。
　　“嗯！！！”一口下去，就是这个味道！！
　　简漪细细品味着，兴奋之情溢于言表，纪愠之也不自觉的笑了笑，这个家伙，吃开心了的样子真的很能感染到人，让人也跟着她一起开心。
　　“好好吃！”简漪依依不舍的咽下最后一口，“怎，怎么，做的，教，教教我嘛。”
　　“不教。”
　　“不过你想吃的话，我就做给你。”
　　“没，没有条，条件？”
　　“怎么可能~”纪愠之一挑眉，坏笑了一下。
　　“……”我就知道你没安好心。
　　之后，简漪虽然还很想吃拌饭，但是又怕纪愠之提出更加苛刻的条件，就强行把馋虫又咽回了肚子里，吃着蟹肉蟹黄，勉强解解馋。
　　纪愠之老早就吃完了，默默的看着简漪在战斗，这家伙其实也吃不动了，但就是磨磨唧唧的不愿意放下筷子。
　　“吃好了吗？回酒店吧？”
　　“不不要，我还没吃，吃完。”简漪果断摇头，她才不要回酒店！
　　刚才一时脑热答应了纪愠之回去会亲她，现在想想，真是恨不得打死半小时前的自己！为了一口吃的就把自己给卖了，还有比自己更没立场的人吗！？
　　“好吧。”纪愠之笑了笑，“反正拉勾了，不怕你耍赖皮。”一句话就戳破了简漪的小心思。
　　“……”简漪瘪瘪嘴，我把那口饭吐出来还来不来得及了？
　　又磨叽了二十分钟，纪愠之也不催她，就静静的在一旁笑眼看着她，简漪也自知实在是拖不下去，不情愿的撂下筷子，“走，走吧。”
　　“高兴点，别愁眉苦脸的，刚才吃饭的时候不是很开心吗？”纪愠之摸了摸她的头。
　　“哦。”别提了不行吗，肠子都悔青了。
　　纪愠之去买完单，而后牵着简漪的手往酒店走。
　　纪愠之神色如常，倒是简漪，颇有些不自在，纪愠之知道她心里的小九九，就很想笑，不就是亲一口吗，怎么跟要上刑场似的！
　　“要不要去附近转转，消化消化。”
　　“好好好。”简漪忙点头。
　　纪愠之果断带着她改变了路线，往酒店相反的方向走。
　　俩人在步行街溜达了大半天，眼看着天色渐暗，不得不往酒店走了。
　　回到酒店，简漪直接累瘫在沙发上，为了拖延时间，她拽着纪愠之一家一家店的逛，每家店都进去了一遍，最尴尬的是，还不小心进了一家成人用品店，看着那些稀奇古怪的用具，简漪真是恨不得找个地缝钻一钻。
　　“你先歇会吧，我去洗个澡。”纪愠之冲简漪说着，末了伸出小指弯了弯，故意比划给简漪看，那意思是，我们拉过勾了，你赖不掉。
　　“……”简漪本来都把这茬忘了，突然被纪愠之提起，整个人都不好了，埋怨的瞥瞥她。
　　洗澡的时候，纪愠之看了看自己的小指，就在想，怎么能在这个勾上做点文章……
　　不多时，纪愠之洗完澡，换好居家服，从浴室出来，瞟了一眼，小漪并不在卧室，又去外间看了一眼，就见那家伙躺在沙发上，似乎在睡觉。
　　咦？装睡吗？
　　纪愠之走到近前，俯身看了看，本来还以为她真睡着了，但见她睫毛微微眨动了一下，立马就知道了，暗暗一笑。
　　“小漪，穿着衣服睡觉不舒服，我帮你换睡衣好不好？你不应声就是同意了啊，明天可不许打我。”纪愠之说着就要动手，简小漪霍然睁开眼睛狠瞪着她。
　　然而一瞧，她手里啥也没有，“骗，骗子！”
　　“咦？那你是想让我帮你换睡衣吗？”纪愠之笑问。
　　“我……我我，我去洗，洗澡澡。”
　　“嗯，去吧~”纪愠之也不急，反正你今天晚上跑不了，“一个小时不出来我就进去啊。”纪愠之嘱咐了一句。
　　“……”臭流氓。
　　简漪在心里默默的嘀咕了一句。
　　半小时之后，简漪就洗完出来了，她也想好了，不就是亲一口吗，也没啥的，又没人瞧见。
　　做了各种心理准备，然而一看到纪愠之笑眯眯的样子，她就心虚不已。
　　纪愠之去行李箱拿了一条干毛巾，帮简漪擦了擦头发上的水渍，“也不知道擦干，着凉了怎么办。”
　　“就这么迫不及待的想履行承诺吗？”
　　听到后半句，简漪表示想打人。
　　“反，反正就，一口，亲完就，完事了。”
　　“嗯？不对吧，要先撒娇，再亲亲。”纪愠之提醒了一下。
　　“？？啥，啥？撒，撒娇？”简漪瞪大了眼睛。
　　“对啊，我给你提了两个条件，你当时都没应我，只说回来再履行，不是吗？”
　　“不不不，你说说的是是是，撒娇还还还是亲，亲你！二二选一！”
　　“对啊，当时是二选一，过了这么久，当然要加利息了。”纪愠之一副理所当然的表情。
　　“不不不你你你耍赖了！！”
　　纪愠之闻言，果断伸出小拇指，“嗯？勾都拉过了，你可是不说谎的哦。”
　　“你！我我……你无无无无耻！”
　　“快来，撒个娇给我看看，要我满意了才可以。”纪愠之决定将无耻进行到底。
　　简漪不理她。
　　“你要是不主动，那我就不客气了？”纪愠之说着，就开始解睡衣，简漪一眼看过去，眼睛都直了，“你你你你有有有话好好好说！！！别别别，别脱！！！”
　　“撒个娇，要小鸟依人的感觉，能激起我的保护欲的那种。”
　　“……”这也太难了吧！
　　“最好软萌一点，让人难以自持。”
　　“……”简漪差点没哭出来，这都什么跟什么啊！
　　“给你一分钟的时间酝酿一下。”纪愠之说着，看了一眼手腕上并不存在的表，“计时开始，不满意是要重来的。”
　　简漪各种纠结，最终抬手，抓着纪愠之睡衣一角，轻轻晃了晃，喏，很小鸟依人吧？
　　纪愠之低头看了一眼，“开始了吗？”
　　简漪手一顿，气恼的看了看纪愠之，手上晃动的幅度加大了些，结果一个不小心，眼睁睁的看着纪愠之的睡衣从身上滑落，掉到了地上。
　　俩人齐齐低头看着地上的睡袍。
　　简漪俏脸唰的一下就红了，忙俯身捡起，胡乱的给纪愠之披上，还好纪愠之在自己的威逼下已经知道穿内衣睡觉了，要不这一下……不敢想！
　　“这就是你不让我脱衣服的理由？”纪愠之看着简漪羞红的脸蛋，忍不住想臊她一下。
　　“哎，哎呀！我又不，不是故，故意的！”
　　“我不，不会撒撒娇，不干了。”
　　“我教你。”纪愠之抓住简漪，把她往怀里一拽。
　　“头低一点，目光稍微躲闪着，想看我又不敢看，欲迎还拒的感觉。”在她耳边轻声说着。
　　简漪不自觉的乖乖照做，低下了头，然而这一低头，就看到纪愠之胸前那高耸的胸器，脸更红了。
　　纪愠之向前半步，缓缓拉近与简漪的距离，抚着她的脑袋，轻轻的落在自己肩上。
　　“晃晃。”柔声道。
　　简漪一怔，扭了扭身子。
　　“啧，头晃，谁让你屁股晃。”纪愠之抬手在简漪的屁股上轻拍了一下，这小笨蛋。
　　“唔。”继而又乖乖的晃动了几下脑袋，在纪愠之肩头蹭了蹭。
　　纪愠之没再说话，轻抚着简漪的后背，时间仿佛就此定格，两人静静的听着彼此的呼吸声。
　　简漪不自觉的抬手环住纪愠之的腰，两人身子紧挨着，再无半点间隙。
　　纪愠之微微侧了侧头，用嘴唇碰了一下简漪的耳朵，后者一缩脖子。
　　“嗯~”把头深埋在纪愠之颈间蹭了蹭，伴随着一声撩人的轻哼。
　　纪愠之心头一热，抚了抚简漪的脑后，“吻我。”极轻的声音，在她耳旁轻轻吐露。
　　在纪愠之温柔的引诱下，简漪抛开了心中的各种杂念，听话的抬起了头，看着纪愠之精致的侧脸，不自觉的微微踮了踮脚，在她嘴角轻轻的碰了一下，随即便低下了头。
　　纪愠之在她低头的瞬间抬手托住了她的下巴，“亲我，不需要害羞，嗯？”
　　言罢，便一低头，贴着简漪的唇瓣，深深的亲吻着。
　　一吻毕，纪愠之睁开眼睛，期待的看着简漪的反应。
　　之前都是自己强迫她，或者非她自愿的，她应该还没好好体会过亲吻的感觉，这次自己可没强迫她，只是稍微引导了一下而已。
　　简漪正沉浸在那一吻之中，确实如纪愠之所想，她从来没有真正的去体会过亲吻的感觉，这种感觉好美妙，在那一瞬间，大脑就像放空了一样，什么都不会去想，脑中只有与眼前这个人的点点滴滴。
　　简漪难得认真的看着纪愠之。
　　“小漪，你对我，有哪怕一丁点的感觉吗？”纪愠之认真的询问。
　　简漪抿抿嘴，其实这段时间，纪愠之为自己做了不少事，说没感觉，她自己都不信。
　　“无所谓，你大胆的说就是了，我也不会取笑你。”
　　“嗯。”简漪点点头，第一次很坦诚的向纪愠之表露自己的心迹。
　　纪愠之眉眼一弯，倍感满足。
　　“那你，愿意跟我在一起吗？”
　　简漪沉默了，摇了摇头，“不，不知道。”
　　“嗯？不知道是什么意思？是不相信我，还是不相信你自己？”纪愠之见她摇头，心都碎了，但一听这话，又觉得出现了转机。
　　“我没，没想过，也不知道，以后，会是什，什么样子。”
　　纪愠之抿抿嘴，“那你跟我在一起，开心吗？”
　　“还，还行。”
　　“不许说还行，要说很开心！”
　　看着纪愠之有点怨念的模样，简漪噗嗤一乐，“没有很，你总，总气我。”
　　“那我以后不气你了，你开心就行了，我喜欢看到你开心的样子，很能感染人。”纪愠之发自内心的说着，她跟简漪在一起就很开心，不止是看到简漪开心的模样自己会很开心，逗简漪的时候，更开心！
　　简漪抿嘴笑笑，这家伙，就会说好听话！
　　“其实，你正经，正经的样子，挺好。”
　　纪愠之闻言一喜，简直是大受鼓舞，“好，那以后，我就每天都一本正经的。”
　　“行。”
　　……
　　再说另一边，对门，简昀的房间。
　　简昀正坐在沙发上，一脸专注的看着三姨，听着她声情并茂的讲述今天在饭店里看到的纪愠之与简漪相处的场面。
　　“那什么还挺宠小漪的，亲自喂她吃饭，小漪吃的那叫一个开心，差点没蹦起来！我看这俩人快成了，小漪看她的眼神都不对，那什么确实挺有一套的。”老三称呼纪愠之为“那什么”，因为她压根不知道纪愠之叫什么名字，从简昀那听说的时候，也只是听说她叫“纪什么”……
　　“但是我现在就是摸不准那什么对小漪到底是真心还是假意，还是在跟小漪套关系想利用她呢？毕竟小漪那么单纯，被人卖了还要倒帮人数钱。你说有没有可能她其实知道小漪的身份，但一直没有表露出来呢？”老三对纪愠之的人品还表示怀疑。
　　“这个我也不清楚，小漪倒是说她不知道，一直瞒着的。”简昀也有些犯嘀咕。
　　“要不您出面探一探她？毕竟是小漪的终身大事，马虎不得。”
　　“嗯。”老三点点头，在屋里晃荡着，“是得探一探，但是不能太直接，我得好好想想。”

☆、神棍老三

　　清早，纪愠之明明已经醒了, 但就是不愿意睁开眼睛, 怀抱着小娇妻, 美滋滋的享受着。
　　昨天她跟简漪认真的聊天到深夜, 睡觉的时候, 简漪是枕在她胳膊上，偎在她怀里睡的, 结果早上一起来，也感觉到简漪正躺在她怀里, 心里别提多美了。
　　这家伙难得睡觉这么老实！没有对自己又踢又打的。
　　昨天那顿饭大大的拉近了两人的距离, 也让纪愠之尝到了甜头，这不, 闭着眼睛在那琢磨今天该带小漪干点什么，争取再让她对自己更亲昵些。
　　然而转念一想，明晚就是颁奖典礼, 正好还不知道穿什么出席活动，不妨让小漪帮自己打扮一下, 她昨天给自己搭配的便装就很不错, 回头率非常高。
　　纪愠之正想着，感觉怀里的人拱了拱身子, 忙低头，“醒了？小懒猪。”满眼爱意的看着简漪。
　　简漪先是一笑，而后睁眼看了她一眼，又害羞的将头埋在她的颈间。
　　然而下一秒, 突然意识到不到，猛地一弓腿，一记膝击直接袭向了纪愠之的胯骨。
　　“啊――”纪某人一声惨叫，捂着胯骨痛到说不出话来。
　　“臭，臭流氓。”简漪踢完，还很嫌弃的推开纪愠之。
　　“你……你再想想，昨天是怎么睡到我怀里的。”纪愠之倒抽几口凉气，真是要被老婆的记性给打败了，她是不是每天早上醒来都会自动格式化昨天晚上发生的事？？
　　简漪一怔，稍一回想，哦，昨天好像是纪愠之说要抱抱睡，磨了自己半天，就让她抱着了。
　　嗯，那也是臭流氓！
　　不过看着纪愠之直皱着眉头，捂着胯骨，看起来很难受的样子，简漪还是心虚了一下，“你还，还好吗？”
　　“不行，骨头断了，要老婆揉揉才能好。”
　　“嘁。”简漪表示看透她了，嫌弃的翻了个白眼，翻了个身又钻回了被窝，继续睡！
　　“哎，你把我踢成这样就不管我了啊？”我这老婆心也太大了吧！
　　简漪没理她，但是这家伙一直在那吭吭唧唧的，怪烦人的，简漪回头看了她一眼，不得已又转向她，把手搭在她的腰上，“别，别叫了，再眯，眯一会。”成功制止了纪愠之哼唧。
　　“小漪，商量一下，下次醒来，能不能别第一反应就是踹我？”
　　简漪都让她给逗笑了，默默的回想了一下，好像是哈，每次跟她一起睡，第二天醒来，都想踢她，大概是她长了一张欠踢的脸吧。
　　“小腹黑，还笑呢。”纪愠之见她闭着眼睛偷笑，无奈的抬手捏了捏她的鼻尖。
　　“一会咱们去逛街呀，明天出席颁奖晚会，你帮我搭配造型吧？”
　　“嗯？好，好啊。”简漪一听，忙一口应了下来。
　　“嗯，简单一点，不要太抢风头，毕竟获得提名的又不是我，太招摇就不好了，可别把那些艺人给比下去了。”纪愠之又开始自恋了。
　　“呵。”
　　……
　　又陪着简漪赖了一会，纪愠之便起床洗漱了。
　　让丁泠把早餐送了过来，向她询问了几句方昕忆的情况，毕竟自己是来陪方昕忆领奖的，昨天光顾着跟小漪玩，都把自家艺人抛到脑后了，这老板当的好像也没谁了。
　　“诶，那个沈，沈澜，没，没来吗？”简漪听着丁泠在汇报打探来的关于本次奖项到底会花落谁家的小道消息，好奇道。
　　姐姐都来了，还想让她见见她的烂桃花呢！让她还好意思看我笑话！
　　纪愠之突然一挑眉，这家伙，怎么好端端的还能想到沈澜呢？
　　“当然没来，她们公司又没有艺人获得提名，她来干什么，被我嘲笑吗？”不满道。
　　“哦。”怪可惜的，还想看看沈澜见到姐姐的时候会是什么表情。
　　她还记得沈澜第一次见自己的时候，还信誓旦旦的说着，这双眼睛我是不会看错的！真想看她自己打脸！
　　简漪正想着，不自觉的笑了起来，旁边突然幽幽一声，“你在想什么。”
　　吓得她一激动，牙膏挤了满手，“你干，干什么！”看着突然出现的纪愠之，简漪就很气恼。
　　“你为什么会想到她？你不应该想到她的，你到底在想什么？”纪愠之继续追问。
　　“嗬，真酸。”丁泠扇了扇面前的空气，笑道。
　　“你乖，乖一点，别，抽风。”抬手非常敷衍的拍了拍纪愠之的头，把她给赶出了浴室。
　　……
　　两人吃完早饭，便手拉着手去逛街了。
　　简漪之前对那些品牌衣服还挺感兴趣的，喜欢研究他们的设计思路和理念，但这一阵子跟纪愠之在一起，就没什么心思去关注这些了，这次在纪愠之的陪同下，各个名店都要进去逛一圈，顺便挑选着适合纪愠之穿的衣服。
　　纪愠之本来想跟小漪说，让她不要在意价格的问题，喜欢什么就买什么，一切都有她呢。
　　结果逛了没一会，她就发现，她这位小娇妻压根不管什么价格不价格，挑选衣服什么的，只要是喜欢的，就要往纪愠之身上比量一下，看价签？不存在的。
　　“诶老板，你猜我发现了什么！”丁泠突然跑过来，凑到纪愠之耳边小声道。
　　“嗯？”纪愠之正在试衣服，完全不顾上她。
　　“我看见Y&Y的店了。”丁泠神秘兮兮的说着。
　　“嗯？Y&Y？什么店啊？”纪愠之心思压根没在这，刚说完，突然一怔，Y&Y？
　　“那个香水品牌？”这不就是小漪拿来驱蚊用的很名贵的天价香水吗！
　　“对！就在旁边，我刚才去瞧了一眼，那叫一个奢侈，普通的一小瓶，最便宜的也要八万多，贵的就不说了，就这价格还有很多人在等着预定新品呢。听说她们最新推出了一款……”丁泠说着，又往纪愠之耳边凑了凑，“听说她们最新推出了一款能让二人世界更和谐的香水。”
　　纪愠之一怔，这才把目光放在了丁泠身上，什么玩意？她没听错吧？能让二人世界更和谐？太神奇了吧？
　　“要去看看吗？”丁泠坏笑道。
　　“去啊，必须去！”
　　“诶，这种事情叫老板娘一起去，她会不会害羞？”丁泠担心道。
　　纪愠之一听，有道理，“那你在这陪着她，我自己去看看，一会就回来。”纪愠之往简漪那瞟了一眼，不放心的嘱咐了一下。
　　“好叭。”
　　纪愠之悄悄溜出店铺，左右瞧了瞧，便看到了Y&Y的招牌，一边走，一边回想着小漪之前喷过的那个香水的味道，最近没有见她用过，是不是用完了，再给她买一瓶！
　　店铺外面不少人在排队，纪愠之看了一眼，头都大了，这回她可没那么大的面子，也没办法帮大家买单来插队了。
　　在队末站了一会，打算晚点再过来，不等离开呢，瞧见一名工作人员走了过来。
　　“您好，您是我们今天第五百名排队的顾客，可以提前进店哦。”
　　纪愠之都惊了，还有这种好事？
　　跟着工作人员进了店，大概扫了一眼，装修非常气派，到底是奢侈品牌。
　　“您好，请问有什么可以帮助到您吗？”纪愠之正看着，听见声音，回头瞟了一眼，一怔，诶这个人……
　　“你……”纪愠之上下打量了一眼眼前的女人，目测四十往上走了吧，她要是没记错，这不是住在自己对门那个女人吗？就是跟那个小姑娘暧昧不清的那个！
　　“嗯？”老三笑眯眯的看着纪愠之。
　　“你是……”
　　“我是这家店的老板，有什么问题吗？”
　　“没有没有。”纪愠之摆摆手，大感惊异，真是人不可貌相啊，看起来并不很显眼的女人，竟然是这家奢侈品店的老板？
　　哦，这就说的过去了，难怪那个小姑娘这么上赶子巴结着她，明白了明白了，现在的女孩子啊，这个三观真的是要正一正了，不能为了钱就出卖灵魂啊。
　　“我还真有个事情想跟您打听一下。”纪愠之说着，酝酿了一下，但是这话也不知道该怎么问，她不记得小漪用的香水是哪种款式啊。
　　见纪愠之半天也没问出来，老三向前半步，压低了声音，“我知道了，你是不是想问那款能促进和谐的香水？”一脸坏笑的看着她。
　　纪愠之都被她看毛了，但是不得不说，她对这个香水也确实是挺好奇的，“啊。”胡乱的点点头。
　　老三立马拉着她的胳膊，“走，咱们去楼上说。”
　　纪愠之就这么稀里糊涂的被老三领着上了楼，进了个贵宾室。
　　“请坐。”
　　纪愠之乖乖坐下，接下老三递来的咖啡。
　　“我跟你说，我们这款香水妙用那可太多了，首先，香味很清淡，不会刺鼻，它就像是沁入到了肌肤里，让使用者由内而外的散发着体香。”
　　“而且，我们设计的时候，还加入了一点点催情的药物，只有一点点，绝对不会让人迷失心智，它只是会调动你的情，欲，让人更敏感一些。”
　　“您不妨试想一下这样一个画面，当您下班回到家，洗完澡，解了乏，怀抱着您的爱人，想跟她做一些羞羞的事情时，她却不太情愿，这个时候，您只需要在她的洗澡水中加入一滴我们的产品，洗完澡后，她的肌肤会变得格外的敏感，触碰的感官会放大数倍，您再貌似不经意的触碰一下她的敏感点，一切自然水到渠成~”
　　“……”纪愠之尴尬的笑了笑，看起来对这东西并不是很感冒，然而心里除了震惊还是震惊！她刚才就着这人描述的画面，已经不自觉的把小漪带入进去了，这东西也太神奇了吧！！！
　　一想到能让小漪自觉自愿的主动往自己身上靠，纪愠之不自觉的咽了咽口水，端起咖啡喝了两口，掩饰着自己的失态。
　　抬头看了一眼那位老板，她还笑吟吟的看着自己，啧，看不出来竟然是个老司机，哦不，是个禽兽啊！！！
　　“咳，这东西……”纪愠之清了清嗓子，刚一开口。
　　“您是我们今天的贵宾，这东西，免费赠送，用好再来~”老三说着，拿出一个拇指那么大的水滴型玻璃容器，放在纪愠之面前。
　　纪愠之哭笑不得，今儿还真是什么好事都让我赶上了哈~
　　拿起那东西看了一眼，在手里摩挲了一会，“非常谢谢您的好意，但是我跟我爱人，不需要这个哈。”说着，把香水又放回到老板面前。
　　老三惊讶了一下，哟喂，看不出来还是个正经人呢！可真不像啊！
　　“您，确定？真的不需要？机会可只有一次哦。”老三拿起香水，在她眼前晃了晃。
　　“不需要。”纪愠之一摇头，回答的非常果断，虽然听上去挺有诱惑力的，但是这种事情，她是不会强迫小漪的，这个她还是拎得清的。
　　老三默默的点头，可以，不是为了美色才接近我们小漪的，勉强算你过了第一关。
　　“对了，我还真有个事想向您咨询一下。”纪愠之又道。
　　然而不等继续说，就听见房门被人打开，吓了一跳，扭头一瞧，就见自家小娇妻气呼呼的模样，面若冰霜，还在呼哧呼哧的喘着粗气，像是刚跑过来的一样。
　　“怎么了小漪？”纪愠之忙起身。
　　老三看到小漪的时候明显心虚了一下，讪讪的笑了笑。
　　“你，你在干，干什么？”简漪没好气的偷偷瞪了三姨一眼，而后转头看向纪愠之，她刚才在店里听说这家店推出了什么能促进二人世界更和谐的香水，然后纪愠之就不见了，怎么问丁泠，她都不说，机智的简小漪就想到她一定没干好事！
　　问了店里的人，倒真有人看见纪愠之往这边走了，便忙追了过来。
　　不过让她没想到的是竟然在这看到了三姨，这个老不正经！！！
　　“我看你最近没用那款香水，估摸着是用完了，想再帮你买一瓶啊。不信你问老板！”纪愠之忙解释了一下。
　　“对，这个我证明，她就是好奇了一下我们这款……”
　　“啧！”纪愠之疯狂的冲老板使眼色。
　　“哦，只是好奇了一下而已，并没有想要购买。”老三又补了一句，冲着简漪真诚的点头。
　　简漪看看她，要不是纪愠之在旁边，她一定要好好数落数落这个没正事的三姨！不，还要告诉妈妈，让妈妈来骂她！
　　老三一瞧着小漪并没有想揭穿自己，眼珠一转，计上心头。
　　“咦，这位就是你的爱人吗？”问向纪愠之。
　　“对，是我的爱人。”纪愠之向老板介绍着，语气中透着一丝自豪感。
　　老三点点头，一本正经的上下打量着简漪，而后又看看纪愠之，“啧……”一会摇头一会点头的，把纪愠之都看懵了，倒是简漪，直冲她使眼色，让她不要再搞一些什么奇奇怪怪的事了！
　　老三果断无视了简漪的眼色，上前拉着两人又坐回到沙发上。
　　“两位请坐，我这个人平常除了喜欢倒腾倒腾香料之外，对命理也有一定的研究。”
　　“您还会算命？”纪愠之都惊了！真人不露相？？
　　简漪头都快炸了，这个老神棍又要开始了！！
　　“那当然，圈内人称‘神算子’，在线算命了解一下？不准送香水。”大手一挥，非常壕气。
　　纪愠之哭笑不得，今天可真是碰着神人了。
　　“那您先给我算算？您能算出我的姓名年龄星座血型吗？”非常的好奇了。
　　老三神色微怔，她咋就忘了问小昀这人叫什么名字呢，纪什么来着……
　　“咳，算这些东西啊，太肤浅了。”
　　“哟，那您来点高深的！小漪乖，听听。”纪愠之拍了拍简漪的手，这家伙一直拽着自己想要走。
　　老神棍故作深沉，像模像样的掐着手指算了算，“嗯，你幼儿园的时候，得过吃饭最快，睡觉最乖的小红花，对不对？”
　　“噗……”强行假装自己不存在的丁小泠都忍不住笑出了声，然而笑完，发现场面变得很诡异……老板那一脸的震惊是什么鬼……
　　纪愠之扭头看看简漪，“神，神了，神了诶！”激动的跟什么似的，真像是见着活神仙了似的。
　　简漪都崩溃了，她就不该嘴快的跟大姨说这些破事！得，现在闹的家里人尽皆知了！！
　　“那您再帮我爱人算算。”纪愠之忙道。
　　“您爱人是天生的公主命，大富大贵，一世无忧。”老三张口就来，纪愠之听完高兴的不得了，直冲她竖大拇指。
　　“不过吧……”老三话锋一转。
　　“什么？”
　　“我刚才这么粗略的看了一眼，我觉得两位，啧……”老三又摇了摇头。
　　“我就直说了啊，我看两位这个命数不和，相互克制，尤其是您的爱人，把您这命格克的死死的。”
　　纪愠之一皱眉，“什么意思？”
　　“跟她在一起，您这个爱情和事业，就不能双丰收了，她把您的财路挡住了。”老三神秘兮兮的说着。
　　纪愠之眼皮狂跳，“胡说八道，我看你就是个神棍！”说着，还攥紧了简漪的手，生怕她听了会有什么不开心。
　　“小漪，不听她胡说了，咱们走。”拉着简漪就要起身。
　　“诶？有些事情该信就得信啊。”老三道。
　　纪愠之狠瞪了她一眼，“神棍，我还告诉你，我幼儿园得的是手工第一的小红花！骗子。”领着小漪一路往外走，还一副气恼不已的模样。
　　简漪趁机回头看了三姨一眼，就见三姨笑眼看着自己，这个老不正经呀，哎。
　　“小漪，别听她胡说八道，咱不信这个。”纪愠之还怕简漪难受，忙安慰她。
　　“嗯。”简漪点点头，她倒是不在意，而且明知道三姨那神棍是故意乱说的，她说这些是想干什么，拆散我们吗？可是不太像啊，尤其是她最后看自己的眼神，感觉有一丝欣慰呀。
　　简漪只顾着埋头琢磨三姨的用意。
　　倒是纪愠之，一看小娇妻总是低着头这么沮丧，就忍不住的担心，担心她真的把那些话听进去了，万一再因此离开自己……？
　　不敢想象！
　　“小漪，饿不饿？咱们去吃螃蟹呀？”
　　“还，还吃？不，不去！”简漪表示，昨天都被你占了大便宜，还来这套？
　　“那，我们去买衣服，看看有没有你喜欢的款式？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　晚上，躺在床上，纪愠之辗转反侧，还在回想着神棍的那句话，她自己倒不在意，就怕简漪放在心上。
　　纪愠之侧了侧身子，看着背对着自己，昏沉欲睡的简漪，抬手搂着她的小腹，往她身边挪了挪。
　　“小漪？”
　　“嗯……”
　　纪愠之又挪了挪，紧紧的挨着简漪温热的身子，“你可不许离开我哦。不管是什么理由。”
　　“我不会让你走的。”
　　“才不会呢。”
　　紧抱着简漪，把脑袋埋在她发间，低喃着。
　　简漪迷迷糊糊的，听着纪愠之在自己耳边撒娇似的诉说着，无意识的侧了侧身，反抱住她，“嗯，不走，睡吧。”
　　纪愠之笑着，亲了亲她，这才心满意足的闭眼睡觉。

☆、你说你会嫁给我？

　　“嗯～我们小漪就是会搭配，把我打扮的这么漂亮, 就不怕别人把我抢走吗？”纪愠之对着镜子左右转了转, 小漪今天帮她搭配了一身精致紧身的小礼服, 不会太抢眼, 但也不会被人忽视, 刚刚好。
　　简漪撇嘴笑笑，“快, 快让人，抢走吧。”
　　纪愠之一个大白眼, 捏了捏简漪的耳朵, “小混球。”
　　“你你今天，怎么, 这么粘，粘人。”简漪拍掉她的手，这家伙今天怪怪的, 总围着自己转圈，要么就是拉手手, 要么就是求抱抱, 偏偏还不油腻，不耍流氓了, 让人无法拒绝。
　　“嗯？”纪愠之哭笑不得，我正常起来也不行吗！
　　“这大概就是肌肤饥渴症吧。”丁泠在一旁小声bb着。
　　“话多，掌嘴！”
　　“pia～”丁泠嘿嘿一乐，瞧着老板心情好了, 她也开始肆无忌惮的开玩笑了。
　　折腾完纪愠之，简漪便去拾掇自己了。
　　原本这个场合完全不用她出席，但是纪愠之非要领着她，并且她又担心纪愠之万一见到姐姐再乱说话，不得不看着她。
　　简漪拾掇的时候，纪愠之一直赖在旁边看着，眼看着简漪收拾的差不多了。
　　“嗯～我老婆真漂亮～”狗腿纪立马上线。
　　简漪笑了笑，又拿卷发棒，把头发尾部稍微卷了卷，“好，好看吗？”简漪冲着纪愠之眨了眨眼。
　　“嗯嗯，真好看！”纪某人立马做出了一副魂儿都要被勾走的模样。
　　“天南地北，老婆最美～”甚至还喊起了口号。
　　丁泠在旁边看着，活活出了一身的鸡皮疙瘩，真是没眼看，还能再油腻一点吗！
　　简漪都让她给逗乐了，抬手摸了摸她的头，“很乖。”
　　丁泠直呼眼睛都要瞎了！原来老板在家真的是受！
　　收拾妥当，三人一起出了门，刚一出门，正巧对面的房门也打开了，简昀一身黑色的礼服，裙摆垂落着，目测将近十公分的高跟鞋，身材高挑，凹凸有致，半长的卷发垂在身侧，正用手抚着头发。
　　简昀冲简漪笑了笑，差点张嘴就喊宝贝，还好憋回去了。
　　纪愠之打量了她一眼，立马扭开了头，哼，衣服还是挺好看的，不过要是穿在我们小漪身上，那才叫完美！
　　简昀冲两人点了点头，便转身先行一步。
　　纪愠之看了看她的背影，这家伙穿上高跟鞋比自己还高，而且气质真的非常棒，但就是会让人感觉到一丝压抑。
　　“小漪啊，你可千万别学她，咱们不长那么高，长那么高都找不着女朋友。”纪某人又开始管不住嘴。
　　“快，快闭，闭嘴吧。”
　　前面的简昀突然回头来看了一眼，纪愠之立马装作无事发生的模样，还冲她微微一笑。
　　简昀也笑了笑，可以的哈，说我找不着女朋友是吧，我们小漪怎么能跟这种满嘴跑火车的女人在一起！
　　“诶，她也是要去参加颁奖典礼的吗？她是谁啊？哪家的艺人？怎么完全没有见过呢？”纪愠之怔了一下，突然意识到。
　　简昀脚步一顿，回身，直奔纪愠之，全程面带微笑，宛如走秀一般，盛气凌人的便过来了。
　　纪愠之被这小姑娘的气势惊了一下，也微微挺直了身子，毫不露怯的与之对视。
　　“你好，纪总。我是L・J齐霁的经纪人，我叫，简，昀。”简昀说到姓氏时，还特意加重了语气，意有所指。
　　简漪瞧着她走过来就知道没好事，一听她这话，更是偷偷冲她使眼色。
　　“你好，我是JY的纪愠之。”纪愠之一听说简昀是齐霁的经纪人，吃了一惊，立马对她高看了一眼，想不到这女孩小小年纪就能带出齐霁这样的大腕，不容小觑啊，然而只顾着在意这些，反倒忽略了她的姓氏。
　　简昀点点头，扭头看了看简漪，眉眼间漾着浓浓的笑意。
　　“纪总，您不觉得，您这位爱人，跟我长得有几分相似吗？”简昀这话已经说的很明显了，简漪都要跳起来打她了！人家还不想掉马啊！
　　纪愠之一皱眉，看了看两人，又瞧见简昀那不怀好意的看着自己，心头一凛。
　　轻笑了一下，“这位小姐，就算你跟我爱人长得十分相似，我喜欢的也是她，且只有她，您还是……”纪愠之做了个请的手势，示意她哪凉快哪呆着去吧，我爱的只有小漪，就算你跟我们小漪长得一模一样，我也不可能多看你一眼！
　　简昀明显一愣，随即反应过来，一张俏脸迅速涨红，被纪愠之怼的说不出话来。
　　简漪真是想笑不敢笑，憋的难受，她头一次觉得，纪愠之自恋的这么可爱！！！
　　简昀吃瘪，正要开口回怼，简漪拉着纪愠之的手，“快走，走啦，迟到了。”拽着她绕过简昀就走了，还顺带瞥了姐姐一眼。
　　【简昀：QAQ，宝贝妹妹竟然跟外人穿一条裤子欺负我！】
　　“小漪，我刚才表现的棒不棒？”走远了，纪愠之回头瞟了一眼，扭头看看小娇妻，一副求表扬的样子。
　　“棒，棒死了。”简漪暗笑，啊呀，也不知道姐姐会不会记仇，那可是个很能记仇的家伙呢。
　　“那不鼓励我一下吗？”纪愠之又道。
　　“我都说，说你棒，棒了。”
　　“口头表扬不算，呐~”纪愠之抬手指了指自己的脸蛋。
　　“不，不亲，大庭，广众的。”
　　“那回去亲~”纪某人又开始套路了。
　　“嗯。”简漪胡乱的点点头，一想，不对呀，“你又，又来这招！”
　　“哎呀，怎么就被发现了呢~”漂亮的桃花眼眨了眨，十分的俏皮了。
　　……
　　几人接上方昕忆，而后一道进了会场。
　　纪愠之让丁泠坐在前面陪着方昕忆，自己则领着简漪坐在后面的经纪人及助理区域。
　　她也是第一次见识这种场面，虽然旗下艺人不少，但大部分是人造偶像，就有一张好面孔。
　　这次可算是借着方昕忆的光，走向大舞台了。
　　随着主持人上台演讲，颁奖典礼拉开序幕，纪愠之紧张的手心都在冒汗，跟她自己要得奖了似的。
　　这次方昕忆要是能拿到最佳女主角，那回去之后，她就能把沈澜给压死！压得她翻不了身！看她还敢在自己面前N瑟！
　　正想着回去要怎么跟沈澜显摆，便被一阵雷鸣般的掌声打断了思路，往舞台上瞟了一眼，一怔，就见刚才那个经纪人小姑娘拎着裙子往舞台上走，拿着奖杯准备颁发给演员。
　　“乖乖，她到底是什么人？一个经纪人也能当颁奖嘉宾吗？？？”纪愠之都惊了，自己是不是得罪了什么大佬？？
　　简漪瞧着她这傻样就忍不住想笑了，还好，刚才介绍姐姐那段，她又没听到。
　　将近一个小时，终于迎来了激动人心的时刻。
　　“下面要宣布本届最佳女主角的得主了，她就是……”
　　纪愠之紧张到紧紧攥着简漪的手，默念着自家艺人的名字。
　　“她就是――齐霁！”
　　“WOW――”台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　纪愠之的心瞬间就凉透了，整个人都沮丧了，果然是来陪跑的么……
　　简漪听见这个名字的时候，也不知是该喜该忧，但瞧见纪愠之是真的很失落，忙握了握她的手安慰着。
　　之后的各种奖项纪愠之一个字也没听进去，直到散场，也完全没有提起精神。
　　回到酒店后，更是直接把自己关在了卧室里，连简漪也没让进屋。
　　“愠之？”简漪在客厅敲了敲门，她真的，头一次看到纪愠之这么沮丧。
　　“愠之？你让我，让我进去。”听着里面没有动静，简漪也慌了。
　　丁泠也很失落的坐在沙发上，“老板很看重这次奖项，好不容易才获得的提名。”叹气道。
　　“她其实……想在庆功宴上，向你求婚的。”
　　“什，什么？”简漪一惊，求婚？
　　丁泠闭上了嘴巴，这才意识到自己说多了，“没什么，你就当不知道吧。”
　　简漪又拍了拍门，“纪，纪愠之，你给我出，出来，把话说，说清楚，别当，缩头乌龟！”
　　“愠之！”
　　“唉，你俩不会真是八字不合吧……”丁泠正感叹着。
　　房门突然打开，纪愠之狠瞪着丁泠，“滚出去。”
　　丁泠一个激灵，意识到自己戳着老板的逆鳞了，忙起身离开。
　　简漪看向纪愠之，发现她眼睛红红的，“你，你哭，哭了？”
　　纪愠之摇摇头，转身回到床边坐下。
　　“丁泠刚刚，刚才说的，是什么，什么意思？你要……”
　　纪愠之没应声，像个失败者一样低着头。
　　简漪就很生气，“你你你你，你把头给我，给我抬起来！”
　　“你，你是不是，脑子有病？”
　　“就就算，方昕忆拿了，拿了影后，跟我有，有什么关系？我为什么，会因为她，她拿影后，而嫁，嫁给你？”
　　简漪说完，发现纪愠之头埋得更深了，才意识到自己好像说错话了。
　　“不不不是，我不不是那个意，意思，我是说，就算方，方昕忆，没拿影后，我也，也嫁给你。”
　　简漪说完又是一愣，等等，好像更不对了！？
　　“真的吗？”纪愠之霍然抬头，眸中泛着一丝光亮。
　　“啊？不不，啊……嗯……我的意，意思是……”
　　“你说你会嫁给我？”
　　“呃……”
　　“不要犹豫，说是！”纪愠之顿时什么丧气都没有了，一脸兴奋的搂住简漪。
　　“不，不是那个，我……”
　　“老婆~”纪愠之完全不给她说话的机会，照着她脸颊吧唧就是一口。

☆、温馨的感觉

　　“我没，没答应, 你别, 别想！”简漪一脸嫌弃的推开纪愠之, 擦了擦脸上的口红, 什么就求婚, 就嫁给她，哪有这么草率的, 不干！
　　“你刚才明明都答应我了。”纪愠之就很委屈。
　　“我只，只是在, 安安慰你。”
　　纪愠之一听, 脑袋一垂，又颓废了下来。
　　“少, 少装！”简漪可是看透她了，最能演了！
　　“咦，套路失败了吗？”刚才被赶出去的丁泠又溜了进来, 笑呵呵的看着纪愠之。
　　“好，好啊你, 你们俩, 合，合伙骗, 骗我是吧！！”简漪恼了，一瞅纪愠之，还在疯狂给丁泠使眼色呢。
　　简漪恼羞，一撸袖子, 一抬手。
　　“老婆，打人不打脸！”纪愠之忙道。
　　简漪手一顿，“那，那你转，转过去。”
　　纪愠之闻言乖乖转身，刚站稳，啪的一声，纪愠之差点没跳起来，呜，老婆又打我屁股。
　　简漪甩甩手，毕竟我手都举起来了，不能白举吧？
　　“啧啧啧……”丁泠摇了摇头，看来老板在家不是受，是弱受啊啧啧啧。
　　“你还在那啧什么啧，滚出去！”纪愠之这才发现旁边还有个电灯泡呢，老脸一红。
　　“诶~得嘞~”丁泠嘿嘿笑着就跑走了。
　　简漪正吹着手，突然被纪愠之懒腰抱住，倒在了床上，“你干，干什么！”
　　“在我助理面前真是一点面子都不给我留啊？嗯？小东西？”刮了刮简漪的鼻尖。
　　简漪撇撇嘴，“你，你这个女，女人啊，真善变。”刚才还难过的跟什么似的，现在就跟个没事人一样了，还有心思跟自己开玩笑呢。
　　纪愠之笑了笑，“其实我是真的挺遗憾的，但是这个结果，我也有心理准备。原本我打算，如果能拿下影后，之后艺人的发展就可以尝试着由量到质的转变，但现在这样，我的规划就很难实现了。”
　　“为，为什么？”纪愠之很少跟她提起公司的发展规划，突然听见她说起，简漪还有点惊讶。
　　“很现实的问题，培养流量小花，帮她们炒作名气，可以快速挣钱，周期短，变现快。现在娱乐圈艺人良莠不齐，跟我们这种圈内毒瘤有很大的关系。”
　　“你还知，知道你是，毒，毒瘤呢。”简漪都笑了。
　　“那能怎么办呢，谁会跟钱有仇？”纪愠之也很无奈。
　　“诶对了，我看你好像就很不在意钱不钱的，你到底生活在什么样的家庭啊？”纪愠之对于简漪的家境大感好奇。
　　“呃……”提起家庭，简漪就心虚了，不想掉马吧，又不太会撒谎。
　　“反，反正，我没，没缺过，钱花，对钱，没没概念。”
　　“哦，这样，难怪了。”纪愠之点点头，表示了然，应该是个中上等的家庭吧。
　　俩人趴在床上聊了会天，简漪表示困了，要睡觉了，纪愠之这才放她去洗澡。
　　……
　　夜里，简漪翻了个身，感觉身边空荡荡的，没有这么个温软的人靠着，突然还有点不习惯了。
　　睁了睁眼睛，发现纪愠之并不在床上，倒是外间的灯还亮着。
　　起身下了床，走到门口看了一眼，纪愠之坐在沙发上，抱着平板专注的看着。
　　“怎，怎么不，不睡啊？”简漪打着呵欠走过去。
　　“嗯？你怎么醒了？”纪愠之抬手搂着她，把她拽到怀里，让她靠着自己。
　　简漪还没睡醒，倒是难得的任她摆布，乖巧的像只猫一样，蜷在沙发上，枕着纪愠之的肩膀。
　　纪愠之爱死这种相互依偎着的感觉了，不由得亲吻着简漪的发丝。
　　“睡吧，我在看L・J的资料，马上也睡了。”
　　“嗯。”简漪迷迷糊糊的应了一声，然而下一秒就突然清醒了，啥啥啥，她在看L・J的资料？
　　一睁开眼睛，就看到pad上放着姐姐的资料，还有二姨三姨的照片。
　　简漪一个激灵，突然意识到L・J的资料里没有自己，哦还好还好……
　　“你看，看这个干，干什么？”
　　“嗯？了解一下L・J的发展模式啊，哦对了，你看这个人。”纪愠之指着简昀的照片，“这就是那个经纪人，她竟然是L・J的总裁！真没想到，年纪轻轻就有这样的成就。”纪愠之感叹着，她还是目光太短浅了。
　　纪愠之一边说着一边翻着简昀的资料。
　　突然手指一顿，眼睛都直了。
　　“诶呦，她还是简青初的女儿！？”差点没咬着自己的舌头，这才叫真人不露相呢！不过转念一想，那她有这样的成就也就不足为奇了嘛。
　　“啊。”简漪心虚了一下。
　　“嗯？你不惊讶吗？”
　　“啊，这，这么厉，厉害的吗！好，好棒啊。”简漪很配合的惊讶了一下下。
　　纪愠之就拿她很没辙，这一定是个假粉。
　　“咦，她还有个妹妹啊，诶你说，那个妹妹会不会像她一样，盛气凌人又很自恋？”
　　“诶，她今天说你跟她长得像的时候真是要笑死我了，哪里像嘛，明明是我们小漪更可爱一点。”纪愠之低头看了看简漪的脸蛋，一本正经的睁眼说瞎话。
　　简漪就很无语，说我自恋哈？
　　从纪愠之怀里爬出去，自顾自的回卧室。
　　“诶？小漪？”
　　“你今，今天晚上，睡，睡沙发。”简漪说完，把门一关，啪嗒一声，反锁上了。
　　“？？？”
　　……
　　隔天一早，几人收拾东西准备打道回府，这次白来了一趟，回去怕是要被沈澜笑话死了。
　　简漪一直没逮着机会单独溜出去跟姐姐打个招呼，就只能发个短信告诉她自己要走了，并且拒绝了她来看自己。
　　下午的时候，几人便返程了。
　　保姆车里，气氛十分压抑，纪愠之回来的路上一直没做声，方昕忆也闭目养神，看起来挺郁闷的。
　　纪愠之思来想去，这庆功宴还是得开，虽然陪跑了一趟，但毕竟是第一次有艺人获得最佳女主角的提名，对公司来说也很有意义，在加上就这样落寞的回去，对艺人的打击也不会小。
　　而且正好也可以借此告诉大家，公司要准备转型了，闲散了太久，也该紧张起来了。
　　办，要大办，热热闹闹的办！还要请沈澜来观摩，不给她挤兑自己的机会！
　　“丁泠，回去之后你联系一下安庆市其他娱乐公司，我要办一场联谊活动，为昕忆获得提名庆功。”纪愠之开口打破了沉寂。
　　方昕忆霍然睁开眼睛，怔怔的看着纪愠之，“愠之姐，这没必要……”
　　“当然有必要，你是咱们公司第一个获得提名的艺人，这就值得我为你破费了。”纪愠之冲她笑了笑。
　　“可我这次并没有获奖，还是不要……”
　　“所以要更加努力，我相信你。”
　　方昕忆闻言大受鼓舞，“我知道了，愠之姐。”
　　“嗯。”
　　简漪在旁边默默的看着，不得不说，纪愠之还是挺会打理跟艺人之间的关系的，也很会注意到一些细小的地方，照顾到艺人的情绪，难怪她的公司内部这么和谐，工作氛围这么好，是个好老板。
　　“诶，得嘞。”丁泠忙应了下来。
　　……
　　晚上回到家，纪愠之一头扎进了书房，将昨天晚上整理的L・J的发展模式与自家公司的发展模式做了个比对，试图学习一下人家的可取之处。
　　简漪把行李箱里的行李放好之后，瞧见纪愠之在认认真真的工作，便没打扰她，一个人跑去超市买了点食材回来，准备着晚餐。
　　纪愠之本来专心的工作着，突然闻到香味，肚子立马不争气的咕咕叫了起来。
　　放下手头的工作，起身走到厨房，站在厨房门口，看着简漪默默忙碌的身影，心中无比的满足。
　　她从来都没有想过，家里有一个能做家务，又会做饭的女人会是什么样子，而且这个女人还能把自己的魂儿勾走，让人欲罢不能。
　　简漪余光瞟见她，回头看了一眼，“忙，忙完了？”
　　“还没，老婆做饭太香了，把我的馋虫都勾出来了，没心思工作了。”纪愠之说这话时表情一点也不油腻，靠在门边抱着自己的胳膊，也没有凑不要脸的凑过去求亲亲抱抱的。
　　简漪无奈的笑了笑，算是接受了她的夸奖。纪愠之正经的时候，说啥都这么好听。
　　“要我帮忙吗？”纪愠之撸了撸袖子，洗了洗手，跟老婆一起做菜什么的，不能更温馨了！
　　“不，不用，你拿，拿个盘子，盛菜。”
　　“好。”纪愠之乖乖照做，看着色泽鲜亮诱人的番茄炒蛋出锅，忍不住舔了舔嘴唇，这几天净带着小漪吃大鱼大肉了，还真得来点素菜改善一下。
　　“嗯～我老婆的手艺可真棒～”凑到盘子边深吸一口气，一言不合就又油腻了起来，甚至还想慰劳一般的送给简漪一个大亲亲，被简漪拿锅铲挡了下来。
　　“要，要不你，你还是，还是忙，忙去吧。”简漪就很看不惯她这德性，快给我一边去吧！
　　纪愠之：QAQ嘤嘤嘤，老婆又嫌弃人家家～人家要哭唧唧了～

☆、晚安亲亲

　　SL公司本部，办公室。
　　沈澜攥着一张红色的请帖, 默默的思考着。
　　这个纪愠之也真是够会玩, 陪跑一次还要开什么庆功宴, 这至于闹的人尽皆知吗？又不是什么光彩的事。
　　而且听说, 她这次可是把全安庆的娱乐公司都请来了, 总感觉这里面还有猫腻，她是不是想称霸安庆！
　　沈澜想着, 便开始阴谋论了，就感觉纪愠之意图不轨！
　　正琢磨着, 办公室的大门突然被人推开, 自家助理一脸歉然，“澜姐, 抱歉，这个我实在是……”看了一眼不管不顾直接破门而入的楚西。
　　“嗯，你先出去吧。”沈澜点点头。
　　“怎么了, 谁又惹着我们小霸王了。”沈澜就很无奈。
　　“还能有谁，澜姐, 你说愠之是不是疯了！！”楚西气恼的把请帖摔在桌上。
　　“我看她也是疯了, 办个什么毫无意义的庆功宴，也不知道想显摆什么。”
　　“澜姐你说什么呢？”楚西一怔。
　　“嗯？不是庆功宴吗？”
　　“我说的是落款啊！落款！！”楚西翻开请帖, 指给沈澜看，就见那右下角的落款处写着，“纪愠之携爱妻敬邀”
　　沈澜眼皮一跳，这楚西不说, 她都没注意到。
　　“这也太过分了吧，不知道的还以为是她们婚礼的请柬呢！”楚西气恼的把请柬拍在桌子上。
　　沈澜也恼了，抢她的一见钟情？还这么明目张胆的带出来，纪愠之真是够胆。
　　“听说愠之去颁奖典礼的时候都带着那女孩。”
　　“还有这事？”沈澜一惊，她都不知道！
　　“对啊，愠之总把那女孩带出去，参加各种活动，俩人现在好的跟一个人似的，澜姐，你说我怎么办啊，再不想点办法，愠之真要被这小妖精把魂儿勾走了！”
　　“你才是小妖精呢。”沈澜一瞪眼睛，不许你说我的一见钟情！
　　“我……我倒是想呢！”
　　“澜姐，你快想想办法啊。”楚西抓着沈澜的胳膊，晃荡个不停。
　　“好好好…你别磨我，让我先想想。”
　　沈澜被楚西烦的头都大了，揉着额头思量着对策。
　　又不能阻止她开这个庆功宴，去宴会上挤兑她什么的……也太难看了吧……
　　末了，沈澜突然一怔，灵光一现，看向楚西。
　　“怎么样？有办法了？”
　　沈澜挑眉坏笑了一下，“她不是想开庆功宴么，咱们就奉陪到底，让她搬起石头砸自己的脚！”
　　……
　　再说纪愠之这边，庆功宴准备的如火如荼。
　　这几天的工作重心完全放在这上面了。
　　她甚至还联系了多家媒体来进行报道，因为这一次不仅是一个简单的庆功宴，还是公司转型的重要一步。
　　这两天她针对L・J的发展模式研究了很久，也终于下定决定要转型，虽然暂时可能会面临艺人青黄不接的尴尬局面，但只要熬过最初的寒冬，一切一定会向好的方向转变！
　　而且更让纪愠之干劲儿十足的是，她抱着试试看的心态将这些想法说给简漪听，简漪一听，毫不犹豫的就点头，表示支持她的决定，让纪愠之大受鼓舞。
　　后来她又问简漪，“要是我转型失败，没钱了，你会嫌弃我么？”
　　简漪真诚的表示，“你现在，挺有钱，你看我，我不，不嫌弃，你吗？”
　　虽然真实，但很扎心！
　　……
　　纪愠之领着简漪进了公司，一楼大厅已经布置的很有氛围了，纪总很满意，简单的交代了几句，而后便领着简漪上了二楼。
　　庆功宴的会场就在自家公司的二楼，以往的年会也是在这里举办的，场地够宽敞，眼下工作人员们正在完善舞台的装置。
　　“我打算在这里办一场秀，请了不少大咖明星，今晚就来彩排了，到时候她们的造型设计你要不要来试试看？”纪愠之问向简漪，我要让所有人都知道我老婆造型设计的炒鸡棒！
　　简漪哭笑不得，“才，才不要。”
　　“嗯，也对，老婆还是只给我设计造型就够了！”纪愠之接道。
　　简漪就很佩服她，什么样的话到了她嘴里，她都能给你圆回来！
　　“你先在这歇一会，我过去看看。”纪愠之把简漪安排在角落里坐着，自己则是亲自下场，跟工作人员一起忙碌着。
　　简漪坐着看了她一会，总觉得四周的工作人员在偷瞟自己，并且还在坏笑，感觉怪怪的……
　　“老板娘，老板呢？”丁泠呼哧呼哧的跑进来，一眼就瞧见了简漪。
　　“怎，怎么了？”简漪瞧见她一脸焦急的模样，下意识的询问。
　　“出大事了，老板事先联系好的那些大咖全都说有事，推脱了，明天就庆功宴了，她们事到临头了才说，咱们根本来不及再找替代的人了！”丁泠一副火上房的架势。
　　简漪听完，清秀的眉头紧蹙着，要是如丁泠所言，那确实是出大事了。
　　两人正说着，纪愠之过来了，“怎么了，大呼小叫的。”老远就听见丁泠喊叫了。
　　丁泠忙把这事跟纪愠之说了一遍。
　　纪愠之一怔，显然是出乎了她的意料，“全都有事？”
　　“对啊，七个人全都说有事来不了了，我感觉这里面肯定有猫腻。”
　　纪愠之抿抿嘴，“行，学会动脑子了。”
　　“哟喂您还有心思跟我开玩笑呢！！！”
　　纪愠之蹙着眉，神情也越发凝重了起来。
　　“要不我再跟她们联系试试？或者咱们再多给点出场费？”
　　“不用了。”纪愠之摇摇头，“集体罢工，摆明了是不给我面子，还上赶着去求人，当我纪愠之没脸没皮吗。”
　　纪愠之越想越觉得事情不对，末了，拿起手机一个电话打到沈澜那去了。
　　“喂，纪总啊，这么有空找我聊天啊？”
　　“沈澜，你确定要这么坑我？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不让那些艺人来我的庆功宴，不是你的主意？”
　　“哟，纪老板言重了，我可没那么大的面子。”
　　“那就是楚西。”
　　沈澜闻言轻笑了一下，“反正，明天我是会去给你捧场的，放心。”
　　纪愠之挂掉了电话。
　　这个楚西可真会给自己上眼药！！
　　“怎，怎么？”简漪问。
　　纪愠之回头看了她一眼，冲她微微一笑，摸了摸她的小脑袋瓜，“没事，放心吧，我才不会让沈澜这么轻易的看我笑话呢。”反倒是在宽慰着简漪。
　　“丁泠，打电话，问问公司的艺人，能不能把档期挪一挪，回来几个算几个，来给公司撑场面。要是还不够，大不了我亲自上阵！”
　　“诶，好。”
　　“这次，我要JY上下一心，让沈澜看看，我是她打不败的噩梦！”纪愠之豪气冲天，简漪在旁边看着，不自觉的露出崇拜的模样，嘤，老婆认真起来真好看！
　　等等，哪里不太对……？
　　完了，被纪愠之传染了！
　　……
　　傍晚的时候，本该进行彩排，但情况却不容乐观。
　　丁泠挨个经纪人联系，然而因为时间太紧太匆忙，也只有两名艺人赶了回来。
　　看着满屋子人垂头丧气的模样，纪愠之也气不打一出来。
　　“都给我把头抬起来，”怒斥道。
　　“你看看你们一个个什么样子，还没到世界末日呢，现在，各个部门给我挑人，觉得自己不错敢登上这个舞台的，有一个算一个，全都报给丁泠。我要让大众看看，请不来大咖又怎么样，我JY照样是人才济济！”
　　满屋子的人都愣住了，啥啥啥，在媒体面前露脸？还能有这种好事？？？
　　纪愠之也是病急乱投医了，这样总好过把一群记者请来了，大秀拉开序幕，走了没几个人就仓促结束了好吧！
　　……
　　整个晚上，纪愠之都在研究这场秀该怎么走，拉着一票工作人员熬夜通宵的加班彩排。
　　然而结果却并不如预期，
　　很多人第一次登台，一个彩排就紧张的不得了，别说明天面对着媒体记者了。
　　钟毓、方昕忆等艺人也是放下身段在教工作人员走台步，看的出来大家都拧成了一股绳。
　　纪愠之一晚上不得闲，简漪看在眼里也只能干着急。
　　纪愠之揉了揉作痛的额头，倚靠在墙边休息了一会。
　　“老板，要不您先歇着吧，这里交给我们吧。”丁泠瞧着纪愠之脸色不太好，忙开口。
　　“没事。”
　　“什，什么，没事！”简漪冷了脸，抓着纪愠之就走，“睡，睡觉去！”
　　“诶，小漪，不是早就让你去睡觉了吗？”
　　纪愠之被简漪抓着往电梯走，“小漪你乖，我还没忙完，这场秀很重要！”
　　“小漪？”
　　简漪不由分说的把她塞进了电梯，直奔楼上的休息区。
　　进了客房，拽着纪愠之，把她推倒在床上，“你现在，得睡，睡觉！”
　　纪愠之看着欺压在自己身上，一脸正色的看着自己的小娇妻，哭笑不得的同时心里一暖。
　　“那你要给我唱摇篮曲吗？”
　　“惯，惯得你！”
　　纪愠之轻笑了一下，一侧身子，把简漪抱在怀里，“嗯，就是让你惯的。”
　　“好，好了，快睡，睡会吧，别，别想了。”
　　“那我就眯一小会，你记得叫我？”
　　“嗯。”
　　“有没有晚安亲亲？”
　　“没，没有，快睡。”拒绝的非常干脆了。
　　简漪还等着纪愠之跟自己耍贫呢，不想身后的人呼吸逐渐平稳，轻轻的回头看了一眼，纪愠之已经睡着了，看样子真是累极了。
　　无奈的抿抿嘴，悄悄往前挪了挪，贴着纪愠之的额头，轻轻的亲吻了一下，呐，晚安吻。
　　

☆、妈妈来了！！！

　　纪愠之这一觉睡到中午才醒，醒来的时候, 满足的伸了个懒腰, 她就记得昨晚抱着小漪, 好像没抱多久就睡着了, 一晚上睡的都很安心。
　　然而, 短暂的闲适过后，纪愠之突然睁开眼睛, 拿起手机看了一眼，妈呀！已经十二点半了！距离大秀开场只有一个半小时了！！！
　　纪愠之整个人都不好了, 几乎是从床上弹了起来, 匆匆忙忙的换衣服穿上鞋，火急火燎的就下了楼。
　　一路上她脑子都快炸了, 不敢想象一会的大秀会变成什么样子，想想昨天晚上彩排的鬼样子，纪愠之有点腿软, 甚至不敢踏出电梯。
　　深吸一口气，抱着赴死的心态, 出了电梯。
　　然而刚一进会场, 纪愠之又是一怔，抬起的脚都不知道该怎么落下了。
　　就见会场里, 没有自己想象中的慌乱景象，一切都进行的井井有条，众人有序的忙碌着。
　　观众区和记者区已经分布开来，座位也都摆好了, 舞台上的横幅也拉开了，灯光音响正在进行最后的测试，各个角度的镜头机位也在调试着。
　　纪愠之都惊了，愣了好半天。
　　“纪总。”还是忙碌着的工作人员路过她的时候跟她打了个招呼，才让她回神。
　　“老板娘，干冰调试好了。”
　　“老板娘，灯光就位。”
　　“音响话筒全部ok！”
　　“老板娘，迎宾队伍已经去楼下等候了，红毯也铺好了。”
　　“老板娘……”
　　“老板娘……”
　　纪愠之一脸懵，总感觉一觉起来怎么世界都变了呢，自己都进屋五分钟了，除了刚才有个跟自己打招呼的，其他人就像没看到自己似的，自顾自的忙碌着。
　　不过这一口一个老板娘叫的是真顺啊！
　　纪愠之顺着众人的目光，找到了在测试话筒的简漪，“喂，喂喂。”
　　听着这家伙结结巴巴的在测试着，纪愠之大感好笑，心里又十分感动，抬步走过去，“小漪。”
　　“醒，醒了啊。”简漪瞧见她，并没有太大的兴奋。
　　反倒是纪愠之，激动的不得了，“这些都是你做的？”
　　简漪瞥瞥她，这没见过世面的德性！
　　“你说，我该怎么感谢你呢？”纪愠之声音一柔，语气中更是透着满满的宠溺。
　　“那那，那就肉，肉偿呗。”简漪也学到了纪某人贫嘴的本事。
　　纪愠之又是一惊，乖乖，这家伙什么时候这么放的开了！？
　　“好啊~都听老婆的~”
　　“呸，不，不要脸。”简漪啐了她一口，正要继续说话，突然发现大厅里死一般的沉寂，扭头一瞧，周围的人都跟石化了似的呆愣在原地，一动不动。
　　“怎……”简漪这一个字出口，便是一怔，一低头，看着自己手里攥着的话筒，那一瞬间她是懵比的。
　　“快快快关掉啊！！”纪愠之也懵了，迅速反应过来，把话筒关上，完了，自己这张脸往哪放啊啊啊啊啊啊！！！这下她们该以为自己在家是气管炎了！！！！
　　等等，好像本来就是？
　　“咳，那个，大家都辛苦了，继续加油，扛过了今天，我请大家吃大餐！”纪愠之清了清嗓子，试图找回场子。
　　然而她刚说完，所有人便又各自忙碌去了，似乎完全无视了她。
　　“咳，那个，辛苦哈。”纪愠之略显尴尬的跟路过的工作人员打招呼。
　　见鬼，这还是我的公司吗，为什么我的员工都对我爱答不理的，我不是你们的小公举了吗！！！
　　纪愠之左右看了看，想上去帮忙，发现根本插不上手，在简漪的指挥下，众人分工明确，效率非常高。
　　纪愠之抱着胳膊在旁边默默的看了一会，嗯，老婆指挥若定，非常有大将之风！果然自己平常真是小瞧她了，总把她当成什么都不懂的小屁孩，以后要高看她一眼了。
　　“你，你不下去，迎，迎接一，一下吗。”简漪扭头看了一眼纪愠之，大家都在忙，她在这色眯眯的看着自己，也太闲了吧。
　　纪愠之哭笑不得，完蛋了，老婆是不是喜欢上指使人的感觉了，这以后自己可怎么办呀！
　　“好，我这就去，哦不对，我得先去打扮一下。对了，走秀的人选定好了吗？”纪愠之又想起了这个让她头疼的问题。
　　“还，还是那，那么几，几个。”
　　“这可怎么办。”纪愠之一皱眉。
　　“没，没事，多走几圈，就行了。”
　　“……你说的倒轻巧，换装哪有那么快！”
　　纪愠之还想再说，便被简漪赶进了化妆间，全程愁眉紧锁的被迫化着妆。
　　一点十分，纪愠之从更衣室出来。
　　她的搭配依然是她的御用造型师简小漪同学设定的，今天毕竟是个大场面，不能再穿很随性的便装了。
　　简漪给她挑了一件黑色的高定礼服，穿上高跟鞋之后，裙摆刚好盖住鞋子，也没有拖地，比起拖地的长裙，更加干净利落，也比较符合她女强人的人设。
　　收拾妥当，纪愠之就被简漪发配去楼下迎接来客了。
　　其实除了那些大咖，事先邀请的几家娱乐公司的同行，也有人表示来不了了，所以说是迎客，也只是迎接一下媒体记者，以及那个臭不要脸的沈澜。
　　纪愠之刚到门口，就看到沈澜和楚西一道进来。
　　“哟，纪老板，盛装出席呀，一会您是不是还得上去走个秀？”沈澜笑问。
　　纪愠之眉头微挑，“沈老板想看的话，我也不介意让您看看，毕竟我可是受过专业训练的。”纪愠之笑答，明知沈澜意有所指，也只能跟她打着哈哈。
　　“愠之，我也不是针对你，你请的那些人我都带来了，只要你愿意甩了那个小结巴，跟我在一起，今天，我保证让你称霸安庆！”楚西认真的看着纪愠之。
　　哪成想纪愠之噗嗤一笑，抬手拍了拍楚西的肩膀，“我说过了，跟你只能是朋友，你自己不珍惜，我也没办法，今天我就算一个人撑起这一台秀，也不会求你的，死心吧。哦顺便，我跟小漪，马上就要订婚了。”纪愠之说的心满意足。
　　“带沈老板和楚小姐上去。”纪愠之冲工作人员吩咐道，自己则是亲自去迎接陆续到来的媒体记者。
　　随着开场时间越来越近，纪愠之的心态反而平缓下来，反正已经这样了，大不了就像刚才说的，自己在上面多走一会，撑一撑。
　　半小时之后，一切准备就绪，纪愠之也回到了二楼会场。
　　大厅里已经开始播放着动感的音乐，大秀即将拉开序幕。
　　纪愠之看了一眼时间，还有二十分钟，然而她刚放下表，厅里的灯光就暗了下来，乖乖？开始了？提前二十分钟啊！你这样我拼死拼活都撑不够时长了啊！！
　　刚想去后台，就被人拦住了。
　　“你看，看就完，完事了。”简漪拽住她，把她拖到一旁，在舞台的侧边找了个视角不错的位置。
　　纪愠之一怔，仔细看了简漪一眼，“你不是不穿礼服的吗？”这家伙竟然穿了一件纯白的蓬松款礼服，打扮的就像个小公主一样！超可爱！
　　“今，今天，破个例。”简漪神秘的笑了笑，还调皮的眨了一下眼睛，差点没把纪愠之电着。
　　看着她这一脸的轻松，纪愠之也莫名觉得自己的担心是不是多余了……
　　正纳闷着，舞台上的灯光骤然亮起，台下掌声如雷，不乏有JY的工作人员掺杂在其中带动着气氛。
　　纪愠之也一脸好奇的看着那个逆光走出的人影，身材高挑气质超然，是她压箱底的方昕忆！
　　“诶，怎么让昕忆第一个出场了？”纪愠之直皱眉，这可是压轴的大咖啊！！
　　随着方昕忆款款而来，气氛逐渐被带动了起来，怎么说也是JY最有实力的演技派，人气还是非常高的。
　　只见方昕忆款款走到舞台尽头，摆了个pose后便转身折返了。
　　纪愠之看了一眼时间，才一分钟……一分钟……
　　心都跟着一揪。
　　而紧随着方昕忆登场的，便是钟毓，完全一副邻家小妹的俏皮模样，舞台感非常好。
　　纪愠之额头都见汗了，完了完了，最能拿的出手的俩人，不到三分钟就下场了，剩下的时长怎么办？？
　　“你，急，急什么。”简漪瞧着她急躁的模样，大感好笑。
　　看着小漪那一脸的自信，纪愠之哭笑不得，总觉得事情的发展已经跟她没有半毛钱关系了。
　　正想着，下一位已然走了出来。
　　“齐霁！？”纪愠之还没看清呢，台下不知道谁喊了一嗓子，气氛再次被点燃，新晋影后竟然会出现在这！！？
　　“她……！？她是……从哪冒出来的？？”纪愠之一脸懵比，自己跟齐霁，没有什么交集啊。
　　正巧方昕忆走了过来，纪愠之忙拽住她，“你找来的？”
　　方昕忆同样也一脸茫然的摇摇头，“我也不知道啊……”
　　纪愠之环顾了一圈，发现自家员工各个一脸惊讶，显然也不知道齐霁事先会来，这可太奇怪了！
　　“见鬼，齐霁怎么会在这？”看到齐霁出现，楚西脸都绿了，她还以为除了方昕忆和钟毓，就已经没有能拿得出手的明星了呢！
　　“我怎么有种不好的预感……”沈澜咽了咽口水，看了一眼周围各个兴奋的跟什么时候记者，总觉得事态的发展跟自己预期的好像不太一样……
　　“齐霁――齐霁――齐霁――”不少记者竟然还化身为小迷妹，高呼着齐霁的名字为她应援。
　　纪愠之撇撇嘴，果然这就是影后的力量么！
　　随着齐霁下场，纪愠之这一颗心又提了起来，还会有谁从天而降？
　　“江澄！啊啊啊啊啊啊啊啊江澄江澄！！！”
　　纪愠之差点没被口水呛着，江澄？那个双料影后？
　　“你，咳，你这都是哪请的大佛……”纪愠之的声音有点颤抖，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　简漪抿嘴笑笑，这才哪到哪啊～
　　江澄是个只专注演戏，从不参加各种活动的专业演员，竟然能请到她来走秀？这我要吹一年！！！
　　纪愠之咽了咽口水，竟然开始期待接下来出场的人物。
　　“啊啊啊啊柴悦！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷白雅静――――”
　　“啊啊啊啊――――”
　　“嗷嗷嗷――――”
　　接下来的十分钟里，尖叫声惊呼声就没停过，纪愠之甚至怀疑这是一场粉丝见面会，而她，也是粉丝中的一个。
　　刚才接连登场的十余人，上到老戏骨，下到流量演员，哪一个单拎出来，都是要让她高看一眼的存在，这样一群人，却聚集在一起，在她的秀上，为她撑门面。
　　纪愠之心头的激荡久久无法平复，但同时又有一丝疑惑，这么多大咖，谁请的？怎么请来的？？
　　“小，咳，小漪，这些人……”
　　“别，别吵，精彩的，要来了。”简漪摆摆手打断了她。
　　果然简漪话音才落，刚刚安静的会场又爆发出一阵惊呼声，甚至很多人还没看清是谁走出来，反正先叫就对了！
　　“是柏宁！！！”
　　“嗷！我的恶毒后妈！！”
　　“哈哈哈哈――”
　　“她，她都请来了？？”纪愠之也是一惊，不过她更想问的是，她为什么会来！这个恶毒后妈是不是奔着我的小漪来的！
　　柏宁走到舞台尽头，送了一记飞吻给台下的众人，又引得一阵惊呼。
　　“真是个老妖精。”纪愠之咂咂嘴。
　　“你你，你说话，可小，小心点。”简漪好心提醒了一下。
　　柏宁退场之后，又有两人并肩走来，但不是什么明星了，有一个人纪愠之倒是认出来了，“神棍！”
　　“……”简漪瞥了她一眼，都叫你说话小心一点了，一会挨打可别叫唤！
　　这两人的出现并没有掀起太大的风浪，一众人喊的嗓子都快哑了，看样子也喊不动了，气氛逐渐降了下来，纪愠之估摸着这场秀已然接近了尾声，忙整理了一下衣服，准备上台演讲。
　　然而不等她动作，会场的灯光黑掉，紧接着舞台上亮起一束柔和的黄色光芒，虽不刺眼，但在这黑暗中，却是格外醒目。
　　所有人屏气凝神，看着那束黄光照耀的位置。
　　纪愠之也好奇的侧头张望，瞧见从后台，缓缓走出一个人影，因为是逆着光，一时看不清容貌，但那清冷的气质让人无法移开目光。
　　纪愠之吞咽了一下口水，脑子里突然蹦出一个大胆的念头，这个人……
　　纪愠之在看她的同时，台上的人也偏了偏头，看了她一眼。
　　纪愠之莫名一个激灵，不等看清那人，便听到山呼海啸的呐喊声，她甚至都感觉地面一阵颤抖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊简青初！是简青初啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“简青初啊啊啊！！！！”
　　“我的阿初！！！”
　　听到这个名字，纪愠之腿一软。
　　丁泠不知道从哪窜出来，扶了她一把。
　　纪愠之也顾不上盘问丁泠，一双眼睛全程追随着简青初。
　　呜呜呜，怎么会有人走路都这么优雅！
　　这到底是什么神仙颜值啊，侧脸都让人想入非非！！
　　嗷嗷嗷，奔五的人了，岁月对她也太温柔了，什么叫肤如凝脂，吹弹可破，也太让人羡慕了吧！
　　灯光一路追随着简青初，她就是全场的焦点，不，这一刻，她就是迷失在凡间的仙女！令人痴迷。
　　只一眼，纪某人就彻底被简青初俘获了，甚至已然化身成为小迷妹。
　　简青初走到舞台中央，停下脚步，没有再向前，而是回头看向幕布后方。
　　众人顺着她的目光看过去，瞧见了在幕布后边只探了个头的罗小北！
　　“啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊！！！”台下的观众一反常态的抵制着罗小北的出场。
　　简青初闻言，回过头，嗔怪的睨了那名说不要的粉丝一眼。
　　“呜呜呜呜……要，要还不行吗！！！”粉丝喜极而泣。
　　罗小北在众人嫉妒的目光中优雅出场。
　　简青初抬起右手，罗小北走到近前，看了她一眼，抿嘴一笑，将手置于她手心。
　　背景音乐突然转变成悠扬的舞曲，两人便就势十指相扣，踏着节拍，翩然起舞。
　　简青初的舞姿沉稳大气，小萝卜则像个精灵一般，舞姿优美又不失灵动，两人的配合极为默契，让人看的如痴如醉。
　　一曲接近尾声，简青初搂着罗小北转了半圈，抚着她的腰，半弯着身子，罗小北就势向后仰倒。
　　四目相对，两人相视一笑，简青初一探头，在罗小北唇上烙下轻轻一吻。
　　台下暴动了。
　　甚至有情绪激动的记者连相机都砸了！
　　什么拍照？什么录音？什么报道？我不是来追星的吗？
　　随着简青初和罗小北俯身谢幕，纪愠之这才顾得上咽一口口水，喘一口大气。
　　“还，还有吗……”声音颤抖的问向简漪。
　　简漪抿嘴笑笑，还有我呀～
　　正说着，舞台上又走出一个人，纪愠之忙屏住呼吸侧头看去，咦，不是明星，但是见过，是简昀！
　　就见简昀笑着走出来，身后还跟着刚才登过台的明星们。
　　纪愠之这才发现，刚才登台的人，除了自家的，竟然全是L・J的！？
　　哦，就是简昀的公司，啊不对，是她妈妈简青初的公司！
　　纪愠之正愣着神，手腕被简漪拽了拽，一抬头，发现台上的大咖们齐齐看向自己，纪某人立马抬头挺胸，乖巧的像个小学生一样。
　　“谢，谢幕了。”简漪握着纪愠之的手，牵着她从侧台上了舞台，纪愠之还处在懵比状态，手脚僵硬。
　　“放，放松点，别，丢人。”简漪拽了拽她，小声提醒着。
　　“咳，嗯。”纪愠之闻言，迅速找回状态，与简漪手拉着手，肩并着肩，一路走到舞台中央。
　　看着面前那一群人，纪愠之有点不知该如何是好，结果让她惊讶的是，自己刚走到近前，那群大佬就向两侧退去，给自己二人让开了一条路。
　　嘿，这面子可大发了！
　　两人走到舞台尽头，冲着台下鞠了个躬，谢幕。
　　简青初接过丁泠递来的话筒，递给纪愠之。
　　纪愠之一脸惶恐的双手接过，与简青初对视了一眼，冲她微微一笑。
　　瞧见简青初似笑非笑的看着自己，纪愠之就莫名紧张，差点又腿软。
　　做完这些，众人便退场了，把舞台留给纪愠之一人。
　　纪愠之还兀自激动着，回头看了简漪一眼，我这老婆简直就是神通广大。
　　看着简漪搂着简青初的脖子，亲昵的贴着她的脸颊，撒娇似的说了一句，“谢谢妈，妈妈。”
　　纪愠之一脸欣慰，真好，有这么好的妈妈。
　　纪愠之深吸一口气，面对着台下众人，谈笑自若，“非常感谢大家在百忙之中来参加JY的庆功宴……你叫她什么！！！！？”

☆、疯狂吹捧丈母娘

　　纪愠之这一句话喊出来，满场观众都一脸懵比的看着她, 不知道她怎么会突然失了态。
　　纪愠之也恍然反应了过来, 轻咳了两下。
　　“感谢大家出席这次庆功宴……”纪愠之脑子里乱糟糟的, 事先准备好的说辞完全忘光了, 净想着简漪刚才那声妈妈了。
　　“请问纪总, JY的庆功宴是怎么请来这么多L・J的艺人的？还有，连息影多时的简影后都出席了！”
　　纪愠之面带微笑的看着提问的小记者, 我也想知道。
　　“咳。”纪愠之迅速在脑海中整理了一下思路。
　　“其实今天这场秀，完全是我未婚……”妻字还没说出口, 纪愠之莫名一个激灵, 总感觉身后有无数道如有实质的目光看向自己，让人毛骨悚然。
　　纪愠之咽了咽口水, “其实是我爱人……”想着换个词，结果那被人盯着的感觉更真实了！！！
　　纪愠之起了一身鸡皮疙瘩，不安的揉搓了一下胳膊。
　　“是……是我们小漪……嗯, 我们小漪给我的惊喜。”勉强找了一个稍微贴切又不过分的说法。
　　“小漪？哦，您是说简青初的女儿, 简漪吗？”
　　看着记者小妹妹认真的神情, 纪愠之心都停跳了一下，“是……是……吗……？”声音都是发颤的。
　　“唉。”台下的简青初轻叹口气。
　　“闺女, 你哪哪都好，怎么就这眼光不像你老妈呢？”摇了摇头，显然是被纪愠之怂到了。
　　众位大佬笑了笑，跟着简青初一并退场了。
　　纪愠之余光瞟见大佬们离开了, 毫不夸张的松了一口气，硬着头皮说完对公司未来发展的规划，反正台下的记者也并没有在听自己发言，毕竟有好几个相机也摔碎了，录音笔也掰断了，完全把自己当成是小迷妹了，怕是都忘记这记者的身份了！
　　大约两个小时之后，纪愠之从台上下来，让工作人员引导着记者们有序退场，这才来得及喘口大气。
　　丁泠适时的递过来一把椅子让她坐下歇会。
　　“我刚才表现的怎么样？”纪愠之喝了一口水，问。
　　“嗯，弱爆了。”
　　“噗咳……”
　　“我是说您看到老板娘的后援团的时候，怂爆了。”丁泠一副事不关己的模样。
　　纪愠之哽住，“你不怂？我还没问你呢，这一上午你去哪了？这么大事你不知道？”
　　“我，知道啊。”
　　“？？？”纪愠之瞪大了眼睛，“你知道？你知道竟然不告诉我？等着看我出糗？”
　　“不是，我没来得及，一大早老板娘就让我去接大佬们，还要全程保密，您是不知道，我看到那一车人的时候，我……我差点就没站起来！”
　　纪愠之瞥了她一眼，回想了一下刚才那个场面，嗯，别说丁泠，自己都腿软……
　　啧，这个简小漪，这么大的事竟然瞒着我？太不把我放在眼里了吧？非要好好教训教训她，捏红她的小耳朵！
　　“简漪呢？”纪愠之问。
　　“诶哟喂，您还敢直呼其名呢！”丁泠一听纪愠之叫简漪的名字，本能的一弯身子，一副做贼心虚的模样，左右瞧了瞧，还好还好，没有大佬！
　　“瞅你这点出息，能不能别给我丢人了？”纪愠之就很嫌弃。
　　“嗯，您有出息。”
　　“走吧，上去吧，老板娘还等着呢，您也该见见未来的丈母娘了吧。”
　　“噗……”说到丈母娘这个词，纪愠之又呛了一口水。
　　丈……丈母娘……
　　一想起简青初那极有穿透力的目光，纪愠之就打心底里发虚。
　　跟丁泠一起上了楼，直奔客房区，可得把这些大佬伺候好了，毕竟今天真是帮了自己一个大忙。
　　眼看着离房间越来越近，纪愠之在前面不紧不慢的走着。
　　丁泠跟在她身后，时不时的看她一眼，都震惊了，老板竟然不怂了！？
　　听到房间里传来的说笑声，丁泠刚想快走两步去敲门，结果眼睁睁的看着老板突然毫无预兆的转身往回走，甚至是一路小跑，还得踮着脚尖，生怕弄出点什么动静惊扰了屋里的人。
　　“……”丁泠都凌乱了，刚说了她竟然不怂，就怂成了这个德性……
　　“哎，老板！”丁泠叫了她一声。
　　怂某人忙回头冲丁泠各种打手势，“你给我小点声！”并不敢大声说话。
　　然而纪愠之话音才落，就听吧嗒一声，房门打开了。
　　“哟，纪老板，哪去？”柏宁出来看了一眼，随即抱着胳膊倚在门边，笑吟吟的看着纪愠之。
　　纪愠之心里咯噔一下，面上只能陪笑，“柏，柏老师，这，这不是刚结束，想着来拜，拜访一下各位。”纪愠之心虚不已，甚至不自觉的结巴了起来。
　　在柏宁的注视下，心不甘情不愿还得陪着笑的走过去。
　　“柏，柏老师……”走到门口，纪愠之冲柏宁乖巧的笑了笑。
　　柏宁眉眼一弯，甚是好看，但显然是没安什么好心的。
　　侧了侧身子把纪愠之让进了屋，而后砰的一下关上了门。
　　随着关门的声音，纪愠之心都跟着咯噔了一下。
　　弱弱的咽了咽口水，壮着胆子往里走。
　　刚过了玄关，纪愠之就走不动了。
　　她这一抬头，客厅里或站或坐，十余位大佬齐刷刷的盯着她看，甚至大部分都露着不怀好意的笑……
　　纪愠之头一次发现，笑容也可以这么}人……
　　短暂的沉默过后，纪愠之偷偷咽了一下口水，“嗯……咳，那个，感谢大家今天帮忙，以后各位有用的到我的地方，我一定倾囊相助！”纪愠之先感谢了一下大家，然而并没有人回应。
　　纪愠之一脸尴尬的站在中间，由着各位大佬上上下下的打量着她。
　　“纪老板。”简昀开口了。
　　纪愠之高兴的跟什么似的，忙看向简昀，大姨子，你说！
　　“听说，我长得太高，找不着女朋友。”简昀蹙着眉头，一副沉思的表情，貌似在回忆这话是谁说的。
　　纪愠之腿一软，“咳……不是，谁这么缺德，乱说话！”
　　“嗯？”简昀漂亮的眼睛眨巴眨巴，十分的俏皮了，你别说，她这眨巴眼睛的模样，跟简漪真的是一个模子刻出来的，自己当初怎么就没往这个方向想呢！！
　　纪愠之心知糊弄不过去了，讪讪一笑，“我的意思是，找女朋友这种事，一定要精挑细选，不能太随便哈……”
　　“哦，比如，某个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人？”简昀一挑眉，明显意有所指。
　　纪愠之哽住，“你这都是听谁说的，净胡说……”
　　“当然是我这位恶毒后妈了。”柏宁接了一句，她刚才只不过是把自己在剧组跟纪愠之说的话又跟大家讲了一遍，毕竟关于那段纪愠之说小漪是癞蛤蟆的事，柏宁可是印象深刻啊。
　　纪愠之差点被口水呛着，“柏，柏老师虽然是恶毒后妈专业户，但是心地善良又爱岗敬业，绝对是演员中的演员，是我们后辈学习的楷模！以后谁再敢说您一句不好，我跟她急！”纪愠之果断开启疯狂吹捧模式，就这场面，啥也别想了，往死了捧就对了！
　　柏宁闻言挑眉一笑，“诶哟可别，我可经不起夸奖。”满脸写着高兴，显然纪愠之的吹捧很对她胃口。
　　“纪老板，怎么夸夸我这个神棍啊？”老三也笑眯眯的开口。
　　“哎哟，我就说看您眼熟呢，一时都没有想起来。我还得感谢您呢，你可真是个半仙，多亏了您，才让我意识到我有多在乎小漪！回头我就给您送面锦旗，不，送块招牌，活神仙！”纪愠之说的一本正经，连老三都猝不及防，这家伙夸起人来还真是脸不红心不跳哈～
　　纪愠之这逗趣的模样倒让原本尴尬的气氛缓解了不少。
　　看着坐在沙发上一直拄着下巴没说过话的简青初，纪愠之暗暗吸了一口气，走过去，“初姐。”
　　话一出口，就感觉哪里不太对，叫姐不太行吧？毕竟是小漪的妈妈……
　　“嗯……简阿姨……？”
　　纪愠之叫完，立马就接收到了简青初的死亡凝视。
　　纪某人弱弱的咽了咽口水，这到底该怎么叫嘛！？
　　伯母？
　　会不会被打死？
　　丈…丈母娘？
　　一定会被打死。
　　呜呜呜，这也太难了叭！！
　　“初……简……嗯……简老师！”纪愠之总算想到一个很合适的称呼，反正是前辈，叫老师就对了！
　　简青初没理她，而且扭头看向柏宁，“老大，她是怎么说我的？”
　　“说你老。”
　　“？？？”纪愠之睁大了眼睛看着柏宁，这么真诚的吗？
　　“哦。”简青初这才抬头看向纪愠之。
　　纪愠之嘴角抽了抽，尴尬的陪着笑，“不是，我……”我说过这话吗？
　　哦，说过，小漪说她喜欢简青初的时候，自己好像说过一句“小小年纪追这么老的星……”
　　纪愠之抬手拍了一下自己的嘴，怎么就这么能乱说话呢！
　　“其实我的意思是……女人就像红酒，越久远越醇香，就像您，时间没有在您身上留下任何的印记，您却越来越有气质，越发让人着迷。我这个人平常都不追星的，但见到您之后，我追了！”纪愠之说着，还露出一副小迷妹的表情。
　　简青初不经意的挑了一下眉。
　　“闺女，现在网络上管这种人叫什么来着？”看了眼纪愠之，问向简昀。
　　“凑不要脸？”
　　“没礼貌，换个词。”
　　“舔狗。”
　　“哎，对了。”
　　“……”

☆、岳母大人在上！

　　舔狗……
　　纪愠之眼皮狂跳。
　　也罢，只要能讨到丈母娘欢心, 舔狗就舔狗了！
　　脸皮什么的, 我不要了！！！
　　“唉, 真丢, 丢人。”卧室里, 简漪从门缝往外看，瞧见纪愠之那怂样, 又听到她说的那些话，顿时感觉脸都莫得了。
　　罗小北在旁边轻笑了一下, 拉着闺女回到沙发旁坐下。
　　“行了, 也该跟妈妈说说了吧。”
　　“啊……什，什么……”简漪挠了挠头, 灵动的大眼睛左右瞟了瞟，满脸不自然。
　　“嗯？说说你的这位未婚妻。”罗小北在未婚妻三个字上加重了语气，刚说完, 就瞧见自家宝贝闺女那一张俏脸微微泛着红，还不好意思的抿嘴偷笑了一下。
　　“我我, 我跟她是, 是合约关关系，没, 没别的，您别，别多想啊。”
　　“嗯，没别的, 就是瞧着她有麻烦了，打了个电话，把你老妈喊回来，让姐姐带着公司里最有人气的艺人过来溜达一圈，给她解个围而已。”
　　“哎哎哎呀……妈，妈妈~”简漪俏脸一红，抱着罗小北的胳膊，把脸埋在她肩头撒着娇，不说了不行么，怪难为情的。
　　罗小北无奈的笑了笑，抬手摸摸闺女的脑袋瓜，“跟妈妈说说还害羞啊？”
　　“嗯！”简漪蹭着她的肩头，哼唧着。
　　“好好好，那妈妈不问了。”
　　“嗯~”简漪刚要松了口气。
　　“你是真的喜欢上她这个人了吗？”罗小北一脸好奇。
　　“……”不是说好不问的吗！
　　“得，看这样子，怕是没跑了。”一旁的老二幽幽的开口。
　　“哎哎哎呀，二，二姨！”
　　“就，就是，感觉她，她这个人还，还不错吧。也没，没太多，想法。”
　　“没想法啊？那我们这么大张旗鼓的干啥来了，我去跟你老妈说，不用给她好脸色了。”老二一听，直接起身。
　　“哎呀！！！”简漪恼羞的看着老二，还撅着嘴。
　　老二笑眯眯的走过来，刮了刮简漪的鼻子，“好了，知道我们小可爱动凡心了，二姨不羞臊你。”这孩子打小就跟小北一样，软萌软萌的，像只小猫一样，不像小昀，那就是只小脑斧，活脱脱简青初的翻版。
　　“哼~q(s^t)r”
　　再说纪愠之这边。
　　费尽心思的把大家哄开心了，才被丈母娘允许可以坐着说话。
　　纪愠之默默的出了一口气，刚要坐下。
　　“哦对了，初姐，她还说你过气了，我想想原话啊……”老大突然开口。
　　纪愠之腿一软，擦着沙发坐到了地上。
　　“柏，柏老师，这页已经翻，翻过去了……”纪愠之一脸惶恐的看着柏宁，还做了个翻书的动作，随即双手合十求她别再说了！
　　众人一通哄笑，连简青初也绷不住了，伸手把她扶了起来，让她坐在沙发上。
　　纪老板这一颗心噗通噗通的直跳，生怕下一秒谁又跳出来戳自己轮胎，抬头挺胸端正坐好，两手放在膝盖上，非常乖巧了。
　　“纪总。”简青初开口。
　　“您别这么叫我，叫我愠之就好。”纪愠之忙道。
　　“嗯，其实对你这个人我并不了解，唯一知道的，也是听老大说的。”简青初的表情严肃了起来。
　　纪愠之一听，心里咯噔一下，不自觉的扭头看了一眼柏宁，妈呀她还在不怀好意的笑！！！
　　“把女儿交给你，我是不太放心的。”简青初语重心长道。
　　纪愠之默默的咽了一口口水，手心都出汗了，不安的在腿上蹭了蹭。
　　看着简青初，半晌，张了张嘴，“没，没有但是吗……？”满眼的期待。
　　简青初轻笑了一下，这厚脸皮也真是无人能及了。
　　“你也看见了，我这两个女儿，是家里的掌上明珠，我从来不会让她们受半点委屈。”
　　纪愠之一听，立马正色道，“简老师，我也绝不会让小漪受半点委屈！”
　　“瞎说，你都不给她吃肉。”柏宁果断补刀。
　　“我给了给了给了这个真的给了！！！”
　　纪愠之有点激动，两手抓住了简青初的手，“简老师，把小漪交给我您就放心吧！我一定会对她好的，就算我自己吃糠咽菜，也绝不会少了她一顿肉的！何况我也算有点家底，虽然跟您没法比，但在物质上，我不会亏待小漪的。”
　　纪愠之说着，还觉得情绪不够到位，挪了挪，蹭到简青初的沙发上坐在她旁边，紧挨着她，“岳母大人，我对小漪是真心的！”甚至还不要命的改了称呼。
　　“噗……”她这一声岳母大人叫出来，满屋子人都乐了，纷纷看向简青初。
　　简青初眼皮一跳，一脸嫌弃的往后挪了挪，早……早了点吧……
　　“你你，你又，又管不住，嘴，嘴了是不是？”屋里的简漪听到这称呼果断不淡定了，一开门就出来了，这家伙这张嘴真的是欠收拾！
　　“小漪？”纪愠之忙起身。
　　“谁是你你你，你岳母？”简漪板着小脸，气呼呼的看着纪愠之。
　　纪愠之讪讪一笑，她算是想好了，要脸皮讨不着老婆。
　　眼下人家娘家人都在，自己还不如加一把劲儿，争取得到丈母娘的认可，早点把事给办了！
　　诶，这个有点远……
　　早点把关系给确定了！
　　简漪一时脑热冲出来了，也觉得这场面有点尴尬了，狠狠瞥了纪愠之一眼。
　　“妈妈，你别，别听她瞎，瞎说。”搂着简青初的胳膊晃了晃。
　　“嗯，好~”简青初满眼宠溺的看了看自家闺女，又瞟了瞟自家老婆，瞧着小萝卜冲她点点头，简青初心下了然，笑意更甚了。
　　哎呀呀，看来真是女大不中留了，我们小可爱已经心有所属了呢~
　　简青初又看了看纪愠之，虽然对她不甚了解，但通过老大的讲述，也知道了她在剧组是怎么追求自家闺女的，不得不说，现在的年轻人还挺有新意的。
　　她不喜欢强迫别人，但很在意两个人在一起是否两情相悦，如果是，那她绝不会阻拦，棒打鸳鸯这种事她干不出来。
　　她年轻的时候跟爱人罗小北就曾经被经纪人强行分开，导致两人走向了不同的人生轨迹，好在最终及时弥补，才没有铸成大错，但也因此错过了整整五年的时光。
　　所以针对感情的事，她看的很开，闺女喜欢就行了，只要对方不是什么人渣骗子或者玩弄感情的人。
　　就目前而言，看起来纪愠之也不是这样的人，听说她跟小漪交往的时候，完全不知道小漪的家庭背景，今天一看，应该是确有其事。
　　纪愠之有点忐忑的接受着丈母娘审视的目光。
　　不过坐以待毙显然不是纪某人的风格，就见这家伙眼珠一转，忙往前走了两步，扶着罗小北，搀着她，让她坐在了沙发上。
　　“岳母大人您也坐，别站着，在这就是自己家，千万别跟我见外。”笑得一点也不谄媚。
　　罗小北不禁莞尔，无奈的看了一眼简青初。
　　两人相视一笑。
　　纪愠之瞧见两人目光的碰撞，稍微愣了一下，一皱眉，恍然感觉自己好像悟到了什么。
　　抬头看看简漪，回想起简漪第一次看到ML杂志的时候，看着那两人的照片都能看入神，那一脸的羡艳与憧憬。
　　再看向简青初和罗小北，纪愠之宛如醍醐灌顶，原来小漪一直想要的是这种默契，这种心意相通的感觉！
　　还有什么比一个眼神就能明白爱人的心意更加浪漫又幸福的事呢！
　　“小漪，我懂了。”
　　听着她这没头没脑的一句话，简漪都愣了，什么就懂了，懂什么了？
　　然而纪愠之也不继续说，就那么定定看着简漪，目光中带着浓浓的爱意，时不时的挑挑眉，眨眨眼，摇摇头，仿佛像看到了什么让她惊艳的舞台剧，看的如痴如醉。
　　简漪本来还在等着她继续往下说呢，突然发现她那双眼睛像抽筋了一样，各种跟自己这挤眉弄眼，就是不说话，得，肯定没想好事！
　　简漪撇撇嘴，嫌弃的翻了个白眼，移开了目光。
　　纪某人：QAQ，人家一个眼神就能明白对方的心意，为什么我老婆就只会像看白痴一样看我呢！
　　“小漪，以前是我太笨了，一直不知道你对爱情的理解，现在我明白了，你再给我一次机会，我会去好好的了解你。”
　　瞧着纪愠之一本正经的样子，简漪瞥了她一眼，无奈的笑了笑，当着这么多人跟自己告白，她也真是够胆。
　　“小漪，我保证，以后，你眨眨眼我就知道你要干什么！抬抬屁股我就知道你要……”
　　“哎！！！”简漪忙出声打断了她。
　　“嘴！”
　　纪愠之忙一捂嘴，大眼睛眨巴眨巴，偷偷往左右看了看，这么影响形象的词，没人听见叭……
　　“纪总，我这个当妈的还是很开明的，闺女喜欢的东西我从来不反对。”
　　“但是你，要是敢欺负我们小漪……”
　　“不敢不敢不敢！”纪愠之忙摇头摆手，简青初说完这句话，这一屋子人眼睛都亮了，跟饿狼准备扑食似的，可太吓人了，你打死我我都不敢欺负她！

☆、我可以入赘！

　　“嗯，那我就……”简青初点点头, 看着纪愠之这态度, 还是很欣慰的。
　　“同意把小漪嫁给我了！？”纪愠之激动的差点没蹦起来。
　　“想多了。”简青初淡淡的瞥了她一眼。
　　“？？？”纪愠之都准备抱着她的小娇妻转个圈了, 差点没被简青初这句话闪了老腰。
　　“我只是, 不反对小漪跟你交往, 至于嫁给你……”简青初稍一停顿。
　　“我可以入赘！”纪某人义正辞严。
　　“……”
　　“而且我也说过了，我这闺女是我们全家的掌上明珠, 我一个人同意了也不顶用，你问问大家。”简青初随口这么一说, 纪愠之差点没给她坐下。
　　抬头环视了一圈满屋子眼冒凶光的大佬们, 咕咚一声，毫不夸张的咽了一口口水, 妈呀，这漫漫追妻路……
　　我到底是要娶媳妇儿，还是娶她们全家啊……
　　“小漪嫁人我是不会同意的。”简昀突然开口, 抱着胳膊满脸不高兴的样子。
　　纪愠之哽住，这大姨子怪会给人上眼药的！
　　“嗯？为什么？”简青初笑问。
　　“小漪都有着落了, 你们更得唠叨我了, 我可不想天天被你们催婚。所以在我有下家之前，小漪不能出嫁。”简昀说的很认真, 众人一听反倒笑了。
　　“小昀啊，你但凡拿出十分之一对待工作的热情去找个老婆，别说成家了，孩子都有了。”柏宁语重心长道。
　　“就是, 一说这个，小昀，你过分了啊，二姨给你介绍了那么多出挑的女孩，你见都不见，全都给我推了，我可还没找你算账呢。”
　　“三姨我掐指一算啊，你这桃花已经在路上了，诶老二，回头把你找的那些人的八字给我看看，咱们找一个跟小昀八字合得来的。”
　　“……您看，这又开始了。”简昀一摊手，冲老妈做了个炒鸡无奈的表情。
　　简青初轻笑一声，摇摇头，“你啊。”
　　“所以啊，小漪要是结了婚，她们又有说辞了，你看你妹妹都结婚了，你还单着？像话吗？”
　　纪愠之哭笑不得，真是亲大姨子哟！
　　“嗯，不，不像话。”简漪摇摇头，附和着。
　　“……！不是，小漪你别真听啊！”纪愠之都慌了，这简昀要是单身一辈子，那小漪还不跟自己结婚了？
　　“乖宝贝，姐没白疼你。”简昀一脸宠溺的摸着简漪的头。
　　“……”老婆，我不疼你吗QAQ！
　　“听，听姐的。”简漪果断跟姐姐站在了统一战线。
　　噫呜呜噫，老婆不爱我了。
　　正陪大佬们聊着天，房门被人敲响，纪愠之忙起身去开门，争取着一切可以表现的机会。
　　“怎么了？”开门一瞧是丁泠，纪愠之问道。
　　“老板，酒宴已经安排好了，就在楼下食堂，都是从酒店订的菜色，咱们这的特色菜。”丁泠也是考虑到这些大佬出行太不方便了，这要是集体去酒店，怕是会被记者堵在门口，饿死也吃不到一口饭，还不如打包回来在自家食堂，地方宽敞又没人打扰。
　　“嗯，好，酒水也备上。”
　　“多备点。”纪愠之顿了一下又道。
　　“好嘞。”
　　纪愠之刚才灵光一现，毕竟酒桌上面好说话，吃饭的时候跟大家联络联络感情，不行再喝点酒，不露一手，你们怕是不知道我纪某人千杯不醉！
　　陪着众人在公司里参观了一下，又让大家休息了一会，瞧着时间差不多了，纪愠之便邀请大家一起去楼下食堂用餐。
　　进了食堂，纪愠之很满意的点点头，这个丁泠，还挺靠谱的。
　　就见食堂之前摆放的小桌子已经被撤走了，只留下一个拼好的长条大桌子，桌子上摆满了盖着盖子的托盘，桌子两头还放了两座香槟塔供人取用。
　　按照纪愠之的吩咐，各种高档红酒也是一应俱全。
　　等到众人入了席，丁泠才让人把餐盘上的盖子撤走，一道道精美的菜色展现在众人面前，并且丁泠很细心的照顾到了距离的问题，大部分菜色都是双份的，众人取用。
　　纪愠之偷偷瞄了一下各位大佬的神情，看样子对自己的安排也很满意。
　　纪愠之亲自下场给众人倒酒，而后举起酒杯。
　　“今天各位前辈能来到这里，我做梦都想不到，不敢想，但既然来了，就是缘分。是我跟小漪的缘分，也是我跟各位的缘分。”
　　“话不多说，我敬各位一杯，能见到诸位，是我的荣幸。”纪愠之难得正经，说完，冲众人举了举酒杯，一仰头，小半杯红酒一饮而尽。
　　确实如她所想，酒桌上面好说话，这一杯酒下肚，不少看热闹不嫌事大的人便开始起哄了。
　　“看不出来，纪老板酒量不错呀。”柏宁举了举酒杯，“你不敬我一杯？”她在简青初面前可是一句纪愠之的坏话都没说，要不简青初能客客气气的么，拐了人家闺女，还强迫她签契约假扮未婚妻，哪一条都是死罪！
　　“敬，当然要敬！”纪愠之忙倒了半杯酒，她现在理清关系了，这位柏宁是简青初当年最得力的助理，这么多年两人情同姐妹，她在简家以及在简漪的心里，地位是不必多说的，必须得尊敬着！
　　纪愠之与柏宁碰了一下杯，再次一饮而尽。
　　柏宁一挑眉，笑了笑，也喝了大半。
　　“你少，少喝点。”简漪悄悄拽了一下纪愠之，小声提醒着。
　　纪愠之笑了笑，侧了侧身子，凑到简漪耳边，“没事，我纪某人千杯不醉。”
　　“……”简漪就很无语，像看白痴一样看她，这个句式，听起来有点耳熟。
　　“小纪，我是你二姨。”老二不知从哪蹿出来，挤在了简漪和纪愠之中间。
　　“二姨！”纪愠之从善如流，先叫了再说！
　　“哎。其实我挺看好你的，真的。”老二说的很认真，纪愠之听了心里那个高兴，总算有人帮自己说话了吗！
　　老二一边说，一边倒了半杯酒递给纪愠之，“希望你能早日融入这个大家庭。”
　　这话简直说到纪愠之心坎里，举起酒杯啥也不说了，这二姨我认定了！
　　一仰头，又干了。
　　简漪在旁边默默的捂着脑袋，完蛋了，阿姨们又开始折腾人了，这个傻老婆哟，还乐呵呵的呢！
　　“愠之啊，你之前是不是说要感谢我？不能空口说白话吧？”神棍老三也跑过来辽。
　　纪愠之这口酒还没咽下去，就看到老三手里又端了一杯……
　　再迟钝也逐渐反应过来了，我纪某人虽然千杯不醉，但你们也得让我喘口气吧……
　　“嗯？”老三笑吟吟的举了举酒杯。
　　“是，感谢，特别……感谢……”咧嘴笑了笑，笑容有点勉强。
　　“三，三姨……”
　　简漪想帮纪愠之说说话，刚叫了一声，就被简昀往嘴里塞了一块虾球，“乖乖吃饭，别管她们，不玩不闹就不是她们了。”
　　“唔。”好叭，听姐姐的，咕哝着嘴巴，咀嚼着虾球，唔，真好吃。
　　纪愠之端着酒杯，也是有点喝不动了，没这么灌酒的吧！
　　“怎么？不给三姨面子啊？哎哟我这掐指一算……”
　　“哎别别别，您快别算了，知道您是活神仙了。”纪愠之忙摁下她的手，我喝还不行么！
　　“嗯，乖。”
　　“在咱们家呢，你还有个四姨和五姨，这次她俩没来，但你的敬意我们会帮你转达的。”
　　看着老二老三笑眯眯的给自己下套，纪愠之差点没哭出来。
　　十分钟之后，其实酒宴不过才刚刚开场而已，大家也才刚动筷子。
　　“得，趴下了，这酒量可不过关啊。”老二老三对视一眼，齐齐摇头，这也太水了吧，才半瓶，还是红酒，就能趴桌子底下去？
　　“哟喂我的老板啊，怎么喝成这德性。”一直在旁边候着的丁泠忙跑了过来。
　　简漪听见声音，顺着她的视线一找，才发现纪愠之已经栽歪到桌底了，顿时眼皮狂跳，妈呀，这也太丢人了吧，说好的千杯不醉呢？
　　忙拿纸巾擦了擦手，跟丁泠一起把纪愠之扶起来，“我我，我先送，送她回，回去休息。”跟众人打了招呼就走。
　　简青初瞧着闺女那急切的模样就大感好笑，在家里一向备受宠爱无忧无虑的小公主也有担心的人了，真好，长大了。
　　“你可真，真行。说了，让你别，别喝多。”简漪扶着纪愠之，一边走，一边数落她。
　　“嗯……我纪某人，千杯不醉……”纪愠之脑袋枕在简漪的颈间，兀自嘀咕着。
　　“行，行了，快别，别给我丢，丢人了。”
　　丁泠也直犯嘀咕，奇怪了，老板平常酒量是很好的，很少见她喝醉过，今天没喝多少啊……
　　俩人把纪愠之送回客房，简漪扶着她躺在床上，帮她脱掉鞋子，盖上薄被。
　　“我去让食堂做点醒酒汤。”丁泠道。
　　“嗯。”
　　简漪去浴室拿了一条毛巾，投了投，回到床边，帮纪愠之擦了擦脸颊，这家伙喝的脸颊红扑扑的。
　　“唔……头疼……”纪愠之抬手抚着额头，嘀咕着。
　　“你纪，纪某人，不是千，千杯不，不醉吗？”简漪就很无奈，俯下身子摸了摸她的额头，还一脸的嫌弃。
　　“嗯啊，但是瞧见你，就醉了啊。”纪愠之突然伸手搂住简漪的腰，微微用力一拽，把小家伙拽趴到自己身上，睁开眼，漂亮的桃花眼泛着浓浓的笑意，哪有半分醉意！

☆、纪总挺起了胸膛

　　“你！你骗，骗我！？”简漪睁大了眼睛看着纪愠之, 这家伙目光清澈, 哪还有刚才自己扛着她时那迷迷糊糊的样子！
　　纪愠之微微一笑, 搂着简漪一侧身子, 手脚并用的把这家伙压倒在床上。
　　“说, 还有什么事瞒着我？”
　　“你讨，讨厌, 不，不理你了。”简漪推了推她, 没推动, 一扭头，把脸别向一边不看她。
　　纪愠之见状, 低了低头，含住简漪的耳唇，轻轻咬了一下。
　　“哎哎哎呀！”
　　纪愠之被她这声惊呼逗乐了, 诶呀诶呀的叫还能结巴？也太可爱了叭！
　　“你，你……唔！”简漪刚要开口, 却见纪愠之一低头, 嘴巴立马被她堵住，甚至还被她趁虚而入。
　　“嗯……”简漪吭叽着, 大眼睛惊慌的乱转着，被压在床上，躲都没法躲，只能不痛不痒的捶打着纪愠之。
　　纪愠之抓住她的手, 微微闭上眼睛，灵巧的舌头在简漪口中肆意的作祟，肆无忌惮的挑逗着她的唇舌，霸道的欺压着，完全不给简漪一丝喘息的机会。
　　“嗯嗯嗯！！！”简漪几乎快要窒息，哼唧的功夫，纪愠之适时的抽离，简漪这才得以大口大口的喘息着。
　　“呼……呼……”齿间还留存着红酒的香气，是纪愠之口中的味道。
　　简漪擦了擦嘴，恼羞的看着纪愠之，就见纪愠之脸上挂着恬淡的笑容，再次俯下身子，靠近自己耳边。
　　“你不是要让我肉偿吗，我准备好了。”用很微弱的气声在向简漪轻声诉说着，还轻轻的亲吻了一下她的耳廓。
　　“……”简漪俏脸一红，抬腿就要踢她。
　　纪愠之早防着她这招了，抬手摁住她的腿，“好了好了，不逗你，知道你无影脚的厉害了，腰都要被你踢断了。”说着，在她脸颊浅啄一口，便躺回了床上。
　　简漪松了一口气，同时又有点疑惑，她今天怎么这么好打发了？
　　扭头一瞧，纪愠之正扶着额头轻轻揉捏着。
　　“你你，你真的头，头疼？”简漪问。
　　“要帮我揉揉吗？”纪愠之眨巴着眼睛看她。
　　“不要。”拒绝格外干脆。
　　“那我自己揉。”纪愠之说着，很无赖的弓起身子，把脑袋蹭到简漪手边，翻过她的手掌抵着自己的额头，自顾自的晃着头，强行自己揉。
　　简漪都让她整的无语了，“好好了，你躺，躺好。”
　　简漪撑着身子坐起来，靠在床头，纪愠之非常自觉的枕在她腿上，由着她的小娇妻帮她揉脑袋，闭着眼睛，一脸的享受。
　　“小漪，你的身份，为什么一直没有告诉过我？是不是就等着今天看我出糗呢？小腹黑？”
　　“是，是啊，谁，谁让你，嘴，嘴上，没个把，把门的，净乱，乱说话。”
　　“就，就该治，治治你，看你长，长不长记性。”
　　纪愠之一脸的哀怨。
　　“不过，你家里人可真多，还有咱妈，可真漂亮。”
　　纪愠之刚说完，就被简漪狠狠赏了个脑瓜崩，“又，又开始了？”
　　“唔……叫妈不对吗？她都同意咱俩的事了。”
　　“她同意，不代表我，我同意啊。”
　　“嗯，你不同意还这么劳师动众的来帮我，你怎么这么口是心非呢？”纪愠之抬手捏了捏简漪的嘴唇。
　　“唔。”简漪拍开她的手，满脸嫌弃。
　　纪愠之沉默了一会，突然乐了起来，没头没脑的。
　　简漪敲了敲她的脑袋，“笑，笑什么呢。”
　　“我想起了柏宁，之前在剧组的时候，她总看你，还跟你说悄悄话，我当时还以为她对你有意思呢。”
　　简漪无奈的瞥了她一眼，“笨，笨死算，算了。”
　　“我哪知道你们有这层关系嘛。”
　　“诶小漪，你们都生活在一起吗？”纪愠之对简漪的生活环境很好奇，小时候她只跟妈妈相依为命，没有什么亲戚朋友可以走动，今天看到有那么多人宝贝小漪，也是惊讶了一下。
　　“嗯，我们跟阿，阿姨们，一起。”
　　“听说你还有个四姨和五姨？”
　　“啊，对，都是，我妈妈，以前的，助助理，感，感情很好。”
　　“她们怎么没来呢？我还真想见见呢。”纪愠之好奇道。
　　简漪一听，低着头，抿了抿嘴唇，似乎并不想提起四姨和五姨的事。
　　“怎么了？”
　　“没，没有。”简漪摇摇头，“她她们，看，看家。”
　　“哦。”
　　“哎，真好，有这么多人疼你。”纪愠之感慨着，“不过我也有不少好朋友，等以后咱们有了孩子，相信会有更多人疼爱她的！”
　　“……又，又瞎想？”简漪都让她逗笑了，这想的也太遥远了吧？还有，谁要跟你生孩子？自己生去吧！
　　“而且，就你，你那些朋，朋友，都是什，什么人啊？专门坑，坑你的吧？”提起这个简漪就来气，这次要不是楚西和沈澜从中作梗，也不用大老远的把妈妈折腾过来了。
　　“哟，你不说我都忘了。”纪愠之突然坐起身子，一脸的兴奋，瞬间头都不疼了！
　　“诶，我手机呢，得给沈老板打个电话问候一下啊，怎么能把她给忘了呢！”
　　瞧着她这N瑟的劲儿，简漪就很无语，不过转念一想，对呀，沈澜怎么不在呢？应该让她见见姐姐的呀！
　　想起当初沈澜摸着自己的脸说，这双眼睛我是绝对不会看错的……简漪就想笑，真想看她见到姐姐的时候，脸上的表情会有多精彩！
　　纪愠之找出手机，拨通了沈澜的电话，还坐直了身子，清了清嗓子，冲简漪直眨眼睛，要多兴奋有多兴奋。
　　然而手机响了半天，对面却迟迟没有接起，一遍铃声响完，纪愠之果断又打了一遍，以为这就能躲掉我？不阔棱！
　　这一遍刚响了没多久，对面便接了起来，“喂，谁啊……”声音十分慵懒，似乎是在睡觉。
　　纪愠之暗笑了一下，这点小伎俩还想骗过我？
　　“哟沈老板，这么早就睡了？是哪不舒服吗？我能不能帮上什么忙啊？”
　　“哦，愠之啊 。”
　　“嗯啊，晚上的酒会我看你没出席，想问问是怎么回事，是不是哪里招待不周啊？”纪愠之眨巴着眼睛，说着，还直冲简漪抛媚眼，真是气死人不偿命。
　　简漪一捂脸，表示没眼看，这沈澜要是真跟姐姐成了，你纪某人可就又给自己挖了大坑了！
　　“哦没有，招待的挺好的，挺好的。”沈澜表示很无语，还特意打个电话来跟我显摆！晚饭吃的太饱给你撑坏了吧！
　　“诶对了，今天最后上台的那个女孩是谁你知道吗？”沈澜突然问。
　　下午大秀刚结束，她正在那沉迷最后出场的女孩呢，就被楚西强行拖走，那霸王甚至在她耳边唠叨了一个下午，念叨的她头昏脑涨，是真的累了。
　　“女孩？”纪愠之一皱眉。
　　简漪一听，抿嘴偷笑，这沈澜果然认出姐姐了么~
　　“对对对，就是跟你老婆长得很像的那个！！”沈澜明显有点激动。
　　“跟我老婆……”纪愠之看看简漪，跟她长得像的女孩，应该是说简昀吧！
　　诶等等，她怎么突然问到简昀。
　　哦不对！她当初见到小漪的时候说过小漪是她的一见钟情，但这事显然小漪并不知情，这样想想，那她见到的那个人，该不会是我大姨子吧！
　　纪愠之立马理清了头绪，哦哟，这位沈老板胃口不小啊，还想追小漪的姐姐？想压我一头？想得美！
　　“跟小漪长得像的，哦，你是说……”
　　“我丈母娘啊？”纪愠之笑问。
　　“……女孩女孩那是女孩吗！！！”对面沈澜都炸了。
　　纪愠之特意把手机拿的离简漪近了点，“小漪你快听，她嫌弃咱妈！”
　　“去。”简漪甚至想打人。
　　“快告诉我！”沈澜又道。
　　“哦哟，您这可一点都不像是求人的态度。”
　　“……纪老板？愠之之？”
　　“嘶，别恶心我了。”纪愠之莫名抖了个激灵，她什么时候也变得这么不要脸了！真是近朱者赤，近墨者……不太对。
　　“行了，我现在没空理你，困了，睡觉了，哦，搂着我的小娇妻。”纪愠之说完，直接就把电话给挂了，随即冲着简漪毫不掩饰的坏笑着。
　　“她这一宿都睡不好了。”纪愠之就很坏心眼。
　　“你你，你都会，上网查，她，不会？”
　　“你不知道，她这个人特别轴，认死理，我不告诉她，她心里就老惦记着，这脑子就不会拐弯了，要不这么多年她还能对你姐姐念念不忘？”
　　纪愠之刚说完，手机响了，果然是沈澜打回来的，纪愠之果断把手机调成静音放在一旁。
　　“你坏，坏透了。”
　　“我这才哪到哪啊，她把我请来的艺人都截走了，摆明了想往死了坑我，要不是有你，我今天还不知道会出多大的糗，我这只是小小的报复一下，已经对她很仁慈了。”纪愠之还一脸委屈，不过这事，她也是挺委屈的，怪就怪沈澜偏偏犯在了她手里。
　　简漪撇撇嘴，“看你这小，小人得志，的样子，没，没出息。”
　　一听这话，纪愠之不乐意了，挺了挺傲人的胸膛，“我哪小！？”

☆、姐姐也是个狠人

　　早上，纪愠之是被丁泠敲门吵醒的, 醒来的时候直呼头痛, 没想到昨天喝的酒竟然后反劲儿, 夜里想跟小漪腻歪一会, 结果酒劲儿上来, 不知不觉的就睡着了。
　　纪愠之睁开眼睛一瞧，小娇妻还睡的跟只小猪一样沉, 帮她把散落在眼睛上的头发帘轻轻掀开，照着那粉嫩的面颊吧唧就是一口。
　　“来了, 别敲了。”而后忙去应门, 生怕把小漪吵醒了。
　　“嘛呀你，这一大早的。”纪愠之打着呵欠, 明显不乐意。
　　“老板，你火了！”丁泠张嘴第一句话就是这个，把纪愠之听的云里雾里的。
　　“什么？”
　　“你火了！！八卦杂志一整个版面都被你包圆了！你红了呀我的老板！！”丁泠说着, 举着手机给纪愠之看。
　　纪愠之半信半疑，一夜爆红这种事还能落在自己身上？
　　然而拿过手机这么一瞧, 瞧着那醒目的标题, 纪愠之也不知道是该哭还是该笑……
　　【爆！简青初高调现身助阵JY庆功宴，疑似认可女儿与纪愠之交往！】
　　【JY总裁高攀简青初女儿, 两人已交往多时！】
　　等等，还有很多说自己高攀了小漪，抱了丈母娘大腿的标题。
　　真的是让人气愤，果然实话就是不怎么好听！
　　“老板你怎么不激动？你可以借着这股东风出道了呀！这不是你一直以来的梦想吗！！”
　　“……怎么出啊, 真让大家认为我攀了丈母娘的高枝啊，丢不丢人？”
　　“哟喂您还怕丢人？”
　　“掌嘴！”
　　“pia~哦对了。”丁泠收了收嬉笑的神色。
　　“您那一大帮子丈母娘已经走了。”
　　“走了？什么时候走的？”纪愠之一惊。
　　“对，昨天吃完饭连夜就走了，毕竟您庆功宴上请了那么多记者，她们要是不走，咱们这栋楼估计都能被粉丝给拆了。”
　　“啧，你怎么也不叫我啊。”
　　“您不是醉了么……”
　　“那她们说什么了吗？你有没有招待好人家啊？”
　　“招待好了，您放心吧，您罗丈母娘嘱咐你多带小漪回家看看。”
　　“咦？她真是这么说的？那这不就等于承认我跟小漪的关系了？”纪愠之沾沾自喜。
　　“您简丈母娘说，让你低调行事，当心树大招风。”
　　纪愠之点点头，这是忠告，得记着。
　　“还有您的大姨子。”
　　“嗯？”
　　“她说了，你要是敢欺负小漪，她就教唆旗下艺人，呼吁粉丝来把JY大楼给炸了，反正也是对手公司，炸了拉倒……”丁泠认认真真一字不落的将简昀的嘱咐转达了。
　　纪愠之满脸黑线，这大姨子脾气是真的爆啊，小漪不是说她姐姐很温柔的么？难道是只对她温柔？
　　啧啧啧，没有爱情滋润的女人啊。
　　诶，她不是沈澜的一见钟情么，沈澜要是不要命的去追她，一定会被打得很惨吧？说不定把人家惹恼了再把SL大楼炸了？那我不是又少了个竞争对手么？
　　好主意呀！！！
　　纪愠之想着，眼睛都亮了，看来是时候找个机会，把沈澜推出去送死了！
　　“对了，还有。”丁泠又道。
　　“嗯？”
　　“外面有很多记者想采访您，都想知道您是怎么攀上这只金凤凰的。”
　　“……”这话纪愠之就不爱听了。
　　“让他们想着去吧。”
　　“诶不是老板，外面记者太多了你不去应付一下吗？”眼看着纪愠之把门关上，丁泠急忙道。
　　“我要谨记丈母娘的教诲，低调行事，告诉那些记者，老娘不约，对了，给我拿套换洗的衣服过来。”
　　“……”您这是挺低调的哈……
　　回到房间，简漪还没醒，纪愠之悄悄的溜进浴室洗漱，又冲了个澡，换了身干净衣服，这才觉得神清气爽，舒服了许多。
　　出来的时候，正擦着头发，突然瞧见小漪愣愣的坐在床上，像是刚睡醒，满眼迷茫，估计正在想我是谁我在哪……
　　纪愠之笑着坐到床边，抬手帮简漪捋了捋飞起来的头发，这家伙睡的，像只炸毛的小狮子一样，真是处处都透着可爱。
　　“睡醒了？我没吵到你吧？”知道这家伙有起床气，纪愠之还是很小心的。
　　简漪摇了摇头，打了个呵欠，伸了个大大的懒腰，然后，又噗通一下，躺了回去。
　　纪愠之一手环在她的腰侧，“是再睡一会，还是先吃点东西再睡？”
　　简漪一听，“吃东西。”眼睛都没睁开，便果断开口。
　　纪愠之轻笑一声，“吃什么？包子？烧麦？蛋饼？还是三明治？”
　　“包子。肉包子。”简漪停顿了一下，补了个肉字。
　　“好，小馋猫。”纪愠之笑着，突然一怔，等等，她刚才说的这两句话，完全没有不自然的停顿。
　　看着简漪半睡半醒的模样，纪愠之心中一动。
　　“小漪，锄禾日当午下一句是什么？”随口挑了一句不用过脑子的诗句。
　　“汗滴禾下土啊……”简漪说着，又打了个呵欠，揉了揉眼睛。
　　“你你，你问这干，干什么？”一脸茫然的看着纪愠之。
　　“没有，我，突然忘了。”纪愠之笑了笑，“你再睡会，我去给你拿早饭。”
　　“唔，笨，笨死算，算了。”
　　“哼~”
　　纪愠之起身往门口走，心里直犯嘀咕，之前也有一次，小漪夜里睡的迷迷糊糊的时候，说话完全不结巴，但只要一清醒过来，就结巴了。
　　这到底是怎么回事？
　　是不是说明，她本身根本不是结巴，只是不知道因为什么原因，潜意识里便认定自己是结巴，或者说，她曾经结巴过，但是已经好了，然而她自己毫无意识，所以一直改不掉？？
　　不是没有这种可能吧？
　　纪愠之回想着自己曾经问过小漪结巴的事，但是一说到这个，她似乎就很不愿意提起，闭口不言。
　　啧，得想办法知道她这结巴的原因啊。
　　帮简漪拿了早餐回来，那家伙刚进浴室洗澡，纪愠之便坐在沙发上，拿起手机打算搜索一下关于结巴的种类以及治疗的方法。
　　然而一打开手机，就瞧见沈澜的来电，她都忘了自己昨天设定了静音，就说怎么一晚上睡的这么消停呢！
　　纪愠之清了清嗓子，闭上眼睛，身子向后仰到，倚靠在沙发上，接起电话。
　　“喂，谁啊……”学着昨晚沈澜那慵懒的语气。
　　“是我！”对面沈澜没好气的应声。
　　纪愠之打了个呵欠，“哦，澜姐啊。”
　　“沈老板醒的可真早，我还没睡醒呢，容我再睡一会啊。”纪愠之得意的笑笑。
　　“还没睡醒呢？那你再睡会，等你睡醒了再知道这个消息比较好。”然而对面沈澜完全没按套路出牌，按理说，她应该很焦躁的向自己询问简昀的事啊。
　　“嗯？什么消息？”纪愠之一怔。
　　“哟，不睡啦？”
　　“你说不说？”
　　“好好好。我知道那个女孩是谁了，是你老婆的姐姐对不对？”沈澜的语气明显有点像小欣喜。
　　哟呵，长脑子了！真不容易！
　　“不错嘛，还知道什么了？”
　　“我还知道，现在在跟你讲电话的，是你未来的姐夫，你的态度不应该放尊重点么？”
　　“？？？”她可真把自己当个人！简直不要脸！不，比我还不要脸！
　　“哟喂，您还真不把自己当外人。”纪愠之都笑了，这种人啊，真的是欠收拾，就该让她见识见识简昀那爆脾气，把她的SL炸了！看她还敢嘴上没个把门的！
　　“那是，诶对了，我一会过去拜访我未来老婆。”
　　“得了，人已经走了，你见不着了。”
　　“走了？你就这把我老婆放走了？？”
　　听着沈澜一口一个老婆的叫人家，纪愠之心里直翻白眼，这家伙怎么像个白痴一样，人家都不认识她，就算认识她肯定也懒得搭理她，就这还好意思叫人家老婆？
　　纪某人想这些的时候，完全没往自己身上代入，也不想想自己死乞白赖的叫小漪老婆的时候有多不要脸~
　　“行吧，那我自己找她去，挂了，诶，帮我问小姨子好啊，妹夫！”沈澜在最后两个字上故意加重了语气，甚至不等纪愠之回话就挂掉了电话。
　　纪愠之气恼，大姨子，靠你了，这种无耻小人不好好教育是不行的，你一定要往死里整治她，为民除害啊！！！
　　“怎，怎么了？”简漪洗漱完，从浴室出来，瞧见纪愠之对这个电话满脸不忿。
　　“嗯？没有，沈澜，太不要脸了 ，竟然还想追咱姐，我正要骂她呢，她就给我挂了。”
　　“诶小漪，姐姐的脾气是不是特别暴躁？要是有人死皮赖脸的缠着她，她会不会打人？往死了打的那种？”
　　“……”简漪像看白痴一样看着纪愠之。
　　“会不会？”
　　简漪皱眉想了想，“姐姐脾，脾气还挺，挺好的。”
　　“但但，但是。”顿了顿。
　　“嗯嗯？”
　　“她不，不喜欢，别人烦，烦她，打人倒，倒是不不，不会，最多，让你人，人间，蒸发。”
　　“？？？”纪愠之眼睛都直了，这……这么狠的吗？？

☆、年轻时就很皮的纪某人

　　“你想，想什么呢？”看着纪愠之逐渐猥琐的笑容, 简漪莫名一个激灵。
　　“咱们把沈澜介绍给你姐姐好不好？”纪愠之眼睛都在冒光, 甚至已经迫不及待的想看到沈澜被简昀爆捶的场面, 最好炸了她的SL！
　　“你, 你是跟她, 她有仇，还是跟, 我姐，姐姐有仇？”
　　纪愠之嘿嘿一乐, “你还记不记得沈澜当初信誓旦旦的说你是她的一见钟情, 其实她说的那个人就是你姐姐。我还从来没见过沈澜追女孩呢。”百合资源整理，勾勒爱情
　　“不，不行, 我才不，不会坑我，我姐姐。”
　　“你不是说你姐姐很彪悍吗！要是沈澜把她惹烦了, 她动动手指把SL给炸了！”纪愠之一说就激动了，才意识到自己说错话了。
　　“就, 就知道你没, 没安好，好心。”
　　“呃, 嘿~”
　　“我很好，好奇你你，你跟沈澜，到, 到底是，什么样的关，关系？你说你，恨不得炸，炸了她的，公公司，可是，打电话，的时候，又能跟她，聊，聊的很，开心。”
　　“她坑，坑你，你也不怪，怪她？”
　　纪愠之一听这话，乐了。
　　“我跟她的渊源说起来可就长了，我俩是英雄惜英雄。”
　　“狗，狗熊。”
　　“好的，我们是狗熊惜狗熊的情意。”纪愠之从善如流，把简漪逗乐了。
　　“其实这样跟你说吧，鲶鱼效应你知道吧，我跟她就是这样一种关系，相互对立，又相互激励，可以这样说，没有彼此，也就没有今天的JY和SL。”
　　“我们都是要强的人，什么事都要争个第一，还都很喜欢臭显摆，都很自恋，我跟她相似的地方太多了，也许就是因为彼此太像了，所以更想一较高下。”
　　“像这次，你以为是她在坑我，其实她没有那么大面子，那些人多半是看在楚西的面子上，楚西是谁啊，她妈是安庆富豪榜上有名的人物，到处都有她们家的产业，谁不得给她点面子。而且那些艺人，她们都带过来了，只要我服个软，或者开口求求她，她们不会真的搞垮我。”
　　“毕竟，搞垮我，对沈澜也没有好处，她没了竞争对手，就没有了乐趣。”
　　简漪理了理头绪，“你，你们俩，是不是有，自，自虐，倾向？”
　　“……才没有呢~”
　　“其实要说坑人，我也没少坑过沈澜。”一提起往事，纪愠之这话匣子便打开了，拉着简漪坐在沙发上，回忆起了青涩的过去。
　　“当初我们看上了同一名艺人，本来说好的，公平竞争，签约当天，我开车载着沈澜一起去找那名艺人，我特意绕了个比较偏僻的路，骗她说车子好像抛锚了，让她下车帮我看看，她还真信了！等她下车，我关上车门就跑了，我到现在都忘不了她在后面一边追着车，一边骂着我的场面！”
　　纪愠之说着，乐不可支，回想起那天，沈澜奔着签约去的，可是精心打扮了的，长发利落的盘起，一身干练的职业装，看起来完全就是一副职场精英的架势。
　　那天，自己就从倒车镜看着她，跑的头发都飞了，而且她穿的还是刚到膝盖的短裙，也迈不开腿，还总崴脚，真是要多狼狈有多狼狈。
　　简漪在旁边听完，冲纪愠之翻了一个大白眼，这都是什么人啊？
　　“你坏，坏透了。”嫌弃道。
　　“不坏不行啊，都是为了生活啊，但事实证明我的眼光没错，当初不使点手段，怎么签下昕忆？”
　　“方，方昕忆？”
　　“对啊，你不知道，当时好几家公司都盯上了她，容不得我犹豫。”
　　“那后，后来呢？沈澜没，没找你？”
　　“找了啊，恨不得咬死我，所以我不是把楚西介绍给她了么，也没让她吃亏，那可是个小财主，给SL注资，帮沈澜越做越大。”
　　“哦，哦。”
　　“那，那你跟楚，楚西是，什么关系？”
　　“楚西啊，怎么说呢，她就是个长不大的熊孩子，很任性，这点特别烦人。但是她又很讲义气，朋友有困难她一定尽力帮忙，甚至不问原因。”
　　“哦，不就，就是拿，那她，妈，的钱，挥霍么。”简漪不屑道。
　　纪愠之哭笑不得，正要解释，恍然一皱眉，扭头看看简漪，正撅着嘴，一副受气包的模样。
　　纪愠之见状，凑到简漪脸旁，夸张的闻了闻，“奇怪。”
　　“嗯？怎，怎么？”
　　“怎么有股酸味呢？”纪愠之蹭了蹭鼻子，一本正经道。
　　“嗯？不，不会啊，我刚洗……”简漪一时没有反应过来，还很在意的扯着衣领闻了闻。
　　“不，不对，你！”简漪恍然醒悟，气鼓鼓的看着纪愠之，你才吃醋了呢！
　　“哈哈~”纪愠之大笑一声，抱住小娇妻，在她脸上吧唧了一口，认认真真闻衣服味道的样子真可爱！傻fufu的！
　　“哼！”简漪嫌弃的推开纪愠之，还擦了擦脸，“我，我去找，找妈妈！”
　　“诶哟，忘了告诉你了，咱妈已经走了，昨晚连夜走的，今天早上丁泠才告诉我。”
　　“走走走……走了？”
　　“嗯，走了，你别着急，慢慢说。妈说了，让我经常带你回家看看。”
　　简漪一脸狐疑，“原话？”
　　“对啊，你要是想家了，咱们就回去，以后咱家的事，全凭老婆做主~”
　　“啊啊……啊呸！”
　　“别害羞嘛，这就咱俩人。”
　　这俩人正腻歪着，房门又被人敲响了。
　　纪愠之就很无奈，八成又是丁泠。
　　开门一瞧，果然。
　　“又怎么了？”
　　“呃，慕名而来的记者我帮您推掉了，但是有几家综艺节目的邀约和采访，我有点吃不准，所以来问问您的意思。”丁泠莫名的一脸兴奋。
　　“综艺节目？”
　　“对，恋爱类型的综艺节目，想邀请您和夫人当特邀嘉宾！”
　　“恋爱类型的？”纪愠之一怔。
　　“对！就是现在人气很高的那档恋爱综艺！”
　　“【甜蜜暴击】？”纪愠之表示震惊，这档综艺前一阵子非常火爆，她挤破了脑袋想帮钟毓争取一次机会，人家压根不理会自己！
　　这段时间热度虽然降下来了，但依然还是很受年轻人的追捧。
　　突然来找自己……
　　是因为自己和小漪的身份有卖点吗？哦也对，毕竟小漪是简青初的女儿，光这一点就足够吸引眼球的了，更何况还有自己的加持！
　　想借此制造噱头让节目翻红？
　　不得不说，这个节目组，还挺有眼光的嘛！
　　“接吗接吗接吗！？”纪愠之的头号小迷妹――丁小泠眼冒金光的看着她，如果老板和老板娘能一起上这档她最爱看的综艺，那她真是死也无憾了！！！
　　说不心动显然是假的，然而这种事，她一个人拿主意也是不太合适的。
　　“我先请示一下你家老板娘。”
　　“……！”气管炎！
　　“怎，怎么？”简漪在屋里就听见俩人叽里咕噜的不知道在说些什么。
　　“没什么，诶小漪，你看过【甜蜜暴击】吗？”
　　简漪一怔，疯狂点头，“看看看看……”
　　“好了好了，慢点说。”纪愠之托着她的下巴，恍然想起来这个小家伙好像特别喜欢看这类的综艺。
　　诶！不对，她上次在家里沉迷的不得了的不就是这款恋爱综艺吗！
　　“你很喜欢这档综艺节目？”
　　“嗯嗯嗯喜喜欢！”简漪忙点头如小鸡啄米。
　　“哦？”纪愠之可好奇了，这种不就是按照剧本疯狂秀恩爱么，有啥好看的。
　　“每，每一期，都会，会有一，一对不不，不同的，特邀嘉，嘉宾，这是真，真的情侣。还会有两，两对假，假情侣，去磨合，接触，慢慢，慢产生感，感情。过，过程，特别吸，吸引人！”
　　“哦。”纪愠之点点头，她还一直以为只是按照剧本来演呢，毕竟真人秀这种东西，说是真人秀，其实全是按照剧本，甚至还会根据观众的呼声来修改剧本，完全是投观众之所好的产物。
　　“我我最，最喜欢，看真情侣，看她们的，相，相处模式，很浪漫！我喜欢谭郗，好，好美，还有她的，爱人，她们俩，牵牵手，都，都让人觉得，好甜！”
　　简漪彻底沦为小迷妹，说话间满眼都冒小星星了，看的纪愠之心里酸酸的。
　　能让你冒小星星的人难道不应该是我么QAQ。
　　“那如果。”纪愠之顿了顿，范儿都起好了，才发现简漪压根没看她，似乎沉浸在了自己的幻想中。
　　纪愠之一个白眼，敲了敲她的脑袋瓜，“听着，如果咱们两个作为真情侣，上这档节目，你会喜欢吗？”满眼期待的看着简漪。
　　简漪看了她一眼，又低下了头。
　　“？？？”纪愠之都懵了。
　　“嗯？”
　　“那，那我还是，弃掉，这个节，节目吧……”
　　“……”
　　好的，既然你这小腹黑对我这么没信心，就别怪我给你一个大大的惊喜了。
　　想着，纪愠之果断转身，打开门，丁泠还没走。
　　“老板娘怎么说！”迫不及待的问。
　　“接！”

☆、甜蜜暴踢

　　这两天纪愠之开始着手筹备上综艺的事宜了。
　　先把颜芾从剧组揪了回来，把公司交给她还是比较稳妥的, 她特别护犊子, 有她在, 公司吃不了亏。
　　丁泠是要带走的, 这个助理从实习开始就跟着自己, 了解自己的心意。
　　要带上日常用品，衣帽鞋袜这些都不能缺, 还有洗漱及各种保养品，对了, 应该给小漪带点零食吧？
　　纪愠之奋笔疾书着, 写下要准备的东西。
　　她也是第一次以嘉宾的身份参加综艺节目，之前有这种机会也只是去探个班而已, 想想还真让人有点小激动呢！
　　“老板，您这要准备的东西也太多吧，咱不是真的去旅游。”看着纪愠之列满了一整张纸, 丁泠默默的擦了把汗，您怎么不干脆把家搬过去？
　　“床单被褥这些有必要带吗？”丁泠问。
　　“亏了你还是铁杆粉丝呢, 不知道有一期节目组把人带到深山里, 让她们住那些破败荒凉的民居吗？所以这得带上，以备不时之需。”纪愠之为了准备万全, 可是特意把这档综艺的所有节目都看了，包括后期的采访。
　　“……”丁泠哑口，好的吧，你有理。
　　“但这个砂锅就没必要了吧……”丁泠指了指纸上特别醒目的砂锅两个字, 纳闷了。
　　“这个节目几乎都是自己动手做饭的，万一我们不会用那的厨具呢？而且小漪煲的粥特别好吃！不露一手都对不起这好手艺。”纪愠之说着，又回想起了简漪第一次下厨给自己煲粥的场景，嗯～总是能不经意间给人惊喜的小家伙。
　　“好的吧，但是食材可是不允许带的啊，而且您也不怕捂坏了？”看着纪愠之正要写食物，丁泠忙提醒。
　　“哦……”纪愠之稍一沉思。
　　“诶，对了！她们是先去家里拍摄镜头吧？那我回去得把得过的各种奖项都摆出来，方便他们拍摄。”
　　“……”丁泠一个大白眼，还带这么刻意的吗！？
　　“哦对了，你再去帮我打印两张大海报，我跟小漪的，回头我贴在家里。”
　　说到小漪，纪愠之抬眼左右瞧了瞧，这家伙并不在办公室。
　　“对了，小漪呢？她知道这个事了吗？千万别告诉她啊，等开拍的时候我再跟她说，到时候她就算罢工也晚了。”纪愠之这点小算盘打的是啪啪响。
　　“您是真不怕老板娘跟您尥蹶子？”
　　“她是属驴的吗，还会尥蹶子。”纪愠之无奈一笑，然而转念一想，emmm，她没准真是属驴的？
　　纪愠之把整理好的清单交给丁泠，“你去准备吧，具体的你自己斟酌。”这事丁泠好像是比自己在行哈。
　　伸了个懒腰，都在这坐了一个下午了，也不知道小漪跑哪去了，把老婆都弄丢了可还行？
　　“老板娘在练歌房听她们唱歌呢，跟那些小新人们玩的可好了。”丁泠适时开口。
　　“哦？她唱了吗？”
　　“没有啊。”
　　纪愠之就很好奇，听说结巴唱歌的时候就不结巴了，也不知道是不是真的，正好看看去。
　　……
　　领着丁泠一路来到楼下练歌房，还没等进去，就看到简漪从屋里出来了，小家伙乐呵呵的，脸上都写着开心俩字了。
　　纪愠之一看到她笑，就也高兴，总觉得没有什么比看到一个纯净的笑容更让人心情愉悦的了。
　　“怎么这么开心啊？”纪愠之笑问，迎面向她走去。
　　“你，你公司的，艺人，挺，挺有趣的。”
　　纪愠之往练歌房的方向看了一眼，“这一批都是我精挑细选的新人，还在她们身上投入了大量的时间金钱和精力，一点点的去培养。摊上我这样的老板，她们就偷着乐吧。”纪某人就很得意，这四个女孩是她培养的一个组合，还没有正式出道，但是已经在着手帮她们炒名气了。
　　简漪撇撇嘴，这还没夸她呢，就已经要上天了。
　　“对了，今晚咱们回家住。”纪愠之拉着简漪在公司闲逛着。
　　“哦。”简漪倒是无所谓，这几天在公司住的也很舒服。
　　纪愠之欲言又止，还是没有透露综艺的事宜。
　　……
　　一周后。
　　这一个星期纪愠之是盼星星盼月亮，总算盼到了录影这一天。
　　早上，纪愠之早早的起来了，她这一宿压根没睡，光顾着忐忑了。
　　这会她倒是庆幸自己嘴巴可真严，因为小漪什么都不知道，天天无忧无虑，该吃吃该喝喝，什么烦心事都没有，忐忑？不存在的。
　　刚起来不到十分钟，正洗漱呢，突然听到了一阵很轻的敲门声，纪愠之心里咯噔一下，立马就精神了，匆忙擦拭了一下，便出了卧室，轻轻把卧室门带上，怕打扰到小漪，毕竟一会她还要在镜头前上演一出温柔叫・床的戏码。
　　不对，是温柔叫老婆起床的戏码。
　　开门前，纪愠之又照了一下镜子，看了看自己的形象，虽然穿的是居家服，头发还有一些凌乱，但还是美的，毕竟底子在这摆着呢。
　　深吸一口气，纪愠之把房门打开，探了个头，一眼就瞧见一位身材壮实的摄像师小姐姐扛着摄像机对着自己，似乎自己开始摄影了。
　　“愠之姐您好，我们是暴击节目组的，咱们现在就开始录制节目了，您看可以吗？”一个声音很悦耳的女孩现在门后，冲着纪愠之天天一笑。
　　“你们好，这么早就来了，辛苦了，请进。”非常礼貌的将三人让进了屋。
　　“愠之姐您好，我就是这期负责您和夫人的编导，我叫姜琪。”那个声音很好听的女孩自我介绍着。
　　“哦，你就是小姜。”纪愠之恍然，之前有在网络上跟一位叫小姜的编导敲定流程，就是她了。
　　“你好你好。”纪愠之主动伸手与之想握，姜琪一副受宠若惊的模样，之前听说纪总挺高冷的，这看起来还挺好接触的。
　　“这位是咱们的后期兼助理，小熊，您在组期间，有任何事情都可以找她，包括对后期剪辑有什么想法，也可以跟她沟通。”姜琪介绍着另一个女孩。
　　“你好，请多关照。”纪愠之礼貌问候。
　　“您好您好，您太客气了。”
　　“这位是咱们的御用摄像，壮壮，全程跟拍您和夫人。”
　　“你好，辛苦了。”
　　人员介绍完毕，姜琪本来想直奔主题，却听纪愠之问……
　　“现在要参观一下我家吗？”我特意摆了一屋子的奖杯，不能让我白忙活吧！？
　　“呃嗯？好，好啊。”姜琪显然没想到纪愠之这么主动，她知道自己要跟纪愠之的时候，还很抵触呢。
　　纪愠之带着几人简单的参观了一圈，大概介绍了一下那些公司艺人为她挣来的荣誉，又展示了一下照片墙，除了跟艺人们的合影，剩下的就是跟小漪的。
　　对，前天生拉硬拽着让小漪跟自己照的相，临时抱佛脚，还被简漪好一顿嫌弃呢。
　　参观完毕，纪愠之看了一眼时间，“你们来的太早了，她还没睡醒呢，稍等一下吧，我去叫她。”
　　“其实她都不知道要参加这个节目，我一直没有告诉她，想给她一个惊喜，她平常最喜欢看的就是这档综艺了。”纪愠之虽然一口一个她，但几人那是心知肚明，也都十分期待，能俘获纪总芳心的女孩，实在无法让人不好奇，尤其是纪总说到“她”的时候，那一脸的宠溺！
　　“可以拍一段吗？”看着纪愠之直奔卧室，姜琪忙问。
　　“可以啊，她睡觉很乖的。”太可以了。
　　几人对视一眼，闻到了恋爱的酸臭味！
　　纪愠之进了屋，看了一眼简漪，还乖乖的窝在被窝里睡着，这才把门打开一条小缝让摄像师拍摄。
　　自己走到床边，“小漪？”轻唤一声。
　　“小漪，醒醒，起床了，小漪？”
　　姜琪与兼职助理对视一眼，这也太苏了叭！跟传闻中真是判若两人！到底是什么样的女人能征服她啊！！能让她这么宠溺呵护的，上辈子拯救了银河系叭！
　　纪愠之一脸歉然的看了一下镜头，而后俯下身子，贴着简漪的耳边轻唤她。
　　从几人的角度看去，纪愠之贴着简漪的脸，也不知道是在亲她还是在跟她说话，但看起来就很带感！摄像师甚至还推进了镜头，准备来个大特写！
　　“唔不行了，限制级了！现在查的严！”姜琪说着，虽然很不甘心，但还是把门关上了。
　　“小漪，赖皮鬼，起床啦，看看谁来了？”纪愠之在简漪耳边说着，呼出的热气喷在她耳朵上，惹得简漪直皱眉头，干脆拽着被子蒙住了头。
　　纪愠之就很无奈，又拽了拽被子。
　　这下可是把简漪惹恼了，掀开被子怒视着纪愠之，完全无视了她那温柔的笑颜，甚至毫不犹豫的抬腿就是一脚！
　　“小……唔！！”纪愠之一声闷吭，捂着老腰说不出话来，这种时候还不忘看向门口，门刚好关上了！还好还好，没有镜头！！！这一脚要是被镜头拍下来，那真是什么形象都莫得了！

☆、御姐纪愠之

　　“什，什么？”简漪起床气正发作着, 听到纪愠之说外面有摄像师在拍摄, 要给她留点面子之类的, 本来是没往心里去的, 可稍微一过脑子, 就愣住了，茫然道。
　　“甜蜜暴击节目组, 你最喜欢的那个综艺节目，之前邀请了我, 我接了, 这一期，咱们两个将作为特邀的情侣嘉宾参与录制, 人就在外面呢。”纪愠之揉着老腰，还在庆幸还好这一幕没有被镜头拍到，千算万算, 怎么就忘了这家伙爱踢人呢！
　　简漪完全懵住。
　　纪愠之蹲在床边，眨巴着眼睛看着简漪, “惊不惊喜？你最喜欢的节目哦！”
　　“……”惊喜！？
　　简漪都震惊了！！！这叫惊喜吗！？你是不是对惊喜有什么误解！
　　“你！你……你, 你是不是，是不是有, 有病病！！！”
　　“……”老婆怎么好端端的又骂我QAQ……
　　“我不不不，不干啊，不，不干！”简漪摇头摆手的表示拒绝参与节目, 她从来没有录制过节目，流程什么的也完全不懂，而且一看到镜头就会紧张，以前就算跟妈妈一起出席一些公众场合，她也是能躲就躲，实在躲不过去，就强行降低存在感的。
　　这下可倒好，要让人家贴身拍摄一个星期？太可怕了！
　　简漪这反应完全出乎纪愠之的意料，她难道不应该很兴奋很激动吗？很抵触是什么鬼！？
　　“人都在外面了，你不干！？”还真敢给我尥蹶子？
　　“不不干，我不要，不要被被人，天天拍，拍着。厕，厕所都，不敢，不敢上！”简漪直摇头。
　　听着她这理由，纪愠之哭笑不得，“乖啦，有我陪着你呢，上厕所我帮你站岗还不行么，而且过于私密的事情她们也不会去拍的。”耐着性子跟简漪打着商量。
　　“你不是很喜欢这档节目吗，想想以后能从这档节目里看到自己，看着咱们有多么的恩爱，会是多难忘的回忆啊！等我们老了还能翻出来再追忆一下年轻时的激情过往，多棒啊！一般人想来都没这机会呢。”纪愠之不遗余力的劝说着。
　　简漪闻言蹙着小眉头，能从节目里看到自己？嗯……是有点心动，但是……就纪愠之这个逗比形象，有什么好追忆的呢！上这节目还不得掉粉吗？
　　“我一定会好好表现的，相信我。”纪愠之仿佛读出了简漪心中所想，忙打保票。
　　“不，不犯二？”
　　“保证不犯！”我也是要面子的呀！我滴亲老婆！
　　“要是这，这样的话，可，可以接受。”简漪点点头，要是能看到一本正经的御姐范纪愠之，也是不错的呀！
　　“好嘞，真乖！”凑过去就吧唧一口，给了简漪一个大大的亲亲。
　　简漪一脸嫌弃的推开她。
　　“诶小漪，商量个事，到时候可别动不动就露出一副很嫌弃我的表情，被镜头拍到就不好了。”不放心的叮嘱着。
　　“哦。”
　　“还有，这次我们要疯狂的秀恩爱，我要让全天下都知道，我的小结巴有多可爱~”
　　简漪撇撇嘴，掩饰着笑意。
　　“别，别犯二，就行。”
　　“哎！”
　　“纪总？夫人起来了吗？”姜琪轻轻敲了敲门，小声询问。
　　纪愠之刚要应声，瞧见简漪又默默的躺下，还拽着被子把脸盖住一半，就露出一双黑豆豆似的大眼睛眨啊眨的，有点不安。
　　纪愠之无奈的揉了揉她的脑袋，这小怂包。
　　起身走到门口，把门打开让姜琪等人进来。
　　“起来了，就是有点害羞，不好意思露面呢。”纪愠之说着，往床上瞟了一眼，得，这下连脑袋也缩进被窝里了。
　　姜琪一瞧，立马让摄像进行拍摄。
　　“纪总，刚才那句话没录上，麻烦您再说一遍吧。”那句话纪愠之的语气很宠溺了，脸上也一直挂着很幸福的笑，这种镜头没拍到真是太可惜了。
　　简漪在被窝里听着这话，还一脸懵比，这真人秀到底是怎么拍的？还带NG的？而且再说一遍什么的，也太刻意了吧？
　　她还单纯的以为这东西就是一群人举着摄像机跟在你屁股后面，把你每天做的事全都拍下来，然后后期剪辑加工一下，挑选出有趣的画面和片段整合再播放，看来是自己想的太简单了。
　　纪愠之对这种事情似乎见怪不怪，听了姜琪的话，立马表示ok。
　　几人退到门外，敲了敲门，“纪总，夫人起来了吗？”将其又重新问了一遍。
　　纪愠之把门打开，让几人进屋，“起来了，就是有点害羞，不好意思露面呢。”说着，回头看了一眼床上。
　　姜琪示意摄像把镜头推向简漪，要给这个神秘女孩一个超大的特写。
　　纪愠之走回床边，俯下身子，轻轻掀开被子一角，露出小漪半张脸，“起来了，工作人员都在等咱们呢。”
　　简漪眨了眨惺忪的睡眼，根本不知道接下来该干什么，配合纪愠之演下去吗？
　　好在纪愠之早就料到简漪会懵比的，帮简漪把额前细碎的刘海拨开，“起来吧，洗漱一下，别让工作人员等久了，嗯？”柔声跟她打着商量。
　　纪愠之一温柔起来，简漪就没有抵抗力了，忙点点头，顺便壮着胆子扭头看了镜头一眼，瞧见三名工作人员都在盯着自己看，简漪还怪不好意思的，“你，你们好。”小声跟几人打招呼。
　　“您好~很高兴能见到您，未来的一个星期，还请多多关照。”姜琪忙跟简漪打招呼，这女孩不仅是征服了纪总的女人，还是著名影星的女儿，可是怠慢不得，也不知道脾气怎么样，好不好相处？但就目前来看，还是挺软萌的。
　　“她之前没有上过什么节目，太害羞了，麻烦你们在外面再稍等一下吧，我们要换衣服了。”
　　“好，衣帽间可以拍一下吗？”
　　“嗯，可以。”纪愠之走到衣柜前，拉开柜门，里面有各种款式的衣服。
　　“我平常穿正装比较多，她就比较喜欢穿一些休闲类，或者小孩气的衣服。”衣柜里，两人的衣服差不多一半一半，真要细数起来，简漪的衣服还稍微多一点。
　　自从俩人真的好上了，纪愠之就让丁泠给自己买衣服的时候也多给小漪买几件，而且她本人每次惹了小漪生气之后，也会去商场溜达一圈，给她的小娇妻添置点新东西来哄她，虽然大多时候还不如被小漪踹一脚来的实在。
　　“好了，就麻烦几位再稍等一下。”
　　“好。”
　　等几人出去 ，纪愠之挑选着衣柜里的衣服。
　　简漪也从床上爬了起来，溜进浴室洗漱去了。
　　不多时，两人洗漱完毕，纪愠之稍加打扮，挑了一件藏蓝色的禁欲系衬衫，袖口挽起的部分是米白色的，便搭配了一条米白色的七分裤。
　　穿戴完毕，纪愠之对着镜子左右瞧了瞧，抓了抓头发，又甩了甩。
　　简漪在旁边看着她，不自觉的吞咽了一下口水，唔，正经起来的纪愠之，真的是很诱人啊！
　　“小漪，你穿这个好不好？”纪愠之拿出自己给简漪挑的一件森女风的简约长款亚麻裙，想把小可爱打扮的稍微成熟一点。
　　简漪点了点头，纪愠之的眼光难得跟自己合拍。
　　换装完毕，纪愠之帮简漪整理着衣服，瞧着简漪总是不安的往门口瞟，不由轻笑，“怎么了？”
　　“紧，紧张……”
　　“有什么好紧张的，不要怂，拿出你平常踢我的那股劲儿，没啥好怕的，嗯？”纪愠之柔声宽慰着。
　　“可我，我不不，不知道，该干干干，干……什么。”
　　纪愠之一怔，恍然，还没跟她说流程呢！
　　“一会咱们得坐车去节目组，具体去哪我也不太清楚，到了那之后会见到另外两对组合情侣，嗯……之后好像是会分配任务吧，这要具体看这一期的节目设定了，暂时我也没有拿到剧本。诶，这个节目你不是看了很多遍了吗，这些流程应该知道的吧？”
　　“可，可是我，没，没录制，过啊。”
　　“我也没录过，但跟你在电视上看到的应该差不多，无非就是流程要按照剧本来，其他的就是自由发挥，咱俩比组合情侣轻松一些，她们都是陌生人，还要接触磨合什么的。”
　　“组，组合，情侣都，都是，谁呀？”简漪就很好奇。
　　“这我还真不知道，反正没有咱们公司的人。哦对，好像有一个L・J的艺人，叫什么寒来着，你有印象吗？”
　　简漪摇摇头，“新，新人，我都不，不认识。”
　　“嗯，好了，咱们出去吧，她们都等半天了。”
　　“哦。”
　　“没事别怕，有我在呢，不知道说什么，或者紧张了，你就攥攥我的手，我会帮你解围的。”纪愠之牵着简漪的手，示意她不用担心。
　　“嗯。”简漪点点头，纪愠之打扮的御姐范十足，又对着自己说这么宠溺的话，真是难得的感觉她值得让人依靠啊。
　　纪愠之打开房门，牵着简漪走出来，屋外三人齐齐看来，不约而同的惊讶了一下。
　　高冷禁欲总裁和俏皮邻家小妹！
　　摄像师立马拉近镜头，给两人来了个同框大特写，两人不经意的对视一眼，相视而笑，哦这满满的宠溺几乎要溢出屏幕。
　　摄像师小姐姐默默的咽了口口水，总感觉这一期狗粮会多到令人发指啊……

☆、沈澜追来辽~

　　保姆车里，纪愠之和简漪俩人坐在后座, 小可爱难得没有倒头就睡, 毕竟车里除了一架摄像机, 还在前后左右挂了好几个摄像头, 总感觉在被无数双眼睛盯着看, 这她可睡不着了。
　　姜琪在跟纪愠之聊天，简单的采访了一下她, 也想让大家更多的了解一下纪愠之。
　　不多时，话题便转到了简漪身上, 姜琪笑眯眯的看向简漪。
　　简漪本来在那研究摄像头呢, 突然发现前面两个人齐齐看向自己，那台摄像机也对准了自己, 立马坐的倍儿直。
　　“夫人您别紧张，咱们就是随便聊聊。大家其实还不太了解您，您这是第一次上镜吧？有什么想对观众朋友们说的吗？”
　　简漪沉默了一下, 不自觉的看向镜头。
　　纪愠之也一脸期待的看着她，就听她说了一句, “没有。”而后便没下文了。
　　“……”
　　车厢里弥漫着淡淡的尴尬, 纪愠之哭笑不得。
　　“呃嗯，咱们纪夫人还真是高冷哈……”姜琪讪笑道。
　　“她有点怵镜头, 先让她适应一下吧。”纪愠之开口帮简漪解围。
　　“好的好的。”
　　“对了，另外几位嘉宾都是谁啊，方不方便透露一下？”纪愠之好奇道。
　　“当然方便，一对是奚寒和沈佑组成的‘西柚’cp, 奚寒是刚出道的新人，踏实稳重，但听说她话不太多，是个比较安静的人。沈佑是老人了，您应该也很熟悉吧？”
　　“哦，我知道，出了名的情商低。”纪愠之笑了笑，“她的粉丝们不是都急死了么，还亲切的称呼她为沈冷淡，希望她听到这个名字，能警醒自己，稍微热情一点，早日脱单。”纪愠之又道。
　　“对对对。”姜琪忙点头，果然还是纪总比较会找话题啊，采访她真是不要太轻松。
　　“跟这一对性格清冷的不同，另一对就比较热情奔放了，两个出了名的话匣子凑一起了，于瑶和陆子杉。”姜琪继续介绍。
　　“她们两个组合为……”
　　“窑……子……cp？”纪愠之心里想的，不小心就说出来了，话才出口，司机一个急刹车，几个小姐姐跟见了什么怪物一样，瞪大了眼睛盯着纪愠之，这不是我认识的纪总啊！！
　　简漪一个白眼，一捂脸，我就知道她根本正经不过三秒！
　　露馅了吧！！！
　　“开个玩笑，这段掐掉。”纪愠之笑了笑，一副完全没把刚才那句话当回事的模样，然而心里却默默的在吐槽自己，不能这么随便了呀！
　　“咳，当然不是，是鲈鱼cp……”
　　“嗯，听起来就很好吃。”纪愠之一本正经的点点头，西柚？鲈鱼？都是吃的？
　　“那我们叫什么？”纪愠之好奇道。
　　“纪检（简）cp！”
　　纪检？还愠（孕）检（简）呢！难听！　
　　“我们可不可以叫龙虾cp？”纪愠之问。
　　“咦？为什么呢？”
　　“因为小漪喜欢吃小龙虾，我喜欢剥龙虾给她吃。”纪某人说的一脸满足。
　　简漪干脆别过头去看向窗外，没眼看，丢死人！
　　姜琪砸吧砸吧嘴，嗯，新鲜狗粮就是好吃。
　　……
　　车子行驶了将近三个小时，还没到达目的地，纪愠之往车外看了看，周围十分荒凉，甚至都看到了大片的农田。
　　“拍摄地在哪啊？”
　　姜琪往外瞟了一眼，“快了快了，本期的主题是田园风光。”
　　“别说的这么高大上，就是农村吧。”纪愠之一副很了解的样子，毕竟她可是熬了几个通宵，把这档综艺的所有节目都刷了一遍啊，要是猜不透节目组这点小套路，她简直对不起眼尾多长的那条鱼尾纹啊。
　　“嘿。”姜琪讪讪一笑，毕竟经费有限嘛~
　　……
　　大约又行驶了半个多小时，车子开过了一个小村庄，停在了山脚下。
　　“到了。”姜琪招呼一声。
　　纪愠之迷迷糊糊的都快睡着了，听到这声音，挑了挑眼皮，瞧见小漪不知道什么时候枕着自己，睡的可香了。
　　纪愠之拍了拍她，把她叫醒，小可爱睡眼惺忪的把脑袋埋在纪愠之的肩膀，蹭来蹭去的耍赖。
　　“摄像机可拍着呢啊。”纪愠之揉了揉她的脑袋，简漪一听，噌的抬起头来，立马就不困了。
　　“骗，骗人！”哪有什么摄像机，人家都已经下车了，就剩自己俩人了。
　　“那让她们补个镜头？”
　　“不不不……不要！”
　　“害什么羞嘛~”
　　俩人说笑着下了车，纪愠之刚要伸个懒腰，突然一怔，看着面前横着的一座高山，什么情况！？
　　姜琪嘿嘿一笑，“咱们这次的拍摄地在山腰上，这里只能徒步走上去。”
　　“……”这你别说简漪了，纪愠之都快崩溃了，坐了这么久的车，肝都快颠出来了，还要爬山？也太坑人了吧！
　　不过话说回来，现在的综艺不就是这样，嘉宾被坑的越惨，观众们看的就越来劲，算了，为了收视率，忍了。
　　“走吧。”纪愠之牵着简漪的手，跟着姜琪往山上走。
　　这条山路显然是清理过的，除了有点陡，并不难走，走了大约二十分钟，众人这才看见山腰上搭建的一个小木屋，远远的还能瞧见附近有不少人在忙碌着，应该就是节目组的工作人员了。
　　“累吗？”纪愠之看向简漪，小可爱俏脸红扑扑的，呼哧呼哧的喘着粗气呢。
　　平常偶尔还有健身的纪愠之都明显感觉到疲惫，更何况是吃饱了就睡的简小漪。
　　“要不要歇会？要不我背你？”纪愠之道。
　　“不，不要，我怕你，你把我掉，掉下去。”
　　“……”就这么信不过我吗！
　　又走了大概十来分钟，终于到达了目的地。
　　纪愠之不等喘一口气呢，导演一路小跑的过来了。
　　“纪总，有失远迎，恕罪恕罪啊！”
　　导演是个二十出头的年轻小姑娘，但这发量看起来却十分的资深，穿着迷彩小坎肩，拿着个扩音器，非常的接地气了。
　　这人纪愠之认识，之前打过几次交道的。
　　“严导你好，咱俩就别客气了。”纪愠之伸手与之相握。
　　“这位就是？”
　　“对，这就是小漪，我爱人。”纪愠之揽着简漪的腰，把她往身边搂了搂。
　　“您好您好。”严桦忙主动跟简漪握手，这可是简影后的宝贝疙瘩，家里有矿，不能惹！
　　“您，您好。”
　　“其他人都来了吗？”纪愠之左右看了看，那间小木屋倒是挺吸引眼球的，二层小楼，二楼还有个阳台，在那眺望一下远处的风景，晒晒太阳吹吹风什么的，简直不要太惬意啊。
　　“已经来了，在熟悉环境呢，您二位也可以先在附近参观一下，二十分钟后开机仪式正式开始。”
　　“好。”纪愠之点点头。
　　“那个，小姜，看看另外两组艺人在哪，让大家碰一下面吧。”
　　“好嘞。”
　　纪愠之牵着简漪的手，俩人往远处走了走。
　　看着地上斑驳的光影，闻着树木散发的清香味，纪愠之感觉心都安静了下来，就想什么都不干，在这站着也好，看着这光，这影，这树，这人。
　　纪愠之干脆席地而坐，享受着大自然赐予的美好。
　　“哟，纪老板，好雅兴啊，在这踏青呢~”
　　突然一声调笑，打破了这久违的静谧，纪愠之一怔，这声音怎么这么耳熟……
　　难道是……
　　顺着声音的来源，一回头，纪愠之懵了。
　　“怎么？看到我很惊讶吗？”沈澜笑吟吟的走过来。
　　惊讶啊，当然惊讶了！
　　“你……你怎么会在这？？”
　　沈澜走到近前，蹲下，冲纪愠之翻了个白眼，而后看向简漪，“小漪呀，坐了这么久的车，累不累？饿不饿？渴不渴？我那有好吃的，要不要吃点？”那一脸的殷勤，看的简漪莫名抖了个激灵。
　　纪愠之立马伸手把简漪挡在身后，警惕的看着沈澜，这家伙怎么还盯着我的小漪呢？她喜欢的不是简昀吗？难道知道简昀很难搞，就又想来抢小漪了？
　　“别跟防贼似的防着我行不行？”沈澜就很不乐意。
　　“这是我小姨子，而且要算起来，咱俩还是妯娌呢，一家人。”沈澜就很不客气的跟纪愠之拉关系。
　　简漪小声嘀咕了一句不知什么，沈澜没听清。
　　“她说什么？”
　　“她说妯你个大头鬼！”纪愠之强行翻译了一下。
　　“……”简漪委屈，人家明明说的是，脸皮怎么比你还厚！
　　“不是，你来这干嘛啊？这节目跟你有什么关系吗？”纪愠之也是搞不明白了。
　　“哦~我，来陪我的艺人啊~”沈澜笑得格外开心。
　　“你的艺人？”纪愠之一怔，恍然想起来了。
　　“沈佑？”这不就是她的艺人吗！
　　“没错，你知道她的cp是谁吗？奚寒！你知道奚寒是哪个公司的吗？L・J的！我老婆的公司！看到没有，这就叫缘分，我们旗下的艺人上个节目都是cp档！”
　　“……你给导演塞了多少钱？”
　　“别胡说，这是缘分！”
　　“小姨子，真的不吃点什么吗？我带了很多零食给你哟~”沈澜对着纪愠之说话就一本正经，扭头看向简漪的时候就一脸谄媚，看的简漪活活起了一身鸡皮疙瘩！完辽，接下来的一个礼拜，面对这样一个神经病，该怎么过啊……

☆、纪某人腰不太好

　　“你别，别跟着, 我了。”简漪回头瞥了一眼就跟在自己身后不远处的沈澜。
　　纪愠之被导演叫去对流程, 不在, 沈澜可算是逮着机会讨好简漪了。
　　沈澜嘿嘿一笑, 从兜里掏出几包零食, “要哪个？”
　　“……”简漪也很没脾气了，一说她, 她就拿好吃的来堵自己的嘴，真以为我简小漪不挑食啊！(sF□′)s喋擤ォ撸
　　“你总, 跟着我, 干，干什么啊。”简漪不耐烦道。
　　“嘿, 谁不知道你是团宠啊，把你喂好了，我跟你姐姐的事, 不就事半功倍了吗。”沈澜也不跟她兜圈子。
　　简漪撇撇嘴，“那你再, 再跟着我, 我就告，告诉姐姐。”
　　“嗯？”沈澜一挑眉, “告诉她什么？”
　　“让她，打你。”
　　“！”沈澜一听，立马拿出手机，双手递给简漪, “你快点告诉她！”小姨子告个状要是能把我老婆找来，那被打死也值了！
　　“……？？？”
　　“你，你，你是不是，是不是有，受虐，倾向？”简漪都惊了，她以为纪愠之已经很难搞很不要脸了，没想到……
　　也不知道她俩是近墨者黑，还是臭味相投？
　　“老板娘~”简漪正郁闷着，这一声犹如天籁。
　　“诶？”简漪闻声，下意识的一抬头，瞧见丁泠正往自己这边走，忙也迎向她。
　　“你，你怎么才，才来啊。”节目组的车坐满了，所以丁泠是开着车一直跟在自己等人后面的。
　　“停车去了，没跟上你们，爬山还爬了半天呢。沈总怎么也在啊？”
　　“快把她，赶走。”
　　“是！”丁泠一挺身子，老板不在的时候，老板娘的安全由我丁小泠来守护！
　　直接挡在简漪身后，横在两人中间，张开手臂，宛如在玩老鹰抓小鸡一般，死拦着沈澜不让她靠近简漪。
　　简漪这才得以脱身，一路快走就开溜了。
　　纪愠之不在身边还怪无聊的，简漪沿着树荫走了一会，瞧见前面有两个人各自坐在一旁，互不理睬，看起来像是闹别扭了似的。
　　简漪远远的瞧了一眼，刚想离开，却见其中一个女孩起身向自己走来。
　　“小简总。”
　　“诶？”简漪一愣，看着那个看起来不过二十出头，面容姣好看起来十分清冷的女孩，叫我？
　　“小简总好，我是奚寒，您应该没见过我，我才跟公司签约不久。”奚寒很有礼貌的在跟简漪打招呼，把小可爱都整懵了。
　　“你怎，怎么会，认识我？”
　　“因为您有一个妹控姐姐啊，简总的电脑屏幕都是您，给大家开会的时候，大屏幕上总会出现您的照片。”奚寒笑道。
　　简漪哭笑不得，这个老姐，也太不低调了！
　　“你别，别这样，叫我了。”简漪摆了摆手，她又没在公司任职，可担不起这一口一个小简总。
　　“嗯……好。”
　　“诶，那个就，就是……？”简漪看向另外一个背对着自己坐着的女人，那不会就是剧组给她安排的cp吧？
　　“沈佑，沈老师。”
　　“好，好接触吗？”简漪就很好奇，听说这两个都是比较冷淡的性格诶，这样怎么碰撞出火花啊！
　　“嗯……”奚寒意味不明的回应着。
　　简漪见状也是一皱眉，看这样子，自家艺人不会受欺负吧？那可不行！
　　小腹黑眼珠滴溜溜的一转，回头张望了一下，瞧见沈澜还远远的跟在自己身后，正跟丁泠纠缠着呢。
　　果断坏笑了一下，计上心来。
　　“你等，等我一下。”
　　简漪说着，折返回去，直奔沈澜。
　　“你知，知不知道，我姐，姐姐，最护犊子，了，你要是，帮她照，照顾好，奚寒，她会很，很高兴哦。”
　　“！？这样吗！好的没问题，这事包在我身上了，诶，她不是跟我的艺人组cp吗，你放心，我绝对不会让她吃亏的！”沈澜一拍胸脯，打着保票，而后直奔兀自坐着的沈佑。
　　“佑啊，澜姐平常待你不薄吧？”
　　沈佑正望着树上的鸟儿发呆，沈澜突然来了这么一句，把她说懵了。
　　“嗯？澜姐？你说什么？”
　　“佑，澜姐这一生的幸福可攥在你手里了！”郑重其事的拍了拍沈佑的肩膀。
　　沈佑被她拍的直想躲，总感觉肩头突然担起了千斤重担……
　　“您，有话直说就是了。”
　　沈澜回手指了指奚寒，“看见那个小姑娘了吗，澜姐求你把她照顾好，千万别冷着人家，不管是录节目还是私下里。”
　　“我……”
　　“我知道你不是心甘情愿来参加这个节目的，但咱们都是为了生存，这种时候才更应该报团取暖对不对？你只要把她照顾好了，你想干什么我都不拦着你。你不是想自己出去成立工作室吗？机会我可给你了啊。”沈澜也是下了血本。
　　沈佑一怔，又看了看奚寒，“她是您……亲戚？”
　　“嗯……也可以这么说吧！”沈澜煞有其事的点点头。
　　“我……尽量吧。”
　　“现在，去跟人家打个招呼，要热情一点，奔放一点，快去快去。”沈澜催促着她，甚至还很心急的把她强行拽了起来。
　　沈佑抿抿嘴，这都是什么事儿啊！？
　　简漪远远的瞧见沈佑在沈澜的督促下走向奚寒，不禁有点小得意，嗯，姐姐的大名就是管用！
　　“看谁呢，眼睛都快长人家身上了。”纪愠之回来了，直奔简漪，瞧见她在看沈澜，就很不高兴。
　　“愠，愠之。”简漪一转身，给了纪愠之一个熊抱，你别说，没有纪愠之在旁边，可太无聊了！
　　纪愠之还愣了一下，“这么想我啊。”揉了揉简漪的脑袋瓜。
　　简漪抱完才意识到不太对，太不矜持了叭！立马推开纪愠之，非常的从心了。
　　纪愠之哭笑不得，“好了，走吧，要开机了。”
　　“刚才听导演说了一下流程，拍摄从明天上午正式开始，今晚大家都先熟悉一下。哦对了，拍摄的时候咱们还得装出一副刚来，谁都没见过，甚至不知道其他嘉宾是谁的模样。”
　　“……”简漪感觉自己受到了欺骗，看了这么久的真人秀，她一直以为节目上展现的就是真实的一面，现在看来，真的是想多了。
　　“然，然后呢，具体要，干什么？”
　　“嗯？之后就是发布一些任务，让组合cp快速的熟络起来，至于咱俩，主要就是帮她们排忧解难，以一个过来者的身份，解决一下情感方面的问题，当然也肩负着督促两对进展快点的重大使命，这些就跟电视上看到的没什么区别了。”
　　“哦。”这么一说，简漪就了然了。
　　开机仪式结束之后，节目组众人围坐在篝火堆旁，吃着烤肉唱个歌，天南海北的聊着，几位嘉宾也趁着机会多接触了一下。
　　不少人对简漪是结巴还有点惊讶，然而顾及到她的身份，完全没人敢提这一茬。
　　但简漪和纪愠之作为本期最有看点的一对真情侣，话题自然是少不了的。
　　“纪总，您跟夫人是怎么认识的啊？”
　　纪愠之刚抿了一口红酒，差点没呛着，这是谁起的头，这是能八卦的事吗！？
　　简漪也怔了一下，扭头一副看好戏的表情看着纪愠之，你倒是说啊！
　　“看夫人这表情，相识的场面一定很浪漫吧！”立马有人吹捧了起来。
　　简漪眼皮微微一跳……浪漫？
　　嗯，是挺浪漫的，随手一抓就抓了个老婆，还有比这更浪漫的事吗！？
　　“纪总和夫人认识多久了？以前怎么完全没有听说过呢？”
　　纪愠之沉默了一下，“一个月。”
　　“？？？”众人一惊，才一个月？就谈婚论嫁了？
　　“我们是一见钟情。”纪愠之看着简漪，冲她使了个眼色，那意思在说，不要犹豫，快说我们是一见钟情，快！
　　“啊。”简漪胡乱点了一下头，胡说八道可还行？
　　“不对吧纪总。”沈澜这看热闹不嫌事大，笑吟吟的开口。
　　纪愠之瞪了她一眼。
　　“我怎么听说两位是……”
　　“咳咳。”简漪咳嗽了一声。
　　“……”沈澜一顿，“听说两位是天赐良缘啊！”
　　小腹黑满意的点点头，只有我能怼老纪！其他人麻烦靠边站！
　　一群人大眼瞪小眼，“怎么个天赐良缘？”
　　“问，沈总。”
　　沈澜噎住。
　　简小漪笑的眉眼都弯成了月牙儿，纪愠之拄着脸颊看着她，嗯，老婆坏起来真可爱，耐看。
　　“说。”沈澜半天没憋出一个字，简漪催促了一声。
　　“啊，那个，你想啊，茫茫人海中，你俩能看对了眼，我认识愠之这么多年，她身边莺莺燕燕也不在少数，可却从来没对谁动过心思，却唯独被你给勾了魂，你说，你不是她的天赐良缘么？”
　　纪愠之忙点头，嗯，小漪就是我的天赐良缘！
　　然鹅简漪并不这么想，莺莺燕燕不在少数？哦哟，原来咱们得纪老板还能招桃花呢？
　　简漪一挑眉，看向纪愠之，结果纪愠之正冲着她傻笑着点头，这笑容立马被简漪给曲解了，以为她是在炫耀她的桃花运。
　　好的，你纪某人今晚，腰不想要了！

☆、老婆你真棒~

　　因为明天还有录制工作，所以大家也没有玩到很晚。
　　录节目要住的那栋房子暂时还没有开放给嘉宾, 要为明天的拍摄保留一点神秘感, 所以今晚嘉宾们也只能暂住在山下的民宿里。
　　纪愠之喝了点红酒, 脸颊红扑扑的, 拉着小漪悠悠哉哉的往房间走。
　　简漪满脑子还想着刚才沈澜说的那些话呢, 扭头瞥瞥纪愠之，看向她的目光中透着一丝狡黠。
　　“沈澜说, 说有很多，人追你诶？”简漪这话没什么情绪, 听不出喜怒。
　　纪愠之一听, 立马就得意了。
　　“那怎么能是很多呢？”
　　“那分明是相当的多啊！”
　　“……”简漪在心里冷笑了一下，快走了两步, 刷开了房间的门，进了屋，啪的一声就把门关上了。
　　纪愠之还正得意着呢, 站在房间门口看着被关上的房门，一脸懵比。
　　“诶？小漪？我还没进去呢呀！？”
　　“小漪？？”敲了敲门, 里面完全没动静了。
　　“？？小漪？”这怎么好端端的突然就生气了？
　　纪愠之都懵了, 正想着，沈澜从她身边走过, “哟，纪总跟夫人可真恩爱啊，晚上睡觉还要帮夫人守门呢？”
　　“……那，那是啊, 我家小漪这么可爱，被人掳走了可怎么办！”纪愠之梗着脖子强行找场子。
　　沈澜一声哼笑，“白痴。”毫不掩饰的嘲讽之。
　　“……”纪愠之假装抱着手臂在门口站着，看着路过的工作人员，也不敢说话，只能对她们抱以微笑。
　　一瞧见没人了，就立马转身敲门，“小漪呀？怎么好端端的还生气了？”
　　这纪愠之就是再迟钝也看出简漪在跟她置气呢，可是自己很乖很听话啊，哪里会惹小漪不高兴呢？
　　仔细回想了一下，稍微一琢磨，恍然开窍了。
　　“哎呀小漪，你让我进去，我好好给你解释，你让我进去跪搓衣板都行，外面老有人走来走去的，你好歹给我留点面子行吗？”纪愠之不顾形象的对着门缝，小声道。
　　“哟，看来纪总在家没少跪过搓衣板啊？”沈澜又不知道从哪冒出来，抱着胳膊笑眯眯的看着纪愠之。
　　后者老脸一红，“怎么哪都有你，滚去睡觉啊！”
　　“哪有八卦，哪就有我啊~”
　　话音刚落，房门开了，纪愠之恨恨的瞪了她一眼，立马溜了进去，还好没有被太多人看到自己在外面吃闭门羹。
　　“小漪呀？小腹黑？怎么啦？吃醋了？”纪愠之走到床边，看着简漪气鼓鼓的小模样，就很想笑，这家伙竟然会为了有人追自己而吃醋？是不是说明她很在意我啊？
　　平常她嘴上什么也不说，但看来，心里还是有自己的！
　　这么一想，纪愠之格外开心，甚至还想出去再多吃会闭门羹！
　　小漪终于在意我了！而且表现的这么明显！！！
　　瞧着简漪不理她，纪愠之抬手蹭了蹭简漪的鼻尖，一脸宠溺的看着她，“老婆~？”
　　听见她这么叫自己，简漪翻了个白眼看着她，“管，不住，嘴？”
　　“嗯~~~你就是我老婆啊，我又没瞎叫。”甚至还探头过去，用自己的鼻尖蹭着简漪的鼻尖，格外亲昵。
　　简漪一脸嫌弃的往后躲了躲，要被她腻歪死了。
　　“你喝，喝酒了，去洗，洗澡。”
　　“好~”纪愠之就很听话，立马跑去浴室洗澡，甚至还心情大好的哼起了小曲儿。
　　简漪就很看不上她这N瑟的样子，大眼睛滴溜溜的一转，不知道又想了什么鬼主意。
　　纪愠之洗完澡出来，看着小漪已经钻进被窝里了，正靠在床头看书。
　　纪某人嘿嘿笑着就过去了，甚至想钻进被窝跟小娇妻亲昵一下。
　　然而还没等上床，就被简漪一个眼神制止了。
　　“你刚才，不是说，进来要，跪搓，搓衣板吗。”
　　“？？？啥？”纪愠之都懵了，跪搓衣板？认真的吗！！
　　“不是，小漪，你看我，这么乖，这么体贴，这么爱你，你忍心让我跪搓衣板？那东西多硬啊？伤身！”凑不要脸的爬上了床。
　　下一秒就被简漪踹了出来。
　　“诶呦……”
　　“小漪，商量个事，真的别再踹我腰了，伤了腰，对咱俩都不好……”纪愠之一边揉着老腰，一边还在感叹，为什么小漪每次一踹准能踹到她的老腰呢？她的脚上是安装了追踪定位系统吗？
　　纪愠之在床边坐了一会，委屈巴巴的看着简漪。
　　简漪瞥了她一眼，也是无奈了，这家伙刚洗完澡，穿着透明睡衣就出来了，内衣什么的更是不知道扔到哪去了，那充满诱惑的身体几乎完全暴露在空气中，这一眼看去真是让人……挪不开眼啊……
　　瞧着简漪总偷偷瞟自己，纪愠之也低头看了一眼，突然两手护住胸前，“小色狼！”一副吃了大亏的模样。
　　“噗。”简漪被她这逗趣的模样惹的噗嗤一笑。
　　纪愠之瞧见她笑了，就知道这家伙没真生气，便壮着胆子爬进了被窝，甚至还不要命的蹭到简漪身边，跟她并肩坐在床头，抬手搂住她，把她往自己怀里拽了拽。
　　抱着简漪的时候，纪愠之心里格外满足。
　　“小腹黑今天真的吃醋了？”再次向她确认，就很想从简漪口中听到吃醋这两个字。
　　“没有。”简漪断然摇头。
　　纪愠之笑眼看着她，一低头，亲了亲她的眼角，“那为什么要把我关在外面？嗯？”
　　“嗯~”简漪吭叽一声，侧了侧头，被纪愠之弄得眼睛痒痒的。
　　“放心吧，我才没有什么莺莺燕燕呢，就算有，也是她们一厢情愿，跟我可没半点关系，我这啊，只有你一个~”纪愠之说着，抓着简漪的手，放在自己心口处，一脸的深情。
　　简漪控制不住的抿嘴笑了一下，放在纪愠之胸上的手不自觉的回了个弯，捏了捏那柔软的肉团。
　　纪愠之一怔，低头看了一眼，眼皮一跳，“你个小色狼！”
　　“哼，你，你让我，摸的。”
　　“哦。”
　　“那你多摸一会？”纪愠之不要nian的调戏着小娇妻。
　　“不要！”简漪断然拒绝，还顺手推了她一把，不想这一推，接触的面积更大了，甚至还触摸到了那粉嫩的一点点。
　　简漪一怔，触电般的收回手，俏脸霎时通红一片。
　　纪愠之也愣了一下，不过她纯是被简漪的反应给整懵的，明明吃亏的是自己吧，为什么小漪能害羞成那样……真是，单纯的可爱啊！！！
　　看着怀里红的跟让人煮了似的小娇妻，纪愠之心头涌上一丝异样的感觉，不自觉的吞咽了一口口水，低下头想去亲吻简漪粉嘟嘟的脸颊。
　　然而刚一俯身离近了简漪，简漪便又躲开，甚至从她的怀抱挣脱，背对着她躺下，还拽着被子裹在自己身上，脑袋也缩在被窝里，把纪愠之完全晾在了外面。
　　“小漪呀~”纪愠之贴着被子轻唤她。
　　“睡觉！”
　　“抱抱？”
　　“不抱！”
　　“那你给我点被子盖？”
　　“不给！”
　　“嗯……怎么了？这恼羞的样子，是不是，想到了什么奇奇怪怪的事啊~？”纪愠之不怀好意的笑道。
　　简漪正为这事而羞怯呢，一听纪愠之这么直白的说了出来，当即暴怒！
　　“滚啊(sF□′)s喋擤ォ撸　
　　“好好好~是我错了，我不该诱惑你，嗯？”纪愠之的语气非常暧昧，然而下一秒……
　　“哎别别别别踹别踹！！”
　　……
　　隔天一早，纪愠之与简漪收拾妥当出门的时候，刚一打开房门，就看见沈澜在门口站着，并且还是一副看好戏的表情。
　　把纪愠之看的毛毛的，她这种表情，准没有好事。
　　“干嘛呢你。”
　　“哟，纪老板看起来没什么精神啊，没休息好吗？”沈澜笑问。
　　纪愠之老脸一红，蹭了蹭鼻子，昨晚……
　　瞧见她这样，沈澜稍微俯了俯身子，离她近了些，贴在她耳边，“昨晚你俩动静可挺大的。”
　　“……”纪愠之噎住，回头看了简漪一眼，嗯，后半夜被疯狂的踹下床，连床边都挨不着，这动静，能不大么。
　　“偷听什么的可太没素质了吧？”
　　“天地良心啊，我就在你俩隔壁，什么奇奇怪怪的动静都听见了，我说你也真厉害，这叮叮咣咣的大半宿，精力就这么旺盛？”
　　沈澜这话没有刻意控制着音量，别说简漪了，连路过的工作人员都愣了。
　　几名工作人员的目光在简漪和纪愠之身上稍一游走，而后齐齐捂着嘴偷笑着就跑走了。
　　纪愠之回头看了简漪一眼，很好，她的小娇妻，彻底成为变色龙了。
　　“你……”纪愠之张了张嘴，也不知该怎么跟沈澜解释，想了想，有什么可解释的，自己跟爱人在房间里弄出点动静不是很正常的吗，她倒是想弄点动静，她有吗她！吃不到葡萄说葡萄酸的人！
　　拉起简漪的手，大大方方的就往外走。
　　……
　　俩人轻车熟路的上了山，直奔用帐篷搭建的化妆间，刚一进去，正好严桦导演从里面出来。
　　严桦看到两人，“哟，模范妻妻来了，诶，纪总怎么看起来这么疲惫啊，没休息好？快快快，来人给她们上妆了。”
　　她这话音才落，附近的几名工作人员不约而同的捂嘴偷笑着。
　　完蛋辽，这点好事怕是要传遍剧组辽。
　　纪愠之正感慨着，感觉身后射来一道寒光，身后的汗毛都炸起来了，完了，自己今晚怕是，真的要跪搓衣板了……
　　可你说，我要是真干了点什么，挨收拾就挨收拾吧，那是“罪有应得”，可我现在啥也没干啊！！！这不是太委屈了吗！
　　……
　　上午十点整，一众嘉宾装扮完毕，拍摄准时开始。
　　嘉宾们按照顺序先后进入那栋小木屋，纪愠之和简漪作为特邀而来的情侣嘉宾，也担负起了本期节目的主持工作。
　　纪愠之率先领着简漪登场，简漪挽着纪愠之的胳膊，两人款款进入小木屋中。
　　刚一走进木屋，便闻到了一股清香味，闻起来像抹茶的味道，淡淡的清香。
　　“哇~”纪愠之环顾了一圈，发出一声惊叹。
　　小木屋是两层的设计，屋里一水的木制家具，看起很简单，但却布置的很有格调。
　　然而在简漪看来，这声惊叹完全是没有必要的，肯定是为了节目效果，她强行加的。
　　简漪还有点小紧张，但到底是见过世面的，适应能力超强，抬头挺胸的跟在纪愠之身边，也配合似的点了点头。
　　“欢迎愠之姐和小漪的到来。”严桦在镜头外与两人聊天，避免嘉宾不知道该说什么而使得气氛过于尴尬。
　　周围围了一圈的工作人员也鼓掌欢迎着。
　　纪愠之和简漪走到镜头前，冲着镜头优雅的打了个招呼。
　　“大家好，我是纪愠之，这是我第一次从幕后走到台前，有什么不懂的，还希望大家多多指点。”纪愠之冲着镜头微微鞠了个躬，态度非常的谦逊。
　　“大家好，我叫，简漪。”简漪淡淡的笑了笑，看得出来还是有点紧张的，尽力正确的断句，不显得很结巴。
　　“欢迎两位来到甜蜜暴击，之后的一个星期，两位就在这里，与另外两对组合情侣一起度过了，嗯，其实观众朋友对两位真的是特别好奇。这次臻选嘉宾的时候，两位的呼声也是特别的高。愠之姐作为一位金牌经纪人，能拥有近千万的粉丝量，真的是非常厉害了。”
　　“小漪呢，平时为人也很低调，很少甚至几乎没有出现在公众的视野过，却能跟愠之姐走到一起，真的是太让人好奇了。”
　　纪愠之闻言笑了笑，拉着小漪到一旁的沙发上落座。
　　“不知道愠之姐可不可以给大家讲一讲，您们两位是怎么走到一起的？”
　　纪愠之笑着点点头，这个问题之前严导在跟她对流程的时候问过可不可以提，纪愠之事先早有准备，眼下便也不紧张了。
　　“熟悉我的人都知道，我是个工作狂，平常很少，根本不会去想感情这种费时费力又费心的事，我甚至一度认为我可能会一个人，一直走下去。遇到小漪之前，我从来没有对任何一个女孩子动过心，或是有过任何想法。但直到见到了她，那种感觉……”
　　纪愠之沉默了一下，侧头看了看认真倾听的简漪。
　　“怦然心动。”纪愠之终于找到了一个合适的形容。
　　“对，就是这种感觉。”自顾自的点点头。
　　“我现在回想起来，也许我这么多年的坚守，就是为了等待她的出现，一个可以暖化我坚硬的外表和内心的女孩子。”纪愠之毫不吝惜她的赞美之词。
　　简漪被纪愠之说的怪不好意思的，俏脸一红，低了低头，浅浅一笑。
　　“哇~好浪漫~”
　　“那想问一下小漪，对愠之姐是一种什么样的感觉呢？”
　　简漪稍一沉默，抬头看了纪愠之一眼，“最初，感觉，她是个，很贴心的，大姐姐。总想，保护我，照顾，我。但偶尔，也会露出，脆弱的，一面，看到她很，辛苦的，时候。我也想，保护她，就像她，守着我，一样。”
　　纪愠之从来没听过简漪说这些话，心底触动不已，攥着小娇妻的手，冲她微微一笑。
　　“哇，希望两位可长长久久~”
　　“谢谢。”
　　正聊着，又有新的嘉宾走了进来。
　　“哦？这是谁来了？”纪愠之回头看了一眼，忙起身迎过去，就很会掌控节奏。
　　“你好愠之姐，你好，小漪姐。”奚寒款款走进来，看见纪愠之和简漪，忙走过去与两人握手打招呼，而后面向镜头，与众人以及观众问好，镜头感非常好。
　　而就在纪愠之跟她打招呼的时候，发现她还带了只小尾巴……
　　沈佑昨天被老板洗脑洗了一个晚上，现在满脑子都是要对奚寒怎么怎么好，这不，奚寒出场的时候，她就被沈澜强行安排着在后面帮奚寒拎着裙角。
　　“咦，两位，不会是以情侣嘉宾的身份来参加节目的吧？”纪愠之调笑着。
　　沈佑一听，老脸一红，直接松了手，就说这样行不通吧，老板还非得让她这样，丢人都丢到姥姥家了。
　　奚寒笑了笑，理了一下刘海，没说什么，稍微显得有些不自在。
　　“大家好，我是沈佑，是……奚寒的cp。”沈佑硬着头皮说完后半句，就坐到了奚寒旁边。
　　这模样让在场众人看来，感觉她好像有点害羞，莫非她对奚寒有意思？
　　那这一对可有趣了！
　　随之而来的是最后一对，话匣子组合，于瑶和陆子杉。
　　两人来了之后，话题很快便打开了，几人聊了一会，相互加深了一下了解。
　　这两个人性格上比较大大咧咧，但是话多，两个人总是会抢话，跟奚寒和沈佑那一对没什么话题的组合放在一起，对比非常强烈，不得不说，节目组选人的时候也真是下了功夫了。
　　不多时，众人闲聊完毕，导演严桦及时拉回了流程。
　　“既然人都到齐了，我就给大家发布一下这期的任务吧，其实非常简单，活下去。”
　　“？？？”
　　“什么？”
　　连纪愠之都愣了，什么叫……活下去？这还能死了不成？
　　“大家也看到了，我们这次是在深山里，只有这一间小木屋，除了给大家提供了住宿的地方之外，没有食物和水，也没有钱和手机等任何联络工具，你们要在这样的条件下，生活七天。”
　　这下众人可不干了，环境恶劣条件差点，忍忍也就过去了，这食物和水还得自己去搞，也太难为人了吧？
　　简漪差点没哭唧唧，明明别人来的时候，都是各种西餐，海鲜，日料等等，花式吃，营造各种浪漫的场景，怎么到她这，就得来这么偏僻的地方，还要自给自足……
　　这种地方能有什么好吃的？吃大米粥配白馒头吗！
　　委屈巴巴的看向纪愠之，现在罢工行不行？
　　纪愠之也是哭笑不得，难怪之前怎么问导演，她都不肯告诉自己具体任务，只说是机密，又说有惊喜，好了，没喜了，全剩惊了！早说玩这么大，估计是不会有嘉宾愿意来的。
　　搞事情！
　　看着嘉宾们一副如临大敌的模样，导演组众人竟然还在笑。
　　纪愠之看来看去，总觉得事情不会真的像她们说的这样，而且这个节目组并不缺钱，经费也不紧张，没必要这么折腾这些人，肯定还有别的猫腻。
　　“行了，既然来都来了，大家也就别抱怨了，我们不仅要活下去，还要很好的生活下去，不能让这群人看笑话对不对？”纪愠之拿出了之前鼓励自家员工们的劲头，简漪本来也是很沮丧的，但看到她这么淡定，就也不担心了，反正有她在，肯定不会让自己饿着的。
　　“对。”简漪也附和着。
　　这才叫夫唱妇随呢。
　　听纪愠之这么说，其他人哪还敢有什么意见，大佬都没意见，自己就乖乖照做就是了。
　　接受之后，众人便开始分房间了，两对组合cp很自觉的将唯一一间位于二楼的房间让给纪愠之和简漪，纪愠之也就不跟她们客气了，毕竟她刚来这里的时候，一眼就看中了二楼的阳台，跟小漪一起坐在那里晒晒太阳什么的，想想都很美滋滋了。
　　一楼的两个房间，两对各自占了一间，除此之外还有厨房，卫生间，浴室等，配套设施还是比较完善的，这点还是让人可以接受的，就是没有电视电脑手机等玩物，可真要愁死个人。
　　房间分配完毕，几对便各自回到房间收拾屋子去了，纪愠之跟简漪上了楼，身后跟着一溜小尾巴，编导姜琪，后期小熊，摄像壮壮，从纪愠之家里把她带来的这些人都在。
　　等众人进了屋，纪愠之把门一关。
　　郑重其事的看着三人。
　　“把这个先关了。”纪愠之指了一下摄像师。
　　后者一脸懵比，啥就关了……
　　“听话。”纪愠之直冲小姐姐使眼色。
　　壮壮表示，我才不是被你的美色迷倒的。啪叽就把机器关了，“您说！”
　　“既然进了个这屋，咱们就是一家人了，我对你们是绝对的信任，也希望你们不要对我心存芥蒂。”
　　“愠之姐您这是什么话……”像壮壮这种没立场的人瞬间就被纪愠之收买了，忙摇头摆手表示自己没有什么别的想法。
　　“愠之姐，您到底想说什么？”姜琪还算比较理智的，疑惑道。
　　纪愠之看了姜琪一眼，毕竟是个编导，说话肯定还是有一定分量的，笑着便走到姜琪身边，抬手搭在她的肩膀上，“小姜啊，这次节目组的安排，我知道你肯定事先知道对不对？”
　　“呃……愠之姐您别这样，夫人在旁边看着呢……”姜琪看着纪愠之的手，就很慌。
　　纪愠之笑了笑，“节目组之后的安排你也很清楚吧？咱们都是为了节目做得更好，我知道你们也不是真想往死里整我们对吧，既然是为了节目好，那有些所谓的惊喜你最好事先告诉我。”
　　“什……什么惊喜？”
　　“之后的一个星期，咱们还得同吃同住，对吧，我保证，有我一口吃的，就有你们一口，绝不会亏待你们的，但如果，我们连饭都吃不上，你们却还有工作餐吃，那可就别怪我了。为了我老婆的肚子，我可是什么事都干得出来的。”
　　纪愠之这连威胁带恐吓，时不时的在抛个媚眼使个美人计啥的，连姜琪也招架不住了，“那我……只能隐晦的提醒一下您，其他的，真不能说太多了。”
　　“这就行了。”纪愠之满意的点点头，回头冲小漪眨了一下眼睛，得嘞，宝贝老婆饿不着肚子就行了。
　　简漪噗嗤一笑，真是服了她了。
　　一上午的时间，两人把房间仔细的收拾了一下，又换上了自己带来的床单被褥，毕竟这种贴身使用的东西还是不能太随便。
　　简漪在屋子里转了一圈，二楼好就好在有独立的卫浴，不用在楼下跟不太熟悉的人共用浴室。
　　但是让她很不喜欢的是，这间屋子的角落也安了一个摄像头，怪不自在的。
　　“怎么了小漪？”看着简漪在摄像头前晃来晃去，一脸好奇的在那研究那个一直跟着她晃动的摄像头，纪愠之大感好笑。
　　“我要换，衣服。”简漪蹙着眉头想了一下，果断去背包里拿出了一个口罩，直接把口罩套在了摄像头上，让你拍！
　　两人拾掇完毕，换上便于行动的休闲装下楼的时候，另外两队也已经在客厅集合了，眼看着要到中午了，大家的午饭还没有着落呢，几人大眼瞪小眼的等着纪愠之来发话，毕竟她年长，而且算是圈子里的老油条了，都把她当成主心骨了。
　　纪愠之看了一眼几人，“你们有谁会做饭的？”
　　问完之后，场面诡异的沉默了。
　　“……都，都不会吗？”
　　四人很整齐的摇摇头。
　　“哎，现在的女孩啊，你们这样以后是找不到老婆的。”无奈的叹了口气，露出一副老母亲般的担忧。
　　简漪抿嘴笑了一下，戳了戳她，好像你会做饭似的。
　　“那这样吧，咱们两两一组，一队留在家里收拾厨房，另外两队分头去找食物。”
　　都知道留在家里收拾屋子是个轻松活，然而纪愠之继续开口，“你们两队谁留下？”
　　“你不留下吗？”
　　“我得去找肉，我家这个无肉不欢。”纪愠之笑眼睨了简漪一眼。
　　“那我们跟您去吧。”奚寒主动开口。
　　“行。”纪愠之一点头，“那你们在家把家里好好收拾一下。”又冲于瑶两人道。
　　“好。”
　　分工完毕，纪愠之领着一堆的小尾巴就出门了。
　　刚才姜琪偷偷给了她个小建议，建议她到山里转转，纪愠之这就明白了，山里肯定有什么。
　　“要不这样，你们两个去山下，跟附近的老乡们借点米面，我看这山里，够呛能有主食啊。拣点野果挖点野菜什么的，应该还可以。”纪愠之冲奚寒两人说着。
　　“行。”两人立马点头表示ok。
　　打发掉这两只小尾巴，纪愠之跟简漪俩人在山间悠闲的漫步着。
　　“你，你还真，不急。”
　　“不急，那个，壮壮，你在前面走，你往哪走，我们跟你去哪。”纪愠之就很鸡贼。
　　壮壮表示……我哪敢走……
　　不得已被纪愠之催促着在前面领路，果不其然，走了没多远，就看见了一条小溪，溪水很清澈，得了，水源有了。
　　“这里会不会有鱼啊？”纪愠之蹲在小溪边，舀了一捧溪水，托在掌中看了看，稍微尝了一口，甘冽清凉，很好喝。
　　正要再喝一口，余光瞟见简漪蹲在自己上游的位置在洗脸……
　　纪愠之看了看手里的水，emmm，这不会是小漪的洗脸水吧……
　　简漪也发现纪愠之在喝自己下游的水，冲她嘿嘿一笑，“好，好喝吗？”俏皮道。
　　“你个小腹黑。”纪愠之无奈的笑了笑，用手舀着水，泼向简漪旁边。
　　三名工作人员就在旁边，默默的看着这两人突然打起了水仗……
　　“好了好了，不闹了，衣服都湿了。”不多时，纪愠之缴械投降，都快被简漪泼成落汤鸡了，总感觉要是再玩一会，小漪能一个兴起把她踹到水里去……
　　纪愠之起身走到简漪身边，帮她擦了擦脸上的水渍，“还想玩的话晚上咱们去浴室……”
　　纪愠之话说了一半，瞧见眼前的小奶喵突然亮出了獠牙，下意识的往旁边跑了一步，躲过了这致命的一脚，“别别别，我是说晚上让你拿淋浴头当武器……不穿衣服的话也不用担心会……弄……湿……”纪愠之越说越觉得不对，怎么好端端的就提到浴室了呢……
　　旁边三人都震惊了，摄像头记录了简漪施暴的全过程，纪愠之还在旁边一副笑眯眯的样子，妈耶，原来大佬们平常都是这么调情的吗……
　　“小漪乖，不炸毛，说着玩的。”摸了摸小脑斧的脑袋。 
　　“哼。”简漪气哼一声，就知道她正经不过三秒！
　　俩人在这玩了一会，便又踏上了寻找食物之旅，纪愠之本来想说在小溪里抓只鱼啥的，可在那等了半天愣是没看见一条鱼游过，估计是被她们俩刚才玩水给吓走了吧。
　　纪愠之依旧让摄像师走在前面带路，摄像师小姐姐表示压力山大，又怕被编导骂，又怕没找到食材让纪愠之失望，各种左右为难。
　　“诶，那，那是什么？”简漪突然指着旁边不远处的一棵树，树下还有一只不知道是什么的动物在扑腾着。
　　“嗯？”纪愠之瞟了一眼，“看看去。”忙往树旁走去。
　　走到近前，纪愠之笑了，瞧见那扑腾着的东西是一只大公鸡，还很肥呢，得了，这估计就是节目组准备的惊喜了，你说这节目组，口口声声说吃用全部得靠自己，却在这树林里给你扔这么大的一只肥鸡，不会太刻意了吗？也是有点可爱啊。
　　纪愠之上前，想去抓那只鸡，然而那只鸡扑腾了两下，她也有点不太敢，但是这么一群人在旁边看着，也容不得她不敢啊，硬着头皮就上了，掐着鸡脖子把它拎了起来，把手伸的远远的。
　　“这鸡……怎么吃啊……”纪愠之是懵比的，她哪会做硬菜啊，煮个饺子都够呛。
　　“蘑菇，蘑菇蘑菇，小鸡炖，炖蘑菇！”吃货漪给她出了个好主意。
　　纪愠之一听，一点头，“聪明啊。”完全忘了自己压根不会做。
　　简漪弯着腰沿着树根仔细寻找，还真让她找到了，一簇一簇的野生榛蘑。
　　找到蘑菇之后，简漪格外的高兴，这就能吃一顿好的了！
　　瞧着她喜不自胜的模样，纪愠之也高兴，又感慨，能吃到小鸡炖蘑菇都高兴成这样，这小吃货也太好养活了吧！
　　看了一眼时间，不知不觉出来已经一个半小时了，“走吧，该回去了，不知道奚寒她们弄来粮食了没有。”
　　两人原路返回，她们是不认路的，但是不要紧，摄像师认路，而且这摄像师又很没立场，早就被纪愠之收买了，带着几人轻车熟路的就回家了。
　　远远的瞧见小木屋，纪愠之长舒了一口气，一路上她都提心吊胆的掐着那只鸡的脖子，完全不敢松手，累的够呛，不过这只鸡，被自己扼住了命运的咽喉，好像已经不太行了，已经不怎么扑腾了……
　　“愠之姐回来了，哇，还抓到鸡了！？”于瑶蹲在门口张望着，瞧见有人影，立马一路小跑的就过来了。
　　纪愠之听她这么说，就很得意了，抬头挺胸，走到近前，把鸡递给于瑶，刚一松手，于瑶下意识的躲开，鸡掉到了地上，扑腾着翅膀就要跑走。
　　“快快快抓住它！”纪愠之一声惊呼，刚要动作，余光瞧见自家小娇妻一俯身子，干净利落的抓住鸡脚，倒提着，把那只试图逃跑的鸡驯的服服帖帖的。
　　纪愠之眼睛都直了，这可真是……吃货的力量啊……
　　“哇，小漪姐好棒啊！”于瑶完全一副小迷妹的表情，就差用小萝莉的声音说，小漪姐冲鸭，加油加油加油~~~
　　“愠之姐，我们刚才去附近采点了野果，这山里也不是什么都没有诶，至少还有鸡呢！你说我们做点陷阱，抓点野味好不好啊？”于瑶开启了喋喋不休模式。
　　“行，你看看有什么东西能拿来做陷阱的。”纪愠之反正不担心，节目组就算是为了做效果，也会往她们的陷阱里塞点野味的。
　　“好，吃完饭我就去做，我做手工那可太棒了。”
　　纪愠之哭笑不得，这么吹捧自己可还行？
　　“哦对了，有干净的容器吗，我们找到水源了，咱们去打点水回来。”
　　“已经打了，奚寒她们回来之后又去山里转了转，也找到水源了。”
　　“她们已经回来了啊。”
　　“对啊，借到了很多米面，完全够吃的，这生活也没有想象的那么艰苦，我还以为咱们会吃了上顿没下顿，饿着肚子录节目呢，差点被导演给唬住了。”
　　“还能让你饿着肚子啊，要是实在没吃的，你等工作人员吃盒饭的时候抢她一份，在吃的面前，就要不择手段，对不对小漪？”说着回头看看小漪，小可爱拎着那只鸡，跟看贼似的 ，生怕这家伙一言不合又越狱。
　　于瑶哈哈一笑，被纪愠之给逗乐了。
　　几人还没进屋呢，奚寒和沈佑也紧跟着两人回来了。
　　“诶，你看看人家俩人。”纪愠之冲于瑶努努嘴，那俩人可真是形影不离，这沈佑不会真的对奚寒有意思吧？
　　于瑶回头看了一眼，俩人聊着天往回走，还有说有笑的，“这俩人进展够快的啊。”
　　“快？”纪愠之瞥了一眼自家的小娇妻，在我面前，还敢说快？
　　众人进了屋，把找来的食材整理了一下，除了鸡，蘑菇，奚寒她们还找了一颗巨型鸟蛋！
　　至少今天这顿午餐，可以吃的很丰盛了。
　　“来吧，做饭！”纪愠之招呼了一声，所有人都静静的看着她，完全没有动作。
　　纪愠之无奈苦笑，怎么感觉自己就跟个大家长一样，身后带着一帮嗷嗷待哺的孩子呢？
　　“那个，谁胆子大点的，敢杀鸡？”纪愠之问。
　　然而并没有人敢。
　　纪愠之下意识的看向小吃货，结果小吃货一副柔柔弱弱的样子，还往她身后躲了躲……
　　你这会怎么不生猛了？不是你倒提着鸡脚断人家生路的时候了？？
　　“行吧，我来。你们先出去，摄像也出去，我做饭有秘诀的，不能让人看。”纪愠之说的一本正经。
　　简漪实在是有点信不过她，把厨房的门关上，躲得远远的看着她怎么杀鸡。
　　纪愠之拎着菜刀，真是无从下手，她从来没杀过鸡，何况还是只会扑腾的活鸡，这要是一刀砍下去，溅起一身血，我的天……她想想就难受。
　　“你得先，拔毛。”
　　“拔什么毛？”
　　“鸡毛啊。”
　　“哦……”纪愠之乖乖照做，抓了一小撮鸡毛，拔了拔，没拔动，一咬牙一狠心，鸡扑腾了一下，给她吓的一哆嗦，松开了手……
　　屋外众人大眼瞪小眼，为什么杀鸡还要让大家都出来呢……
　　导演也是很气气，这种场面有什么不能拍的呢。
　　正纳闷呢，突然听到厨房里传来乒乒乓乓的声音，“啊老婆，鸡跑了！！嗷它飞了！word妈，它能飞这么高！？啊啊啊啊啊别过来啊！！快快快抓住它！！”
　　“砰……”
　　“啪……”
　　“哗啦啦……”
　　“你给，给我，一边待，待着去！”
　　屋里诡异的安静了一分钟……
　　“抓到了。”
　　“老婆你真棒~~！”
　　“导演，声音录下来了……”
　　“干得漂亮！”

☆、老婆，我想吃掉你~

　　纪愠之站在一旁，默默的看着自家小娇妻利落的收拾着那只鸡, 整个人都是懵比的状态, 不禁再次在心中感慨着, 果然吃货的力量是无穷的, 刚才让她杀鸡, 她还一副柔弱的模样表示不敢，这会真是什么都不怕了哈。
　　割喉放血拔毛, 真是样样精通哈……
　　本来说好是自己来做饭的，结果纪愠之全程在旁边围观, 时不时的帮简漪加个油打个气, 吹捧两句，拍拍马屁, 各种“老婆你真棒~”、“老婆你可太厉害了~”
　　外面摄像师已经把话筒夹在了门缝上，为了更清楚的录到纪愠之的声音。
　　一群人捂着嘴偷笑的都快岔气了也不敢出声，谁能想到人前精明强干的纪老板, 在老婆面前就跟个小迷妹似的，真是让人大跌眼镜。
　　差不多半个小时, 厨房的门打开了, 纪愠之端着一盘小鸡炖蘑菇，微微笑着走了出来, 似乎想像众人炫耀着她的手艺，然而大家纷纷别过头去，不敢看她，因为实在是绷不住笑啊！
　　“好了, 大家准备一下，开饭吧。”纪愠之把菜端上了桌，让奚寒等人去屋里盛饭，几人进屋的时候，看到简漪在清洗菜刀，不自觉的绕开了她，看起来柔柔弱弱的小女孩，竟然敢杀鸡！这可不能惹！
　　做了个小鸡炖蘑菇之后，简漪又把她们捡了的鸟蛋给煎了，在蒸好的米饭上，每份米饭上放了一份鸟蛋，均匀分配，不偏不向的，很贴心了。毕竟眼下纪愠之作为大家长，她也得帮着自家这个没什么大用的老婆干点什么才行啊。
　　“感谢愠之姐和小漪姐给大家准备了这么美味的菜肴！”于瑶就很会拍马屁了，举着水杯要以水代酒敬两人。
　　“好好好，不客气，其实这都是小漪做的，我也没帮到什么忙，我这个老婆啊，一说到吃，眼睛都放光了。”纪愠之说了句大实话。
　　几人不约而同的抿嘴笑了一下，嗯，我们刚才在外面都听到了。
　　“哟，这做的比我们的盒饭还香呢！”导演瞄了一眼，甚至还咽了口口水。
　　“那是，我们小漪的手艺没得挑的，动筷子吧，别客气了，填饱肚子最重要了。”纪愠之说着，也就不跟她们客气了，夹了一块鸡腿肉放到简漪碗里，老婆最辛苦了！
　　其他人见状便也纷纷夹菜，“哇，这个肉好嫩~”
　　“蘑菇好入味啊~”
　　“嗯，好吃！”
　　众人齐齐夸赞着简漪的手艺，且不说是不是真的发自内心的吧，但至少简漪听了就很开心！
　　这一整只鸡几人显然吃不了，作为艺人，她们也都会控制着食量来保持身材，纪愠之看了一眼，又去拿了一个盘子，夹了一部分菜，分给工作人员们享用，毕竟之后还要跟她们共事一个星期呢，跟她们打好交道，还能少折腾折腾自己等人。
　　不过她也很坏的故意没有分给导演，看着小导演那一脸怨念，众人哄然大笑。
　　一顿迟来的午饭吃的有声有色，也为这一个星期的拍摄，开了一个好头。
　　用餐完毕，众人自觉的收拾着碗筷，都没用纪愠之和简漪插手，俩人稍微帮了帮忙，便回房午休了。
　　纪愠之站在阳台上，半趴在栏杆上，望着远处一望无际的树木，和煦的阳光洒在身上，格外温暖。
　　“小漪。”
　　“嗯？”
　　“你来。”
　　纪愠之招招手，让她过来。
　　“怎，怎么？”简漪听话的走过来。
　　纪愠之一伸手，揽着她的腰，让她靠在栏杆上，从身后环着她，“你看。”指着更远处，连绵起伏的山脊。
　　“等咱们老了以后，就找一个这样的地方隐居起来，能去山里采蘑菇，去河边抓鱼，自给自足，就我们两个人，你说好不好？”
　　简漪闻言蹙着小眉头，“得有，好吃的，才行。”
　　纪愠之轻笑，“好好好，你想吃什么都有。”
　　“嗯。”简漪抿嘴一笑，往后靠了靠，倚在纪愠之怀里。
　　纪愠之抱着她，轻轻摇晃着，两人不约而同的闭上眼睛，享受着静谧又美好的午后时光。
　　这两个人甜腻腻的抱在一起就先不说了，再说另外两对组合情侣。
　　听到要回房午休，其实还有点不自在，因为卧室里就一张床，这不就意味着要跟一个并不是很熟悉的女孩躺在一张床上睡觉么，多别扭啊。
　　奚寒和沈佑回到房间之后。
　　奚寒安静的坐在椅子上，揉了揉额头，似乎有些疲惫，然而并没有去床上休息的打算。
　　沈佑看了看她，迟疑了一下，“你去床上睡吧，我中午没有午睡的习惯。”
　　“嗯？”奚寒也看了她一眼，冲她微微一笑，“好，谢谢。”这才上了床。
　　侧身躺在床边，枕着自己的手臂，微微蜷着身子，睡相很乖巧。
　　沈佑坐在椅子上，背对着床，偷偷回头看了一眼，便又立马转了回去。
　　然而挂在墙角的摄像头捕捉到了她这一个小动作，坐在监控室的工作员们也在偷笑，纷纷感叹着这俩人是不是要有进展了？
　　与这两人的互相谦让不同，另一间屋子里，于瑶和陆子杉差点为了争床打起来，于瑶表示，她睡觉不老实，喜欢滚来滚去的，陆子杉表示，既然如此，你还是别睡了，在椅子上坐着吧，这样你就滚不了了。
　　这她哪干啊，一来二去的，俩人就差开掐了。
　　……
　　下午的拍摄任务是让大家去林中采风，加强一下交流，主要是让两对组合情侣多一些接触，尽快的磨合。
　　导演还特别交代纪愠之，要以一个过来人的身份帮助两位组合情侣解决一下遇到的各种问题，比如中午睡觉时，这问题可大了去了。
　　纪愠之牵着小娇妻，后面跟了一溜小尾巴，众人悠哉悠哉的沿着树林漫步着。
　　纪愠之左右瞧了一眼，奚寒和沈佑倒是好着呢，没什么问题，但是这个于瑶不跟陆子杉一起走了，非待在自己身边，打扰了自己跟小漪的二人世界，也太没眼力见了吧！
　　“小瑶啊，怎么了，看起来没精神啊，中午没休息好吗？”纪愠之问。
　　“别提了愠之姐，还不都怪她。”于瑶撅着嘴，不满的横了陆子杉一眼，后者一听，也毫不客气的看向她，一言不合就要开怼了。
　　“怎么了？”
　　于瑶立马把中午，陆子杉跟她抢床，谁也没能睡觉的事说了。
　　纪愠之一皱眉，听她说这些，仿佛看到了自家艺人钟毓，哎，都是被惯坏的小孩子啊。
　　“我以为多大的事呢。”无奈的感慨了一声。
　　“你们要是不能适应彼此，晚上怎么睡？还打？打一宿？”
　　“这……让她去客厅！”
　　“你怎么不去！”
　　“你……”
　　“哎好好好。”纪愠之忙摆摆手，这俩人性格也是绝配了。
　　“你们还小，还不知道什么是爱，等你们再长大一点，成熟一点，或是心里有了彼此的时候，就懂了。”
　　“什么意思？”
　　“嗯……”纪愠之想了想，停下脚步，“我给你们打个比方。”把奚寒和沈佑两人也叫到近前来。
　　“咱们先刨除节目不谈，现在，就把身边这个人，当成是那个要跟你共度余生的人。”
　　“在这个前提下，我们每个人，都是‘1’。”
　　“你们两个，是两个‘1’。”纪愠之指了指于瑶和陆子杉，“因为你们还把自己当做两个独立的个体，并没有想要去接受或包容彼此。”
　　“奚寒是‘1’，沈佑是‘0.5’，因为沈佑已经开始在向你示好，一个人在对另一个人动心之后，会把对方放在第一位，也因此，会削去自己的锋芒棱角。”
　　俩人听了这话，各自俏脸一红。
　　“而我和小漪，是‘0.5’和‘0.5’，我们彼此包容，相互体谅。爱从来都不是1+1，一个个体加另一个个体，只能等于两个个体，你们还是两个独立的人。而若是0.5+0.5，你们便是一个相互融合的完整体。爱，需要两个人削去自己的锐气，蜕掉你的保护壳，把最柔软，最温暖的一面，展现给你爱的人。”
　　纪愠之拍了拍于瑶，“你看着她，先不要去想她这张脸有多让人讨厌，试想这样一幅画面。”
　　“清晨的第一缕阳光洒在床上，你睡眼惺忪，一睁开眼睛，便看见她正在看着你。看到你醒来，她嘴角微微上扬，脸上挂着宠溺的笑。她会张开手臂，把你圈在怀里，会抬手揉着你睡的乱糟糟的头发，会亲昵的贴在你的耳边，轻轻的向你道一声，‘老婆，早。’”纪愠之说完，沉默了一瞬，这是她跟简漪在一起之后，幻想过无数次的画面。
　　“那个时候，你空荡的内心会被填的满满的，会感到无比的温暖，甚至不想起床，不想离开那个温柔的怀抱，就想跟她抱着，腻着，那一瞬间，你们的世界里，只有彼此。”
　　纪愠之说完，扭头看向简漪，小可爱也一脸憧憬，被纪愠之描述的画面深深的吸引到了。
　　她觉得这次跟纪愠之来参加节目真是来对了，在这之前，她以为纪愠之只会说一些腻歪的不得了的土味情话，从来没想过还能从她嘴里说出这么有哲理的深情的话语，那个0.5+0.5，真是说到她心坎里去了。
　　纪愠之刚想搂着小漪的腰，突然感觉旁边伸来两只手，啪叽就把自己给抱住了，纪愠之一低头，看见于瑶紧紧的抱着自己，还把脸埋在自己胸口，当时就惊了，都忘了反抗。
　　直到屁股被人狠掐了一把，纪愠之才回神，“哎哎哎小瑶，你这，这是干什么。”纪愠之忙掰开于瑶的手。
　　“呜，愠之姐，你说的那个画面也太让人向往了，我不自觉的就代入了你的脸……”
　　“哎别别别，你看她，我让你看的是她啊！”纪愠之忙后退了一步，你看，我就说我魅力大吧！你们还不信！
　　陆子杉瞥了于瑶一眼，一个大白眼，“谁要抱她。”
　　“你想抱我还不给你抱呢，做你的白日梦去吧！”
　　“……”看着俩人一言不合又怼了起来，纪愠之无奈的摇摇头，这一对怕是悬了。
　　不过她现在也没心思顾这俩人了，回手，偷偷用手背蹭了蹭屁股，这小醋精下手可真狠呐！
　　“小漪？又吃醋啦？”纪愠之小声问。
　　“哼。”简漪瞥了她一眼，脸上都写着不高兴仨字了。
　　她刚才看着纪愠之张开手臂，都等着靠在纪愠之怀里感受一下这个温暖的怀抱了，结果眼睁睁的看着自家老婆被别人抱走，关键是这家伙竟然没有反抗！就那么站着让人家抱！这能忍？
　　“去，别，别碰我。”拍开纪愠之的爪子。
　　“哎呀，我就是给她们讲讲怎么去谈恋爱，哪成想就……是吧，好了这次是我的错，怪我魅力太大了，我以后不给她们讲这种画面了！”纪愠之忙打着保票，哄着小娇妻。
　　“再，再有一次，打，打断你的，狗腿！”
　　“哎，得嘞！”纪愠之一挺身子，就差给简漪敬个礼了。
　　其他几人瞧见纪愠之这副怕老婆的模样，都被逗乐了。
　　“啧，笑什么笑。”纪愠之不满的横了她们一眼，还不都是你们给我惹的乱子。
　　“我先说好啊，我这不是怕老婆，这是爱老婆，你们都学着点，自家老婆，哪能惹生气啊，宠着还来不及呢。”
　　简漪听了就很高兴，点了点头，嗯，嗯！
　　奚寒听了纪愠之刚才描述的画面，也有一瞬间的失神，不自觉的看向沈佑，正好瞧见沈佑看向自己，两人四目相对，相视一笑，笑完又觉得好像有点尴尬，便又纷纷错开目光，没敢再看彼此。
　　沈澜一直跟在众人后面，此刻也是暗搓搓的躲在树后看着沈佑，她得盯着沈佑，毕竟沈佑是她实行追妻计划中最重要的一步！！就目前看来，两人还是小有进展的，不错，不错。
　　“这样，接下来咱们三组分开，各自去找地方玩，别聚在一起了，彼此多了解了解，想想刚才我说的话，很多事情别太较真，退一步海阔天空嘛。”纪愠之冲几人发布了新的任务。
　　众人点点头，便各自散开了。
　　……
　　纪愠之领着小娇妻走到一旁，刚才小漪又吃醋了，还吃的这么明显，让纪某人打心底里乐开了花。
　　牵着小娇妻的手，悠闲的漫步在树林里，“小漪，我刚才描述的那个画面你喜欢吗？”
　　“嗯。”简漪点点头，“喜欢。”
　　“其实那是我一直想对你做的。”
　　“？”
　　“但是你太能睡了，又有起床气，每次我早早的醒来想等着你睁开眼睛，然后就不了了之了。要么就是把你折腾醒，各种挨踹。”纪愠之就很委屈，忍不住开始诉苦了。
　　简漪哭笑不得，“我，我哪有。”
　　纪愠之一听，抓着她的手放在自己腰上，“你要不要看看我的老腰都被你踹成什么样了？”
　　简漪讪讪的吐了吐舌头，自知理亏，“好，好嘛，我以后，不，不踹，你了，但是你，你要提，提醒我，要不我，会忘。”
　　“好，那你要是再踹我，我可要罚你了。”
　　“你敢。”
　　“我！不敢……”嘤嘤嘤，老婆威胁人家家！！
　　“咱们在这坐一会，晒晒太阳好不好，看看那两对是怎么谈恋爱的。”纪愠之拉着简漪走到一颗大树底下。
　　“好，好啊。”简漪点点头，她也想看热闹！
　　“诶，沈，沈澜！”简漪余光瞟见旁边一颗树后有人，鬼鬼祟祟的。
　　“嗯？哟，这大老板，怎么跟做贼似的。”纪愠之都笑了，看着她一直在盯着沈佑和奚寒那一对，“你说她打什么鬼主意呢？”纪愠之好奇道。
　　“怕，怕她的，艺人，弄假成真？”
　　“可你看她那一脸的奸笑，我觉得不太像。”纪愠之摇摇头，“你不觉得她反倒很希望沈佑和奚寒走到一起吗？”
　　“她肯定在打自己的小算盘，而且这个算盘，八成跟你姐姐有关系。”纪愠之沉思了一会，似乎想通了。
　　“我，我姐姐？”
　　“对！”纪愠之一点头，异常笃定，以自己对沈澜的了解，她是绝对不会做无用功的，眼下这么亲力亲为，肯定有猫腻。
　　再说沈佑和奚寒，两人走到小溪附近，沿着溪边散步，两人都没有说话，沈佑亦步亦趋的跟着奚寒，看着奚寒张开手臂沿着溪边的小石子缓慢的向前走，很自觉的当起了护花使者，走在她身边，怕她不小心踩空。
　　沈佑正专注的看着她的脚下，突然瞧见她身子晃了一下，忙想也不想的一抬手，抓住她的手把她往自己这边拽了一下。
　　“诶呀……”奚寒一声轻呼，本来没什么事，被她这么一拽，失去了平衡，直接趴在了她怀里。
　　四目相对，时间仿佛静止，俩人都愣住了，连摄像师也愣住了，忙对着两人疯狂的补镜头。
　　奚寒恍然回神，忙直起身子，理了一下杂乱的刘海。
　　“你……你拽我干什么。”奚寒不解道。
　　“我以为……你要摔倒了。”
　　“……”
　　俩人没再说话，局面又尴尬了下来。
　　纪愠之和简漪正好瞧见俩人相拥的场面，这两个人齐齐露出一副八卦专用脸，甚至还不自觉的躲在树后面张望着，生怕被人家发现，一副做贼心虚的模样。
　　“哎呀，真笨，直接亲上去呀！”沈澜在另一颗树旁，恨恨的捶着树干，真是不争气！
　　“哟，沈老板，看热闹呢~”纪愠之隔着老远就瞧见她在这砸树，又看了看已经分开了的沈佑和奚寒，啧，这沈澜一脸的恨铁不成钢，太惹人遐想了。
　　“啊，诶，你怎么在这？”面对突然出现的纪愠之，沈澜一怔，下意识的往四周瞟了瞟，没被别人看见吧？
　　“这话该我问你吧，你又没有拍摄任务，跑这来干什么？”
　　“监督我的艺人，不行吗？”沈澜一梗脖子。
　　“哦，监督啊，你是怕她跟奚寒成了是吗？那这事就好办了，交给我，我保准她俩成不了！”纪愠之说着就要走。
　　“哎哎哎别别别。”沈澜忙拽住她，“别给我捣乱了行不行！”
　　“啧~说吧，打什么鬼主意呢。”抱着手臂一副看好戏的心态看着沈澜。
　　“我说了你可不准从中使绊。”
　　“嗯，不使绊，我才不是那种卑鄙小人。”
　　“哦哟嗬，可太新鲜了。”
　　“快说。”
　　“她俩成了我老婆就能来这了。”
　　“？？？为什么？”纪愠之一脸不解。
　　却见沈澜突然一脸坏笑，“我都打听过了，奚寒是L・J今年重点培养的新人，我老婆可喜欢她了，这样的艺人，为了粉丝考虑，暂时是不能谈恋爱的，她要是跟沈佑弄假成真了，我老婆肯定暴怒，一定会杀过来的！”
　　“……”纪愠之就很佩服沈澜这种追妻不要命的精神，纵容你的艺人去拐人家的艺人，把你老婆惹毛了，等着她追到这来爆捶你吗！
　　这小算盘打的也太响了吧！脑子没毛病吧！
　　“你想，把我姐，姐姐，惹，生气？”简漪走过来的时候正好听到沈澜说的那番话，当场就乐了。
　　“啊，也不是惹她生气，我就是想见她嘛~”
　　“可我姐，姐姐，发起火，来，六亲不认。”
　　“没，没这么恐怖吧……”
　　“上，上次，有一家公，公司，得罪我姐，她，把那家公司，强拆了。”
　　“？？？”
　　“买，买下了，那块，地，地皮，拆，拆除的时，时候，还把那家，老板，叫来，围观。是真，真的，强拆了。”
　　“……”
　　“你，追她，可以，但好歹，事先了，了解一下，她的，脾气吧。”
　　“我……你们不是亲姐妹吗？那为什么你就这么软萌好欺负呢？”沈澜发自内心的询问着。
　　简漪一听这话就不乐意了，我软萌？好欺负？
　　“老，老纪。”冷着脸看向纪愠之。
　　“哎，主子您吩咐。”纪愠之一躬身，非常的恭敬了。
　　“她说我，好欺负。”
　　“那她是瞎了狗眼了。”
　　“……”沈澜一个大白眼，你俩这妇唱夫随，跟我这演戏是吧！
　　“反，反正，忠告，给你了，你自己，看着吧。”简漪说完，看了一眼纪愠之，示意她走，纪狗腿就乖乖的跟着老婆大人的步伐离开了。
　　“你，你说，我要不要，跟姐姐，说一声？”
　　“什么？”
　　“万一，沈佑，和奚寒真，真的，姐姐，真的会，生气的。”
　　“那她会过来吗？”
　　“知道我，在这的话，会来。”简漪一点头。
　　“那也行，省的沈澜老作妖。”
　　“诶，她不会又把你们家那一群大佬也带来吧？”纪某人是真的心有余悸了。
　　“不，不会啦。”简漪摇摇头。
　　“那你妈妈不会来吧？”
　　“不会啦！你，你想见她，她还不，不想见，见你呢。”
　　“……好的吧。”
　　……
　　美好的时间总是过的很快，不知不觉，便又到了要给这群嗷嗷待哺的幼崽们准备晚餐的时间了。
　　纪愠之头都大了，为什么要吃晚饭呢？我作为一名经纪人，我都不吃晚饭了，你们作为艺人，有什么资格去吃晚饭呢！
　　然而说是这么说，但自家宝贝老婆的肚子不能饿着啊，做吧。
　　好在中午的食物还有剩的，虽然味道不够好了，但填饱肚子还是可以的，而且沈澜为了讨好小姨子，还偷偷塞给简漪很多零食，简漪也不跟她客气，照单全收了。
　　晚上回到房间里，简漪又暗搓搓的把摄像头给挡住了，洗完澡之后，便拿出沈澜给她的零食，偷偷吃了起来。
　　纪愠之洗完澡出来瞧见简漪缩在椅子上，像只做贼心虚的小仓鼠一样在偷吃东西，真是哭笑不得，“摄像头你都挡住了，就光明正大的吃嘛。”
　　“哦，忘，忘了，家里不，不让吃，零食，我都是，偷着吃。”简漪嘴巴里塞了一颗软糖，咕哝着腮帮子津津有味的嚼着，纪愠之走过去，照着她的腮帮子吧唧就亲了一口，太可爱了。
　　“行了，晚上就别吃这么多甜食了。”毫不客气的就把零食袋子没收了。
　　“唔，再，再来一，一颗。”
　　“不给。”
　　“嗯~~~”小可爱吭吭叽叽的撒着娇。
　　纪愠之就很吃这套，背着手，一弯身子，把脸颊探到简漪嘴边，“嗯？”
　　简漪一撇嘴，凑过去亲了她一口。
　　“亲的太勉强了，不给。”
　　“……！”
　　纪愠之坏笑着扭过头，冲简漪努了努嘴。
　　简漪就很气气，但又不得不向食物低头，探过头去碰了一下纪愠之的嘴唇，不等起身，就被纪愠之搂住脑后，无法避开。
　　纪愠之毫不迟疑的伸出舌尖撬开简漪的唇瓣，在她口中肆意游走，舔舐着简漪温软又湿漉漉的小舌头。
　　“唔……”简漪试图躲避，纪愠之干脆欺身向前，把简漪摁在椅子上狠狠亲！
　　她刚吃完糖果，口齿留香，让纪愠之欲罢不能，狠狠的吸吮着她软滑的小舌头。
　　“嗯、嗯……”简漪这一声声轻哼，在纪愠之听来更像是在引诱，而且简漪也才洗完澡，身上香喷喷的，纪愠之深吸一口气，真想把她的小娇妻一口一口的吃掉！
　　这念头一起便一发不可收拾，纪愠之伸手搂住简漪的腰，另一只手伸到她膝弯下，把她打横抱起，简漪吓得搂紧了她的脖子，也顺势从她口中解脱出来。
　　“呼，你干，干什么！”撅着嘴，气鼓鼓的看着纪愠之，还得搂着她，生怕她把自己给摔了。
　　“小漪。”纪愠之咽了一下口水，认真的看着简漪。
　　“嗯？”
　　“我想……”
　　“嗯？”简漪不明所以，但看纪愠之本该清澈的眸子有些迷离，当即心下一抖。
　　纪愠之抱着简漪，把她轻轻的放在床上，然而抱着简漪的手并没有抽出来，依旧半弯着身子，跟简漪鼻尖贴着鼻尖，“我想，吃掉你……”纪愠之在简漪耳边轻声一语。
　　简漪一听，抿了抿嘴，“不，不行……”正说着，纪愠之便埋头亲吻着她的耳唇，脖颈。
　　“嗯~怪，怪痒，痒的……”简漪抬手捶了捶她，然而这小拳头完全没有半分力度，更像是在撒娇，捶的纪愠之心神荡漾，连呼吸都稍显粗重。
　　“愠之……”
　　“老婆，给我吧……”纪愠之贴蹭着简漪的脸颊，“老婆~”已经控制不住自己的贼手了。
　　“不，不行，这是外，外面，回，回家，再说。”简漪差点沦陷在纪愠之温柔的引诱中。
　　“我把摄像头给关了，没人看得到。”纪愠之用很轻的气音，温热的气息喷在简漪的脖颈，小可爱不自觉的仰了仰头，放纵纪愠之作祟。
　　纪愠之闭着眼睛，一寸寸亲吻着小娇妻白嫩的脖颈，末了，抬手关了灯，滚烫的唇瓣缓缓向下。
　　“嗯……”简漪抬手抵住她的脑袋，不让她向下游走，然而也只是稍作抵挡。
　　纪愠之将简漪的睡裙从下向上掀起，小娇妻纤细完美的身材登时暴露在空气中，好在是关了灯，要不，这家伙肯定要害羞死。
　　纪愠之抚着简漪软嫩的身子，时不时的低头亲吻一口，凭着感觉蹭到了简漪的胸口，鼻子在可爱的小红豆上轻轻蹭了一下，而后探出舌尖轻轻舔舐。
　　“嗯……”简漪一声低低的轻吟，不安的想要蜷起身子，却被纪愠之叼住了小红豆而不敢动作。
　　纪愠之慢慢的，轻轻的吸吮着，像是在认真品尝着难得的美味佳肴，简漪微微扭动着身子，试图躲避着纪愠之那充满魔力的唇瓣。
　　“愠，愠之，回家，再说……好不好……”简漪这软软糯糯的小声音，落在纪愠之耳中，就像把一根火柴扔到了柴火垛中，成功点燃了纪愠之满腔的欲.火。
　　“乖。”
　　纪愠之托着简漪的膝弯让她将腿撑起来，简漪不自觉的乖乖照做，被纪愠之哄得极听话。
　　纪愠之温热的手伸到简漪臀下，勾着内裤的边缘，指尖在简漪Q弹的小屁股上轻轻摩挲着，顺便将小裤裤一并拽了下来。
　　捏了捏老婆软嫩嫩的小屁股，还怪有弹性的，手感真是好啊，轻轻的拍打了两下，臀肉随着拍打的动作而轻微颤抖着，看的纪愠之又多拍打了几下，感受着这美妙的手感。
　　“嗯，不，不许打！”简漪不满的抗议着，打屁股可还行？
　　纪愠之轻笑，用微凉的手背，贴着老婆微微发烫的小屁股，轻轻的摩挲着。
　　简漪被她拍的其实有点清醒了，只是舍不得挣脱开纪愠之抚摸着自己身子的手。
　　“愠，愠之。”
　　“嗯？”
　　“现在，不，不行，这是在，录，节目呢，被人看，看见，多不好。”
　　“不会的，我们小点声。”纪愠之已经来了感觉，现在让她收手，显然是不可能的，手指不老实的在简漪大腿内侧摩挲着，把简漪痒的够呛。
　　“你是不，是不是，又，找踹！”
　　“老婆~”
　　“说不行，就，就不行。”简漪彻底清醒了过来，自顾自的提上小裤裤，恨不得把纪愠之踹到楼下去！
　　“老婆~”
　　“你要是，难受，的话，我，可以帮，帮你。”简漪看了看纪愠之，想着这些事也都是人之常情，难得的没有过于羞怯。
　　“怎么帮？”纪愠之一怔，又说不行，又要帮我解决生理需求？
　　“你趴，趴着。”简漪道。
　　纪愠之一听，忙乖乖趴好。
　　简漪又拿了枕巾，不由分说的塞到纪愠之嘴里。
　　咬住枕巾的一瞬间，纪愠之便意识到大事不好，然而不等她反应，睡裙便被人掀了起来，紧接着小裤裤被扯下了一点。
　　简漪揪着她娇嫩的臀肉，狠狠的拧了半圈，毫不留情！
　　“唔！！！”纪愠之一声痛呼被噎在嗓子眼，突如其来痛感让她眼冒金星，疼的直拍床。
　　简漪松了手。
　　“好，好了吗？”似笑非笑的问，那意思是，你要是没好，我可以再帮你治治。
　　“好好好。”纪愠之忙点头，捂着屁股倒吸凉气，太狠了，这老婆太狠了！！！
　　“嗯。”简漪冰凉的小爪子贴着她的臀肉帮她轻轻的揉搓着。
　　纪愠之那一脸的怨念，各种撇嘴埋怨着，还有她这样帮人家解决生理需求的？再这样下去，我早晚变成性冷淡！
　　“乖。”简漪也知道委屈她了，帮她揉揉屁股，又摸了摸她的头，像她哄自己一样安慰着她。
　　纪愠之这下可来劲了，委屈的都快要嘤嘤嘤了。
　　“这这么多，多人，隔音又，又不好，你，不要面子了？”
　　“那回家就可以了吗？”纪某人咬着被角怨念的看着简漪。
　　简漪头大，说不可以？她肯定不会善罢甘休。
　　“再，再说。”
　　“哼，我就知道你只是在找个借口施暴而已！”
　　“好好好，可，可以还，还不行吗。”
　　“嘿！”纪愠之直接坐了起来，屁股也不疼了，心里也不塞塞了，抱着简漪狠亲了一口，“老婆真好，抱抱睡~”
　　“……”简漪撇撇嘴，没好气的看着她，就知道她又来这套。

☆、山洞里……

　　清早，纪愠之醒来的时候, 感觉到一丝凉意, 不自觉的紧了紧身上的被子。
　　往窗口的方向看了一眼, 明显感觉到窗户在漏风。
　　天刚蒙蒙亮, 纪愠之看了一眼手表, 才五点多，还早。
　　转过身, 把身上的被子往简漪身边送了送，把小娇妻搂在怀里, 裹的严严实实的, 生怕她凉着，毕竟是在山里, 早晚都很凉，温差大。
　　怀抱着温热的小身子，纪愠之回想起昨天晚上自己调戏小娇妻的场景, 小漪那哼哼唧唧欲拒还迎的模样真是让人心痒难耐，要不是顾及其他人, 纪愠之是真的想把她的小娇妻就地正、法了！
　　简漪被纪愠之抱着, 拱了拱身子，往她怀里蹭了蹭, 仿佛靠着这个温暖的怀抱能让她睡的格外安心。
　　纪愠之很享受简漪对她的依赖，低头轻轻的亲吻了一下简漪的额头，动作很轻柔，并没有打算把简漪折腾醒。
　　抱着小娇妻又眯了一会, 听到屋外工作人员的脚步声，纪愠之这才轻轻松开简漪，伸了个懒腰，准备起床洗漱。
　　昨天晚上把中午的剩菜吃完了，今天的早饭便没了着落，可不能让小娇妻饿着肚子！
　　纪愠之洗漱完，轻手轻脚的溜出了房间，出门前，还把窗帘拉严实了些。
　　“愠之姐，起这么早啊。”姜琪她们也刚起，昨天晚上她们就在小木屋外围搭了帐篷休息，也是很辛苦了。
　　“早啊，得去准备早饭啊，这么一大家子人呢。”纪愠之打趣道，看起来心情还是很好的。
　　“也是。”姜琪道。
　　“对了，早饭怎么解决？”纪愠之一挑眉，既然你自己送上门来了，那不难为你一下真是太对不起自己了。
　　“呃嗯……您，自己想办法解决啊！”
　　“你们吃什么？”纪愠之问。
　　一听她这话，姜琪就知道她没打什么好主意！
　　“导演说，我们得等你们吃完之后才能吃。”
　　“哦。”纪愠之点点头，这个小导演，该不会是因为自己昨天故意没给她吃鸡肉，记仇了吧！
　　纪愠之刚到楼下，瞧见奚寒也出来了。
　　“早啊。”笑吟吟的跟她打着招呼。
　　“愠之姐，起这么早啊，没有抱着你的小娇妻多腻一会么？”奚寒通过这两天的接触，也知道纪愠之是个很好相处的人，也敢跟她开玩笑了。
　　“去。”纪愠之嗔怪的笑睨了她一眼。
　　“嘿嘿。”
　　“诶？昨晚你跟沈佑怎么睡的？”纪愠之就很好奇，这俩人看起来是有点苗头的，比另外那对强太多了！
　　“嗯……还能怎么睡啊，就，闭着眼睛睡嘛。”奚寒抚了抚头发，看起来似乎有点害羞了。
　　“一张床？”
　　“啊……”
　　“一床被子？”
　　“没没没，她，她没盖。”奚寒忙摆手。
　　纪愠之撇嘴一笑，“这有什么的，盖一床被子不也挺正常的吗，你们那些工作人员，一个帐篷里，盖一床被子，人家都不介意。”
　　“那是革命友谊，咱们这……”
　　“哟？那你俩是什么？”
　　奚寒俏脸一红，“没，没什么，别说我俩了，小漪姐还没起来吗？”
　　“没有，她可能赖床了，让她睡着吧，做好饭叫她就好。”
　　“嗯。”
　　俩人一起往厨房走去，路过于瑶和陆子杉的房间，纪愠之脚步一顿，挑眉坏笑了一下。
　　“诶。”叫了奚寒一声。
　　“嗯？”
　　“要不要看看她俩什么情况？”
　　“怎么看？”奚寒好奇道。
　　纪愠之看了一眼在于瑶门口等候的工作人员，瞟了一眼她手里的机器。
　　工作人员立马一脸警惕的护住机器。
　　“你过来，我又不吃人。”纪愠之冲她勾勾手指。
　　工作人员忙摇头。
　　“我就想听听昨天晚上她们睡前的声音，你这肯定录到了。”
　　“就是……打到半夜，然后就没声了……监控室应该拍到了画面，前提是她俩没像您一样用口罩盖住了摄像头。”工作人员说的还怪委屈的。
　　纪愠之无奈的笑了笑，“好了好了，不难为你了。”
　　刚说完，一扭头，瞧见奚寒在捂嘴偷笑。
　　“怎么了？什么事这么好笑？”
　　“您既然知道这房门隔音不好，昨天还那么大声……”奚寒笑道。
　　“什么？”纪愠之都被她说懵了，什么那么大声……她不会是说昨天晚上自己跟小漪……
　　word妈！连她都听到了吗！！！
　　纪愠之抬头看了一眼楼上自己的房间，又扭头看了看奚寒的房间，上下楼，隔着这么远，自己明明已经很小声了，还是被听到了吗！！！
　　完辽，我这张老脸……
　　纪愠之一张俏脸迅速涨红，红的几乎要滴出血来。
　　奚寒看了看她，还蹙了蹙眉，“愠之姐？不就是怕鸡吗，不至于害羞成这样吧？”笑问。
　　纪愠之满脑子都在回想自己昨天调戏简漪的时候还有没有说什么露骨的话，并没有第一时间听到奚寒的话。
　　琢磨了一会，才恍然回神，“什么？你说什么？”
　　“怕鸡？”
　　“啊，对啊，昨天在厨房，您做饭的时候，被鸡吓的大喊大叫的，当时大家都在外面，听的清清楚楚，您的摄像师还把声音录了下来……”
　　奚寒话还没说完，就瞧见纪愠之长松了一口气，甚至还露出了一副轻松的表情，然而下一秒，纪某人眼睛一瞪，“壮壮！！！”一声暴喝。
　　紧接着，楼梯上传来一阵噼里啪啦的声音，两人回头一瞧，摄像师壮某扛着机器坐在楼梯上，一脸懵比的看着纪愠之，“咋……咋啦？”
　　……
　　连威逼带利诱的，让壮壮删掉了昨天那段录音，纪愠之心情大好，甚至还哼着小曲的在给小娇妻做饭。
　　简漪打着呵欠下楼，正伸着懒腰呢，突然一怔，似乎听到了一阵呜咽声，像是有人在哭。
　　顺着声音一瞧，看见壮壮抱着机器蹲在厨房门口，委屈的抹着眼睛，试图挤出两滴泪水。
　　“呜，呜呜呜……”
　　“怎，怎么了？”简漪忙走过去，蹲下身子拍了拍她，纳闷道。
　　“呜，小漪姐……”
　　简漪莫名抖了个激灵，看着这位将近一米七五，格外壮实的小姐姐，蹲在墙角哭唧唧，这种强烈的反差真是让人一时难以接受。
　　“说，说事，别哭。”
　　“您可得好好管管愠之姐！！”
　　“她，干啥了？”
　　“她……她电，点我……”壮壮说着，还突然一脸的娇羞，低下头，搅弄着手指……
　　简漪一阵恶寒，实打实的抖了个激灵，要，要了命了……
　　纪愠之哼着小曲从厨房出来，“诶老婆，睡醒啦？”
　　“你，你又干，什么好事了？”简漪看了看壮壮，妈耶，她还在那羞怯呢，仿佛是在回味纪愠之电她的过程。
　　“没什么，就是让她帮忙删了个东西而已~”纪愠之嘿嘿一笑，“好了，洗漱了吗？准备吃饭了，我给你煮了粥哦~”
　　听说有早餐吃，简漪立马把壮壮丢到一边，乖巧坐好，等着开饭。
　　于瑶和陆子杉起的比较晚，等众人把早餐端上了桌，俩人才一前一后从卧室出来，各个睡眼惺忪，显然是没休息好的。
　　“怎么了你们俩，昨天晚上又打起来了？”纪愠之问。
　　“别提了，半夜跟我抢被子！”陆子杉忙开口。
　　“你少在这恶人先告状了，你差点把我挤下床你还好意思说？”
　　“你知不知道你睡觉有多不老实？差点从我身上翻过去你知道吗？你想压死我？”
　　“……我，我当然不知道！”于瑶还很理直气壮。
　　纪愠之哭笑不得，看她们俩拌嘴，倒也挺有意思的。
　　“愠之姐你们起的好早啊，还准备了早餐，真贴心，谢谢愠之姐，小漪姐还有奚寒姐~！”于瑶嘴巴就很甜，笑眯眯的冲几人道谢。
　　陆子杉撇撇嘴，“就会用嘴巴说。”
　　“那也不像某些人连说都不会说！”
　　“好好好，吃东西都堵不上你俩的嘴吗？”纪愠之一瞪眼睛，俩人立马乖巧的像小猫一样。
　　看到纪愠之黑脸，简漪在旁边默默的点了点头，嗯，该凶的时候就要凶一点，这样以后有了孩子才不会被惯坏。
　　诶等等，有孩子是什么鬼……自己怎么突然想到这么长远的问题……
　　“嗯？沈佑呢？还没起？”眼看着众人都到齐，准备开饭了，沈佑却还没出现。
　　奚寒往房间看了一眼，“我去看一下，你们先吃吧。”忙起身。
　　“行，你们饿了就开动吧。”纪愠之说着，先给小漪盛了一碗粥，又帮她剥了一个咸鸭蛋，这是昨天奚寒她们找山下的老乡借米的时候人家送的，非常的贴心了。
　　把咸鸭蛋从中间掰开，蛋黄还在流油呢，看着就让人食指大动。
　　夹了一小块蛋黄放在粥里稍微搅拌了一下，舀了舀，吹了吹，可以直接入口了，才把碗放到简漪面前。
　　于瑶和陆子杉在旁边看的眼睛都直了，这才叫模范妻妻，教科书式秀恩爱呢！
　　“你帮我拌！”俩人不约而同的把自己的粥碗推向对方，试图让对方也像纪愠之对简漪那样对自己。
　　结果俩人谁也不肯帮对方拌，一言不合便又拌起嘴来。
　　小吃货一边看着两人拌嘴，一边津津有味的吃着粥，非常的惬意了。
　　“她们，怎么还，还没来？”简漪粥都快吃完了，沈佑和奚寒还没回来，不由得有些担心。
　　纪愠之本是拄着脸颊在看简漪吃东西，听她这么一说，才恍然反应过来，是说好像少了点什么！
　　纪愠之起身往奚寒的房间走，瞧见房门虚掩着，刚一敲，就不小心把门给推开了。
　　“奚寒？怎么了吗？”瞧见奚寒急火火的从浴室出来，手里还拿着一块洇湿了的毛巾，疑惑道。
　　“愠之姐，沈佑发烧了，可能是昨天晚上睡觉着凉了。”奚寒急道。
　　“发烧了！？”纪愠之也是一怔，忙进了屋，瞧见沈佑侧躺在床边，脸颊通红，还一副昏沉的模样。
　　忙走过去，蹲在床边，摸了摸她的额头，还真是怪烫的。
　　“怎么搞成这样？”
　　奚寒把手里的毛巾叠了叠，贴在沈佑额头，帮她物理降温。
　　纪愠之见状，果断起身，让奚寒在床边照顾着。
　　“怎，怎么了？”简漪也跟了进来，刚一开口，就被纪愠之拽到一边，“嘘，你看。”
　　纪愠之指了指蹲在床边，抓着沈佑的手，一脸担心的奚寒。
　　“看她那着急的样子，你要跟我说她对她没有动心思，打死我都不信。”小声跟简漪说着。
　　简漪看了一眼，也是无奈了，八成真让纪愠之给说着了。
　　不过看到奚寒这副担忧的模样，简漪又想起了上次在柏阿姨的剧组，纪愠之也是发烧了，自己当时也是吓得够呛，提心吊胆的照顾她，似乎就是在那个时候，自己才发现心里有多在乎纪愠之。
　　不多时，工作人员拿来了应急的药品。
　　看着沈佑吃完了药，奚寒才似乎松了一口气。
　　纪愠之就很欣慰，一脸老母亲般的笑容，“行了，大家也都别围在这了，让病人好好休息吧，奚寒在这照顾着就行了。”纪愠之冲周围的工作人员说着，众人一听，也很有眼力见的纷纷离开了。
　　“奚寒，你好好照顾她吧。”纪愠之嘱咐了一声。
　　“嗯，好。”奚寒点点头，完全没有推脱。
　　沈佑看了她一眼，微微一笑，而后看向纪愠之，“谢谢愠之姐，给你们添麻烦了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，就别说这话了。”
　　两人寒暄的功夫，简漪把奚寒和沈佑的早餐端了进来，“吃点东西，会好的，快点。”
　　“好，谢谢小漪姐。”
　　“嗯不，不客气，休息吧。”
　　言罢，拉着纪愠之出了房间。
　　“完完，完蛋了。”
　　“嗯？”
　　“姐，姐姐，的宝贝，艺人，要被，拐，拐走了。”简漪一副大事不好的表情。
　　纪愠之笑着点了点她的额头，“她的宝贝妹妹被人拐走了，她都没有大发雷霆，一个艺人比她妹妹还重要吗？”
　　“倒，倒也是。”简漪自顾自的琢磨了一下，好像有道理。
　　……
　　众人吃完早餐，稍微拾掇了一下，纪愠之便领着简漪出门觅食了，现在家里除了米饭已经什么菜都没有了，而且还有病人，怎么也得吃点好的，不能太委屈人家。
　　纪愠之依旧很鸡贼的让摄像师在前面带路，但今天壮壮似乎被纪愠之电晕了，领着几人在山里绕了半天，啥也没找着。
　　“奇怪了呀，之前不是在这放了捕兽夹，怎么连捕兽夹都不见了？”壮壮自言自语着，甚至都不敢看向纪愠之。
　　“不会是被导演给换地方了吧？”
　　纪愠之叹了口气，抬头看了一下天色，今天一整天都在阴天，现在甚至还刮起了风。
　　“要不大家分散一下找找，我看好像快下雨了，最好在下雨之前找到食物赶紧回去。”纪愠之道。
　　“行！”姜琪表示她也想早点回去！出来的急穿少了，起风了之后格外的冷。
　　“走吧，我们分开去找找。”说着，姜琪跟另一名工作人员便分开寻找食物去了。
　　壮壮把机器关掉，也开始专心的帮忙寻找食物。
　　“小漪，冷不冷？”
　　“有，有点。”
　　纪愠之看了一眼旁边冻的直缩脖子的简漪，忙伸手搂住她，把她抱在怀里，帮她搓着肩膀取暖。
　　“没，没事。”简漪摇摇头，也伸手环住纪愠之的腰。
　　纪愠之四下瞧了瞧，领着简漪，往与几人不同的方向走去。
　　两人越走，四周越偏僻，并且天色也愈发暗淡，阴风怒号，格外渗人。
　　简漪抖了个激灵，不自觉的抱紧了纪愠之，“愠，愠之，这里不，不会有，狼吧……”
　　纪愠之被她逗笑了，“你这小脑袋瓜里想什么呢。”
　　“咱，咱们回，回去吧，我想回家。”简漪又打了个哆嗦，身子又冷，吹着寒风，天色阴暗，心里也不自觉的难受了起来，空落落的。
　　“好，咱们往回走吧。”纪愠之果断领着她原路返回，然而刚走了没两步，便开始落雨点了。
　　纪愠之左右瞧了瞧，这会再往回跑显然是来不及了，肯定是要挨浇的，忙抬手挡在简漪头上，护住她的小脑袋，“咱们快跑两步，来的时候我好像看见附近有个山洞的。”
　　不多时，大雨如同瓢泼一般砸在地上，伴随着阵阵雷鸣，两人也不敢到树下躲雨，只能加快脚步。
　　好在纪愠之记性不错，来路上确实有一个山洞，两人一路快跑的进了山洞，勉强可以躲避暴雨。
　　山洞大约三米深，里面还挺开阔的，两人本来在洞口暂避，可这寒风呼啸，实在太冷，不得已往洞里走了走。
　　“你，你会钻，钻木取火吗？”简漪问。
　　“……”纪愠之翻了个白眼看着她，“我何止会钻木取火啊，我还能给你变个打火机出来呢。”
　　“……”简漪瞥瞥她，这种时候还没个正形。
　　山洞里黑漆漆的，简漪有点怕，紧抱着纪愠之，然而纪愠之突然挣脱开她的手，不知道干什么去了。
　　“哎愠之，愠之！”简漪忙高叫着，只能看着纪愠之走回了洞口，弯着身子不知道在干什么，正慌乱着，突然瞧见面前亮起了一团小火焰，不多时，便燃起了一个柴火堆。
　　简漪都懵了，还特意揉了揉眼睛，仔细看了看。
　　“诶，你，真的变，变出了，打火机？”一脸懵比的看着纪愠之手里的打火机。
　　“厉害吗？”纪某人就很得意，这是刚才做饭的时候生完火，顺手就揣兜里了，没想到还能派上大用场。而且刚才进这个山洞的时候，看到洞口有干枯的树枝，刚好能用来生火，也算是天无绝人之路！
　　“厉，厉害！”简漪发自内心的赞叹了一声。
　　“你，你都，都湿了！”借着火光，简漪这才看清纪愠之，头发完全被打湿，还在滴水，身上单薄的衬衫也已经湿透了，整个人看起来格外狼狈，而且她还蹲在正对着洞口的地方，在帮自己挡风。
　　简漪心头一暖，想起刚才跑过来的时候，纪愠之一直在护着自己，自己也不过是稍微淋湿了一点而已。
　　“你，你过来。”拽着纪愠之让她坐到自己旁边来，“把衣，衣服脱，脱了吧。”不由分说的就抬手帮她脱衣服，整的纪愠之怪不好意思的，忙摁下她的手。
　　“脱了衣服我穿什么啊，这光天化日的。”
　　“又，又没人看，快，脱。”扯着纪愠之的衣领，要强行帮她脱衣服。
　　“哎哎哎老婆，光天化日，这，你可不能对我动手动脚啊！”
　　“……”
　　“你，你给我，脱！”简漪气恼，这家伙，脑子里在想什么花里胡哨的，穿着湿衣服还在吹冷风，不怕着凉吗！忘了上次是怎么发烧的了？
　　“好好好，那你帮我脱吧。”纪愠之松开手，不再抵抗。
　　简漪认真的，一颗一颗的帮她解开扣子，纪愠之抿嘴笑着看她。
　　不多时，便把她的衬衫给脱了下来，简漪捡了几根树枝摆了摆，把衣服挂在树枝上烤着火。
　　“内衣不用脱吗？”纪某人叉着腰，义正辞严的看着简漪。
　　“……脱，你个，大头鬼！”简漪没好气的瞥了她一眼，抬手摸了摸她的内衣，只有一点点湿，应该没事吧。
　　简漪收回手，才突然意识到眼前的纪愠之半裸着上身，瓷白的肌肤在火焰的映衬下镀上了一粉红。
　　光洁的脖颈，精致的锁骨，高耸的上围，平坦的小腹，滑嫩的肌肤……
　　“咕咚”一声，简漪不自觉的吞咽了一口口水，妈妈……救命……这也太诱人了叭！
　　瞧着简漪微微发怔，并且不自觉的露出了一副非常没出息的色眯眯的模样，纪愠之挑眉一笑，“好冷啊，老婆不抱抱我么？”搓着胳膊，一副柔弱的模样。
　　“那抱，抱抱吧。”简漪就很没出息的张开手臂，抱住纪愠之。
　　纪愠之强行伪装成一只乖顺的小猫，缩在简漪怀里，然而这只猫咪却时刻准备着亮出獠牙，漂亮的桃花眼中透着一丝狡黠。
　　简漪正帮纪愠之暖着身子，突然感觉脖子湿乎乎的，似乎在被什么温热又柔软的物什舔舐着，很痒，但又不自觉的想伸长了脖子，一低头，刚好看见纪愠之意犹未尽的砸吧着嘴巴。
　　“你，你干，唔！”简漪恼羞，刚要开口数落，嘴巴便被纪愠之柔软的唇瓣堵住了。

☆、这山洞，挺好

　　简漪睁大的眼睛，感受着纪愠之温软的滑舌在自己口中作祟, 压根来不及反应, 只能由着她。
　　纪愠之可是毫不客气, 闭着眼睛, 认真的亲吻着她的小娇妻。
　　昨天晚上调戏简漪的时候, 其实她就已经急不可耐了，可后来被简漪那么一掐, 愣是给掐的欲望全无，也是让她很没有脾气了。
　　纪愠之舌尖轻轻舔舐着简漪的舌头, 简漪还试图躲避, 纪愠之打蛇随棍上，各种纠缠着她, 并且随着简漪的躲避，纪愠之身子欺近，几乎将她压在了墙壁上。
　　纪愠之还很贴心的一手垫在简漪的脑后, 生怕身后的石头墙壁硌疼了她的小娇妻。
　　两人唇舌久久的交缠着，简漪被纪愠之亲吻的几乎快要窒息, 抬手捶了捶她, “嗯……”轻哼一声向她示意。
　　纪愠之微微松了口，简漪立马大口大口的喘息起来, “咳，咳咳……”
　　瞧着小可爱面颊通红呼吸急促的模样，纪愠之这心里便涌上一丝异样的感觉，舔舐了一下嘴唇, 毫不迟疑的再次欺上，不过这次她没有再去堵住简漪的嘴巴，而是亲吻她的耳唇，脖颈，又是亲吻又是舔舐，在挑逗着她的小娇妻。
　　简漪被她甜的痒痒的，这家伙舌头软嫩嫩湿漉漉的，舔在脖子耳根这种敏感的地方真是让人又爱又恨，想躲又舍不得躲开。
　　纪愠之环抱着简漪，亲吻着她的脸颊，一只贼手不自觉的伸向她的裤腰，抓着衣服的下摆缓缓向上掀开。
　　残存的意识致使简漪抬手摁住她的手，纪愠之也不急，又从她的脖颈处向下亲吻。
　　嘴唇触碰到第一颗扣子，纪愠之将脸埋在简漪颈间，鼻间呼出的热气喷在她颈间，简漪不自觉的抬了抬头迎合着。
　　纪愠之抬起头来看了简漪一眼，小可爱也闭着眼睛，似乎在认真享受着这个美妙的过程。
　　瞧着她也逐渐投入，纪愠之便放开了胆子，用嘴唇含住第一颗扣子，轻轻咬开。
　　领口的束缚骤然一松，简漪刚要舒一口气，紧随而来的便是纪愠之湿漉漉的舌头带来的美妙触感，简漪不安的挺了挺身子，甚至有些迫不及待的希望她赶紧解开第二颗扣子！
　　然而纪愠之却没有遂她的愿，只是时不时的用舌尖去舔蹭一下简漪精致的锁骨，挑逗着小娇妻的情、欲。
　　感觉到纪愠之没有动作，简漪反倒挺了挺身子，将扣子往纪愠之嘴边递去。
　　纪愠之一瞧，她的小娇妻显然已经进入状态了！这样她就不会踢我了吧！！
　　想着，纪愠之毫不掩饰的坏笑了一下，贴着简漪的耳边，亲了亲她的耳廓，“自己解。”极轻的声音，却充满了诱惑。
　　“嗯~”简漪吭叽一声，摇摇头，睁开眼睛看着她，大眼睛里透着一丝委屈，甚至还有点哀怨。
　　纪愠之可受不了她这眼神，立马缴械投降，抬手要帮简漪解扣子。
　　“用嘴。”简漪道。
　　“……”纪愠之手一顿，哭笑不得，这一幕怎么好像有点眼熟呢？？
　　“乖乖把眼睛闭上。”纪愠之亲了亲简漪的大眼睛，简漪便很乖巧的闭上眼睛。
　　纪愠之把自己的衣服拿来铺在地上，扶着简漪躺在衣服上，而后，半跪在她身上，没有动作，只是静静的看着她这诱人的小娇妻，。
　　简漪等了许久也不见纪愠之动作，偷偷睁开眼睛瞄了一眼，刚好对上纪愠之满含笑意的目光。
　　“急不可耐了？”纪愠之笑问。
　　简漪大澹俏脸唰的一下就红了，与刚才的潮红不同，通红一片，看得出来是非常的害羞了。
　　纪愠之看着变了色的小娇妻，那是格外满足，没有什么比光明正大的调戏老婆更让人开心的了！
　　纪愠之抬手解开简漪衣服上的扣子，将衣服向两边掀开，小娇妻诱人的身子顿时暴露在她眼前，这白嫩的肌肤真是羡煞旁人，她的皮肤就像婴儿一样嫩滑，又富有弹性，手感极好，纪愠之摸了摸简漪的小肚子，惹的后者娇笑连连，直呼好痒。
　　纪愠之见状，便埋下头去亲吻着她的痒痒肉，“求我。”还很坏的威胁着简漪。
　　“噗……”简漪笑得都快岔气了，要不是被纪愠之压住，她得痒的满地打滚！
　　“好，好，求，求你，求你。”简漪忙开口。
　　纪愠之见好就收，俯下身子贴着简漪的身子，“一会，我可不会这么轻易的放过你了。”轻声警告着。
　　“呸，讨，讨厌……”简漪正要捶她，突然发现她不知道什么时候竟然把自己的内衣解开了！甚至还脱了下来，被她拎在手里举给自己看！
　　“！！！”简漪大澹立马两手护在身前，然而纪愠之比她手更快，抓住了她两只手腕，高举到她头顶，把小娇妻牢牢的禁锢住了。
　　简漪这才有点慌，拽了拽胳膊，然而被摁在头顶上很难使力，只能不安的夹紧手臂，试图遮挡一二。
　　纪愠之坏笑着低了低头，用眼神示意简漪，我在看你的胸哦，还是光明正大的看哦！
　　“你，你给我，起，起来！”简漪恼羞，想踢纪愠之，可是腿也使不上劲。
　　眼下她完全就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　“还不讨饶？”纪愠之挑挑眉，又低头瞟了一眼老婆的胸部，唔，水滴型的呢，真好看！摸起来手感一定超棒的！不！为什么要摸！咬一口一定更棒啊啊啊啊啊！！！
　　纪愠之咕咚一声，毫不夸张的吞咽了一口口水。
　　简漪本来还觉得纪愠之应该不会来真的吧，直到听到了这声，才意识到，自己真是太把她当成个人了！！！
　　“你别，愠，愠之，别，不不不，不要……”眼看着纪愠之眼睛冒出了绿光，简漪是真的慌了，急忙讨饶。
　　“晚了。”纪愠之说完，直接俯下身去，直取高地！
　　简漪猛地夹紧手臂，然而根本无法护住胸部，只能感觉到左边胸口，正在被纪愠之轻轻舔舐着，一点一点，奔向高地。
　　纪愠之的舌尖很柔软，微微发烫，舔舐过的肌肤像被施了魔法一样，缓缓变为粉红色。
　　初时被舔舐的痒感逐渐褪去，简漪不自觉的挺了挺身子，甚至会主动往纪愠之嘴边探去，似乎被纪愠之充满魔力的舌头深深的吸引到了。
　　纪愠之亦是沉迷于这难得的美味。
　　“叫出来。”纪愠之用舌尖触碰着简漪的小红豆，每次碰到，简漪身子便不自觉的一抖，纪愠之抽空抬头看了她一眼，瞧见她正咬着唇瓣在忍耐着。
　　简漪本来就够害羞的了，要是再叫出声，那她简直就没脸见人了，死咬着嘴唇不肯松口。
　　纪愠之见状，将左手食指指节送入简漪口中，强行让她叼着自己的手指，口中却是动作不停。
　　“嗯……唔，哼……”压抑不住的轻呼声从口中接连蹦出，简漪试图闭上嘴巴，然而纪愠之却并没有收回手的打算。
　　“可不准咬着我，后果你知道的。”纪愠之威胁着。
　　“唔……”简漪委屈巴巴的，只敢含着纪愠之的手。
　　刚才简漪咬着自己的嘴唇，还能把声音都堵住，现在纪愠之的手指堵在她口中，让她闭不上嘴，那声音自然就不自觉的发了出来，不得不说，纪老板真的很老司机了。
　　不多时，纪愠之享用够了，这才收回手，听着简漪呼哧呼哧的娇喘，简直如同天籁。
　　不等简漪稍事休息，纪愠之便伸手解了她的裤扣，将她的裤子向下拽了拽，连同内裤一并剥下，轻轻拍了拍那Q弹的小屁股，又捏了捏，手感棒极了。
　　简漪这下完全暴露在空气中，忙夹紧了双腿，趁着纪愠之没再折腾，两手也赶忙护着胸部。
　　“唔，愠之……”软软糯糯的小声音，果断讨饶，毕竟识时务者为俊杰，等过了这遭，就踹断她的老腰，让她还有精神头折腾！
　　“嗯~？”纪愠之一脸悠闲的看着简漪夹紧双腿，就很鸡贼的两手托着她的膝弯向上抬，让她弓起腿，隐秘的地方完全暴露在眼前，她就是把两腿拧成绳都没用！
　　纪愠之用食指在简漪的屁股蛋儿上画着圈圈，可把小可爱痒坏了，然而她又不敢乱动，毕竟那么隐私的地方就在纪愠之眼皮子底下，自己要是再扭来扭去的，像什么样子啊！还要不要见人了！
　　“不痒吗？”纪愠之还很纳闷，她不是挺怕痒的吗？是屁股上没有痒痒肉吗？
　　纪愠之想着，把手指往内侧稍微挪了挪，贴着简漪的大腿根上下滑动，这一下简漪就绷不住了，不自觉的抬了抬屁股，小幅度的扭动着，“愠之……呜呜……”
　　“求我。”
　　“呜，求你了，别……”
　　“要不要？”纪愠之问。
　　“不，不……嗯啊……”简漪刚一摇头，纪愠之的手指就在私密的地方轻轻碰了一下，碰的简漪一个激灵，一声轻吟脱口而出。
　　“要不要？”纪愠之又问。
　　“呜……嗯……别，别……”
　　“嗯？”纪愠之毫不掩饰的威胁着，只要简漪说不要，她就触碰一下敏感点。
　　简漪不敢应声了，一说不要就……说要，她也说不出口啊！！
　　“要，不，要？”纪愠之一字一顿，说着，两手搭在简漪两膝上，似乎只要简漪说不要，她就要强行分开她的腿，然后干点什么！
　　简漪紧抿着嘴唇。
　　纪愠之见状，果断分开简漪的腿。
　　“呜，要，要要要！！”简漪不得以忙松口。
　　然而刚说完，发现纪愠之不仅没有停下动作，反而还在更进一步！！
　　“你，我，我都说，要，了，你还……”
　　“嗯？我正要满足你啊。”纪愠之眨着漂亮的桃花眼，一脸的俏皮。
　　“……”简漪恍然，真是恨不得一巴掌拍死自己，脑子呢！！！
　　“嗯……”
　　“唔……”
　　“啊呃、啊……”
　　随着纪愠之的动作，简漪的身子不断的起伏，呼吸愈发急促，紧紧的抓着身下的衣服，感受着从未体会过的美妙滋味。
　　在纪愠之轻抚、拨弄、深入等接连的动作下，简漪恍然觉得下半身已经快失去了知觉，整个人就像徜徉在云端，轻飘飘的，这感觉真是无法言说。
　　……
　　不多时，纪愠之也累得够呛，侧躺在简漪身旁，两人香汗淋漓，频频喘息着。
　　纪愠之一手搭在简漪身上，一手拄着脑袋，“怎么，舒服的要睡着了吗？”看着还闭着眼睛一脸回味的小娇妻。
　　简漪抬了抬眼皮，瞥了她一眼，看上去像是嫌弃，但还不自觉的撇嘴笑了一下。
　　纪愠之身子紧贴着她，亲吻了一下她的脸颊，“喜欢吗？”
　　“不，不喜欢。”简漪嘴硬着。
　　“那再来一次！”纪愠之说着就要起身，被简漪一脚踢翻在地，你还来劲了你！还没找你算账呢！
　　“诶哟……老婆，注意点形象好不好，虽然没人看着，但你不穿裤子就抬腿踢我，真的好么？”纪愠之蹭了蹭鼻子，表示刚才那一下什么都看到了，以后怕是都不能直视老婆抬腿的动作了！
　　简漪俏脸又是一红，忙用已经被雨水打湿的纸巾稍微清理了一下自己，而后穿上衣服。
　　纪愠之大感好笑的看着她，就见这家伙穿好衣服之后正襟危坐，生怕被人看出一丝异样，但其实这副模样真是心虚级了，脸上就差写着‘我没干好事’的字样了。
　　“你还不，穿衣服？”简漪没好气的瞥了纪愠之一眼。
　　“我衣服湿着呢啊，要不咱俩一起穿。”纪愠之说着，又很不要脸的往简漪身上蹭，蹭的简漪真是没有脾气了。
　　“你，你这胆，胆子，这两天，见长啊！”简小漪一撸袖子，竟然还敢威胁我，看我不把你吊起来打！
　　“哪有~我什么时候有胆子了~”纪愠之嘿嘿一笑，忙把简漪刚刚撸起来的袖子又拽了下来，立马化身为纪狗腿。
　　“在这，你也敢，做，这种事？不怕，被人看，看见？”简漪嗔怪了一句。
　　“这么大的雨，谁会出来？就算她们要找咱俩，也不会冒着大雨来的，至少得等雨下完啊。”纪愠之说的理所应当，显然是已经考虑到了这种情况，要不这光天化日，还是在山洞里，借她十个胆子她也不敢啊！
　　“嘁，滚，一边去，别，碰我。”简漪拍开她的爪子，非常的嫌弃了。
　　“哦哟，刚才怎么不让我滚呢~”
　　“你还！还说！！”简漪正为这事恼羞呢，纪愠之还在这点火，气的简漪抬手就像揍她。
　　“不说了，老婆乖，不生气。”纪愠之照着简漪的脸颊吧唧就是一口，还抬手摸了摸简漪的脑袋，一脸的谄媚，看的简漪是真的没脾气了。
　　第一次，给了纪愠之，她不是没想到。
　　但没想到的是……
　　简漪抬头看了一眼这破破烂烂的山洞，也是有点心塞了。
　　这么宝贵的第一次，竟然就在这个破山洞里，还是荒郊野岭，没有舒服的床，温暖的被子，真是……委屈死宝宝了！
　　纪愠之自顾自的烤着衣服，感觉差不多温乎了，便披在了身上，也不能老耍流氓啊，毕竟自己的身材这么棒，万一一会老婆把持不住可咋办！
　　而且雨好像小了很多，估计工作人员也快该来找自己了，面子还是得要的。
　　“怎么了老婆？”刚刚经历了第一次，纪愠之还挺兴奋的，这不就说明她跟小漪的关系更近了一步，已经是名正言顺的妻妻了！
　　“怎么一脸的委屈呀？”纪愠之不解道。
　　“看你找，找的这，破地儿。”
　　纪愠之一怔，噗嗤一笑，“那咱们下次找个好点的地方。”
　　“啊呸，谁要跟，跟你下，下一次。”
　　“嘿嘿~”
　　两人正做着事后总结，便听到外面有人在呼喊自己的名字了。
　　“来了。”纪愠之忙起身，下意识的回头在山洞里看了看，应该没留下什么痕迹吧？
　　她在查看的同时，简漪也在检查，两人一抬头，对视了一眼，还愣了一下，“还，还好，好意思，笑呢！”简漪数落了纪愠之一句，纪愠之笑意更甚了。
　　“没落下什么吧？”纪愠之问。
　　简漪摇摇头，起身的时候腿软了一下，下意识的扶着墙壁。
　　“要不要我背着你？”纪愠之忙关切道，她这句话真没有别的意思，只是看到简漪好像腿不太舒服的样子，却没想到把小娇妻惹炸毛了。
　　“滚！！！(sF□′)s喋擤ォ摺
　　“……”嘤，怎么好端端的又凶人家，人家只是在担心你嘛！
　　“愠之姐――”
　　听着外面的叫声，纪愠之忙走到洞口回应了一句。
　　壮壮等人火急火燎的就跑了过来，“呼，愠之姐你们没事吧？”一脸担心的询问着。
　　“没事，刚才看见雨势大了，我们就先进来躲雨了。”
　　“没事就好没事就好，还好这里有个山洞。”姜琪拍了拍胸口，庆幸不已。
　　“就是，还好有个山洞。”纪愠之蹭了蹭鼻子，暗笑了一下。
　　简漪一听，就知道她意有所指，没好气的横了她一眼，给我正经一点！！！
　　“雨小多了，咱们先回去吧，大家都挺担心的。”姜琪拿出两件雨衣分给两人。
　　“好，走吧。”纪愠之点点头。
　　回去的路上听姜琪一说才知道，刚才下雨的时候，她们正好在木屋附近，并且已经找到了食物，只是突降暴雨，视线也不太好，就先回木屋暂避了，雨势稍微小了一点，便急忙出来寻人了。
　　“诶，夫……夫人怎么好像有点，不太高兴的样子？”壮壮小声问旁边的助理。
　　纪愠之耳朵尖，听到了，扭头瞟了一眼，瞧见自家小娇妻板着小脸，不过看起来倒不是不高兴，而是硬板着，八成是还在心虚吧哈哈。
　　纪愠之暗笑了一下，“大概是觉得你们来的太快了，打扰了我们的二人世界吧。”
　　简漪一听，立马抬头狠瞪了她一眼，就差掐着她的脖子让她闭嘴了！
　　“好啦，你别表现的这么心虚，没人会知道的，放心。”纪愠之拍了拍她的手背，轻声宽慰着。
　　我哪……哪有……
　　不多时，众人便返回了小木屋，一众人在木屋里焦急的等待着，虽然已经通过对讲机得知找到了两人，但嘉宾们还是很担心的围拢在门口，完全把纪愠之当成了主心骨。
　　“哎回来了回来了，愠之姐！”离着老远，于瑶就冲纪愠之疯狂招手。
　　纪愠之也抬了抬手，领着简漪快走了两步，回到了木屋里。
　　“愠之姐你们去哪了，她们回来说把你俩给弄丢了，吓死我们了！”
　　“就是的，怎么还能走丢呢？”
　　“没有，我看雨下大了，就去山洞里躲了会雨，这不是没事么，行了，都别担心了，我上去洗个澡，回来就给你们准备午饭！”
　　“愠之姐你们好好休息一下吧，今天我们来做饭！”几人都商量好了，这两天竟指着纪愠之了，不能这样，离了她也得生活啊！所以今天，几人决定一起做饭来犒劳纪愠之和简漪！
　　“行，那你们可别把厨房炸了。”纪愠之心情大好的与几人开着玩笑，“我们先上去了。”
　　“快去吧快去吧。”
　　纪愠之领着简漪便上了楼。
　　“哎，没想到愠之姐这么好接触，我真的一直以为她很高冷，都不近人情的呢。”于瑶看着纪愠之搂着简漪上楼的背影，感慨道。
　　“是啊，又漂亮，又有钱，性格还这么好的御姐真是不多了。”陆子杉也感慨了一句。
　　“就是。”
　　简漪听着俩人的对话，眼皮微微一跳，你们俩真不愧是cp啊，眼神都这么好？怕不是瞎了吧！你哪只眼睛看出她是御姐了？她全身上下到底哪里跟‘御’字沾边了？充其量就剩个‘姐’了！
　　纪愠之保持着步伐，搂着简漪，优雅的走着，直到上了楼，拐了个弯，身后俩人看不见自己了，才扭头冲简漪嘿嘿一笑，“老婆你听见了吗！我御姐的形象是不是很深入人心！”
　　“……”

☆、姐姐来了

　　刚一回房间，简漪就溜进了浴室, 想先洗澡。
　　纪愠之笑睨了她一眼, 这小笨蛋, 连换洗衣服都没拿, 看你一会出来的时候怎么办！等着求我吧！
　　纪愠之一边想着, 一边在行李箱中翻找着衣物，把简漪的换洗衣物也找了出来, 给她备上。
　　不多时，浴室里的水声停止了, 然而简小漪半天都没出来。
　　纪愠之笑吟吟的走到浴室门口, 抬手敲了敲门，“光屁股的小朋友, 可以出来了吗，我也要去洗澡了。”
　　“……”里面的简漪一个大白眼，分分钟想赏纪愠之几脚。
　　“我的衣, 衣服。”
　　“你这可不是求人的态度啊。”
　　“……好，好了啦, 帮我拿, 拿一下嘛！”
　　“开门。”
　　纪愠之话音才落，房门被打开了一条小缝, 只能瞧见简漪警惕的露出一只小眼睛。
　　看到纪愠之手里确实拿着衣服，简漪这才伸出一只手，抢了衣服就关上了门。
　　“啧，该看的都看过了, 能摸的能亲的，哪样也没落下，这会倒知道害羞了呢？”
　　“砰。”地一声，房门被人狠踹了一脚。
　　纪愠之条件反射的捂住老腰，妈耶，还好没踹到自己身上，为了以后的幸福生活，我还是乖乖闭嘴吧……！
　　纪愠之洗完澡出来，看到小娇妻侧身躺在床上，蜷缩在被子里，看起来怪委屈的模样。
　　“怎么了小漪？”忙走过去坐在床边看了看她，又伸手贴着她的额头探了探，也没发烧啊，怎么这么没精神呢？
　　简漪侧了侧头，翻了个身，避开纪愠之的手。
　　纪愠之更纳闷了，干脆也侧躺在床上，从身后环抱住简漪，“怎么了老婆？不高兴了？因为刚才的事？”纪愠之回想了一下，除了自己嘴贱故意逗弄小漪，也没什么事能惹了她生气吧？要不就是在山洞里的时候……可是二人世界挺和谐的啊！
　　简漪摇摇头，没应声。
　　“嗯？”纪愠之探过头去，贴着她的脸颊，“是不是因为在山洞里……毕竟是第一次，也确实是委屈你了。”
　　纪愠之反省了一下，也顺便回想了一下那个山洞，条件是真的很差啊，是有点对不起小漪，这么重要的第一次！
　　“呸，一，一边去。”简漪就不想听她说这个，用屁股拱了她一下。
　　“好啦，乖，午饭应该好了，小吃货肚子不饿了吗？”纪愠之果断用食物来哄她。
　　“嗯……我想，拿上来，吃。”
　　“好！”纪愠之一点头，“那你歇着，我下去帮你打饭。”二话不说就起身下楼了。
　　待纪愠之走后，简漪才出了一口气，刚才只是稍微回想了一下在山洞里的经过，觉得自己那迎合的样子有点太不矜持了，也不知道纪愠之会不会在意。
　　结果听到纪愠之说的话，显然她是不在意的，果然还是自己想多了吧……
　　……
　　纪愠之下楼的时候，厨房里正鸡飞狗跳的，于瑶和陆子杉俩人搭档在准备午餐，那场面可想而知，吵架拌嘴都算是轻的了，没打起来真是不错了。
　　纪愠之看了一眼，要想吃上她俩的午饭，怕是明年见了。
　　也懒得理会她们，又去奚寒和沈佑的房间看了一眼，房间里，沈佑还在小睡，奚寒坐在床边一脸的担心。
　　“怎么样了？”纪愠之轻声问。
　　“还好，吃过药了，烧也退了，等她睡醒，再问问她吧。”奚寒道。
　　“嗯。”纪愠之点点头，也走到床边看了沈佑一眼，看起来脸色好多了，不像之前那么明显的病态模样。
　　“那你好好照顾她吧，我去帮她们做饭。”
　　“好，辛苦你了愠之姐。”
　　“没事。”
　　纪愠之摆摆手，便又回到了厨房。
　　“行了两位，别争了，先做饭要紧，那还有个病人等着开饭呢。”纪愠之一撸袖子，制止了还在拌嘴的两人，然而她也不是很会做饭，简漪又不在，三个臭皮匠，一通瞎摆弄，最后只煮了一锅粥。
　　纪愠之把食物送到沈佑房间里的时候，看到沈澜竟然在屋里。
　　“这正拍摄呢，你跑进来干什么？”
　　“你就给我的艺人吃这个啊？她还病着呢！”看见纪愠之端的大米粥，沈澜不满道。
　　“行了吧你，有的吃就不错了，别那么多事。”纪愠之说着，把粥碗递给奚寒。
　　奚寒接过碗，放在床头，轻轻拍了拍沈佑，“沈佑？”
　　“嗯……”沈佑挑了挑眼皮，睁开眼睛，一眼便看到了奚寒，两人四目相对，相视一笑。
　　“先起来吃点东西吧，感觉好点了吗？”奚寒关切道。
　　“嗯，好多了。”沈佑点点头，在奚寒的搀扶下靠坐在床头。
　　奚寒细心的拽着被子帮她盖好，还在她身后垫了个枕头，非常会照顾人了。
　　沈澜在旁边看着，频频点头，直冲沈佑竖大拇指，沈佑瞧见了，立马避开她的目光，怪难为情的！
　　“来，吃点粥吧。”奚寒端起粥碗，舀了一勺，递向沈佑。
　　“嗯。”沈佑微微一笑，张了张嘴。
　　沈澜见状，立马冲她使了个眼色，示意她，应该喊烫啊！这样她就会很关切的帮你爱的吹吹啊！
　　沈佑瞧见了，没理她，沈澜直翻白眼看她，真是笨死了！
　　“咳！”
　　沈佑被沈澜看的心里一虚，不小心呛着了，咳了两声。
　　“没事吧？”奚寒立马放下勺子，满脸关切的询问着。
　　“没，没事。”沈佑忙摇摇头，“我已经好多了，不用这么担心了。”
　　“都怪我。”奚寒稍显自责，毕竟昨天晚上沈佑主动把被子让给自己盖，才会因此而着凉的。
　　“没事，我底子好，扛折腾，不像你，看着就柔柔弱弱的，病了怪难受的。”沈佑笑了笑。
　　奚寒一听，真是哭笑不得，“什么话。”
　　“哟哟哟，这就开始打情骂俏了？”纪愠之在旁边看着，活活起了一身鸡皮疙瘩，突然有点意识到自己平常老跟小漪腻来腻去的时候，旁边人是什么感受了。
　　“行了，咱也撤吧，这么宝贵的镜头，你就别在这碍事了。”拽着沈澜让她赶紧离开。
　　沈澜直冲沈佑竖大拇指，鼓励她继续加油！
　　“我看这一对有戏，沈老板，你自求多福吧。”纪愠之不禁坏笑了一下。
　　“什么意思？”
　　纪愠之没理会她，默默的盘算着，昨天小漪让丁泠把奚寒和沈佑的事告诉了姐姐简昀，如果简昀真的很在意奚寒的话，这会应该已经在路上了吧？
　　等简昀来了，看这沈澜还敢冲自己大呼小叫吹鼻子瞪眼的？八成会乖巧的跟只猫一样吧？
　　纪愠之光顾着自己在那歪歪，完全无视了正等着她后话的沈澜。
　　“我说你说话能不能别说一半？？”沈澜不满道。
　　纪愠之又冲她满含深意的笑了笑，而后去厨房端了一碗粥，回房间了。
　　“小漪，只有粥了，稍微吃一点吧。”看着手里的粥碗，纪愠之都有点拿不出手，又给小吃货吃粥，说好的以后天天给她吃肉呢！
　　说着不会让她受一点点委屈，果然不止是受一点点委屈啊。
　　纪愠之深刻的反省了一下自己，而后坐在床边，舀着粥，吹了吹，“小漪？”诶？竟然睡着了？
　　纪愠之一怔，把粥碗放在一旁，拽着被子把小娇妻裹得严严实实的，看着她蜷成一个团在睡觉的模样就大感好笑。
　　嗯，大概是折腾了一上午，累了吧。
　　……
　　陪简漪睡了个午觉，还没睡醒呢，便被楼下传来的嘈杂声给吵醒了。
　　俩人同时醒来，一脸懵比的看着对方。
　　“怎，怎么了？”简漪皱眉道，还侧耳听着楼下的动静。
　　“听不太清，我下去看看，你再躺会。”纪愠之也屏气凝神仔细听着，然而并没有听清。
　　披了件衣服便起身了，刚走到楼梯口，就看到一群人如同众星拱月一般，把一个女孩围在中间，导演更是亲自领着她各种转悠着，介绍着相关的工作人员。
　　纪愠之一皱眉，仔细看了看那个女孩，眼睛差点没掉下来，身材高挑，肤白貌美气质超然，关键是，眉眼跟自己的小娇妻几乎一模一样！
　　竟然是简昀！是小漪的姐姐！她真的杀过来了！？？
　　纪愠之咽了一口口水，这才叫雷厉风行呢！昨天刚放出的消息，今天人就到了！
　　“严导，您这还真不错，奚寒在你这，我就放心了。”简昀参观完毕，点了点头，表示很满意。
　　严桦一听，忙赔笑，“您也不用担心，咱们虽然为了综艺效果会稍微折腾一下艺人，但肯定是会把握好尺度分寸的。”
　　“嗯。”简昀点点头，“诶，我听说，这次陪同前来，还有一位叫沈澜的老板？”简昀拉出椅子，坐下，手指在桌面上轻轻敲击着。
　　严桦一听她这话，怔了一下，不知道她怎么会突然提到沈澜。
　　“是有一位，SL的总裁，是陪沈佑来的。”
　　“哦，沈佑。”
　　“嗯，就是奚寒的cp对吧？”简昀道。
　　“对，对，俩人现在进展的可迅速了！”严桦正兴冲冲说着，突然发现简昀敲击桌面的手指一顿，然而面上依旧没有什么表情，让人看不出喜怒。
　　“然后呢？”简昀问。
　　“诶？哦，今天沈佑发烧了，奚寒一直在床边照顾着，寸步不离，可担心了。”
　　“那现在呢？”
　　“现在？还在房里，在休息。”严桦说着，往奚寒的房间看了一眼，简昀也顺着她的目光看了过去。
　　纪愠之一直暗搓搓的躲在楼梯上观察着简昀，大佬就是大佬啊，听到自家艺人跟人家都快成了这种事，还能面不改色，保持着微笑，不得了不得了，这得学学啊！
　　然而，此刻要是简漪在这，怕是要拽着纪愠之拔腿就跑了，保持微笑的姐姐才是最可怕的！
　　“您要去看看吗？”严桦问。
　　“不了，那位沈老板在哪呢？”简昀直奔主题。
　　“应该是在帐篷里休息，我去找找？”
　　“嗯。”简昀点点头，让她提头来见吧。
　　……
　　“小漪？小漪快起来，你姐姐来了！”眼看着要有大热闹看了，纪愠之快跑回房间，把简漪叫醒，看沈澜被收拾这种事，怎么能不叫上老婆一起呢！
　　“嗯？”简漪正骑着被子在床上扑腾呢，听着这话，怔了一下，还以为自己没睡醒。
　　“真的，你姐姐来了，就在楼下，点名要见沈澜呢，快去看热闹呀！！”
　　瞧着纪愠之那满脸的幸灾乐祸，简漪无奈的翻了个白眼，不过随即又有些疑惑，姐姐来了？这也太快了吧，昨天才告诉她，今天就来了？那看来姐姐是真的很重视奚寒啊！
　　在纪愠之的催促下，简漪也忙起身，换了身衣服，就被纪愠之拽着跑去看热闹了。
　　俩人依旧躲在楼梯口没上前，暗搓搓的围观着。
　　沈澜刚好要来找沈佑，正往小木屋走呢，与要出去找她的人撞了个满怀。
　　“诶哟沈总，您在这呢！简总来了，正找您呢~”
　　“简总？什么简总？”沈澜一怔。
　　“L・J的简总啊，简昀，您不认识？”
　　“……？？？”我老婆！？
　　“我老婆来了？？”
　　“？？你……你什么？”
　　“呃不，我是说，简总来了！？”沈澜心跳都加快了几拍，甚至不等那人应声，便火急火燎的往小木屋走。
　　远远的瞧见一众人围拢在一起，沈澜还稍微愣了一下，但从缝隙中看到中间坐着的小姑娘，就由不得她不信了。
　　站在人群最外，深吸一口气，一声老婆差点没脱口而出！
　　她来了，是她，就是她！这张脸，这双眼睛，我不会认错的，当初那个给自己面巾纸的小姑娘就是她！
　　不自觉的又回想起了那个寒冷的冬夜，自己那饱受生活的摧残打压与折磨的弱小心灵，就是被这个小姑娘温暖的。
　　那天晚上，她就像个天使一样，散发着光芒，照亮了自己的心。
　　沈澜这正发着呆呢，完全没注意到简昀已经起身走向了她。
　　简昀在她身前站定，两人身高几乎相等。
　　简昀抬了抬头，稍微打量了一下沈澜，这人一脸的花痴样，真的是个总裁吗？太给我们总裁圈丢人了吧？
　　“你好，沈老板。”笑吟吟的开口。
　　“嗯？啊，您好您好，老……简，简总。”沈澜笨拙的叫着简昀。
　　简昀一皱眉，老简总？我还没觉得她老！她出门都不照镜子的吗？开口自己那一脸的抬头纹，都长到下巴上了！
　　沈澜伸出手，想跟简昀握握手。
　　简昀低头瞟了一眼，微微一笑，也伸出手回握着她。
　　“初次见面，哦不，不算是初次了，很高兴再见到你，简总。”沈澜稍显紧张。
　　“我也很高兴见到你，沈，总。”简昀说话间，并没有松开与沈澜相握的手。
　　沈澜不禁沾沾自喜起来，看吧，老婆握着我的手都舍不得松开！！
　　“听说沈总撺掇你的艺人，勾搭我的艺人，有这事吗？”简昀画风突变，收敛了笑容，俏目生寒，握着沈澜的手微微使力。
　　“完完完完，完了，姐姐要，打人了！”一旁的简漪不自觉的抓住纪愠之的胳膊，莫名的紧张了起来。
　　纪愠之一怔，“哟，就她那小体格，还能打……”话音还没落，就看见简昀突然上前一步，右腿绕后踢在了沈澜左腿，沈澜重心不稳，作势就要摔到，简昀又一把拽住她胸口，强行让沈澜转了一圈，抓着她两手，反剪在身后，照着她的膝弯踹了一脚，沈老板就这么华丽丽的比简昀反剪着双手摁趴在了地上，全程如同提线木偶一般任由简昀摆弄，完全没有半分还手之力。
　　你别说围观群众看懵了，连沈澜自己都不知道发生了什么事，就知道被老婆推来推去一通摆弄，然后就跪地上了……
　　“你看，你吧。”简漪就完全不惊讶，反观纪愠之，嘴巴张的大大的，都能塞下一颗鸡蛋了！
　　“不是，她……她……假的吧！是沈澜在配合她吧！！！”兀自不敢相信自己看到了什么。
　　“呵，我姐，跟我四，四姨，学了三，三年的，拳击。”
　　“……？？？啥！？你家还有这基因呢？那你呢？你没学过吧！！”纪某人一脸惶恐，恍然意识到小漪踢人为什么那么稳准狠了……！
　　“我就学，学了半年，否则，你早就，残废了。”
　　“……”纪愠之默默的拍了拍胸口，暗道庆幸，同时又有点心疼沈澜了。
　　再说沈澜，一脸懵比，“哎？简，简总，你这是干什么……”回过头来看看四周的工作人员，想让她们帮帮忙，然而一群人，望天的望天，看地的看地，还有在数蚂蚁的，就是没有敢看她的。
　　哎不是，你们，这么纵容她施暴的吗！？
　　“简总，有什么话好好说，你好歹，也给我留点面子吧……”沈澜哭笑不得，未来老婆脾气这么爆的吗？
　　一言不合就动手可还行？
　　“好，那我跟你说清楚了，奚寒是我的人，你别打她的主意，让你的人给我离她远远的，听得懂人话吗？”
　　“我……我也没……”
　　“嗯？”简昀掰着沈澜的手往上举了举。
　　“哎哎哎，懂懂懂！”沈澜痛呼一声，忙讨饶。
　　纪愠之在旁边看的就很爽啊！甚至还期待着姐姐能多虐虐这个凑不要脸的沈澜！
　　“能管好你的艺人么？”简昀一字一顿，几乎是咬着牙根发出的声音，周围的工作人员不自觉的后退了几步，被简昀这突然散发的气场给震慑到了。
　　“能能能！诶哟小祖宗……”沈澜一声痛呼，老腰差点没折了！
　　“小昀姐？”奚寒听到屋外的吵闹声，刚开门出来，一眼就瞧见简昀竟然坐在沈澜腰上，差点没惊掉下巴。
　　“您，您怎么会到这来？”
　　简昀扭头看了她一眼，一挑眉，没多言。
　　奚寒看到她这眼神，便知道她的来意了，默默的低下头，抿着嘴唇，不敢多言，一副做贼心虚的模样。
　　“哎，你姐多重啊？”纪愠之就很好奇，她这一屁股坐下去，沈澜吃不吃得消啊？
　　“她比，比我，高，体重，差不多的。要，要不要我，坐你一下，让你也，感受，感受？”
　　“不不不不，我的腰都快被你踹断了，哪经得起你这一坐！”
　　简漪抿嘴笑了一下，随即又有点担心，看了看奚寒，“姐，姐姐来了，奚寒，和沈佑，惨了。”
　　“她会棒打鸳鸯吗？”纪愠之问。
　　“大，大概吧。”
　　再说沈澜，双手被简昀反剪在身后，只有肚子和胸部着地，这小祖宗还坐在她身上，真是压死人不偿命。
　　“小祖宗，您能让我起来回话吗……”沈澜一句话说的呼哧带喘的。
　　简昀瞥了她一眼，抬了抬手，立马有工作人员上前扶着她起身，简直把她捧上了天。
　　“沈老板记住你答应我的话，否则下次，就不是我一个人坐在你身上了，反正这剧组这么多人，让大家轮流坐一坐也没什么，对吧？”
　　“……”您是把我当成人肉沙发了吗……！
　　剧组众人听了这话，也是替沈澜捏了把汗，惹谁不好，偏偏惹这位小祖宗，踢着铁板了吧！这可是个说一不二的主！
　　“诶，小漪不是也在这个剧组吗？人呢？”处理完沈澜，简昀终于想起了宝贝妹妹。
　　“姐，姐姐。”简漪叫了她一声。
　　简昀循声看去，立马眉眼一弯，“宝贝呀~”笑眯眯的就往简漪跟前走，亲昵的揉搓的妹妹的脑袋瓜，十足的妹控！
　　围观众人又是一个哆嗦，刚才还凶狠的要吃人的小简总，突然发出很嗲的声音，从一头小狮子瞬间变成小奶喵，这转变真是让人难以适应……
　　“想姐姐没有？”
　　“嗯？怎么好像瘦了点？”
　　“纪愠之！”简昀瞪了纪愠之一眼，你就是这么照顾我妹妹的？
　　纪愠之一缩脖子，哪敢说话！
　　沈澜很委屈的从地上爬起来，自顾自的拍了拍身声的尘土，倒也顾不上什么面子不面子的问题了，回头看向简昀，她正捏着宝贝妹妹的脸颊，跟她好一通亲昵呢。
　　啧，不愧是我看上的女人，可盐可甜，能打能撩，又御又宠，完美情人！

☆、简小霸王

　　因为简昀的到来，拍摄也暂时中断了, 导演忙招呼众人准备晚餐来欢迎简昀, 毕竟这可是位大老板, 家里有矿, 惹不得！连纪愠之和沈澜俩人加在一起, 在她面前也跟纸糊的一样！
　　简漪的房间里，简昀各处参观了一下, 纪愠之连忙递来一杯热水，“姐姐喝水, 外面刚下完雨, 怪冷的，别冻着了。”非常的狗腿了。
　　简昀瞥了她一眼, “把你那小心思多往小漪身上放放就行了。”说是这么说，手上却毫不含糊的接过杯子。
　　“你们这，衣服怎么能穿的这么脏？？”简昀瞟见了泡在水盆里, 脏得不像话的衣服。
　　纪愠之眼皮一跳，妈耶, 那不是刚才在山洞里, 垫在小漪身下的那件衬衫……本来说吃完饭洗干净的……
　　“咳，刚才下雨了, 在外面摔，摔了一下，蹭脏了。”纪愠之编了个瞎话，忙把水盆端到了浴室里, 压根没敢抬头看简漪，小娇妻一定脸红了！
　　“怎么了宝贝？不舒服吗？”简昀摸了摸宝贝妹妹的脸颊，怪烫手的，不会是发烧了吧？
　　“没，没有……”简漪那叫一个心虚，低着头直搓脖子。
　　简昀突然一皱眉，抓着简漪的手。
　　“怎、怎么？”简漪一怔，余光瞟见姐姐在盯着自己的脖子看，并且面色不善。
　　“你这是怎么弄的？”指着简漪脖颈上一块红色的印记。
　　简漪哪看得着啊，也不知道她在说什么，下意识的抬手摸了摸，突然醒悟了过来！
　　“这不，不，不知道啊……”目光躲闪，慌乱的不得了，忙扯着衣领往上拽了拽，稍微遮挡了一下。
　　简昀眼睛一眯，看着妹妹这明显不自在的模样，心里闪过一个大胆的想法。
　　正巧这时候纪愠之从浴室出来。
　　“你干什么了。”简昀看向纪愠之，面色冷冽，把纪愠之吓的，差点没退回到浴室。
　　“？？？什么？”纪愠之一脸懵比，却见简昀走到门口，把门关好，啪的一声，纪愠之忙挺直了腰板，等待着姐姐的训话。
　　“你对小漪做了什么？”简昀仰了仰头，质问着纪愠之。
　　“……”纪愠之弱弱的吞咽了一口口水，真的要我说？？
　　“我放心的把妹妹交给你，你可倒好，把人给我喂瘦了我先不追究，怎么，还开始动手打人了？”简昀怒道，说着，又扭头看了一眼简漪脖子上的印痕，“哦，还开始咬人了？”修正了一下。
　　“你是属吸血鬼的？”
　　“噗……”纪愠之噗嗤一乐，她还以为被简昀发现自己俩人干的好事了，结果没想到，她只是在意简漪脖子上出现的“伤痕”！
　　真不愧是天下第一的好姐姐！
　　“咳，姐，姐姐……”简漪俏脸一红，也是被自家老姐的情商打败辽，也难怪，毕竟姐姐一直单着呢，不了解这些事情也是很正常的。
　　“小漪别怕，姐姐帮你出头！”简昀说着，一撸袖子，二话不说揪着纪愠之的衣领，上前半步，用后脚跟狠踢了一下她的小腿，直接把纪愠之怼在了门上。
　　“哎哎哎姐姐！！！”纪愠之差点栽倒，吓得忙抱住简昀的胳膊。
　　“闭嘴，我没你这么混蛋的妹夫。”简昀啐了她一口，果断收了手，还趁着纪愠之站立不稳的时候拧开了浴室的门，而后眼睁睁的看着纪愠之靠着浴室门直挺挺的倒地，摔进了浴室里，四脚朝天，狼狈的不得了。
　　简昀拍拍手，“这就是欺负我妹妹的下场！”
　　简漪恨恨的拍了一下脑门，诶哟我的亲姐呀！
　　忙跑过去，“哎你，你没，没事吧？？？”焦急的问向纪愠之。
　　纪愠之揉着老腰，说不出话来，“不行了，我早晚，要折在你们姐妹俩手里……”委屈的差点没哭出来！！！
　　……
　　“哦，你说她没打你？那就对了，她倒是敢！”简昀坐在床边，心平气和的听着妹妹的解释，这才意识到自己打错了，没事，反正打都打了，能怎么办呢？
　　“那你这是怎么弄的？看起来就是被咬的啊。”
　　“嘬，嘬的。”纪愠之主动交代，乖乖的趴在床上，任由小娇妻帮她按摩老腰。
　　话音才落，简漪恨恨的捶了她一下，嫌事不够大是不是！
　　“嘬的？”简昀一皱眉，这问题似乎触及到她的知识盲区了，秀气的眉头都快拧成麻花了，怎么嘬能嘬出一个红印子？
　　“哎哎呀，能不，不说这，这个了吗！”简漪气恼不已，这俩人是没完了吗！非得讨论这个话题吗！
　　“行吧，她没欺负你姐姐就放心了，姓纪的，我可警告你，今天这顿打你不白挨，这是让你记住，要是敢欺负我妹妹，下场绝对比这还惨！”简昀警告了一句。
　　纪愠之哭笑不得，嗯，打人你都能打出花花来了，行吧，你能打，你有理。
　　“对，对了，姐，你这次，怎么来的这，这么快啊？不是昨，昨天才，告诉你？”
　　“奚寒是我今年重点栽培的对象，当然不能马虎，而且你也在这呀，我当然要早点来看你了。”简昀一跟简漪说话，就一副温柔大姐姐的模样，一跟纪愠之说话就是横眉竖目恨不得吃了她，纪某人真是委屈的不得了，直撇嘴。
　　“我跟我妹妹说话你好像很不高兴？”瞧见纪愠之又在撇嘴了，简昀不满的戳了戳她。
　　“没没没，哪敢哪敢，您说您说。”纪愠之立马赔笑，这已经不是一般的怂了。
　　“好了姐，你就别，别欺负，她了。”
　　“哟，你这小东西，还知道心疼人呢？”
　　“才，才没有呢！”
　　“那我再多戳两下。”说着，又用手指戳了戳纪愠之的腰，非常的皮了。
　　纪愠之强忍着没有笑出来，被简昀戳了痒痒肉还得憋着，可太难受了。
　　“啊姐。”
　　“嗯？”
　　“奚寒和，和沈佑，她俩……”
　　“怎么？”简昀一皱眉。
　　“我，我是说，万一她，她俩真的，真的喜，喜欢上，对方，你，你会……”
　　“嗯？”
　　“她想问你会不会拆散她们。”纪愠之接道，这话由简漪说其实有点不合适，她也知道，便替简漪说了。
　　“你觉得呢？”简昀看着妹妹。
　　简漪抿抿嘴，这事她好像并没有什么发言权，姐姐做什么事都有她自己的打算和道理，既然是全心想培养奚寒，那一定是在她身上下了很大的功夫的。
　　“姐姐，我能不能‘觉得’一下？”纪愠之试图争取发言权。
　　简昀斜睨了她一眼，“说了别叫我姐，你那么老，占谁便宜呢？”
　　“……”纪愠之一口恶气堵在心口，我虽然年纪大了，但是我不显老啊！！！我比你还活泼可爱呢！
　　“你说来听听。”简昀沉默了一会，在听到简漪提出这个问题的时候，她就知道妹妹在打什么鬼主意了，而且她来的时候也在想这个问题，如果只是沈澜在撺掇，奚寒没有动心，那一切都好说，把那沈澜撂倒就完事了，但如果奚寒也动了心思，这就麻烦了。
　　“我觉得啊，可以捆绑炒作。你看，她们现在在一档恋爱综艺，扮演一对cp，那如果就这样假戏真做了呢？假cp变成了真cp，喜欢她们这对的人不也会很开心吗？而且事先在节目上看到两人相处的日常，也算有个心理准备，就算假戏真做了，也并不突兀。现在捆绑炒作也是个很好的营销手段！”纪愠之大胆的说出了自己的想法。
　　她也是真看到奚寒和沈佑有了苗头，不想这俩人刚摩擦出的爱情小火花就这样被简昀扼杀在摇篮里。
　　简昀闻言皱眉沉思了一会，“小漪觉得呢？”又问向简漪，非常重视妹妹的想法。
　　“我……”简漪并不太敢说。
　　“没事，你大胆的说，姐又不怪你。”简昀抬手摸了摸简漪的脑袋瓜。
　　“我，我也觉得，如果，她俩有，有意思，就别，别棒打，鸳鸯了吧……”简漪其实倒不是怕姐姐怪她，只是怕自己的心思与姐姐心意不合，万一姐姐想着迁就自己，反倒给她添了麻烦就不好了。
　　“嗯。”简昀点点头，稍微沉思了一会。
　　“咱家就没有棒打鸳鸯这种基因，但是我得先了解了解这一对到底是什么情况。”
　　简漪一听这话，心下一喜，还好姐姐很通情达理！
　　“行了，你们休息吧，我得下去看看。”简昀嘱咐了一句，便起身了。
　　“要，要我陪，陪你吗？”
　　“得了吧，你还是照顾好她吧。哎我说，想当我妹夫，你有没有考证啊？”
　　“什么？考什么证？”
　　“甲等伤残证啊。”简昀说的一本正经。
　　“？？？”这，这么凶的吗？我这是找媳妇儿还是找挨捶啊？
　　看着纪愠之被自己吓得明显呆愣的模样，简昀噗嗤一乐，就这脑子，傻fufu的，还追我妹妹呢！
　　送走简昀之后，简漪坐回床边，还不等出口气，倒先听到纪愠之长舒了一口气。
　　“小漪啊，你跟姐姐可一点都不像，真的，跟她比起来，你真是又温柔又可爱。”
　　“我不温柔不可爱吗！”房门突然被推开。
　　纪愠之汗毛都炸起来了，“超级温柔超级可爱！！！”
　　“哼，背后说人坏话当心烂舌头！”
　　“是的姐姐我再也不说了！”
　　“砰”的一声，房门再次关上。
　　纪愠之静静的趴在床上，半天没敢吱声，简漪在旁边看着都快笑岔气了，这家伙可真是，太怂了吧！
　　“哎。”戳了戳纪愠之。
　　纪愠之忙冲她摆摆手，指了指门口，示意姐姐有可能还没走，千万不能说她坏话！
　　“行，行了，她走了。”
　　“不我不信，你去看看！”央求着简漪去门口看看。
　　“……你，你可真行，没出息，我姐姐又，又不吃人。”简漪架不住纪愠之耍赖，无奈的起身往门口走，打开门看了一眼，确实已经没人了，便又折了回来。
　　“这还叫不吃人呢？您对吃人的定义是什么？还真给我剥皮抽筋煮了吃了才算吃人？？”纪愠之都震惊了，好嘛，你姐姐是对你百依百顺温温柔柔的，可你看到她抬个手就把我撂倒的场面了吗！！！
　　“行行，行了。”简漪就很看不惯她这怂样。
　　“还疼，疼吗？”
　　“嗯！”纪愠之一点头，委屈巴巴的，小漪再暴力，也就是踢我两脚，她可倒好，摁在地上摩擦，这谁顶得住啊？
　　快去折腾你们家老沈吧！
　　……
　　且说简昀，折腾了一通纪愠之，心情大好，哼着小曲就从楼上下来了，刚下来，瞧见工作人员正忙活着，井然有序的，便也没去打扰她们，直奔奚寒的房间。
　　刚一敲门，房门便开了。
　　奚寒一看来人是简昀，侧了侧身子让她进屋，虽然早就做好了心理准备，但看到老板来了，还是有点不安。
　　“小昀姐，坐，喝水。”忙倒了杯水给简昀。
　　简昀也没接过，目光直往床上躺着的沈佑身上打量。
　　沈佑眼下也醒了过来，也知道自家老板刚刚被眼前这位看起来柔柔弱弱的小姑娘一顿狠虐，眼下可是连口大气都不敢喘。
　　QAQ，人家还是个病人呢，她不会对我做什么吧！！！
　　“你就是沈佑？”
　　“啊，是，小简总好……”
　　“拐我们家艺人，你觉得我能好吗？”
　　“……”
　　“我……”沈佑张了张嘴，看了奚寒一眼，后者紧抿着嘴唇，明显一脸的不安。
　　“嗯……小简总，我，我没有拐她，我只是……”
　　“你只是什么你只是？不是你老板让你刻意接近她的？”
　　奚寒一听这话，面色一变，霍然抬头看向沈佑。
　　沈佑心里一惊，猛地一蹙眉，也看向了奚寒，“是，我承认，最初是我们老板让我多跟她接触的，但，但是！”沈佑急忙话锋一转。
　　“没有但是。”简昀一摇头，制止了她接下来的话语。
　　“听见了吗小寒，她接近你，并非自愿。而且你们现在只是在录一档节目而已。我知道像你这个年纪，对爱情还有美好的向往和憧憬，但也要擦亮了眼睛，看清了人。”
　　“有些假戏，真不了。但若有真情，自然也假不了。”简昀说完，意味深长的看了看沈佑，转身离开了。
　　“小寒，我……”沈佑看向奚寒，刚张了张嘴，奚寒便背过身去。
　　“别说了，你好好休息吧。”奚寒没再多说什么，倒是沈佑，心里一凉，怪难受的。
　　……
　　晚上，导演为了欢迎简昀的到来，特意准备了一桌子的好菜，顺便犒劳一下大家这几天的辛苦。
　　小吃货可开心了，大鱼大肉大闸蟹，终于又能好好犒劳一下自己的肚子了。
　　众人欢聚一堂，其乐融融，齐齐举杯给简昀敬酒，毕竟因为她的到来，才能吃到一顿这么丰盛的晚餐！
　　“哎哟哟，导演你这可不对啊，我们来这几天，天天萝卜青菜，这我姐姐一来，你就好吃好喝的伺候着，要不姐姐你也别走了，陪我们录完节目得了！”纪愠之道。
　　简昀闻言瞥了她一眼，“谁是你姐，一把年纪了，到处占人便宜。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“……”不提我老不行咩？三十多岁的老阿姨没人权是怎样啊？
　　“小，小简总，我也敬你一杯。”沈澜也举杯，准备敬简昀。
　　不过尴尬的是，简昀压根不看她。
　　“我知道沈佑的事让你闹心了，你也别怪她，这都是我的主意，其实我就是想，让她好好照顾一下奚寒，毕竟是你手下的艺人。”
　　“打住，不想提这事。”简昀一摆手。
　　沈澜哭笑不得，又大感挫败，瞟了一眼看热闹的众人，默默的自己喝掉了一杯酒，没再说话了。
　　有些话可不能当着这么多人的面说，她害羞！
　　“诶，沈佑呢？”纪愠之看了一眼，奚寒倒是在，沈佑却没来。
　　“嗯？”纪愠之看向奚寒，后者却是一副事不关己的模样。
　　“大概在房里休息吧。”淡淡的说了一句，便没再说话了。
　　纪愠之一怔，这……不会是崩了吧……
　　扭头看了简漪一眼，简漪冲她摇摇头，示意她别再问了。
　　这一顿饭吃的还算乐呵，毕竟这么一群人聚到一起，话题是聊不完的聊，一会天南一会海北的，什么都能聊起来。
　　眼看着天色渐晚了，这一顿饭也吃的差不多了，众人忙碌的收拾着，工作人员们也都早早的回去休息，为明天拍摄工作做准备。
　　看着奚寒独自坐在客厅，简漪和纪愠之对视一眼。
　　“奚寒？怎么了？出什么事了？看你一个晚上都兴致不高。”暖心大姐姐纪愠之上线，走到奚寒身旁坐下。
　　“愠之姐，小漪姐。”奚寒冲两人笑了笑，笑容稍显勉强。
　　“嗯，出什么事了？跟沈佑闹别扭了？”
　　“别提了。”奚寒一摇头。
　　“嗯？”
　　“我现在才知道，她接近我是有目的的，是她老板让她这么干的。她也不知道为什么，但就稀里糊涂的听了她老板的话。”
　　纪愠之皱眉想了想，“然后呢？这有什么问题吗？”
　　奚寒一怔，“她是有目的性的接近我，并非是她的本意啊。”
　　“好，就算她接近你是有目的的，可她喜欢你是不是有目的的？”
　　“您别乱说了，她哪里喜欢我，她只是在履行老板交给她的任务罢了，而且咱们这是一档恋爱综艺，在镜头前，总归是要演一下的。”
　　“哦。”纪愠之点点头，“那你喜欢她，是事实吧。”
　　“我……”
　　“别急着否认，看到她生病你那副担心的模样，我就什么都懂了。我也是过来人。我当初生病的时候，小漪也没说什么，却能彻夜不眠的守护我，那份关切，我能感受到，我相信沈佑也能感受到。”
　　“可是她……”
　　纪愠之笑了，“你现在到底是在纠结什么？在意沈佑接近你是另有目的？还是觉得自己喜欢上了一个不应该喜欢的人？”
　　奚寒摇摇头，“我也不知道我在难受什么，我现在就是很害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕我自己一厢情愿……”
　　纪愠之闻言突然笑了起来，“我懂了，你是怕，你一厢情愿的喜欢着她，可她却是因为沈澜的命令才接近你，只有你傻兮兮的对她动了感情，也许私下里，她还会跟别人说，看，奚寒那个傻瓜，莫名其妙的就爱上了我。”
　　奚寒闻言脸颊通红，显然被纪愠之说到心坎里去了。
　　“不，没有，我没有那么说，更没有这么想过！”沈佑已经在奚寒身后站了半天了，纪愠之早就看见她了，一直没出声，这会她倒是憋不住，自己蹦出来了，终于不像个闷葫芦一样了。
　　“你……”奚寒一怔，吓了一跳。
　　“我……我老板是让我接近你，但是她，她没让我喜欢你。”沈佑说着，把脸别向一边，不敢去看奚寒。
　　奚寒又是一怔，默默的咬着嘴唇没有说话。
　　“没让就没让吧，这不挺好的么。”纪愠之笑道，扭头看了一眼简漪，俩人相视一笑，这不就成了么，你有情我有意，在一起也只是时间早晚的事了。
　　不过这俩人，正经还要磨合一阵子，毕竟一个闷葫芦，一个很清冷，关键是还有这样的两位老板，啧啧啧，前路漫漫啊。
　　……
　　“行了老婆，咱俩回房休息吧。”瞧着奚寒和沈佑似乎有很多话要说，纪愠之果断退场。
　　“站住。”突然一声从身后传来，一听这个声音，纪愠之当场呆愣。
　　回头一瞧，果然是姐姐……
　　“姐姐好！姐姐有何吩咐？”非常的狗腿了。
　　“我说了多少次了让你别占我便宜，没记性是不是？”简昀黑了脸。
　　“……有有有！”纪愠之忙点头，甚至还很没出息的往简漪身后退了一小步，试图寻求老婆大人的保护！
　　简漪最见不得她这怂样，没给她一脚都算不错的了。
　　“你今天，睡帐篷去，我要跟我妹妹睡。”
　　“？？？不是，姐姐，不不不，小简总，我们这录节目呢，您这样，不太好吧？”
　　“你再说一遍？”简昀一挑眉。
　　纪愠之果断一低头，“行，您想睡哪都行，只要导演没有意见，我也没有意见！”
　　纪愠之说完，正好瞧见导演进来了，直冲她使眼色，导演叼着根棒棒糖，“嗯？意见？什么意见？我哪敢有意见？”
　　“……”
　　“听见了吗？”简昀道。
　　“听见了听见了，您睡您的，不用管我了。”纪愠之哪敢说话！
　　“嗯，很乖。”

☆、姐姐和沈澜

　　“嗯……小简总。”突然一声从门口传来，几人齐齐回头看去, 就见沈澜站在门口, 稍显局促的模样。
　　纪愠之挑眉坏笑了一下, 哟哟哟, 咱们沈大老板还能露出这副忸怩的模样呢？
　　真稀罕呀！
　　“你叫我？”简昀居高临下的瞟了她一眼, 那眼神，压根就没把她放在眼里, 就像在看一团空气一样。
　　“嗯！”沈澜忙点点头，“能不能耽误您几分钟, 我想跟你……说几句话……”
　　简昀一皱眉, 这人说话就说话吧，怎么总露出一副很心虚还很害羞的模样？
　　“说呗。”不耐道。
　　“呃……能不能, 单独聊？”
　　简昀又是一皱眉。
　　“去，去吧。”倒是简漪，很好心的帮沈澜说了句话, 毕竟沈澜对姐姐的心思她也看在眼里，而且她也特别想看到姐姐这个不懂感情的家伙是怎么跟人谈恋爱的！她俩要是能成了, 那一定有热闹可以看了！
　　“那你回房等我哦, 不准让她进房间！”简昀柔声嘱咐了一句，说到后半句, 还回手指着纪愠之，很严肃的提醒着。
　　“……”我纪某人委屈！霸占了我的老婆，还不让我回房间！
　　“好，好好。”简漪哭笑不得, 忙应了下来。
　　眼看着简昀跟沈澜一并离开，纪愠之不安分的蹭到简漪身旁，“嘿~老婆~”
　　“你又，想，挨揍了吗？”
　　“……”纪愠之委屈巴巴的摇了摇头，“可是姐姐现在也没回来，我怕你一个人在屋里寂寞嘛！那要不咱俩也去外面坐会？今晚的月亮可大可圆了！”
　　简漪稍一沉思，“行。”点点头。
　　纪某人可乐呵了，美滋滋的牵着老婆的手手，路过客厅，看见奚寒和沈佑各自坐在沙发上一言不发，纪愠之还特意轻咳了一声吸引了两人的目光，随后举起自己和简漪紧握着的手，在两人面前晃了晃，那一脸的得意。
　　“N，N瑟。”简漪不满的横了她一眼。
　　“嘿，我这是提醒她俩快点有所进展，到时候不就可以光明正大的牵着对方的手了~”
　　纪愠之故意说的很大声，还冲两人眨了一下眼睛。
　　俩人齐齐别过头去没再看她。
　　再说沈澜这边，好不容易把简昀叫了出来。
　　“说吧，找我什么事？”简昀问着，伸手拽了拽衣领，这大晚上的，还有点小冷。
　　沈澜见状，立马要解开自己的衣服给简昀披上，但这么一解才发现，自己也只穿了一件薄薄的衬衫。
　　“干嘛你？”简昀见她一言不合就在那脱衣服，忙一脸警惕的看着她，甚至还准备一记直拳把她撂倒。
　　“别别别，你别误会，那个……你稍等一下。”沈澜快跑回帐篷，拿了一件外衣来，一路小跑的折了回来，“你把这个披上吧，山里晚上冷，别着凉了！”把衣服递给简昀。
　　简昀一皱眉，打量了一会，并没有抬手接过，她可是有洁癖的，从来不穿别人的衣服。
　　“有事就说，你说快点就冻不着我了。”
　　“呃……”
　　“你……你还记得我吗？”沈澜壮着胆子询问，目光中带着浓烈的期盼，看的简昀一个晃神。
　　“不记得。”简昀一摇头，很果断。
　　“我们之前见过吗？”简昀皱着眉头，仔细回想着，她好歹是个老板，自己要是见过的话，应该会记得吧，毕竟是个有可能成为商业伙伴的人。
　　“四年前，在绿阳，一家酒吧门口，我喝多了，吐得稀里哗啦的，当时就是你，给了我一包面巾纸，询问我有没有事。”沈澜说着，不禁回忆起了过去，简昀当时的语气容貌，依旧还会在脑海中闪现，让人无法自拔。
　　“这么说你想起来了吗？”又看向简昀。
　　简昀恍然，“哦……”点了点头，她想起来了，不过她想起来的是之前小漪也问过她认不认识沈澜，听沈澜这么一描述，这才彻底想起了那次事件。
　　“原来就是你啊……”简昀上下打量着沈澜。
　　后者一脸激动，“是，是我！从那次之后，我就对你……”
　　“你要赔我的车了吗？”
　　“？？？”沈澜一句告白哽在喉间。
　　“啥！？”
　　“赔车。那是我最喜欢的一辆车，被你吐脏了，你得赔我。”简昀抱着手臂一脸冷漠，似乎对于沈澜提起当年的事时，那一脸的激动与怀念完全没有放在心上。
　　“……赔赔赔，我一定赔……”沈澜委屈的差点没哭出来，所以她当初给我面巾纸，还一脸心疼的看着我，其实是在看她的……车！？呜呜，我的老婆啊，你就这么狠心？这么铁石心肠吗！！！
　　沈澜越想越觉得忧桑，干脆蹲在地上，末了，又转身坐在了台阶上，捂着脑袋，暗自神伤着。
　　“诶？”简昀低头瞥了她一眼，这人也太没出息了吧，让你赔辆车就心疼成这样？好歹还是个大老板呢！
　　“哎行行行，用不着你赔了还不行？”简昀无奈的撇撇嘴，“别在地上坐着了，怪凉的，冻着了可别往我身上赖啊！”说着，把沈澜刚才硬塞给自己的衣服扔到她身上，而后便转身要回屋。
　　“小昀。”
　　“我允许你这样叫我了吗！？”简昀一瞪眼睛，只有最亲近的家人才可以这样叫她！
　　“小简总……”瞧见简昀瞪眼睛，沈澜立马怂了，果断改口。
　　“说。”
　　“其实不管你当时是在心疼你的车，还是在担心我，我都很感激你，如果不是你的安慰，让我得到了一点点的温暖，我也就不会走到今天。当时的我，已经没有了坚持下去的勇气。”沈澜说着，仰起头，目光望向远处，看着天上的点点繁星。
　　简昀闻言，这才稍微正眼看了她一眼。
　　“干嘛突然这么感慨？”被她说的怪不好意思的。
　　搓了搓脖子，拎起沈澜的衣服铺在台阶上。
　　沈澜看了一眼，刚要抬屁股，就见简昀自顾自的坐在了衣服上……
　　嗯……好的吧……原来不是怕我着凉让我坐的哈……
　　“有什么话就快说啊，我还要陪我妹妹睡觉呢。”
　　“她都多大了还要你陪着睡觉？她有纪愠之陪着呢。”
　　“那不行，妹妹多大了都是我的妹妹，我能陪就得陪着，纪愠之算干嘛的！”简昀义正辞严，沈澜一听，哭笑不得，好像没办法反驳哦。
　　“那你呢？你以后有了女朋友怎么办？”
　　“女朋友？要女朋友干什么？女朋友有妹妹好玩吗？”
　　“……你还……还真是深度妹控哈……”沈澜心里又被扎了一刀，她是不是有妹妹就够了……
　　简昀点点头，就很不以为然，我家妹妹是宝贝，宠着不应该吗？
　　“那你，就，就没为你自己想过？没有想过找个另一半？毕竟都这么大了，你看你妹妹都有愠之了。”
　　简昀一皱眉，似乎在认真的琢磨沈澜这个问题。
　　“嗯，没想过。”
　　“我觉得你应该想想了，别等着到了我这个年纪……”
　　“到了你这个年纪，我也去找嫩草吃！”
　　“噗……”沈澜差点没被自己的口水呛着，什么就……老牛吃嫩草……就算你是嫩草，我……我是老牛吗！
　　好吧我是！
　　“看你这话说的，只要两情相悦，年龄不是问题。”
　　“行了，你绕来绕去的，到底想说什么？”聊了这么半天都没听懂她想说什么，简昀明显有点不耐烦了。
　　“我想说……嗯……”沈澜突然忸怩了起来，这告白的话到了嘴边，还有点说不出口了呢……
　　“磨叽。”见她还在支支吾吾的，简昀果断起身准备回去了。
　　“哎我想说我喜喜喜……”
　　“喜欢……你，你要是想找女朋友了，可不可以……考虑考虑我啊？我很会照顾人的……”沈澜看着简昀的背影，小声说着。
　　“哎……”沈澜叹了口气，刚才那句话，她八成是没听到吧，嫌自己太磨叽，转身就走，这小暴脾气……可太让人稀罕了！
　　“噗嗤……”身后突然传来一声轻笑。
　　沈澜一个激灵霍然转身，跟个没事人一样，抚了抚头发，“哟，纪老板，这大晚上的还不睡觉，干什么呢，赏月啊？”沈澜说完，才看到跟在她身后的简漪，立马满脸堆笑，“小漪也还没睡呀，都这么晚了就别在外面到处闲逛了，怪冷的，快回去陪你姐姐睡觉吧~”
　　“哎，我沈某人可是很会照顾人的哟~你要是想找女朋友了，不妨考虑考虑我呀~”纪愠之很皮的冲着屋里小声喊了两句。
　　沈澜闻言老脸一红，“你！”冲着纪愠之一瞪眼睛。
　　“怎么？害羞啦？哟，您还会脸红呢？我还以为你脸皮这么厚，热不透呢~”
　　“……你是不是闲着没事干了！”
　　纪愠之一点头，“还真是。”
　　“行，行了，你就别，笑她了。”简漪忍不住开口。
　　“哎，还是我们小漪好，纪愠之配不上你，真的。”
　　“啧，你别在这挑事啊，挑事我不帮你追老婆了。”
　　“你要帮我？”
　　“嗯……考虑考虑，得看你态度诚不诚恳。”纪愠之叉着腰，得意洋洋道。
　　“哼。”沈澜打鼻子里发出一声轻哼，那是非常的不屑了。
　　“老婆走，咱不管她！”纪愠之领着小娇妻就要走。
　　“哎哎哎，好好好，那你说怎么帮？”
　　纪愠之稍微想了想，“其实我也没什么好方法，只能看小漪的了，帮你探探口风还是没问题的。对吧老婆~”
　　“嗯，只，只能探，探口风，看看姐，姐姐，想找个，什么样的，女朋友。”
　　“行！”沈澜忙点头，探出口风就够了！
　　“那就拜托你了小漪！我俩要是成了，我天天请你吃大闸蟹！”
　　“去，我老婆，轮得到你在这献殷勤？”
　　“记得你欠我们人情就好。”
　　沈澜讪讪一笑，“记下了！”
　　……
　　纪愠之牵着小娇妻的手上楼的时候，华丽丽的被简昀堵在了楼梯口。
　　“呃嗯，姐姐好。”非常乖巧的打招呼，叫完，不等简昀发作，又很懂事的把简漪的手放在她手上，“你看，我把小漪的手捂的多暖和。”献着殷勤。
　　简昀一挑眉，“嗯哼，跪安吧。”
　　“……。”纪愠之眼皮微微一跳，就这么顺从的跪安了。
　　出来的时候瞧见沈澜还没走远，忙快走了两步追上了她，“今晚我跟你睡。”
　　沈澜扭头瞥了她一眼，一个“滚”字差点脱口而出，但一想到她还能帮自己追老婆，便没多言，“行吧。”
　　……
　　再说简漪这边，好久没跟姐姐睡一张床了。
　　简昀像小时候那样让宝贝妹妹枕在自己的胳膊上，一手轻轻拍着她。
　　“宝贝呀，我有多久没有抱着你睡觉了？”
　　“嗯……好，好久了。”
　　“一晃眼你都这么大了，都有另一半了，以后都不要姐姐抱着了。”简昀说的还有点伤感，听的简漪心里怪难受的，把小脑袋埋在简昀臂弯里撒娇，“不不么，要姐姐，抱着。”
　　“嗯？你家老纪吃醋怎么办？”
　　“打她！”
　　“好嘞！”简昀一点头，就这么干！
　　简漪噗嗤一乐，眨巴着眼睛看简昀，“姐，姐姐，什么时，时候，给我找，找个姐夫呀？”
　　“嗯？暂时没这想法，也没这闲心，我倒是觉得一个人挺好的，自由自在的。看着纪愠之一刻都离不了你的样，我都腻得慌，够够的了。”
　　简漪暗笑，好的，姐姐不喜欢粘人的！
　　“诶宝贝，我都忘了问你了，你跟纪愠之是怎么走到一起去的呢？”简昀突然想起来，上次来的匆忙也没顾上问，回去还纳闷了好久呢。
　　“呃……”简漪稍显尴尬，这……实话实说的话，姐姐会不会打死纪愠之……
　　嗯，一定会。
　　“就，就是，我去JY，求职，见到了她，一……一见钟情……”说完这四个字，简漪真想咬掉自己的舌头，果然话音才落，就接收到了来自亲姐的鄙夷的目光……
　　“哟喂，你这眼光可真不咋地，这还能一见钟情呢？”
　　“……啊，反正就，嗯……”简漪也不好再多说，含糊了两句就蒙混过去了。
　　“对了，录完这个节目回家一趟吧。”简昀道。
　　“嗯？”
　　“四姨的生日快到了，你这小没良心的，不会给忘了吧？”
　　简漪闻言，眸色一黯，她当然没忘，掰着手指头记着呢。
　　“顺便带上你家那位，回去给四姨和五姨看看，上次她俩没来成，天天记挂着呢。”
　　“嗯，好。”
　　瞧着妹妹明显有些低落的情绪，简昀抬手揉搓着她的小脑袋瓜，“好了，别这样，回家要开开心心的，四姨最喜欢看你笑了。她常说，看着你傻笑的样子，世界都明亮了，记得吗？”
　　简漪抿嘴笑了笑，点点头，“嗯。”
　　“好了，睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　这俩人倒是睡的很和谐，然而外面的帐篷里……
　　“哎呀，你倒是给我点被子啊！”沈澜不满道。
　　“啧，你能不能别老用屁股拱我？？你都快把我挤到帐篷外面去了！”
　　“得得得，你还是背对着我吧，别面朝着我，动不动就抱人，别人不知道的还以为我跟你有什么乱七八糟的关系呢，恶心死了。”沈澜各种吐槽着。
　　“你睡不睡吧？”纪愠之还一副很有理的样子。
　　“那你能别抱我吗？”号称能呼风唤雨的沈老板甚至有点瑟瑟发抖。
　　“你当我想抱你啊？我冷！真是服了你了，跑这来遭这份罪。”纪愠之打了个寒颤，也是打心底里佩服沈澜了，这两天她们在小木屋里睡的，还挺暖和的，哪知道这帐篷里这么冷，小冷风嗖嗖的。
　　“为了我们家小昀，吃再多苦我都不怕！”
　　“行了，别在这自作多情了，人家压根看不上你，还在这美呢。”
　　纪愠之话音才落，沈澜霍然起身，坐在一边，恼怒的看着她，行啊，你有老婆你不急是吧，跑我这来各种说风凉话也就算了，我还得捧着你供着你？没这么欺负人的！
　　这么一想，果断抬手把纪愠之的被子掀了，全都裹在了自己身上。
　　“你一个来借宿的还这么多话，不想睡就给我滚出去！”
　　“哎沈澜，冷冷冷！”
　　“冻死拉倒。”
　　“你！”
　　帐篷外面，还没休息的工作人员路过沈澜的帐篷，纷纷驻足默默的看了一会，就见这帐篷摇来晃去的，可见里面的人是没轻折腾。
　　啧，贵圈真乱啊。
　　“沈澜！你要是不让我在这睡，我就回房，我去跟你老婆睡在一张床！”纪愠之忍无可忍，直接放了大招。
　　一句话就把沈澜整灭火了，“好好好你睡你睡，被子给你，都给你，行了吧！”
　　“哼！”跟我比不要脸，你还嫩了点！
　　……
　　再说奚寒和沈佑，俩人在客厅坐了好一会，谁也没有主动开口说话。
　　眼看着时间越来越晚，连工作人员也都去休息了。
　　奚寒搓了搓肩膀，晚风吹进屋子，稍显凉意。
　　“是不是冷了？要不回房休息吧？”沈佑说着起身，把自己的外套解下来想要帮奚寒披上，但是动作顿了顿，只是将外套递给奚寒，并没有做多余的动作。
　　奚寒见状，轻笑了一下，“你不冷么？不是还病着呢么。”轻声道。
　　沈佑一怔，抿着嘴角笑了笑，“嗯，我还好，没事，你别再生病就好。”
　　“要不，咱们先回房，外面怪冷的。”沈佑又道。
　　“好。”奚寒一点头，两人便也回了房间。
　　“今晚一起盖被子吧。”奚寒道。
　　沈佑一怔，昨晚她就是怕奚寒不好意思，才把被子让给她盖，结果自己就感冒了，今天听她这么一说，心头一热，忙点头，“好！”
　　“那洗漱，睡觉吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　第二天一早，纪愠之伸了个懒腰，浑身就跟要散架了似的，这不知道的，还以为昨天晚上跟谁打架了呢！
　　正要抱着身旁的小娇妻亲上一口，然而这一抱，感觉不太对，自家小漪怎么好像长胖了，肉还结实了，好像还高了……嗯？胸部怎么这么挺翘？不太对！
　　纪愠之迷迷糊糊的把身边的人摸了一个遍，直到摸到那丰满的上围，才觉察到不对劲，睁眼一瞧，入目的却是沈澜那张大脸。
　　纪愠之有一瞬间的慌神，一脸懵比，以为自己没睡醒，还使劲儿揉了揉眼睛。
　　“别闹。”旁边的沈澜被她摸烦了，一把拍开她的手，不满的嘀咕着。
　　纪愠之弱弱的咽了口口水，好像，没有在做梦诶……
　　她真的……把沈澜摸了一个遍……？？？
　　纪愠之连口大气都不敢喘，扭头往四周瞟了瞟，看见了帐篷的拉链，默默的起身往那边挪动着。
　　然而她刚一动作，旁边的沈澜似乎清醒了过来，睁眼看了她一眼。
　　“嘿，早啊。”纪愠之人畜无害的笑了笑。
　　“早。”沈澜也打着呵欠跟她打了个招呼。
　　然而下一秒，沈澜低下了头，看了一眼自己的胸部，回想起刚才睡觉的时候好像被人摸到……
　　“纪愠之！！！”一扭头，看着纪愠之已经半个身子探出了帐篷，沈澜恼羞不已，直接抬腿赏了她一脚，把她踹出了帐篷。
　　“诶哟……”纪愠之还怪委屈的，我这睡迷糊了，哪知道旁边是谁啊，你自己不出声还怪我？有这道理吗？
　　“不要脸！！！”沈澜拽着被子把自己裹的紧紧的，咬牙切齿的看着纪愠之，恨不得把她生吞活剥了，自己可还从来没被任何人碰过身体呢，竟然便宜了她！！
　　“你别恶人先告状了，我还没说你企图勾引我呢，你胸大你有理？”纪愠之蹭了蹭鼻子，这种事情传出去怕是老脸都莫得了吧，还是先发制人，免得她到处告状！
　　“你！给我滚！！臭流氓！”沈澜气恼，就差追出来痛打纪愠之了！
　　纪愠之揉着屁股往木屋里走，直暗道自己最近可真是在走背字，怎么到处挨揍啊，被姐姐收拾也就算了，毕竟是小漪的姐姐，得捧着供着让着，可这怎么，还能被沈澜欺上一头呢！

☆、姐姐日常家暴

　　简漪和简昀早早的就醒了，姐妹俩都说了好久的悄悄话了。
　　门外等候的工作人员在门口站了半天了, 也不敢敲门, 不敢吵到两位小祖宗睡觉。
　　正巧纪愠之上来了, 工作人员立马给她让位。
　　纪某人一脸苦笑, 你们这确定不是让我进去挨揍的？
　　“纪总, 快把她俩叫起来吧，咱节目还得继续录制呀！”姜琪有点着急, 昨天已经耽误了一下午了，今天不能再耽搁下去了呀！
　　“我挨揍怎么办？”
　　“反正您已经被揍惯了！啊不, 不是, 我的意思是……”
　　“好了你不用解释了，我听的清清楚楚！”
　　QAQ纪总您听我解释啊！！！
　　不过虽然说是这么说, 该干的事纪愠之还是不含糊的。
　　高高的举起手，极轻的敲了敲门。
　　姜琪在旁边都石化了，看着纪愠之那小心翼翼的举动, 真是莫名一阵心酸，到底也是个呼风唤雨的大老板, 怎么关键时刻就这么怂呢……
　　“小漪？姐姐？起床啦。要不要吃早饭呀！”纪愠之果断以美食诱惑之, 先把自家的小吃货叫起来就好说了。
　　不多时，房门打开, 瞧见开门的人，纪愠之忙挺直了身子，“小简总早~”
　　简昀一挑眉，“嗯, 今天还挺有记性的，看来昨天的打没白挨。”
　　简昀刚说完，纪愠之一脸黑线，扭头看了一眼旁边的姜琪，后者那一脸的震惊，并且仿佛嗅到了八卦的味道，正拿小本本拼命的在记录。
　　纪愠之果断伸手把小本本抢了下来，快给我留点面子吧姐姐！
　　简昀打了个呵欠，冲纪愠之摆摆手，“行了，你们拍吧。”知道节目组要拍摄起床的镜头，简昀也很配合的让了位。
　　姜琪如释重负，忙让纪愠之躺在床上，果断开机补拍镜头。
　　纪愠之抱着简漪，心里十分悲凉。
　　“你说这要是让观众知道，昨天晚上陪你睡觉的不是我，我只是早上临时被拉来补镜头的可怎么办啊？”
　　简漪本来闭着眼睛在装睡，被她这一句话逗笑了。
　　“昨晚睡得好吗？没有我的怀抱，是不是不习惯呀？”纪愠之小声询问。
　　“没，没有，睡得，可香了。”
　　“……你个小没良心的！白疼你了！”纪愠之一拱鼻子，刮了刮简漪的鼻尖，后者嘿嘿一笑，一个美好的清晨，就在两人的打情骂俏中，悄然到来了。
　　……
　　录制继续开始，并且因为昨天耽搁了一下午，期限还要再延后一天，不过让导演组意外的是，嘉宾们不仅没有抵触，反而似乎还很欣然的接受了。
　　纪愠之和简漪这对就不说了，秀恩爱没够的。
　　奚寒和沈佑初显苗头，理由也算充分。
　　但让人摸不准头脑的是，于瑶和陆子杉竟然没有反对？
　　“哎哎哎，你俩站住。”瞧见俩人不约而同的就要开溜，纪愠之忙出声叫住两人。
　　“什么情况？”走到于瑶跟前，仔细观察着她的表情。
　　“没有啦，我反对不反对的，也没什么用不是？”于瑶眨巴眨巴眼睛。
　　“少来，你当我好糊弄是吗？”
　　“好嘛，其实我觉得，跟她吵架拌嘴也挺好玩的，要是没这么个人跟我拌嘴，我还怪无聊的呢。”
　　纪愠之哭笑不得，这俩人该不会是吵出来的情意吧！
　　不过说到情意，也不止这俩人吵出了情意。
　　虽然跟大家接触的时间不长，但这短短的几天，也让纪愠之对几人产生些好感，也是打心底里放下了身份地位，愿意与几人结交成为好友。
　　……
　　早上吃饭的时候，纪愠之本来还在头疼今天的伙食该怎么解决，然而一看到厨房里堆满的各种鸡鸭鱼肉，青菜蛋奶，纪愠之都懵了。
　　“乖乖，这才一个晚上，你们是把导演组给打服了吗？”惊愕的看着众人。
　　简昀一挑眉，“敢让我妹妹填不饱肚子，这剧组就别想干了！”
　　“……”这你别说导演了，连纪愠之听了都忍不住瑟瑟发抖。
　　有了简昀坐镇，导演便不太敢折腾大家了，在吃的上面不难为人了，大家也就有闲心开始谈情说爱了。
　　吃完饭就去附近遛弯，去河里抓鱼摸虾，一边打发时间，一边培养感情。
　　简昀全程跟着纪愠之的摄像壮壮，搞的壮壮童鞋非常紧张，连镜头都不自觉的偏向简漪，完全不给纪愠之露脸的机会了。
　　简昀就很满意，直道这个摄像真懂事，知道谁才是焦点！
　　沈澜一直暗搓搓的跟在简昀后面，简昀早就感觉到了，一直没搭理她，
　　眼看着宝贝妹妹这边没什么情况，非常的和谐，简昀一撸袖子，准备回去处理一下某个尾行痴、汉。
　　然而刚一转身，发现身后的人不见了，怪了，明明一直感觉到她在跟着自己的。
　　简昀叉着腰左右瞧了瞧，正纳闷着呢，瞧见一颗树后突然探出了半个脑袋。
　　一挑眉，果断抬腿走过去。
　　这么大的人了还跟我这玩躲猫猫？
　　“哎！”轻手轻脚的走到树旁，稍微等了一会，突然一探头，甚至还想吓吓沈澜。
　　然而这一眼看去，哪有人！？
　　简昀怔了一下，又往树后走了走，奇怪呀，刚才明明看到她在这的。
　　想着，不禁围着树开始转圈。
　　沈佑远远的看见自家老板跟简小霸王围着一棵树转着圈圈，眼角微微一跳。
　　“她们在干什么？”奚寒也瞧见了，满脸诧异。
　　“我感觉，应该是小简总想打我们家老板吧。”沈佑冷静的分析了一下。
　　奚寒噗嗤一乐，“你这话说的，好像我们小昀姐多暴力似的！”
　　沈佑闻言看了她一眼，“她不暴力吗？？？”
　　“不啊，平常可温柔了，对员工可好了，就手下的艺人就像大姐姐一样，很少见她生气，但如果真的把她惹生气……”奚寒说着，沉默了一下。
　　“嗯？”
　　“就完了。”奚寒一副严肃的神色，沈佑闻言噗嗤一笑，还以为她会说出多严重的后果！
　　“没跟你开玩笑，真的。”
　　“好，反正我也不会去惹她，哦不对，哎，只能让老板自求多福了。”沈佑摇了摇头，怪就怪老板的眼光这么独特，竟然喜欢了这个暴力狂！
　　再说简昀和沈澜这边，沈澜哪敢露面，看见简昀在找自己，忙往树后躲，结果迫不得已的就跟简昀玩起了老鹰捉小鸡的游戏……
　　不多时，简昀也意识到沈澜就在树后，只不过一直在跟自己转圈圈，便停下了脚步，猛地回身往反方向走。
　　沈澜正一门心思的往后看，也没注意从另一侧绕过来的简昀，等感觉到不对的时候，已经晚了，直接撞进了简昀的怀里，还踩了她一脚。
　　“诶哟……”简昀一声痛呼，被沈澜这一脚踩到了脚踝，脸色当即就变了。
　　“小昀你没事吧！”沈澜也吓了一跳，一声惊呼，忙扶住简昀，让她靠着树干。
　　而后蹲下身子，摸着简昀的脚踝，轻轻帮她揉捏着。
　　“对不起对不起，我不是故意的，我真的是没看到。”沈澜那一脸的歉意，不住的在向简昀道歉。
　　简昀本来是有点火气的，但瞧见她这么诚心诚意的，便也不气了。
　　“我说你多大的人了，还在这躲猫猫？你总跟着我干什么？是想找机会暗算我吗！”
　　“……”
　　“我……我暗算你干什么……”沈澜哭笑不得。
　　“那你想干什么？”简昀不解道。
　　“嗯……就不可以暗恋你吗……”
　　“什么？”这家伙很没出息的小声嘀咕了一句，简昀并没有听清楚。
　　然而她这一反问，反倒让沈澜更不敢开口了。
　　“没，没什么，你还疼不疼啊？没事吧？没有伤到筋骨吧？用不用去医院？还能不能走路了？要不我背你吧！”沈澜连珠炮式的发问，而后就很干脆的转过身子半蹲在简昀身前。
　　简昀无奈的翻了个白眼，强忍着一脚把她踹翻的冲动，然而刚一抬脚走了一步，“嘶……”
　　沈澜那一脚正好踩到脚踝，是硬伤。
　　“你还是别逞强了，我背你吧，不占你便宜也不吃你豆腐！”沈澜忙道，而后不由分说的扛起简昀就跑。
　　这不知道的还以为她是在拐卖人口呢！
　　竟然还是把简昀扛在肩膀上！
　　“你……咳……”简昀的肚子咯在她肩膀上，伴随着她走路的浮动，被垫的都快吐了。
　　“你放我下来！！”恨恨的捶着沈澜。
　　“你别乱动，马上就到了！”沈澜义正辞严道，并且还一脸的严肃，仿佛觉得现在的小昀需要人保护，而自己，正是那个能保护她的人！
　　“咳……”简昀被她颠的肝颤，并且一直是头朝下的状态，都脑充血了，整个人都不好了，牟着劲儿的狠掐了沈澜一把，“你把我放下来！！！”怒道。
　　“啊啊啊――”沈澜被她掐的痛叫了出来，然而就是不放开她，一路叫一路快跑，可算是把简昀扛回了帐篷。
　　“刚才是谁跑过去了？”剧组的工作人员一脸懵比，面面相觑，就看到一个人扛着个女孩飞也似的往帐篷里跑，这是绑架呢？用不用报警啊？
　　“你家老板……胆子好像还挺大？”奚寒和沈佑是全程看在了眼里，眼下，俩人各自一脸的震惊。
　　“呃嗯……”沈佑张了张嘴，也不知该说什么，我替我老板谢谢你的夸奖？？
　　“啊……哎哟……我说你这个小姑娘，怎么小小年纪这么暴力啊，掐人可还行？”沈澜揉着腰上的嫩肉，刚才被简昀狠掐住不放手，肯定被掐青了！
　　“老流氓！”简昀一脸警惕的看着沈澜，甚至准备伺机一脚把她踢翻。
　　“行了，你先在这坐会。”沈澜说着，转身去找工作人员拿医药箱。
　　简昀自顾自的脱掉鞋袜，看了一眼脚踝，都被踩红了，好像还有点肿，不由得有些气恼，得找个机会打这人一顿了！不能白挨踩！
　　正想着，沈澜回来了，简昀没好气的瞥了她一眼。
　　沈澜没顾上看她，忙蹲下身子，稍微观察了一下，“好像有点肿，我帮你擦点药吧？”举了举手里的小药瓶。
　　“你最好别碰我。”简昀非常严肃的警告了一句。
　　沈澜一怔，随即无奈的笑了笑，“脚都肿了还在这撂狠话呢？”
　　看着坐在垫子上，看起来十分乖巧可人又温柔软糯的简昀，沈澜甚至有一种她根本就是像简漪那样需要保护的小可爱的错觉，瞬间女友力max。
　　抬手托起简昀的脚，刚要放到自己腿上，就见那只明显肿起来的脚迎面而来，照着她脸颊就是一脚，连个反应甚至躲避的机会都没有！
　　“啊！”沈澜被简昀一脚踢翻在地，揉着脸看向简昀，乖巧可人？温柔软糯？需要被保护的小可爱？都是假的！！！
　　沈澜委屈的揉揉脸颊，“我就想帮你擦点药……”
　　“我可警告过你了。”简昀瞥了她一眼，自顾自的揉着脚踝，这一脚踢出去，踢的她jiojio都疼了！
　　“嘶……你看吧，都怪你，更肿了！”简昀看了看又肿了一圈的脚踝，还恶人先告状，数落着沈澜干嘛没事找踢！
　　沈澜满肚子委屈，果断把药瓶递给简昀，“那你自己擦点药，我不碰你就是了。”
　　“不行，我有洁癖。”简昀看了一眼药瓶，果断摇头。
　　“？？？”
　　“你自己的脚你还嫌弃？你那一脚直接踢到我脸上了我都没嫌你！！！”
　　“我是嫌弃那药，看着就脏兮兮的。”简昀一脸嫌弃的瞥了瞥瓶口渗出的褐色汁液。
　　“那……我帮你擦？”沈澜试探性的询问。
　　简昀沉默了一下，小漪正在录节目，让她来帮自己擦好像不太现实，眼下就这么一个闲杂人等了。
　　“行吧，你麻利点，别弄疼我，我的身体有自我防卫机制，你要是弄疼了我，我会条件反射的踢人的。”简昀嘱咐了一句。
　　沈澜弱弱的咽了咽口水，总感觉这不是在帮她上药啊，是在玩命啊……
　　“那你别踢我哦，我很温柔的。”沈澜心有余悸，坐在简昀面前，拎着她的裤脚，把她的腿放在自己腿上，都没敢碰到她的脚。
　　“我控制不住，你自己小心着点，看到我的脚动了，就赶紧躲一边去。”
　　“……”沈澜哭笑不得，刚要开口，瞧见简昀抬了抬腿，猛地往后一仰身子，然而无事发生……
　　简昀像看白痴一样的看着她，“抬腿和踢人你分不清吗？”
　　“……”沈澜真是被简昀怼的无发可嗦，“我……尽量去研究一下这两者有什么区别，您能别轻易抬腿吗？我害怕！”还心有余悸呢。
　　“嗯。”简昀瞥了她一眼，就这点胆子？这点出息？
　　沈澜先把药油喷在了自己手上，而后小心翼翼的涂在简昀的脚踝上。
　　“啧……”简昀直咂嘴。
　　“很疼吗？”沈澜忙问，而后放缓手上的动作，并不敢碰她。
　　“这药的颜色也太恶心了。”
　　“？？？”乖乖，您的关注点到底都在哪里啊？？
　　沈澜一个大白眼，既然没碰疼她，便也放心的帮她揉捏着脚踝。
　　一边揉着，还偷偷观察了一下简昀的脚，细长的脚型，非常秀气，这都可以去做脚膜了！就是总踢人，不好，不好。
　　“看什么呢？”瞧见沈澜色眯眯的盯着自己的脚，简昀抬了抬腿，吓得沈澜一个激灵，“没有没有，好点了吗？”一脸谄媚的询问着。
　　“好点是好点了，但是我得洗洗脚，这东西抹在腿上可太难受了。”简昀自打抹上药油，就全程撅着嘴，沈澜一直认真的帮她捏脚，都没注意，这一抬头，看见她露出了一副小孩模样，心里喜欢的不得了。
　　“那等一下我去帮你打点水清洗一下。”忙道。
　　“嗯。”简昀点点头，难得没有怼她。
　　“你洁癖这么严重吗？”
　　“我就是见不得脏脏的东西，比如，被你吐脏的那辆车。”
　　“……咱能不提这茬吗？”沈澜就很没面子。
　　“嗯哼。”
　　俩人谁都没有再说话。
　　沈澜默默的帮她捏着脚，她还从来没想过自己跟简昀的亲密接触会是以这种形式，真是庆幸刚才踩了她一脚！这才叫无巧不成书呢！
　　简昀就没想那么多了，不过沈澜的手还挺暖和的，触摸她的脚踝，捏的她痒痒的，怪想踢人的……
　　不过人家好歹是在帮自己捏脚，就这么踢过去不太好，眼下正努力克制着踢人的冲动。
　　“你抖什么？”沈澜又捏了一会，发现简昀总在发抖。
　　“碰疼你了？”
　　“不。”简昀一本正经的摇摇头，而后认认真真的盯着沈澜的脸看。
　　“怎……怎么了？”沈澜被她看的还怪不好意思的，突然这么深情的看着人家，真是……哎呀，羞死人了！
　　“大概是你长了一张欠踢的脸吧。你最好离我远一点，我快控制不住踢你的冲动了。”简昀善意的提醒了一句。
　　沈澜闻言，眼皮一跳，默默的咽了一口口水，拎着简昀的裤脚，很听话的把她的腿从自己身上挪走，她可不想英年早逝啊！
　　“那……你先休息一下，我去帮你打点水，你洗洗？”
　　“嗯，去吧。”简昀也松了口气，真是奇怪，她一碰自己，脚就很痒，还不是普通的痒感，是想踢人的那种痒，她怎么就那么欠踢呢？
　　沈澜去木屋里拿了个干净的水盆，脚步欢快的往溪边走，纪愠之和简漪正在小溪边打情骂俏呢，瞧见沈澜突然旁若无人的入了镜，就很懵比。
　　“哎哎，干嘛呢你，抢镜呀？”纪愠之提醒了一句。
　　沈澜一怔，抬头一瞧，才意识到自己进了摄像机的拍摄范围，“不好意思哈。”乐乐呵呵的道了个歉，往旁边挪了挪，继续打水。
　　纪愠之一皱眉，怪了，这沈澜怎么突然变得这么好说话了呢？而且看她的表情，似乎有什么天大的好事，居然能让她笑得合不拢嘴！
　　“哎，有什么好事？分享一下？”纪愠之就很好奇了。
　　沈澜一听，忍不住得意了起来，“就不告诉你~”
　　“……不够意思。”
　　“诶你脸怎么了？”纪愠之突然一声惊呼，低头仔细观察了一下沈澜的脸，左侧脸颊微微发红，好像是让人给打了。
　　“诶？”沈澜下意识的抬手摸了一下，竟然被看出来了？
　　“不会是小霸王又打你了吧？”纪愠之灵光一现，恍然大悟。
　　“我就那么抖M吗？”沈澜纳闷道，我被人打了还会高兴？哦，好像会的！
　　“那你这是怎么弄的？”纪愠之嗅到了八卦的气息，便开始从缠着沈澜不放了。
　　沈澜张了张嘴，欲言又止，“撞的。”
　　“撞小霸王拳头上了？”
　　“……你是不是没完了！”沈澜不满的横了她一眼，多事！
　　“哦，诶，你现在是生气啊，还是害羞啊？”看着沈澜老脸发红，纪愠之笑意更甚了，甚至还回头冲简漪招招手，“老婆快来，沈澜跟你姐姐有猫腻！”
　　“啊？”简漪一听，立马一路小跑的就过来了，连节目也不录了。
　　“姐，姐姐，踢你了。”看见沈澜脸上的红痕，简漪立马断言。
　　沈澜都震惊了，不愧是姐妹啊，心有灵犀？
　　“你怎么知道？她也踢过你？”
　　“想多了。”
　　“但是姐，姐姐，不喜欢，外人碰，碰她，小时候，生病，打针，把医生踢，踢的不，不敢靠近。”简漪笑眯眯的说着，想起姐姐那个时候总是一副炸毛狮子的样子，就觉得很好笑。
　　沈澜听了这话是很服气的，看我媳妇儿这暴脾气，从小养成的！
　　沈澜叹了口气，突然一怔，诶等等，她刚才说什么？
　　不喜欢外人碰她？
　　可是刚才自己帮她捏了半天的脚，她好像也没说不喜欢？也没让自己别碰她？
　　这说明什么！！！
　　莫非，她在心底里，已经把我当成自家人了！？
　　难怪她后面老在抖，原来在忍着怕踢到我，哦！我的昀，真贴心！
　　沈澜稍微一放飞自我，就果断跑偏了，甚至已经开始拄着脸颊不自觉的傻笑了。
　　简漪和纪愠之对视一眼，这家伙……什么毛病？怎么聊着聊着，突然一个人笑得跟个二傻子一样？
　　纪愠之耸肩摊手，“这大概就是恋爱中的女人吧。”
　　“有，有道理，可是她，跟谁恋，恋爱了？？”
　　“……这可真是个好问题。”纪愠之冲简漪一竖大拇指，俩人又看了看还在傻笑的沈澜，无奈的摇摇头，起身又回到了小溪边，跟摄像师打了招呼，继续录制节目去了。

☆、姐姐的萌点

　　两天的时间一晃眼便过去了，众人已经相处了四天, 节目的录制也已然过半。
　　这两天, 除了大家在辛辛苦苦的录制着节目, 沈澜也在辛辛苦苦的讨好着简昀。
　　自打那天帮简昀擦了药, 沈澜就自我感觉非常良好, 总觉得小昀拿她不当外人，厚着脸皮跟着简昀, 还总以要帮简昀擦药为由占她便宜，当然后果都是被简昀赏上一脚, 所以这两天, 简昀的脚上完全没有好转，并且更肿了, 甚至严重到走路都需要人扶着了。
　　“姐，姐姐，你还好吧？”简漪刚录完一段秀恩爱的场景, 立马跑到摄像师身边，看着靠在树旁的自家老姐。
　　“不方便, 的话, 就不用，总来盯, 盯着了，她不，不会，欺负我的。”忙嘱咐着。
　　姐姐怕纪愠之欺负自己, 这两天也是形影不离的来盯着，完全不给纪愠之任何可乘之机，并且晚上依旧霸占着卧室，不让纪愠之跟自己一起睡。
　　“没事，小伤，只要别让我看见沈澜，最多两天就好了。”简昀低头看了一眼明显高肿的脚踝。
　　“你，你也真，真是的，就不能，不动粗吗？”简漪忍不住开口数落着。
　　“我……忍不住啊。”简昀还怪委屈的。
　　再说另一边，纪愠之拿着指甲刀，愤愤的磨着指甲，一双眼睛紧盯着简昀二人，那一脸咬牙切齿的表情，不知道的还以为她要吃人呢。
　　“我说你怎么就这么没用呢！”纪愠之走到另一颗树旁，看着躲在树后的沈澜，不满道。
　　“什么？”
　　“你怎么连个小女孩都搞不定呢？白活这么大岁数了！”纪愠之也是满腹的抱怨，自己都两个晚上没有抱着小娇妻睡觉觉了，两个晚上！
　　不止如此，要只是抱不到小娇妻也就算了，她为什么要跟沈澜同居两晚啊！！！
　　沈澜闻言指了指自己的眼睛，“要不你帮我搞定？我把公司送给你都行！”
　　“你……”纪愠之瞧见她眼睛上明显的一块乌青，张了张嘴，最后化为一声嘲笑，“让你抖M，人家这么满足你，你还不好好表现？”
　　“滚！你才抖M呢！”
　　“不过这样也好，我追不到小昀，你也别想抱着你的小漪睡觉觉~”沈澜就很凑不要脸。
　　纪愠之闻言一脸黑线，“你以为你能威胁到我吗，节目马上录完了，等我回家了，我想抱多久就抱多久，我想怎么抱就怎么抱，我还能三百六十度螺旋抱，你行吗！”抱着胳膊，气哼道。
　　“……”三百六十度螺旋抱厉害了。
　　“哎，老纪，帮帮我吧，小昀真的，太难搞了，一点都不像你的小可爱，给块糖都能逗走。”
　　纪愠之闻言，也陷入了沉思。
　　“那你知道她喜欢什么吗？毕竟是你喜欢的人，这种事情总不能问我吧！知道她喜欢什么，然后有针对性的讨好，试试？”
　　沈澜沉默了一会，眨巴着眼睛看着纪愠之。
　　“？？？”
　　“接触了三天了，我觉得，她最喜欢的，就是你老婆。”
　　“……好像是这样。”纪愠之也点头附和。
　　而后俩人对视一眼，齐齐翻了个白眼。
　　“你这根本就不了解她，等你了解她了，再想着追她吧，追女孩没那么容易的。”纪愠之摆摆手。
　　“那你是怎么追到小漪的？”沈澜表示很好奇。
　　“我这个……”纪愠之摸了摸鼻子，怪不自在的，“我们家小漪也不暴力啊，很好哄啊，她喜欢吃，我就给她吃各种好吃的，喜欢游泳，我就包下泳池给她办party让她可劲儿的玩，总之，我会满足她的一切喜好。”
　　听纪愠之这么讲，连沈澜都有点小羡慕了。
　　“可小昀，就喜欢打人，这个我倒是想满足，我力不从心啊……”沈澜哀嚎一声，蹲在地上，心塞的画着圈圈。
　　“或者你再仔细留意留意，细心观察观察，总之，你自己自求多福吧。”纪愠之说完，就转身走了，回到简漪身边，简漪也刚好跟简昀聊完了。
　　“诶小漪，我问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“你姐姐有什么特别喜欢的东西吗？除了你，呃除了打人。”纪愠之大发慈悲的帮沈澜问着。
　　“喜，喜欢小，小动物。”
　　“小动物？”纪愠之一挑眉，“诶哟，看不出来啊，这暴力的外表下还隐藏着一颗软萌的少女心啊。”
　　“哎！你，你要是，说我姐，坏话，我也可，可以，让你见见，软萌的，外表下，也会隐，隐藏着，一颗暴，暴力的心！”
　　“……好的，老婆大人！”
　　“那你姐姐喜欢什么动物？”
　　“毛茸茸的，可，可爱的，还得干，干净！”
　　纪愠之恍然，点了点头，稍微琢磨了一下，立马跑去跟沈澜透露着。
　　沈澜一听，眼睛都亮了，就差给纪愠之坐下了，“啥也不说了！”用力的拍了拍纪愠之的肩膀，这才叫好姐妹呢！
　　看着纪愠之迈着大步走回来，简漪抿嘴笑了一下。
　　“消息送，送出去了？”问。
　　“诶？”纪愠之不好意思的揉了揉脖子，“我这不是想着，沈澜毕竟是我的好朋友，能帮一把就帮一把吧，具体的就看她自己了，要是实在不行，咱就不强求了，劝她该放手时就放手。”
　　简漪点点头，这还行，像句人话。
　　“你怎，怎么跟她，她说的？”
　　“嗯？就说小昀喜欢毛茸茸的，可爱的，干净的小动物，让她去找两只来送给她，逗她开心，比如猫啊狗啊的。”
　　“哦，可是我，我姐姐，不，不喜欢猫。”
　　看着简漪那一本正经的表情，纪愠之笑容僵在脸上，“啥？为什么？”
　　“猫，掉毛，而且猫，洗脸，就是用，自己的口水，我姐很嫌，嫌弃的。”
　　“……呃嗯。”纪愠之抿抿嘴，“那狗呢？”
　　“狗爱舔，舔人啊，口水，更多。”
　　纪愠之默默的咽了口口水，“那，如果沈澜找来猫或者狗送给你姐姐呢……”
　　“那就，拍到，马蹄子，上了。”
　　“你……为什么不早告诉我呢？”纪愠之哭笑不得，这不是把沈澜坑了吗？万一那家伙又挨揍了呢？还不得讹死我？？
　　“嘻。”简漪扬起一个大大的笑脸。
　　纪愠之无奈的抿嘴，戳了戳老婆的小酒窝，“故意的？小腹黑！”
　　“这下沈澜要是追不到老婆，可得赖上我了！”
　　……
　　沈澜消失了整整一个下午，没人在旁边偷看自己，简昀还觉得少了什么。
　　抬手抓了一个工作人员，“我那活靶子呢？”
　　“活靶子？？？哦，您说沈老板啊，中午就下山了，不知道干什么去了，一直也没瞧见人。”工作人员听见简昀对沈澜的称呼，都乐了。
　　“哦。”
　　“不过应该是没走的，大概有什么事吧，你看，行李什么的都还在呢。”
　　“好，知道了，你去忙吧。”
　　“哎，你姐姐这是想沈澜了吗？”纪愠之刚吃完晚饭，跟小娇妻一起出来散步，正好瞧见这一幕。
　　简漪舔舔嘴唇，“可能，又，脚痒了吧。”
　　“凶残。”
　　眼看着已经到了休息的时间，沈澜还没回来，连纪愠之也有点犯嘀咕了，这人去哪整小动物了？不会走丢了吧！
　　正担心着……
　　“诶沈老板回来了？小简总之前还找你呢。”
　　“找我？真的吗！？那她现在人呢？”
　　“就在屋里。”
　　“好嘞，谢谢啊！”沈澜一听，立马加快脚步往小木屋走。
　　纪愠之老远就听见沈澜的声音了，可算是松了一口气，“我的姐姐呀，你跑哪去了呀？这一下午的，可把某人担心坏了！”纪愠之故意说的很大声，还回头瞥了一眼坐在沙发上心不在焉的简昀。
　　简昀闻声扭头看了一眼，还打了个呵欠，一脸困恹。
　　看见简昀瞧见自己完全没有半点兴奋，沈澜大感挫败。
　　“诶哟，这是抱了只什么回来啊？好可爱诶！毛茸茸的！！！”纪愠之先往沈澜怀里瞟了一眼，看见她提了个小篮子，里面竟然是一只小鸡崽！默默的松了一口气。她就是怕沈澜拿回来什么猫啊狗啊的，再把简昀气着，才一个晚上都守在门口，等着沈澜的。
　　“嗯？”简昀正伸着懒腰，听到纪愠之这么一说，来了点兴趣，扭头看向沈澜。
　　冲她勾了勾手指，“过来，我看看。”
　　沈澜与纪愠之对视一眼，见纪愠之冲自己点头，心里便更有底气了，拎着篮子进了屋，走到简昀面前，把篮子往桌子上一放。
　　简昀瞟了一眼，便瞧见一个黄乎乎毛茸茸的小脑袋正从篮子里往外探头，当即心下大喜，俯了俯身子，仔细打量着。
　　简昀抬手，很轻的抚摸着小鸡的脑袋，绒毛很软很顺滑，就是有点稀，而且小鸡崽太小了，她也不敢抱，生怕自己一不小心力气太大，把小鸡崽捏出个好歹的，毕竟这小萌物可没沈澜那么皮糙肉厚。
　　“喜欢吗？”沈澜满眼期待的问。
　　“嗯。”简昀一点头，脸上难得露出了喜悦的神色。
　　纪愠之稍一打量，发现简昀看到小萌物的表情，跟简漪看到好吃的的时候一样，满眼的兴奋是掩饰不住的，哎，这会才感觉到她俩是姐妹，终于有相似的地方了！
　　“好，好可爱！”简漪也凑了过来，摸了摸小叽的脑袋。
　　简昀伸手想去抓小叽，试了几次都没太敢，沈澜见状，忙伸手到篮子里，两只手托着小叽，把它从篮子里抱了出来。
　　“伸手。”而后冲简昀道。
　　简昀立马摊开两手，任由沈澜把小叽放在自己手上。
　　看着小叽在自己手上笨拙的走路，简昀心都化了，喜欢的不得了。
　　又瞧见小叽低着头在啄自己的手，简昀小心翼翼的用一只手托住它，另一只手果断就近抓起了沈澜的手，把沈澜的爪子递到小叽嘴边。
　　“咬这个。”柔声跟小叽打着商量。
　　沈澜哭笑不得，但突然意识到简昀正抓着自己的手，心里顿时如同小鹿乱撞一般，慌乱不已，我的昀，竟然主动牵起了我的手！！！
　　纪愠之也瞧见了简昀的小动作，轻轻碰了碰简漪，示意她看简昀的手。
　　简漪瞟了一眼，回头与纪愠之对视了一下，“姐，姐姐，你抓着，啥呢？”笑问。
　　“嗯？”简昀瞟了一下，“鸡食啊。”
　　“……”三人齐齐怔住，简漪随即噗嗤一笑，就见沈澜那一张俏脸都憋红了，跟害羞的红不一样，这显然是气着了。
　　“哎……”纪愠之默默的叹了口气，就这情商啊，沈老板的追妻路，那可太漫长了，还是我们小漪好！
　　纪愠之正发愁着，突然眼珠又是一转。
　　“哎呀，这个小鸡崽这么小，晚上睡觉要人照顾着吧？”疯狂的冲沈澜眨眼睛。
　　“啊，啊对啊，毕竟还是个小宝宝呢，刚离开麻麻的怀抱！要是没人照顾，也太可怜了！”沈澜忙接道。
　　“要不这样吧，姐姐，你上楼跟小漪睡觉去，小鸡崽我来帮你照顾，你放心，我晚上睡觉一定会小心，尽量不压到它，争取明天还能让你看到它！”纪愠之信誓旦旦的打着保票。
　　这你别说简昀了，简漪听了也是一脸黑线，你怕不是想挨揍了吧……
　　“用不着，信不过你！”简昀横了她一眼。
　　“小漪，走，上楼睡觉。”抱着小鸡崽，招呼着妹妹，就要回房。
　　“哎哎哎，那个，小漪明天还要录节目，万一这只小崽不老实，闹的她睡不好觉，明天没精神了可怎么办？”纪愠之忙道，同时还冲简漪眨了眨眼，简漪抿抿嘴，当即意识到她在划什么歪道道。
　　“就是啊，影响了宝贝妹妹休息可不行。”沈澜立马接道。
　　俩人一唱一和的，配合的可默契了。
　　简昀闻言沉默了一会，看了看手心里正轻声叫着的小叽崽，明显有点爱不释手，不愿意放下。
　　“依我看，要不这样吧，您二位今晚就陪着小鸡崽，跟她交流一下感情，也好照顾它对不对？”纪愠之绕到简昀和沈澜身后，推着两人往外走，“小漪呢，就交给我，我会帮你照顾好的，这个你大可放心！”
　　纪愠之说完，还冲自家小娇妻眨了一下眼睛。
　　简漪无奈的撇撇嘴，还挺会算计！
　　简昀犹豫了一下，“行吧，那你好好照顾小漪，不准欺负她，今晚摄像头开着，明天早上我会检查的。”
　　“……”这么残忍的吗！？简直就是公开处刑啊！
　　纪愠之一撇嘴，然而下一秒就满脸笑意，“好，我知道了，姐姐快去休息吧，晚安哟~”
　　冲两人摆摆手，目送俩人一并走向沈澜的帐篷。
　　临近帐篷的时候，沈澜别提多激动了，她竟然，竟然要跟她的小女神共度难忘的一夜了！
　　想着，回头看了纪愠之一眼，冲她一握拳，表示自己一定会加油得到女神的芳心的！然而本以为纪愠之好歹也会鼓励自己一下，没想到她却像看白痴一样看自己，甚至嘴角还在抽搐。
　　沈澜一脸茫然，难道她嫉妒我了？
　　正纳闷着，一回头，瞧见简昀正在从里面拉上帐篷的拉链，并且已经快拉严了……！
　　“哎哎！”沈澜眼疾手快，猛地一顿身子，勉强把自己的手从缝隙中伸了进去，卡住了拉链。
　　“干什么？”简昀不满道。
　　“不是，小祖宗，这已经没有多余的帐篷了，你要是不让我进去，我今晚就要露宿街头了！夜里风这么凉，你忍心吗！QAQ！”
　　“我睡觉很老实的，绝对不会占你半分便宜，不信你可以问纪愠之啊！或者，我可以不睡！！您好歹让我进去吧，外面怪冷的！”
　　“万一晚上你睡着了小叽乱跑呢，你让我进去，我可以帮你看着它呀你说对不对！”
　　沈澜一股脑的说了一大堆，简昀倒是没有再继续拉拉链，手一顿，把拉链松开了。
　　沈澜长出了一口气，还好还好，小霸王还没狠心到要看着自己露宿街头。
　　“你是说，你晚上不睡了，帮我看着小叽？”简昀一本正经的询问。
　　“……”沈澜哭笑不得，“我……是，对没错，我帮你看着它，免得它到处乱跑！”
　　“好吧，那你进来吧。”
　　“嘿~”简昀话音才落，沈澜立马就钻了进来，完全不给她反悔的机会。
　　瞧见简昀像个小孩似的在盯着小叽仔细打量，沈澜也没有打扰她，而是默默的在布置她们的小窝~
　　“小昀，你先起来一下，我给你铺个毯子，这个气垫床还是有点凉的。”很细心的照顾着简昀。
　　简昀闻言，乖乖起身，绕到沈澜身后，看着她跪在气垫床上认真的忙活着。
　　铺好毛毯，还要捋平边角，铺的非常平整。
　　看着她细心的模样，简昀倒是很难得的将目光在她身上多停留了一会。
　　“好了，你来试一下，看看暖不暖和，还凉的话，我在下面再帮你铺几件衣服！”沈澜忙活完，一扭头，看见简昀正在看自己，当即一怔，稍微有点不好意思的撩了撩头发。
　　“怎么了，我……我脸上有花吗？”笑问。
　　简昀一撇嘴，挪过去，坐在毛毯上，蹭了蹭，“还挺舒服的。”
　　“你晚上盖这个好不好？虽然之前我有盖过，但是不脏，你要是介意的话，我去小木屋里帮你拿你之前盖过的被子？”
　　“不用了，我不脱衣服就是了。”简昀一摇头，琢磨着小漪她们应该也休息了，哪有大半夜去拿人家被子的事。
　　“好，那你困了就快睡吧，我这有湿巾，你擦擦手？”
　　“嗯。”简昀点点头，把小叽放在没有铺毛毯的地方，让它自己蹦Q去，而后接过沈澜递来的湿巾，擦了擦手，又擦了擦脸，毕竟在外面，条件有限，只能这样拾掇一下了。
　　清洗完毕，简昀伸了个懒腰，“谢谢啊。”冲沈澜道。
　　毕竟她一直在帮自己忙活着。
　　“没事，你能睡舒服就好。”沈澜忙拍马屁。
　　“它怎么办啊？”简昀看了一眼不安分的小叽崽，就很担心自己晚上睡着了，它跑出来在自己身上一顿踩，万一自己一翻身再把它压到了！
　　“没事，我看着它，你睡你的，我保证不会让它吵到你睡觉的！”沈澜说完，把叽崽抱在怀里，盘腿坐好，甚至做好了跟叽崽一起奋战到天明的准备。
　　简昀无奈的一扶额，这家伙怎么傻fufu的。
　　“你用衣服把它围起来，让它跑不出来不就行了吗！”
　　沈澜一怔，“诶，有道理啊！”没了这小东西碍事，我就可以跟小昀一起睡觉了！二人世界！同床共枕！！！
　　想着，沈澜立马行动，甚至毫不吝啬的拿出了一件自己很喜欢的绒衣，给小叽崽搭了个窝，中间凹陷着，周围的高度比叽崽高，这样它就爬不出来了！
　　把小叽崽放在窝里，沈澜心里别提多美了，搓了搓手手，回头看了简昀一眼，瞧见简昀又打了个呵欠。
　　“困了就快睡吧。”沈澜忙道。
　　“你先把自己清理干净。”
　　沈澜一听，忙拿出湿巾擦手擦脸，又顺道把脖子胳膊都擦了一遍，就差把身子也擦了，不过她要是敢这么干的话，估计小霸王会一脚把她踹出帐篷吧……
　　“对了，你今天没踢我。”沈澜说话说到一半，突然顿了一下，咽了口口水。
　　简昀闻言满脸问号，什么鬼，不踢你你还很不习惯吗？？
　　“你是在，求踢吗？？”
　　“不不不不不，咳咳，我是想问，你今天没踢我，脚有没有好一点？”
　　“下午没怎么动弹，好多了。”简昀抬了抬脚。
　　沈澜条件反射的往后躲了一下。
　　“哟，反应挺快的嘛。”
　　“被你踢了好几天了，再没点反应，不是白挨踢了吗！”
　　“也对。”简昀一点头，笑了笑。
　　看着简昀笑得眉眼都弯成了月牙儿，沈澜也不自觉的跟着她傻笑，我们小昀真好看，如果能多露出点孩子气的模样就更好看了，像小漪那样，动不动就冲我撒个娇什么的，嗷！那简直太幸福了！！

☆、冤家

　　且说纪愠之这边，一想到沈澜和简昀同床共枕, 她就十分的好奇, 心里跟让猫挠了似的, 很想知道俩人现在到底是什么情况。
　　“哎小漪。”
　　“嗯？”
　　“你姐姐晚上睡觉老实吗？会不会一言不合就打套拳击什么的？”纪愠之那一脸的兴奋。
　　简漪瞥了她一眼, “不会, 我，我姐姐, 睡觉，挺老实, 至少, 跟我一起，的时候。”
　　“啧, 不应该啊，她看起来也不像是会很乖的人啊。”纪愠之揉搓着下巴。
　　“你是，是想看, 看沈澜，被我姐, 姐姐打吗？”
　　“是啊, 啊不是，我这不是, 担心沈澜么，这是出于好朋友之间的关心！”纪愠之义正辞严。
　　简漪撇撇嘴，“行，行了吧你, 我，我还不不，不知道你？”
　　“嘿~好啦，小腹黑，来抱抱睡~”纪愠之伸手把简漪箍紧怀里，脑袋在她颈间蹭啊蹭的，都好几天没有抱抱睡了！想死人家了！
　　“哎，哎呀，摄，摄像头，可开开，开着呢！”简漪一脸嫌弃的扭了扭头，小声提醒着。
　　“哦对哦。”纪愠之恍然，哎呀，她还想占占小娇妻的便宜呢，这不是坏事了么！
　　再说沈澜这边，能跟梦中情人同床共枕，真的是想都不敢想，眼下躺在帐篷的边缘，虽然离着女神远远的，但也止不住的心口砰砰直跳。
　　睡觉她可是睡不着了，时不时的偷偷睁眼瞟一下简昀，就见女神大人半弓着身子，侧躺着，一手枕在脑袋底下，另一手搭在胸前，呼吸愈发均匀，看样子是睡着了。
　　沈澜咽了口口水，壮着胆子偷偷往简昀身边挪了一下，离她近了些，仔细观察了一下，简昀的脸很精致大气，不像简漪那么娇小可爱，简昀看起来就很霸气！睫毛很长又浓密，眼尾微微上翘，眼型很好看，睁开眼睛的时候，眼睛里似乎还有流光在转动，格外吸引人。
　　她的唇形也很好看，标致的M型唇，唇角微微上扬着，听说唇角上扬的人心态很乐观，这两天接触下来，简昀也确实如此。
　　沈澜看了一会，还觉得不过瘾，又稍微往前挪了挪，甚至已经蹭到毛毯上了。
　　本来这个毛毯就不大，只够一个人铺的，给简昀铺完之后，沈澜就只能委屈的睡在没有铺着毛毯的气垫床上，然而这个家伙，一点一点的往简昀身边挪，已然半个身子挪上了毛毯了。
　　直到整个身子都挪到了毛毯上，沈澜这才心满意足的闭上眼睛，简昀就离她一臂之遥，甚至她现在只要抬抬手，就能摸到简昀了，然而她并不太敢。
　　离得简昀近了，沈澜就更睡不着了，稍微吸一口气，闻到的便是简昀身上淡淡的体香，闻的沈澜打心底里涌上一股燥热，非常难耐。
　　夜里风突然大了起来，帐篷虽然能抵挡住寒风，但挡不住那呼啸的声音。
　　沈澜刚有睡意，便被这风声惊醒了，紧接着便感觉身上紧贴着一个柔软又温热的物什，扭头一瞧，是简昀！
　　眼下她竟然像只乖顺的小猫一样，蜷缩着身子，贴靠在自己身边，本能的倚靠着热源。
　　沈澜一惊，当场呆愣，一动都不敢动，默默的吞咽了一口口水，傻愣愣的看着简昀。
　　外面的声音又大了起来，听的沈澜心里发慌，就像有什么怪兽在耳边嘶吼一样，怪渗人的！
　　听的沈澜还有点怕，但是一扭头，看到简昀窝在自己怀里，沈老板顿时什么都不怕了，我要保护小昀！！！
　　想着，沈澜拽着简昀身上的被子，把简昀裹严实了，又小心翼翼的把手从简昀脖子底下伸过去，弓起手肘，用手掌盖住了简昀的耳朵，免得她被风声吵醒。
　　做完这些，沈澜才默默的松了一口气，看了简昀一眼，没敢再有任何动作，乖乖躺好，闭上眼睛。
　　然而这下她是真睡不着了，简昀温热的身子就在自己怀里，甚至她的脑袋还埋在自己胸口，这幸好是穿了衣服了，要是没穿衣服，她鼻间呼出的热气估计就要喷在自己裸露的肌肤上了，到那时候……妈呀，这谁顶得住啊！
　　沈澜自顾自的想着一些乱七八糟的画面，完全没注意因为自己乱想，身体明显发热，怀里的简昀被裹在被子里，又被她紧搂着，热的难受，缓缓睁开了眼睛……
　　……
　　隔天一早，工作人员从帐篷里出来的时候，纷纷在讨论昨天夜里刮起的狂风。
　　“昨天你听见了吗？那风嗷嗷的，太吓人了！”
　　“就是，太吓人了，而且我好像不止听到了风声，还听到了惨叫声，你们听见了吗？吓得我直接蒙在了被子里，这附近不会是闹鬼吧？”
　　“没有吧，你听错了吧？”
　　“不不不，我也听见了，特别凄惨，太}人了！”
　　导演闻言略微有些不安，“快快快，清点一下，看看工作人员都在不在，不会真出什么事了吧。”
　　“没事导演，都在呢，就是沈总那个帐篷没动静，但是小简总也在，没人敢去叫她俩。”
　　导演一听，眼见着所有人都在看着自己，不得不硬着头皮走向沈澜的帐篷。
　　然而刚走到帐篷外，不能开口，就听到里面一声嚎叫……
　　“啊――”
　　附近几人一个激灵，不自觉的抖了一下，而后面面相觑，什么情况……
　　“沈……沈总？你没事吧？”导演忙开口，刚才那声，确定是沈澜的声音！
　　“沈总？沈……”
　　“没事，死不了，你们该干什么干什么去。”简昀不满的发声。
　　“好嘞好嘞，那我们先去忙了。”导演一听，立马点头附和，随即调头就跑。
　　“什么情况，一大早就打起来了吗？”
　　“大概吧，诶，昨天小简总找沈老板的时候，说，看到她的活靶子了么？这显然是把沈老板当成靶子来练手了呀！”
　　“沈老板也太惨了吧，得罪谁不好，得罪了小霸王！”
　　“行了行了，快别说了。”
　　听着工作人员的声音越来越远，沈澜长出了一口气，无力的趴在毛毯上。
　　“哎哟哎哟轻点，轻点轻点……”不禁轻呼一声，向简昀乞求道。
　　“已经很轻了，别叫唤了。”简昀不满的瞥了她一眼，动作轻柔的帮她揉着肩膀。
　　回想起昨晚，自己一睁眼，竟然看到沈澜抱着自己？这么光明正大的占我便宜？当我简霸王的豆腐好吃是不是！
　　当即二话不说，掰着沈澜的胳膊往后一别，差点没给她掰脱臼了，疼的沈澜叫的跟杀猪似的！
　　后来沈澜又很真诚的解释着，说自己只是怕风声太大把你吵醒，才帮你捂住耳朵让你好好睡觉的云云。
　　简昀一听，这才意识到错怪她了，后来俩人谁也睡不着了，沈澜起了个话头，两人便聊了起来，加深了一下对彼此的了解。
　　沈澜再一次很认真的讲述着在她最无助最彷徨的时候，简昀的出现给她带来了多大的希望，让她又有了坚持下去的勇气和动力，她说的动情，简昀听的也格外认真。
　　并且通过她的讲述，简昀也回想起了那个夜晚，确实如她所言，那个时候，她眼含热泪，仿佛感动的都快哭了出来，自己还觉得她是不是有点太小题大做了，甚至还一度以为她大概是被冻哭的吧……！
　　听沈澜讲述完，简昀这才开始正式的认识她，后来两人越聊越投机，甚至睡意全无，一直聊到天亮。
　　早上，沈澜本来以为自己的胳膊没事了，都已经不疼了，然而一抬手，那绞痛的感觉便袭来，非常强烈，这才意识到好像是扭伤了，同时又有点感慨，这小昀的力气真不是一般的大啊，随便一推自己就扭伤了，到底是她太暴力，还是自己太柔弱啊？？
　　听到她的痛呼，于是，便出现了一大清早，简昀帮沈澜揉捏胳膊的‘有爱’一幕。
　　“好点没有啊？”简昀揉的手都酸了。
　　沈澜一抬手，“哎哟不行不行，还得再揉一会。”哼哼唧唧道。
　　简昀抿抿嘴，行吧，谁让自己作孽呢。
　　又揉了一会，听见一阵叽叽喳喳的叫声，简昀的注意力立马被吸引了过去，扭头一找，小叽不知道什么时候从窝里翻了出来，就在自己身边乱蹿呢，忙抬手把她抱起来亲昵的呼噜呼噜毛。
　　沈澜扭头一瞧，得，一只小叽就把自己打败了，这失宠来的也太快了吧！
　　“哎哟……好疼啊……小昀，我的胳膊好像要断了，你快帮我看看~”沈澜捂着胳膊，紧皱着眉头，冲着简昀委屈巴巴的眨着眼睛。
　　简昀抽空瞥了她一眼，“啾啾，你看她烦不烦人。”说话间，抬起一只手摁着沈澜的肩膀，让她趴好，而后把小叽放在沈澜背上。
　　“别乱动啊，我家啾啾掉下去，我可不饶你，另一只胳膊也给你掰脱臼。”毫不客气的警告着。
　　沈澜哽住，张了张嘴，这是对待一个伤员该有的态度吗……
　　你都把我误伤了，难道不应该哄哄我吗！
　　算了，不哄就不哄吧。
　　澜澜委屈！
　　……
　　再说简漪和纪愠之这边，昨晚这俩人倒是睡的倍儿香，也没听到什么风声，什么惨叫声。
　　清早，纪愠之伸了个懒腰，刚一动作，感觉到身边的人也动了，睁眼一瞧，小可爱也在伸懒腰，肚皮都露出来了！
　　拽着被子帮她盖上，亲昵的揉了揉她睡的乱糟糟的小脑袋瓜，“早啊亲爱的。”
　　“嗯，早。”简漪冲她笑了笑，眉眼弯弯的，格外可爱。
　　“睡的好吗，有没有梦到我呀？”一脸期待的看着简漪。
　　简漪断然摇头，“梦到，好吃的了。”
　　“小没良心的，亏了我昨晚还梦到你了呢。”纪愠之一抿嘴，嗔怪的瞥了简漪一眼。
　　“哦？梦到我？什么？”
　　纪愠之扭头瞟了一眼门外，又看了看摄像头，拽着被子把自己和简漪蒙住，“梦见咱俩……嗯~嘿嘿嘿~”笑容逐渐猥琐了起来。
　　“去！”简漪不满的嗔了一句，没个正形！
　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，别脸红呀！”
　　“啧！”
　　“好好好，我不说了~起床吗？”
　　“嗯。”
　　“正好，我要去看看沈澜怎么样，有没有被你姐姐打出甲等伤残证！”
　　简漪都让她给逗笑了，这一对欢喜冤家。
　　不过想想也是，姐姐不喜欢外人碰她，跟沈澜在一个帐篷里休息，啧，不打她应该是不太可能的。
　　俩人起床洗漱，打开门的第一件事，就是对着镜头道上一声早，而后，纪愠之便跟摄像壮壮打了个商量，让她先别拍自己，自己要去慰问一下伤员，壮壮当即点头表示ok，之后便进屋去追着简漪拍了。
　　……
　　眼看着拍摄即将接近尾声，一丝淡淡的离愁笼罩在众人心头。
　　最直观的表现就是，吃饭的时候，最能说的于瑶和陆子杉也不吵了，认认真真的吃饭，似乎想要弥补这几天浪费在争吵上的无谓的时光。
　　沈佑和奚寒两人也算是小有进展了，吃饭的时候，两人会互相夹菜，动不动就来个眉目传情，羡煞旁人。
　　奚寒在确定了自己的心思之后，有找简昀认真的谈过，简昀表示尊重她的想法，并且她也觉得纪愠之那个捆绑炒作的提议不错，运用得当的话应该也不会太影响奚寒的人气。
　　不知不觉，到了节目录制的最后一个白天。
　　白天录制完毕，晚上就要回家了，要离开这个生活了一个星期的小木屋，离开这些新认识的朋友，别说大家了，连纪愠之这见惯了各种场面的都有些不舍。
　　简漪和纪愠之收拾着卧室里的行李。
　　“要走了啊。”纪愠之不舍的说着，走到阳台，站在栏杆旁，向远处，视线的尽头张望着。
　　她还记得刚来这的第一天就喜欢上了这个阳台，总想着要站在这里，抱着小漪，一起看着远处的风景，可拍摄的时候又十分忙碌，还要顾着这一大屋子人，也一直没什么机会让她享受一下。
　　眼下即将离开，心头十分感慨。
　　“是，是啊。”简漪把床单换了下来，装进了行李箱里。
　　“舍，舍不得，对吗？”走到纪愠之身边，与她并肩而立。
　　“对啊，这里有很多美好的回忆。”纪愠之说着，脑中闪过很多片段，刚来到这里的时候，跟小漪出去找食物，被一只鸡吓得鸡飞狗跳，是小漪爆发了吃货的力量，把鸡驯的服服帖帖的。
　　还有那一次，山洞里，那甜蜜的经历……
　　纪愠之一回想起来，脸上就不自觉的泛起笑意。
　　“有机会的，的话，我们，还可以，回来。”简漪把小脑袋搭在她的肩膀上，轻声安慰着，她发现这一次出来，纪愠之好像又改变了很多，而且有点多愁善感了。
　　“嗯，好啊。”纪愠之抬手摸了摸简漪的脑袋瓜，宠溺一笑。
　　“愠之姐。”奚寒站在门口敲了敲门。
　　“嗯？”
　　“午饭已经准备好了，就等你们了。”
　　“好，来了。”纪愠之点点头，牵着简漪的手，俩人一道往楼下走。
　　“哟，今天这么丰盛啊。”纪愠之本来还有些哀伤，但刚一下了楼，就像变了个人似的，全然不提什么分别，反倒笑盈盈的。
　　简漪知道她这是在强打着精神，毕竟要是连她都露出难过的神情，那最后这一段没法录了，大家肯定会抱头痛哭的。
　　“折腾我，我们这，这么久，可算是，有点良，良心了。”简漪也跟着帮腔，说着，还斜睨了导演一眼。
　　众人瞧见她这小模样，哈哈一笑，气氛顿时欢乐了不少。
　　不多时，众人落座完毕。
　　三对情侣围坐在一张圆桌旁，桌上除了各式美味，还摆放了一个三层的大蛋糕。
　　这个蛋糕做的很用心，每一层旁边都摆放了两个小人，从发型服饰上便能分辨出来了。
　　第一层是于瑶和陆子杉，两个小人背对着背，陆子杉的小人抱着手，于瑶的小人叉着腰撅着嘴，像极了两人平常争吵的模样。
　　第二层是奚寒和沈佑，奚寒的小人抚着头发，典型的小家碧玉，沈佑则是在她身后弯着腰帮她提着裙角，就像两人刚来时的场面，奚寒前脚进来，沈佑在后边帮她提着裙子紧跟着她。
　　第三层便是简漪和纪愠之了，纪愠之的小人从背后抱着简漪的小人，简漪的手还攥着纪愠之的胳膊，两人亲昵的就像一个人一样，非常的形象了。
　　几人看到这个蛋糕的时候，差点没绷住，直道节目组真是太有心了。
　　“今天，是大家在这个小木屋的最后一天，这一个星期，大家都辛苦了，我代表节目组的工作人员，感谢各位。”导演严桦起身，冲众人深鞠一躬。
　　众人忙起身，“大家辛苦大家辛苦。”相互道着辛苦。
　　“这些天看到三对那么努力的去接触彼此，去改变自身，其实我们也很有感触，我想采访一下几位，跟身边的人亲密接触了一个星期，有什么感受吗？”
　　“于瑶先说好不好？”
　　“我……其实，本来一开始，我挺烦她的，什么都要跟我争，芝麻大点的小事我俩都能吵起来。我现在印象很深的还是第一天晚上我们俩争床睡的场景。”于瑶说着，笑了笑，抬手抵住鼻尖。
　　“但是慢慢接触下来，我发现她是个很细心的人，而且很多时候，她明明很占理，却会迁就着我，让着我。我知道我这个人很轴，总想分出个输赢，吵架也是这样，但后来我发现，其实吵架真的不好，而且，真正会在鸡毛蒜皮的事上跟你争吵的人，多半是你最亲近的人，跟最亲近的人去争个输赢，其实真的没有必要。我们总是会在不经意间，伤害身边爱你最深的人，有的时候，也要换位思考一下，别等到把她气走了才后悔。”
　　“我还记得愠之姐跟我们讲过，爱情不是简单的一加一等于二，而是0.5加0.5等于一，两个人，各自削去锋芒，把最温暖柔软的一面展现给彼此，去接纳包容对方，这才是爱情该有的样子。”
　　“经过这几天的接触，我想我以后，会收敛一下我的脾气，尽量少跟人去争论一些无关紧要的事吧。”
　　于瑶说完，看了陆子杉一眼，两人相视一笑，“谢谢。”异口同声。
　　众人闻言齐齐鼓掌，“你俩都磨合出默契了啊！？”纪愠之笑道，同时又很欣慰，于瑶还记得自己跟她说过的话，也算自己没白当个知心大姐姐。
　　“子杉呢？有什么感受？”
　　“我想说的都让她说完了，以后……”
　　“保持联系吧。”陆子杉憋了半天，才憋出来这么一句。
　　众人又是一笑，“就光保持联系啊？”也不知道是谁问了一句。
　　“咳，差不多行了啊。”陆子杉脸一红，怪不自在的。
　　“好好好，那接下来，奚寒说说吧。”纪愠之道。
　　奚寒闻言，抬头看了众人一眼，有些不好意思的笑了一下，“我这个人平时比较迟钝。”
　　“但这次很难得，对待感情上，没有过于迟钝。”
　　“沈佑……挺好的，我想，跟她继续试着接触，嗯……”奚寒说完，俏脸一红。
　　“哟哟哟，社会主义姐妹情都出来了！”
　　“咳，我还想说……”奚寒蹲了一下，扭头看着镜头，“我想说，如果真的喜欢上一个人，请一定要勇敢的去争取一次，为了自己，如果你不想看着你喜欢的人牵着别人的手，就去为自己争取，说不定，那个人，也正喜欢着你。”
　　“说得好！”沈佑啪啪啪的鼓掌附和，结果发现全场只有她一个人在鼓掌，拍了两下，抚了抚头发，装作无事发生一样。
　　“哈哈哈――”
　　沈澜在旁边看着自家艺人这没出息的样子，忙抬手捂着脸，丢死人。
　　“你家艺人是不是都跟你一样二皮脸啊，明明是她先追的我们小寒，怎么说的像我们小寒倒贴一样。”简昀不满的横了沈澜一眼。
　　“哟您眼神可真好，这都被你发现了呢~”
　　“胳膊不疼又开始耍贫了是吧？”简昀一撸袖子。
　　“没没没，看看看，你妹妹要发言了！”沈澜忙摁下简昀的手，随手一指，转移着她的注意力。

☆、录制结束

　　“那小漪和愠之有什么想说的吗？这些天辛苦两位照顾大家了，没有你们, 这一群人估计早就饿死了！”导演半开玩笑的说着。
　　众人哄然大笑。
　　简漪和纪愠之对视一眼, “我, 我想说。”主动开口。
　　“好, 你说。”
　　“我觉得, 这次来这，挺, 挺好的，让我看看, 看到了, 不一样，的她。”
　　“不再是, 只会耍，耍贫嘴，又自恋, 又N，N瑟, 又……”
　　“咳, 老婆，当着这么多人呢, 给我留点面子可以吗……”纪愠之偷偷拽了一下简漪，小声道。
　　“哈哈哈哈，原来纪总在家是这样的吗？”
　　“去，别添乱。”纪愠之不满的横了一眼起哄的人。
　　“这次我, 我发现她，变得很踏，踏实，很有担，担当，虽然不不，不排除，是被赶，赶鸭子上架，的可能性。”
　　纪愠之一捂脸，求求老婆给我留点面子吧QAQ！
　　什么叫赶鸭子上架，就不能说我是自觉自愿的来照顾大家的吗！
　　“她进，进步了。”简漪简短的总结了一下。
　　“对，我还记得愠之姐第一天给咱们做饭，在厨房里杀鸡，还杀的鸡飞狗跳的，这两天我看她做饭就已经很顺手了。”于瑶忙道。
　　纪愠之正要点头微笑，突然一怔，“怎么哪壶不开提哪壶！”不满斥道。
　　“哈哈哈。”
　　“哎，这段录音我这还有呢！”壮壮得意忘了形。
　　纪愠之闻言一扭头，圆瞪着眼睛看着她，“好啊你，敢跟我耍心眼了是吧？”上次明明盯着她删掉的，她竟然还有备份？
　　“呃嗯……不是……我的意思是……在我脑子里，还有这段记忆……”
　　“拿出来！”纪愠之一拍桌子。
　　壮壮委屈的挠挠头，扭头看向众人。
　　“不给，这段说什么也得播！”导演发话了。
　　“你！”纪愠之恼羞。
　　“就是，这段多有意思，播，让观众朋友们看看平常高冷的纪总也有这么可爱的一面啊！”于瑶忙帮腔。
　　众人一听，纷纷点头附和，甚至还有人拽着纪愠之不让她去抢壮壮手里的机器。
　　场面一度十分混乱。
　　但也好在如此，才让大家的离愁被冲淡的许多。
　　“我也想说两句。”纪愠之无奈的笑了笑，也不跟她们闹腾了。
　　“好！”
　　“其实奚寒刚才说的就是我想说的，要是真的喜欢一个人，一定要去尽力争取一次。我也不知道我是什么时候喜欢上小漪的，也许就是在平淡的相处中，一点点的渗透着彼此的生活，接触下来，让我看到了她身上很多的萌点。”
　　“她喜欢吃，是个十足的小吃货，为了吃可以不择手段，那天那只鸡的下场有多惨你们也看到了。”
　　纪愠之顿了顿，笑了笑。
　　“但我就是喜欢看着她吃东西，想带她去吃各种各样的好吃的，看到她吃的心满意足，我也格外的满足。”
　　“她还是个小腹黑，动不动就坑我，但我就是喜欢被她坑，我觉得那是专属于我的小情调。”
　　“她喜欢浪漫的事，喜欢温馨的感觉，但我这个人，其实有点大条，曾经一度无法理解她对于那种细腻的感情的痴迷，后来我试着去了解，去研究，一点一点的，朝着她想要的样子去改变着。”
　　纪愠之说着，又是一顿，扭头看着简漪，不自觉的抬手抓住简漪的手。
　　“小漪，我知道我这个人不懂浪漫，也不是很懂感情，但是我愿意去学，去改变，不是为了你，而是为了，我们。谢谢你包容这个神经大条，自恋又N瑟的我，遇到你，真的是我这辈子最大的幸运。”
　　纪愠之说完，微微扬了扬嘴角，攥着简漪的手，俯身轻轻亲吻了一口。
　　“哇――谁说纪总不懂浪漫！当着全国观众的面深情告白，还有谁比你更浪漫的！”
　　“啊――祝两位长长久久！”
　　“要幸福！”
　　“早生贵子！！！”
　　一声巨大的祝福盖过了其他的声音，众人齐齐一愣。
　　“这也太早了。”纪愠之噗嗤一乐，冲简漪拱了拱鼻子。
　　简漪眼眶微微泛红，本来被纪愠之说的怪感动的，眼下也被逗乐了，顿时破涕为笑。
　　“哎，这纪愠之，风头全叫她一个人抢去了！”一旁默默旁观的沈澜就很不忿。
　　“怎么，你羡慕？”简昀瞥瞥她。
　　“羡慕她能出这么大的风头。”我也想当着全国观众的面秀恩爱啊！！！
　　“不过看到纪愠之对小漪这么好我就放心了，本来还觉得她是个不怎么靠谱的人。”简昀托着腮，又打量了一下纪愠之，不经意间露出了欣慰的神色，嗯，看来妹妹确实是找了个好归宿。
　　沈澜看了看她，张了张嘴，欲言又止，随即想起纪愠之刚才说的那句，喜欢的就要去争取一次，左思右想的，果断一咬牙。
　　“小，小昀。”
　　“嗯？”简昀扭头瞥了她一眼，“干嘛啊，一副要英勇就义的神情。”
　　“……”沈澜苦笑一声，好像也差不多？
　　“那个，嗯，你妹妹的终身大事解决了？”
　　“啊。”
　　“那，你想过你，你自己的吗？”沈澜咽了咽口水，小声问，一到这种时候，她这位呼风唤雨的大老板就格外怂，比纪愠之还怂！
　　“啊，我啊。”简昀沉默了一会，晃了晃神，“没什么想法，有合适的再说，没合适的不强求。”
　　沈澜微微一怔，抿了抿嘴唇，她这意思是不是在说自己跟她并不合适，所以她压根没有考虑自己呢……
　　“怎么了？你到底想说什么啊，支支吾吾的。”
　　“没，没，没什么。”沈澜摇摇头，怂了。
　　“不过。”简昀托着下巴望着一旁，突然开口。
　　“什么？”
　　“我要找的人，一定要抗揍。”
　　“我挺抗揍的！！”沈澜一句话冲口而出，连简昀都愣了一下。
　　“就你？”简昀上下打量了沈澜一眼，“得了吧，轻轻碰你一下，胳膊就脱臼了，太弱了。”
　　“我可以去健身，我去锻炼，我也去学拳击，学散打！”
　　“干嘛？还想打我？”简昀挑了挑眉，一瞪眼睛。
　　“不不不，我不是那个意思。”
　　“哎，你啊。”简昀抬手拍了拍她的肩膀，“等你能扛住我一套组合拳的时候，再来跟我说话吧。”
　　沈澜一皱眉，心念电转，她这是在给自己机会吗？等自己能扛住她一套拳的时候，就可以跟她表白了吗！？
　　沈澜越想，越觉得简昀就是这个意思，只是不好意思说出来，果断一点头，一把抓住简昀的手，“小昀你放心，她纪愠之都可以为了小漪学的像个人一样，我也可以，我一定比她努力比她强！”
　　简昀满脸问号，这关纪愠之什么事……？？
　　……
　　不知不觉，这顿饭也接近了尾声。
　　节目的最后，导演播放了很多之前录制的小片段给众人，有争吵，有打闹，有欢笑，有泪水，看的众人无限感慨，刚刚被冲淡的离愁又再次袭上心头，奚寒这种易受感动的已经绷不住在落眼泪了。
　　沈佑贴心的给了她一个拥抱，俩人相拥着看着屏幕上与两人有关的过往。
　　于瑶也在偷偷的抹眼泪，陆子杉抱着一盒面巾纸，一张一张的递给她，画面也是异常和谐。
　　简漪和纪愠之就毫无顾忌了，毕竟秀恩爱已经成了日常，不瞧着她俩秀，大家还不习惯呢，眼下简漪亲昵的靠在纪愠之怀里，一起看着屏幕。
　　不多时，屏幕中的画面在缓缓倒退，众人开始倒退着走路，从房间中倒退着出来，众人从熟悉渐渐又变得陌生，一幕一幕逐渐回到了最初的模样，直到几人齐聚在小木屋中，略显生涩的相互对望，画面才逐渐定格，缓缓变暗，直至完全黑掉。
　　几人不约而同的看向彼此，于瑶忍不住扑到纪愠之身上抱着她痛哭，“愠之姐，我舍不得你！”
　　“好好好，乖，我也舍不得你们。”纪愠之拍了拍于瑶的肩膀，完全把于瑶当成了一个小妹妹在关照。
　　“愠之姐……”奚寒也忍不住抽搭着。
　　“好了，乖，都别哭了，又不是见不着了，以后有机会，咱们还是可以出来聚聚的，我还想知道你们两对能不能发展成呢。”
　　“好了好了，乖，再抱下去，我的小娇妻可要吃醋了啊。”纪愠之笑道。
　　于瑶一听，这才从纪愠之怀里爬起来，“呜，愠之姐，你真好，小漪姐可太幸福了！”
　　“是吗~得她这么觉得才行，你说了可不算。”
　　“小漪姐，你们一定要幸福！！！”
　　简漪点点头，“嗯。”
　　“《甜蜜暴击》第十期节目，录制完成，打板！”啪的一声，导演自己打了个板，宣布了本期节目录制结束。
　　“WOW――”与嘉宾们抱头痛哭不同，工作人员们反倒是齐声欢呼，毕竟这些天她们也是折腾的不轻，天天住帐篷，那小冷风嗖嗖的，起早贪黑的录制拍摄，非常的辛苦了。
　　众人互道着辛苦。
　　简昀这才走进来，直奔简漪，摸了摸宝贝妹妹的小脑袋瓜，抬手帮她擦了擦眼角的泪珠。
　　“姐姐……”
　　“乖，乖。”
　　“节目录完了，我也该走了，你是跟我一起回去，还是随后自己回去？”简昀柔声问。
　　“去哪？”纪愠之一怔。
　　“回家呀，她没跟你说吗？”
　　“诶？”纪愠之忙看向简漪，小漪要回家吗？完全没听她提起过啊。
　　“我我，我四姨，要过生日了，我要回，回去。”
　　“哦！”纪愠之恍然，“那应该的，我陪你回去。”忙点头。
　　“下个月初，也就还有一个多星期了。”简昀道。
　　纪愠之默默的盘算了一下，“那我们晚几天过去吧，我得先回趟公司，还得准备准备寿礼呀，也不能空着手就去拜访啊。”
　　简昀闻言点点头，“也行，别忘了就行。”
　　“你放心，忘不了！”纪愠之忙打保票，同时又觉得有些奇怪，姐姐今天竟然不怼我了耶！真是让人有点不习惯！
　　“那好吧，那我就走了。”
　　“这，这么快吗？”简漪扯着简昀的袖口不舍得撒手。
　　“都在这耽搁多少天了。”宠溺的摸着简漪的脑袋，要不是为了陪妹妹多待几天，她早就回去了，毕竟公司还有很多事情等着她处理呢。
　　“唔……”
　　“行了，要是想我的话，就快点回家看看吧。”
　　“嗯嗯。”简漪忙点头。
　　纪愠之也点了点头，随即四处寻找着沈澜的身影，这个笨蛋，你老婆都要走了，你人呢！！
　　“你要走？”沈澜突然出现，诧异的看向简昀，直到这之前，都没有听简昀提起要走的事啊。
　　“对啊，录制都结束了，当然要走了。”
　　“那……那我……”
　　“什么？”
　　“我什么时候还能见到你……”
　　“等……”简昀顿了顿，扭头看了一眼放在自己行李箱上的篮子，“等它长大了，够我妹妹吃一顿的时候吧。”笑了笑，捏了捏妹妹的脸蛋，“走了。”而后，非常洒脱的离开，头也没回。
　　沈澜愣愣的看着简昀的背影，所以我送你的小叽，你就是为了养大了给你妹妹吃的吗……
　　“追啊！”纪愠之忙道。
　　沈澜一摇头，“不追了。”说着回过头，冲纪愠之笑了笑，小昀刚才的回答，不就说明自己还有机会再见到她吗！那又何必急于这一时！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！
　　……
　　陪着剧组众人吃完了杀青宴，嘉宾们便连夜赶往机场，毕竟大家的行程都安排的很紧凑，根本没有时间再多留宿一晚。
　　机场里，那依依惜别的场面便也不说了，纪愠之顺路把奚寒和沈佑送到机场，看着俩人临分别前，那想抱又不太好意思抱的场面，真是替两人着急。
　　“再不抱下次可不知道要到什么时候了啊。”纪愠之提醒着。
　　沈佑闻言默默的一咬牙，转身，张开双手，将奚寒环抱住，紧紧的箍在怀里。
　　沈佑比奚寒稍微高一点，将脑袋搭在奚寒的肩头，闭上眼睛，享受着这难得的温暖。
　　奚寒初时也是很不自在，但很快被沈佑感染，不自觉的抬手环抱着她的腰，两人紧紧的搂抱在一起。
　　纪愠之跟简漪在旁边看着，甚至还在偷笑，“啧啧啧，热恋中的小情侣哟~”摇头感叹了一句。
　　“行，行了你，别，别在这说风，风凉话。”简漪偷偷戳了她一下。
　　不多时，沈佑不舍的松开了奚寒，两人四目相对，似有千言万语，然而谁也没有开口，也不知该从何处说起。
　　广播再次响起。
　　奚寒听见广播，眸色一黯，“我要登机了。”
　　“嗯。”沈佑点点头，想要松开奚寒的手，却怎么也松不开。
　　“我去彭城拍戏，大概一个月之后，会去一趟安庆。”
　　“我……好，到时候不管我在哪，都会回来见你！”沈佑用力的握了握奚寒的手。
　　“嗯。”奚寒扬扬嘴角，浅浅一笑。
　　“行了，差不多了，该走了。”纪愠之拍了拍两人的肩膀。
　　沈佑帮奚寒拉着行李箱，把她送进了安检口，直到看不见人了，还在冲着里面招手。
　　“好了，我们也该走了。”纪愠之拉着简漪的手。
　　“嗯。”
　　两人跟沈佑挥手道别，而后转身走出了机场。
　　回到保姆车，纪愠之伸了个懒腰，一把搂住刚上车的简漪，爪子不安分的钻进了她衣服里，贴着她的腰部。
　　“哎你，你干！干什么！”简漪惊了一下，羞怯道。
　　纪愠之拱了拱鼻子，“好了，自己的老婆，还不能抱抱了？”纪愠之也是被刚才两人分别的场面给感染到了，心里怪难受的，同时又庆幸还好小漪会一直陪在自己身边，跟奚寒她们比起来，自己可太幸福了。
　　简漪也能感觉到她的难受，乖顺的靠在她的颈间，“抱一下，可以，爪子别，别乱动。”
　　“嗯。”纪愠之哼了一声，瞟了一眼前排对自己二人的行径视若无睹的丁泠，贴在简漪耳边，“又不是没摸过。”就很凑不要脸羞臊着简漪。
　　“啧！”
　　“在山洞里……”纪愠之继续坏笑。
　　“山洞！？什么山洞！”突然一声从身后传来。
　　纪愠之差点没蹦起来，大脑有一瞬间的断片，霍然回头，看着坐在保姆车后座的沈澜，张了张嘴，差点都不会说话了。
　　“你你你……你怎么怎么……怎么会在这！？？？”
　　“废话，我跟你顺路，你不带我回去我怎么走？”沈澜说的还很理直气壮。
　　“你刚才说山洞，什么山洞？你们在山洞干什么了？”沈澜敏感的嗅到了八卦的味道，一双眼睛如同鹰隼一般直盯着纪愠之打量。
　　纪愠之张了张嘴，“我，我刚才说，山洞了吗？？”嘴唇微微发涩，不安的舔了舔，余光瞟了一眼怀里的小娇妻，哦，果然羞臊的没脸见人了。
　　“你说了，我听见了，你还说什么又不是没摸过……”沈澜仔细回忆着刚才纪愠之说的话，把这几句话稍加组合，琢磨了一下。
　　蓦地瞪大了眼睛，“你们在山洞里……！！！”抬手指着两人，禽兽啊！竟然在山洞里就……这得是有多按耐不住啊！
　　“呸没有不是别乱说！”纪愠之忙摁下她的手，就差捂住她的嘴了。
　　“你们！哦！就是那次下大雨，你们突然失踪那次吧！！”沈澜一回想，这下全都对上了，她就觉得那天两人回来的时候样子不太对，而且纪愠之的衣服脏的也很奇怪，明明裤子没怎么脏，偏偏只有衣服到处都是泥土！她还说是摔得？怎么摔能只摔上半身！？
　　想通了这些，沈澜内心的激荡久久不能平复，这两个人竟然在山洞！妈呀，光天化日，荒郊野岭，她们两个可真够胆！！
　　“你别乱说了，没有的事。”纪愠之轻咳一声，强迫自己镇定下来，这种事情一定不能让沈澜知道，不然她这个大嘴巴还不闹的满城风雨么！
　　“你再胡说八道我可告你诽谤了啊，再说了，你埋汰我一个人倒也算了，你还想抹黑小漪？不怕她姐姐跟你势不两立？”纪愠之果断搬出简昀。
　　沈澜微怔，张了张嘴，好吧，你有王牌，你厉害咯。
　　“还想搭顺风车的话，就给我乖乖闭上嘴巴降低存在感，不然我让丁泠开到荒郊野岭把你扔下去。”纪愠之又恐吓了一句。
　　沈澜一听，立马回想起之前纪愠之真干过这事，就很乖的闭上嘴巴，坐在后座不出声了。
　　看见沈澜没再继续追问，纪愠之这才长出了一口气，妈呀，可太险了，怎么就把她给忘了呢，哎不是，自己刚才明明说的那么小声，她怎么还能听见呢！
　　再说简漪，自始至终把脸埋在纪愠之怀里，就没抬过头，这种事情自己两人说说就已经够让人羞臊的了，现在可好，连沈澜都知道了，这下真的是没脸见人了，以后还怎么面对沈澜啊……
　　“没事，别多想，没有实锤的事她不敢乱说，何况咱还有你姐姐这张王牌呢，放心吧。”纪愠之用很轻的气音安慰着小漪，一边说着还一边看向沈澜，确定她没有在偷听。
　　简漪闻言，真是咬死纪愠之的心都有了，恨恨的抬手捶了她一下，让你乱说话！
　　纪愠之委屈的揉揉胸口，“好了，没事，乖。”
　　说的倒是很淡定，但其实她自己的后背也早就已经湿透了，这个沈澜，神出鬼没的，太吓人了！
　　再说某个强行假装自己没有存在感的丁小泠，默默的摆动着方向盘，貌似什么都没听到，但却是心里已经狂躁了起来。其实听到沈澜说那些话的时候，她就已经有了大概的猜测，并且凭借对自家老板的了解，那怕是确有其事了！
　　不由得感叹老板这胆子是真的肥啊，竟然能在山洞里干那事，她平时就算是想都不敢这么大胆的，那可是实打实的野战啊！诶不过……老板在老板娘面前那么怂，那她俩到底是谁吃谁啊？
　　丁泠这么稍微一细琢磨，脑子里便渐渐浮现出了画面，偷偷从后视镜瞟了瞟了依偎着的两人，甚至还不自觉的露出了猥琐的笑容。
　　诶等等，丁泠用力的甩了甩脑袋，她从来没有想过那些奇奇怪怪的事！没有！人家是纯洁的小助理！纯洁的！

☆、去见丈母娘啦！

　　回到家的时候已经将近深夜了，纪愠之准备下车的时候扭头瞟见了后座昏昏欲睡的沈澜。
　　“你辛苦一下, 把她送回家吧。”冲丁泠道。
　　“行。”丁泠一点头, 很爽快的应了下来。
　　而后, 纪愠之便领着小漪下车往家走去。
　　简漪都睡的迷迷糊糊的了, 被纪愠之拽着走, 半个身子几乎挂在了她身上，纪愠之哭笑不得, 索性一俯身子，把简漪背了起来。
　　“哎, 你啊。”无奈的苦笑了一下, 但这笑容中又透着一丝甜蜜。
　　简漪很配合的搂住纪愠之的脖子，把小脑袋搭在她颈间, 还蹭了蹭，蹭的纪愠之怪痒的。
　　一路把简漪背到家门口，进家门的时候, 纪愠之才叫醒她，“好了小漪, 到家了, 你先下来，我得开门。”纪愠之轻轻晃了晃, 冲身后已经熟睡着的小可爱轻声道。
　　“唔……不要么……”简漪耍着赖，搂着纪愠之的脖子不松手。
　　纪愠之轻笑了一下，“可是我要开门啊。”耐着性子跟简漪打着商量。
　　简漪不理她。
　　纪愠之想了想，又弯了弯身子, 让简漪趴在她身上，而后腾出一只手，把手指贴在密码锁上，打开了房门。
　　把简漪背回卧室，轻轻的放在床上，纪愠之这才长出了一口气，活动了一下肩膀，好久没背小漪了，是她变沉了还是自己变弱了？就背了这么一会，怎么还有点吃不消了呢！
　　纪愠之帮简漪脱掉鞋袜，外衣外裤，而后把只穿着贴身内衣的小可爱塞进了被窝里，看她睡的这么香，今天就不吃她豆腐，不吵她睡觉了，毕竟这几天她也累坏了。
　　纪愠之折腾完简漪，又去浴室简单的清洗了一下自己，而后拿着兑了盆温水，拿着毛巾出来，简单的帮简漪也稍微擦了擦身子，小可爱哼哼唧唧的，还嫌纪愠之打扰她睡觉了，差点没一脚踢到她脸上。
　　索性纪愠之也是见惯了她家这打人的传统，见怪不怪了。
　　纪愠之爬进被窝的时候已经凌晨两点了，这家伙也是累的够呛，抱着简漪，刚一挨枕头就睡着了，连夜里丁泠给她发短信告知已经把沈澜送回家了都没听到。
　　……
　　两人这一觉睡到将近中午。
　　纪愠之稍有意识的时候，只觉得身子非常沉，像是压了一个大沙包在身上一样，迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现简漪整个人都趴在自己身上了，并且这家伙还很会找地方，小脑袋刚好枕着自己的胸口，大概是觉得这里比较软和吧……
　　可是……压小了你负责吗！！！
　　纪愠之抬手蹭了蹭简漪的鼻尖，“小漪？”轻声唤她。
　　简漪秀气的眉毛紧蹙起来，不耐烦的拍开她的手。
　　纪愠之见状，继续伸手逗她，结果下一秒，简漪突然毫无预兆的一张嘴，嗷呜一口就咬住了纪愠之的手。
　　“诶哟……”纪愠之一声痛呼，被简漪突然的举动吓了一跳，“别咬别咬，乖。”忙开口。
　　“哼。”简漪气哼一声，轻轻咬了一下以宣示自己的不满，而后才揉了揉眼睛，睁开眼看了看，发现自己正趴在纪愠之身上，简漪不仅没有觉得任何的愧疚，反倒还很心安理得的挪了挪脑袋，枕着最柔软的地方。
　　“小色狼？”纪愠之轻笑一声。
　　简漪闭上眼睛，没应声，但微微扬起的嘴角却透露出她此刻大好的心情。
　　纪愠之见状便也没再说话，一只手放在简漪后背上，轻轻抚着她滑嫩的身子。
　　直到这一刻，简漪才突然意识到自己似乎只穿了贴身的内衣……然后现在还趴在睡衣已经被脱掉一半的纪愠之身上……
　　简漪豁然睁开眼睛，低头看了一眼，哦嚯，怪不得这么软，就见纪愠之只穿了一层薄纱般的透明睡衣，而且已经被扯掉一半，胸部勉强被遮挡着，但也是将露未露的状态，至少那凸起的一点看的清清楚楚。
　　简漪张了张嘴，想说话，偷偷瞟了一眼，见纪愠之已经闭上了眼睛，并且一脸的享受，简漪便没有开口，但是……她的鼻尖几乎快要贴蹭到那小小的凸起了……
　　简漪有点不安，又有点忸怩，闭着眼睛自顾自的寻思了许久，突然小心翼翼的张开嘴巴，缓缓吐出湿漉漉的小舌头。
　　纪愠之本是闭目养神，突然一皱眉，感觉胸口传来一阵温热，还有些湿滑，有一个温软的物什轻轻碰触了自己那一点，那一瞬间身子如同过电一般酥麻，带来了一种前所未有的莫名舒爽敢。
　　纪愠之猛地睁开眼睛，低头看向简漪，就见简漪正闭着眼睛，像是什么都没发生一样在睡觉。
　　纪愠之一皱眉，又看了看自己的衣服，虽然还穿在身上，但胸口的位置，明显有一小块湿掉了！这小色狼！
　　“你干什么了。”纪愠之板着脸佯怒。
　　简漪没作声，悄咪咪的睁开眼睛偷看了她一眼，像个做了坏事的孩子一样，看的纪愠之心都化了，然而依旧冷着脸。
　　“谁让你舔我的！”貌似不满道。
　　简漪一拱鼻子，气鼓鼓的模样，不等开口，就见纪愠之突然收起了严肃的模样，转而露出一副色眯眯的表情，“好舒服，再舔一下。”
　　“……”简漪一怔，心头有一句mmp不知当讲不当讲。
　　她竟然……这么直接的，毫不避讳的，啊……
　　“嗯？”纪愠之抱着简漪的腰轻轻晃了晃，像是在索求。
　　简漪哭笑不得，总觉得自己是不是又解锁了纪愠之不为人知的一面……
　　在纪愠之的央求下，简漪貌似不情愿的胡乱点点头，“啊啊啊，舔，舔。”
　　言罢，看了一眼纪愠之衣服上湿掉的部分，突然还害羞了起来，刚才舔的时候什么都没想，就觉得好玩，现在被纪愠之这么一闹，总有一种这是一件很神圣的事的错觉……
　　简漪张了张嘴，探出舌尖。
　　纪愠之瞪大了眼睛仔细看着她粉嫩的小舌头，眼看着她离自己越来越近，不由得咽了一口口水，莫名兴奋了起来。
　　简漪的唇瓣覆上胸口的一瞬间，纪愠之不自觉的闭上了眼睛，全部的心思都集中在那一点上，仔细感受着简漪带给她的兴奋和快感。
　　小可爱的舌头热乎乎湿漉漉的，轻轻的触碰都会让她一个激灵，纪愠之平躺在床上，想尽量放松下来，然而简漪时不时的用舌尖去撩拨着她，或是轻轻含住，叼住，亦或是咬住，每一种触碰，都让纪愠之有不同的体验。
　　纪愠之明显感觉到，在小可爱温柔的安抚下，自己那肿胀的小红豆很快便软化了下来，然而不等她仔细享受，简漪稍微用力咬了她一口，便松了口。
　　纪愠之半天没动静，一脸的回味，末了，睁开眼睛，眼巴巴的看着简漪，刚才小漪对自己做那一系列动作时，是隔着衣服的！
　　想着，纪愠之甩了甩手，另一侧的衣服便顺势滑落，纪愠之看了一眼自己高挺的小红豆，随后又一脸乞求的看向简漪，简漪愣了一下，砸吧砸吧嘴，她这是欲求不满了吧……
　　眼看着纪愠之脸上就差写着“我还要”三个字了，简漪也是很无奈了，然而这个小腹黑并不想轻易的答应纪愠之这类的请求，假装什么都不知道的帮她把衣服拽了回来，“别，别着凉。”
　　“……”纪愠之都要嗯火焚身了，哪想到简漪这么没情趣！
　　一着急一上火的，自己直接抬手把衣服拽开，这一下扯下去大半，几乎完□□、露在小娇妻面前了。
　　简漪一捂脸，噫，没眼看！
　　“小漪~老婆~”纪愠之两手不自觉的伸向简漪的腰间，勾着内裤的边缘，就要把手探进去。
　　“哎，流，流氓。”简漪回手拍了她一下，却也没制止住她这作祟的贼手。
　　“我要~”纪愠之哼哼唧唧的冲简漪说着，说话间，已然把简漪的小裤裤拉到了大腿根下，两手不自觉的揉捏着小娇妻软嫩的娇臀。
　　“我，我，我不不要！”简漪瞬间回想起了那次在山洞里，不是特别美好的回忆，果断开口拒绝，回手摁住纪愠之的爪子。
　　“老婆~”
　　“你就不能主动一点么~”纪愠之极小声的嘀咕了一句，配上一副很委屈的表情，看的简漪直皱眉，这种事让我主动？我怎么主动啊，像你一样主动说‘老婆我要~’然后等着被你【哔――】吗！？
　　简漪撇撇嘴，正要起身，突然一怔，又仔细看了一眼纪愠之的模样，目光有些迷离，俏脸一片绯红，见鬼，跟上次在山洞里强势又霸道的模样完全不同！
　　诶等等，她刚才说什么？
　　老婆？我要？
　　嗷！
　　简漪突然回过味来，所以，是纪愠之想要被【哔――】了吗！
　　这么一想，简漪反倒来精神了，试探性的抬了抬手，貌似不经意的用指尖拂过纪愠之的胸口，纪愠之非常配合的微微挺起身子。
　　简漪不自觉的深吸了一口气，看着纪愠之一副任人宰割的模样，心口不由得突突直跳，妈呀，报报报……报仇的机会来了！！
　　简漪坏笑了一下，抬手在纪愠之胸口画着圈圈，然而很坏的手指故意绕开小红豆，纪愠之不自觉的扭动着身子，想要往简漪手上蹭去，迫切的寻求着满足与安慰。
　　末了，简漪突然收了手，不碰她了，可把纪愠之难受坏了，搂着简漪把她拽向自己，揉着她凌乱的头发，把嘴唇贴在她的颈间，“老婆，我要~”再次诉求着。
　　“有多，多想要？”简漪冲着她的耳朵轻轻吹起，含住她的耳唇轻轻咬着，“嗯？”
　　“唔……特别，特别唔……”
　　看着纪愠之那迷离的样子，简漪也直呼把持不住，毕竟纪愠之那完美的身材就在自己眼前，并且还不安分的扭动着身子在诉求，可太诱人了！
　　索性简漪也不是什么素食动物，羞臊了纪愠之一会，便也开始试探性的满足她。
　　虽然跟纪愠之不是第一次做可爱的事了，但这一次明显不一样，作为在上面的那个人，她不仅享受不到任何的快感，还被累得够呛，并且看着纪愠之那副享受的模样，反倒还勾起了她的嗯火……
　　唯一的欣慰，大概就是看着纪愠之露出很舒服的表情了吧。
　　不多时，简漪侧躺在床上，呼哧呼哧的喘着粗气，一旁的纪愠之也是香汗淋漓，但那表情很是满足。
　　“是不是很累？”纪愠之缓过劲儿来了，侧过身子看向简漪。
　　简漪点点头，“下次还，还是你，你来吧。”
　　“嗯？我来什么？”纪愠之眼睛一眨，笑道。
　　“呃不，不是，啊，好热，我，我去洗个，澡澡。”简漪说完，一路小跑的就溜进了浴室。
　　纪愠之就侧躺着看着她，看着小娇妻光着屁股灰溜溜跑走的样子，别提多可爱了。
　　……
　　两人早上做了可爱的事之后，感情似乎又有了长足的进展，比如眼下，简漪在做饭的时候，纪愠之就总想抱着她跟她腻一腻，简漪倒也没有抵触，除非纪愠之过于碍事了，才会轻轻的给她一脚。
　　“对了小漪，咱们什么时候回家呀？”纪愠之刚被踹开，结果不知不觉的又蹭到了简漪身后，抱住她的小娇妻柔声问。
　　“你不，不是要，先回，公司吗，等你事，事情，处理完，就回，回去吧。”
　　“嗯好，那我下午去趟公司，回去之前用不用买点什么东西啊，四姨有什么特别喜欢的牌子吗？嘶诶？我都没听你提起过你四姨和五姨，上次你妈妈带了那一群大佬来，她们好像也没来？”
　　“嗯。”简漪点点头，便没下文了。
　　“怎么了？你跟她俩关系不好吗？”纪愠之问完，便觉得不应该啊，小漪不是团宠么？
　　“好，很好。”简漪急忙道。
　　“什么都别，别买。”简漪又道。
　　“嗯？空着手回去？那多不好啊，毕竟是给长辈祝寿，怎么也得送点礼呀。”
　　“四姨她，不，不喜欢，破费。”
　　“这不是破费，是礼数。”纪愠之轻笑，耐着性子说着。
　　“这样吧，她要是不喜欢衣服或者奢侈品，就给她订个大蛋糕好不好？”
　　“嗯，好。”简漪一点头。
　　“行，那这事就交给我了，你不用管了。”纪愠之一拍胸脯，直接包揽了。
　　“嗯。”简漪沉默了一会。
　　“愠之。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“回家之，之后，见到我，我四姨，你千万，千万不要乱，乱说话！”
　　“放心吧，我是那么不靠谱的人么？察言观色我会，见人说人话见鬼说鬼话我也懂，你就别操心我了。”
　　“四，四姨她……”
　　“怎么？”纪愠之一皱眉，小漪怎么支支吾吾的。
　　“到底怎么了？”看着简漪摘菜的手停顿了下来，纪愠之忙问。
　　“四姨她，她，腿脚不，不太好，在家里，是禁忌，不，不能问，也不能提。”
　　纪愠之一怔，“腿脚不太好？”又仔细看了一眼简漪那一副沮丧的模样。
　　“她……是残疾人？”试探性的询问着。
　　话音才落，瞧见简漪眸色一黯，整个人都不好了，纪愠之恍然，意识到可能被自己说中了，忙捂了捂嘴巴，“不好意思啊小漪，我不是故意要刨根问底的，这事我知道了，我不会问的，你放心吧。”纪愠之忙打保票。
　　然而简漪被提起了伤心事，心情十分低落，默默的放下手里的青菜，转身回到了客厅。
　　纪愠之看着简漪落寞的背影，心里又犯起了嘀咕，按理说，她阿姨是残疾人，她没必要难过成这样吧？难道这其中还另有隐情不成？
　　而且……
　　纪愠之稍微一回忆，她不记得曾经听过简青初的五个助理里面有残疾的呀，这可太奇怪了！
　　“小漪？”纪愠之走到沙发旁落座，“好了小可爱，先别想这些了，回家是件高兴的事，开心一点，你四姨一定也不想看到你这愁眉不展的模样吧。”纪愠之抬手揉着简漪的脑袋，试图调动她的情绪。
　　“放心吧，这次回去我一定会好好表现，让四姨和五姨看看，我们小漪找了个多么贴心多么爱她的好老婆呀~”
　　“而且我还要争取得到你家人的认可，让你老妈同意咱俩的婚事，早点把婚事办了！”
　　纪愠之自顾自的憧憬着未来。
　　简漪闻言，瞥了她一眼，“去，谁要跟你结，结婚了？”
　　“你都是我老婆了，咱也不能总这么无名无分的呀。”捏了捏简漪的俏脸。
　　“呸，不，不要脸。”
　　“嘿，老婆比脸更重要~亲一个~”
　　“去一一一，一边去。”
　　“哼~”
　　……
　　下午，纪愠之直奔公司，去处理堆积的事务，又把接下来的工作安排了下去，这次回去见丈母娘不知道要在那待几天，好在公司有颜芾在打理，她也可以完全脱手。
　　颜芾见到她的时候，不停的抱怨着，直道她可真是有了新欢就忘了旧爱，有了老婆之后，把她这个好闺蜜便抛到了九霄云外，连问都不问上一句。
　　纪愠之自知理亏，只能嘿嘿陪笑，不等颜芾骂过瘾，纪愠之把工作一股脑的交代给她之后，便又拔腿开溜了。
　　走出公司大楼，纪愠之回头看了一眼，啧，温柔乡是英雄冢这句话说的真是不错，自己才离开小漪半天，这心里就跟长了草一样，别说工作了，现在就想立刻马上飞奔回家，把小娇妻抱住转上两圈，好好腻歪着！
　　……
　　三天后，简漪，纪愠之，带着跟班丁泠，三人踏上了回家的路。
　　纪愠之是很忐忑的，并且这种忐忑已经持续了三天了，这几天她真是吃不好睡不着的，她一想到回去又要见到那么多大佬，这一颗心都跟着发颤，甚至还会不自觉的回想起当初大佬们组团来帮自己救场的场面。
　　威风是真的很威风了，但那场面也实在是过于强大。
　　尤其是简青初……
　　明明简青初看起来也很和蔼，可她也说不上为什么，一看到她，就是心虚，就是害怕，仿佛这位丈母娘身上有一股无形的气场，连她都被震慑的服服帖帖的。
　　纪愠之掰着手指头默默的算计了一下，上次她们来，只是带了几名L・J的老人，这次自己是直接到人家的大本营去，一定会见到更多大佬，她们不会群起而攻‘之’吧！
　　想想都让人害怕！这人生地不熟的，自己真的不是在送羊入虎口吗？？
　　纪愠之稍微一琢磨，都快预见到自己被各位大佬组团生吞活剥的场面了！拽胳膊的，拽腿的，薅头发的，训话的，各种都有，甚至还有拿着小皮鞭在后面抽打着自己……更有甚者，干脆十大酷刑各来一套，质问自己为什么要欺负小漪云云……
　　妈妈呀，我现在反悔还来不来得及了……我还不想英年早逝啊QAQ！！！
　　……
　　简漪也很忐忑，与其说是忐忑，倒不如说是不安，纪愠之也不明白，为什么感觉小漪对回家有一丝抵触的情绪？
　　但明明小漪跟家人的感情那么好，还是团宠呢！
　　思来想去的，怕是只有一种可能了！小漪的抵触，大概是跟那位四姨有点关系。
　　飞机上，简漪纠结的拽着腰上的安全带，都拽松了。
　　纪愠之瞧见了，细心的帮她把安全带扣好，而后攥住她的手，就感觉这一双小手冰冰凉的，还在出着冷汗。
　　“小漪，你在怕什么？”纪愠之试探性的询问着。
　　“嗯？没，没有。”简漪一摇头，把头别向一旁，看着窗外，避开了纪愠之打量的目光。
　　纪愠之面色一肃，虽然没再多问，但却多留了个心眼。等到了地方，她一定要好好打听打听小漪跟这个四姨之间到底有什么问题！
　　“好了，别想了，你不是一坐交通工具就犯困么，要不要睡一会？醒来就到家了。”纪愠之柔声哄着她。
　　“嗯。”简漪点点头，微微侧着脑袋，枕在纪愠之肩头，闭上眼睛，暂时抛开了心头笼罩的阴云。

☆、结巴的原因

　　下飞机的时候，纪愠之还特意戴上口罩, 把自己和简漪捂的严严实实的, 生怕一会进了接机大厅, 那场面太火爆, hold不住。
　　简漪像看白痴一样看看她, 也没多言，由着她折腾。
　　出来的时候, 纪愠之还听忐忑的，你说万一接机的人太多怎么办？或者万一哪位大佬亲自来了可怎么办？
　　然而走到接机大厅的时候, 纪愠之才发现, 周围的旅客一如往常，完全没人注意到自己等人的出现, 更没有什么粉丝后援团接机大军在候着自己。
　　纪愠之略微有点小尴尬，蹭了蹭鼻子，扭头看了简漪一眼, 就见小漪虽然戴着口罩，但是眉眼弯弯的, 显然是在笑。
　　“哼。”纪愠之轻哼一声, 扭头招呼着丁泠一并往外走。
　　“你家人知不知道咱们今天到啊？”纪愠之直犯嘀咕，怎么连个接机的人都没有, 说好的团宠呢！
　　“嗯。”简漪点点头，也左右张望了一下，正看着，突然瞧见了一道熟悉的身影, 忙拽着纪愠之就往出口走去。
　　纪愠之顺着她的目光看去，一皱眉，仔细打量了一下，诶哟，这不是那个神棍老三吗！
　　几人快步走到近前。
　　“三姨。”小漪叫了一声，亲昵的抱着老三的胳膊。
　　“嗯，回来啦，累不累？”老三揉了揉简漪的脑袋瓜，看了纪愠之一眼。
　　“还好，也不算很远，她一上飞机就睡着了，肯定是没累着的。”纪愠之笑答。
　　“那就好，快上车吧，你妈妈等半天了。”
　　“妈，妈妈也，来了？”简漪略微有些惊喜。
　　“嗯。”老三一点头，领着简漪就往外走。
　　纪愠之脚步一顿，妈妈来了！！！
　　哎呀，是哪个妈妈呀，可千万别是简青初，人家怕她！！
　　丁泠跟在后面，眼看着纪愠之脚步越来越慢，不由得抿嘴偷笑，这也太怂了吧，还没见着人呢就吓成这德性，太没出息了！
　　纪愠之一脸忐忑的慢悠悠的跟在两人身后，然而该来的还是会来，眼看着小漪一股脑的钻上了一辆黑色的保姆车，纪愠之在外面站了一会，纠结了一下，也只能认命的走过去。
　　司机帮她把行李放上了车。
　　而后，纪愠之便也抱着一副英勇就义的心态，钻进了车里，上车的同时，她扯了扯嘴角，带着招牌式的礼貌微笑，然而一瞧见来人，不是简青初！是罗小北！！！
　　瞬间整个人都轻松了下来，甚至还长出了一口气。
　　“罗……丈母娘好！”
　　罗小北看起来就是个很和善很好相处的人，纪愠之在她面前便也不太拘着了。
　　罗小北闻声看了她一眼，微微抿嘴笑了笑，“要是让阿初听见，小心你的皮。”
　　“……”纪愠之咂把咂吧嘴，讪讪一笑，好的吧，可算是知道您这大女儿像谁了！
　　看着罗小北抱着自家闺女，爱不释手的样子，纪愠之抿嘴笑笑，也就只有在这么有爱的家庭里，才能养出小漪这样的小可爱了吧！
　　“那我叫您罗阿姨行吗？”纪愠之又道。
　　“嗯，行。”罗小北点点头，应允了。
　　“罗阿姨，我们这次来的急，也没给您准备什么礼物，只带了点家乡的特产，希望您不要嫌弃。”纪愠之恢复了正经神色。
　　回来之前她还挺纠结的，不知道该送点什么给丈母娘，毕竟人家可比自己有钱多了，什么都不缺，送什么都感觉拿不出手，后来还是简漪提议，不要买什么贵重的礼品，那只会显得她班门弄斧，弄点包含心意的才是正事。
　　纪愠之思来想去的，也只能拿出自己的看家本领了。
　　“这个是，是她亲，亲手做的。”简漪也很难得的帮老婆说话。
　　“哦？”罗小北本来还想说让她破费了，听简漪这么一说，来了兴趣。
　　纪愠之闻言怪不好意思的笑了笑，从丁泠手中接过一个锦盒，打开递到罗小北面前。
　　就见里面是几块像月饼一样的糕点，卖相有点惨，看得出来是亲手做的了。
　　“别看它长得不太好看，但是味道还是不错的。”纪愠之说到这个就很得意了，这是小时候跟妈妈学来的，老妈秘制的糕点，配方都不外传的，只是自己一直没有接触过，早就不记得怎么做了。
　　这次一说要送点有心意的礼物，纪愠之立马就想到了这个，还有什么比自己亲手做的糕点更能表达心意呢！！
　　当即一个电话打到老妈那，那边正是凌晨，把老妈折腾起来，让她远程遥控着，教自己做糕点。
　　“好，好吃！”简漪点点头，卖力的向老妈推销着，确实好吃，一口咬下去，软软糯糯的，外面包了一层饼皮，看起来就跟月饼一样，但里面却别有洞天，在饼皮里还加入了桂花来提味。
　　罗小北轻笑一声，瞧着自家闺女这么卖力的帮纪愠之说话，就觉得好笑，这可真是女大不中留哟，胳膊肘都知道朝外拐了呢。
　　“好，一会回去，跟你老妈一起吃。”罗小北把盖子合上。
　　纪愠之闻言，打心底里升起一丝羡慕，羡慕她们两个如此恩爱，连吃东西都要想着对方，有什么好东西还要留着一起分享，真好，以后她跟小漪也要这样！
　　“先让她尝尝好不好吃，不好吃就都给她吃。”罗小北突然又补了一句。
　　纪愠之一怔，看着罗小北那一脸的坏笑，默默的咂了咂嘴，哦，好的吧，这才是亲媳妇儿呢。
　　难道小漪这腹黑的性子随了罗小北了？
　　真是心疼我的简丈母娘！
　　几人聊了会天，便到家了。
　　纪愠之一脸震惊的看着车窗外，就见汽车缓缓驶进了一个别墅区，一直开进了别墅区最里面，一个单独隔出来的大院。
　　院子里有数栋独门独栋的别墅小楼，车子停在了其中最大的那栋四层小楼前，而后便熄了火。
　　纪愠之默默的闭上张大的嘴巴，真是贫穷抑制了自己的想象，在这种寸土寸金的地段，买下了一个大院子，粗略的一数，院子里还有六栋别墅小楼……
　　“这，全都是，你家的？”纪愠之偷偷的问向小漪，甚至不自觉的还结巴了。
　　简漪点点头，“嗯。”那表情很自然，很平常，就像纪愠之问的是‘你吃了吗？’这种普通的问题一样，完全没有在简漪脸上掀起任何涟漪。
　　纪愠之咽了口口水，又默默的打量了一眼，买一栋怕是都够她倾家荡产的了！
　　“到家了，下车吧。”老三下了车，拉开车门，而后又去屋里招呼了一声。
　　不多时，屋里又出来了两个人，是老二和一个纪愠之没见过的女人。
　　“大姨，五，五姨。”简漪忙开口打招呼，笑盈盈的抱着两位阿姨。
　　“小可爱回来啦？这出去一趟可够久的啊，还以为你真不想家呢！”小五嗔怪着，瞧了瞧简漪的额头，佯怒道。
　　“唔。”简漪委屈巴巴的一撅嘴。
　　“这就是……”小五的目光落到纪愠之身上，上下这么一打量。
　　纪愠之一个激灵，猛地站直了身子，不由得多看了这位五姨两眼，就见她留着利落的短发，身材还不错，看得出来平常勤于健身，走路似乎都带风呢，目光很有穿透力，目测是个狠角色。
　　纪愠之可不敢怠慢，“五姨，您好，我就先随着小漪这么叫您了，可以吗？”礼貌道。
　　“行，不用那么见外。”小五爽快的拍了拍纪愠之的肩膀，还试探性的捏了捏，纪愠之强忍着才没咧嘴，诶哟这位姨手劲儿可真大！
　　“还行，挺结实的。”小五点点头。
　　纪愠之一脸黑线，什么叫挺结实的，您要不要再看看我的牙口？？
　　“快进屋吧。”小五侧了侧身子，让开大门，让几人赶紧进屋歇脚，自己则是打了个招呼，便径自往外走去。
　　丁泠好奇的打量了一眼，就见她走向了一栋别墅楼里，应该是她自己住的地方吧，心里羡慕的不得了，暗道她可真是跟对了好老板啊，买别墅都带着员工一份，自家老板啥时候能有这魄力呢！
　　几人进了屋，纪愠之稍一打量，又是一愣，屋里上下三层，一楼客厅目测有四米高，非常的宽敞大气。
　　装修虽然不奢华，但却很有格调，以温馨的暖色调为主，一进到这间屋子，就让人有了一种强烈的归属感，纪愠之甚至想住在这里不走了！！
　　这么好的家，这么好的亲人，去哪找去？我倒插门还不行吗！！！
　　“回来了？”几人刚进屋，简青初就迎了出来，大影后穿着一件浅灰色的薄款毛衫，下身是简单的居家长裤，身上还围着一条围裙，刚从厨房出来，手上还沾着白色的面粉，哦不，不止是手上，脸上也沾着少量的面粉。
　　纪愠之瞧见她这样明显一愣，眼前的简青初完全没有在外面见到的那种慑人的气场，眼下反倒非常随和，让人一眼看去就忍不住想跟她亲近起来。
　　“你看看你啊，怎么弄的自己满脸都是。”罗小北柔声嗔怪了一句，而后走过去，抬手认真擦拭着简青初脸上的脏污。
　　简青初笑了笑，“还不都是你那宝贝闺女，你自己进去看看，厨房都快让她给掀翻了。”无奈的叹了口气，而后解下围裙，直接递给了纪愠之。
　　纪愠之一脸懵比的双手接过，像托着圣旨一样，恭敬的托着那条围裙，傻愣愣的站在原地，什……什么情况，这难道是丈母娘对我的考验吗？？？
　　想着，纪愠之低头看了看围裙，二话不说，把围裙往自己身上一围，直奔简青初刚才走出来的那间屋子。
　　既然是丈母娘的考验，我一定会好好表现的！
　　“去外面走了一圈，是不是还是家里好？”简青初搂着自家闺女在屋子里逛了一圈，给她讲她不在的这段时间，家里哪里发生了什么变化，哪怕是养的盆栽换了新的花盆，都要跟简漪说一声。
　　简漪大感触动，自己不在家的这段时间，老妈一定很想自己吧。
　　想着，转身搂住老妈的腰，把脸埋在她颈间，“妈，妈妈……”低声轻唤着，像小时候一样撒着娇。
　　“嗯，乖，这次就在家里多住几天吧。”简青初轻抚着爱女的后背，柔声跟她打着商量，并没有强迫她，完全依着她的性子来。
　　“好。”简漪果断点头。
　　“一会吃完饭，妈再带你去你自己的小楼里看一眼，你不在的这段时间，你五姨她们天天去帮你打扫，你走的时候什么样，现在还是什么样，一点都没变。”
　　简漪闻言一怔，眼眶不自觉的红了起来。
　　“好了好了，妈不说了，好了乖，别哭，一会让妈妈瞧见了……”
　　“怎么回事，我才一眼没看住，你就把人给我惹哭了？”简青初话音还没落呢，就听见小萝卜在数落自己了，“没有，闺女这不是想家了吗。好了好了，乖。”忙拍了拍简漪。
　　“嗯。”简漪自己抬手拭去了眼角的泪水，看着简青初，张了张嘴，“四，四姨，怎么样？”
　　听到简漪问起老四，简青初反倒笑了，“她很好，不要担心。你要去看看她吗？”
　　“我……”简漪犹豫了一下，随即沉默了。
　　“我……我……”简漪看着简青初，似乎想让她帮自己拿主意。
　　“你自己决定，你知道的，妈妈不会左右你的想法。”
　　简漪抿抿嘴，似乎在做着激烈的心理斗争，末了，才点点头，“……好。”
　　简青初欣慰的笑了笑，“嗯。”
　　……
　　再说纪愠之这边，戴着小围裙，像模像样的进了厨房，一进屋，就瞧见简昀抱着一块面团在往案板上砸。
　　“你……跟它有仇？还是把它当成沈澜了？”纪愠之默默的咽了口口水，自己为什么这么想不开，跑来跟这个暴力狂共处一室呢……
　　“诶，回来了。”简昀抽空抬头瞟了她一眼，而后又继续跟面团较着劲。
　　“所以你到底在干什么？？”
　　“和面啊！”简昀说着，又抓了一把面粉，洒在面团上，使劲揉搓着。
　　纪愠之咂吧咂吧嘴，真・和面。
　　“要要不，我来帮你吧？”试探性的提议着。
　　简昀瞥了她一眼，“你会和面？”
　　这话纪愠之就不乐意听了，在山里录节目的时候，啥食物没做过？不就是和面吗，小瞧谁呢！
　　“放着我来！”一撸袖子，去水池边洗了洗手。
　　简昀也是不得已向面团低头了，这面越和越硬，加了水就软了，再加面又硬了，怎么都缕不顺溜了。
　　纪愠之果断放弃了她那块面团，又重新拿了一个盆，兑了水和面，耐心的搅合着。
　　眼看着纪愠之揉的面团软硬适中，粘度也刚刚好，简昀不由得对她另眼相看，“可以啊，有点长进。”难得的夸赞着。
　　纪愠之一挑眉，得意的笑了笑。
　　“诶，姐姐。”
　　“嘴。”
　　“好的，小简总，我能不能问个问题？”纪愠之瞧着四下没人，便压低了声音小声冲简昀道。
　　“问。”简昀从纪愠之的盆里揪了一块面团，正捏在手里把玩着，都没抬头看她。
　　“我想问，小漪和你们的四姨，有什么纠葛吗？”纪愠之一脸认真的询问着。
　　简昀动作一顿，面色一僵。
　　“怎么了？你也知道我们这次回来是来给四姨过生日的，但我看小漪好像不是很想提起这位四姨，她俩之间到底有什么事？你早点告诉我，免得我不小心踩着雷，你说是不是？”纪愠之耐着性子与简昀打商量，试图从简昀口中探出一二。
　　简昀看了她一眼，脸上的表情逐渐变得严肃了起来。
　　纪愠之一瞧，心知有戏，“你放心，我自己知道就行了，绝对不会在小漪面前提起的！”忙打着保票。
　　简昀沉默了片刻，叹了口气，点了点头。
　　纪愠之忙放下手上的活计，离得简昀近了些，仔细听着。
　　“其实四姨……”
　　“那是十年前的事了，那时候小漪还在上小学，有一天，四姨接她回家，那天正好下了雪，她不愿意坐车，非要在雪地上疯跑，四姨便陪着她一起。哪成想因为雪天路滑，有一辆汽车因为打滑而失控，冲着在路边玩雪的小漪就冲过去了，多亏四姨眼疾手快，拉了她一把，把她甩开了，可四姨却……”简昀说到这，后面的话便说不下去了。
　　纪愠之听完，心里一惊，对这位四姨的敬意油然而生，这是得有什么样的勇气，敢自己舍身冲向失控的车轮之下。
　　“其实原本小漪不是结巴，因为那次事件，受到了太大的惊吓，曾经一度十分自闭，不跟任何人说话，妈妈带她看了很多心理医生，才让她逐渐走出阴霾，但还是落下了结巴的毛病。”
　　“家里没有人敢提起这件事，怕戳到她的痛处，所以即便明知道她的结巴并非先天性的，甚至通过治疗也许可以彻底治愈，也没有人愿意让她接受这样的治疗，那意味着她要再一次回忆起那次事件，大家都不想看到她痛苦的样子。”
　　纪愠之又是一惊，也大感触动，仔细回想了一下，想起自己第一次问小漪，结巴是先天的还是后天的，那次，小漪的神情明显落寞了下来，自己当时还以为她不愿意提起她是结巴的事，万万没想到，背后还有这样的故事。
　　“所以小漪不提起四姨，是因为觉得对不起她是吗？”
　　“嗯。”简昀点了点头。
　　“四姨是个很单纯的人，有一身的好功夫，小时候总教我们打拳，可现在她却站不起来了，这不止是小漪的痛，也是我们所有人不敢提及的逆鳞。”
　　“四姨曾经最大的梦想就是当一个大神级的助理，她总说，跟了我妈妈，好像一直是在被我妈妈照顾着，她都没怎么出过力，所以对我们两个，也是格外的疼爱。”
　　“四姨最宠小漪了，小时候，四姨天天把她扛在脖子上，带着她到处玩，她俩的感情也最深了。”
　　“但是那次事件之后，四姨就不让小漪去见她了，整天把自己关在房间里，基本上是五姨在陪着她。最初大家去看望她的时候，她会生气，会恼火，不想让大家把她当成一个废人，后来慢慢的，便也接受了这个事实。”
　　“但小漪自己过不去心里那道坎。”纪愠之接道，长出了一口气，舒缓着心中压抑的情绪，没想到小漪身上还背负着这样的秘密，她过的一定也很辛苦吧，回想起这些事，不知道她心里会有多难受，多压抑。
　　纪愠之沉默了半晌，又重重的叹了口气。
　　“行了 ，别愁眉苦脸的了，别让小漪看出来。这种事情，就别在她面前提起了。”简昀不放心的嘱咐着。
　　“嗯，我知道。”纪愠之点点头，默默的调整着自己的情绪。
　　“那四姨到现在还是不肯见小漪吗？”纪愠之心里总惦记着这事，又问了一嘴。
　　“她其实不是不想见小漪，她只是怕小漪见到她之后，会更加内疚，你明白吗？”简昀多解释了两句。
　　纪愠之听完，心头仿佛压了一块大石头，压的她喘不过气来，这得是有多深重的感情，才能让她在自己最痛苦的时候，还要顾及着小漪的情绪。
　　“唉……”纪愠之又叹了口气，低头看了一眼，哪还有什么心思揉什么面团。
　　把面团往盆里一搁，擦了擦手，解开围裙就往外走。
　　“哎你干嘛去？”简昀忙叫了她一声。
　　“我想去见见四姨。”纪愠之一脸正色，她一定要见见这位伟大的阿姨！
　　“站住，滚回来。”简昀没好气的说着，“刚才跟你说的话都白说了是不是，她们俩的心结只有她们俩能解，你算干什么的？揉你的面团来。”简昀瞪着眼睛，凶巴巴的数落着。
　　纪愠之张了张嘴，一肚子话憋在心里无处发泄，末了，又化为一声重重的叹息，随即认命般的走回桌边，抱起面团，用力的揉捏着，借此来发泄着心头压抑的情绪。

☆、开解

　　且说简漪，好不容易鼓起勇气打算去见一见四姨, 然而还没走出大门, 就被五姨给挡回来了。
　　“先别去了, 她吃完药刚睡下, 晚一点吧。”
　　简漪看了看简青初, 后者点点头。
　　“嗯，那一会咱们吃完饭一起过去吧, 也让你四姨看看你这位……嗯……老女朋友。”一说到纪愠之，简青初就没什么好脸色了。
　　本来她对这个女婿就很勉强了, 再一想到她比小漪大那么多, 心里还是有点不得劲儿的。要不是这次简昀回来，向她汇报了在剧组时, 纪愠之如何如何照顾小漪，她怕是都不会让纪愠之进门的。
　　纪愠之哪知道简丈母娘对她这么不满意，还自我感觉非常良好的在巴结着罗丈母娘。
　　本来她跟简昀还沉浸在四姨的悲伤中, 各自抱着一块面团发泄着，直到罗小北进来, 瞧见两人这模样, 一通训斥，纪愠之这才收拾了一下心情, 转而狗腿一般的拍着丈母娘的马屁，直言丈母娘面团揉的好好哦，好会做饭哦，真是贤妻良母的典范云云, 简昀在旁边听着都出了一身的鸡皮疙瘩，差点没被纪愠之恶心死！
　　纪愠之是不会包饺子的，最多也就是把面片挤在一起，成什么样就是什么样了，能吃就行。
　　试探性的捏了两个汤圆一样的东西，差点没被罗小北打出厨房。
　　罗小北耐着性子教她怎么包饺子，纪愠之便也认真的学习者。
　　简青初走进来的时候，正瞧见这和乐的一幕，心里倒也是美滋滋的，还有什么比一家人和和睦睦有爱相处更让人感到幸福的呢？
　　“我，我也来，帮忙。”简漪也洗了洗手，加入了包饺子大军，她是深得妈妈真传的，饺子包的跟元宝似的，皮薄馅大，可好看了。
　　纪愠之看看她包的元宝饺子，又看看自己包的瘦瘦小小，一副小可怜样的饺子，就很迷茫。
　　简漪瞧见了，干脆手把手的握着她的手，教她怎么包饺子。
　　纪愠之那叫一个高兴，趁机各种摸小娇妻的手，然而她本是乐呵呵的，却突然感觉到有一道寒光射向自己，莫名抖了个激灵，手里的饺子差点没掉地上。
　　左右一瞧，就见她的简丈母娘一脸不怀好意的在盯着她看……
　　那眼神，就像要吃人一般。
　　纪愠之立马低下了头，不敢与之对视，并且拒绝了简漪的帮助，自己按照简漪教授的方法，埋头研究去了。
　　简昀偷笑了一下，轻轻用胳膊撞了一下罗小北，“妈，快看。”小声冲她道。
　　“嗯？”罗小北一抬头，正瞧见阿初气场全开，把纪愠之看的都不敢抬头，无奈的轻笑了一下。
　　一顿饺子包的热热闹闹的，纪愠之也很久没体会到家庭活动的温馨了，虽然刚来了短短半天，她就已经爱上这里了！
　　纪愠之帮着罗小北一起把饺子端上了桌，扫了一圈，二姨三姨和五姨都在，大姨应该还在外地拍戏回不来，唯独缺少了四姨。
　　“人齐了吗？”隐晦的问了一句。
　　“齐了，四姨不跟咱们一起吃，一会单独给她送过去吧。”简昀摆好碗筷。
　　纪愠之一听，心里怪不是滋味的，这一大家子人在这里和和乐乐的聚会，把人家一个人晾在那，就算是四姨不想参与，也应该去请请她吧……
　　想着，纪愠之往厨房走去，瞧见还在忙碌的罗小北。
　　“罗阿姨。”
　　“嗯？”
　　“我想问一下，四姨住在哪里？我想去看看她。”
　　罗小北闻言一皱眉，看了纪愠之两眼，意识到她想干什么了。
　　“那正好，你帮我把这盘饺子给她送过去吧，她就在刚才我们进来的第一栋小楼里。”
　　“好，我这就去。”
　　纪愠之端着一盘饺子，在罗丈母娘的掩护下悄悄出了门，直奔第一栋小楼。
　　刚走到楼口，纪愠之还怔了一下，就见房门大敞着并没有关，站在门外，穿堂风嗖嗖的，格外凉爽。
　　都走到这了，纪愠之才有点忐忑，敲了敲门，清了清嗓子，往里探了探头，“你好，咳，请问有人在吗？”
　　说话间，又稍微打量了一下这个屋子的装修，屋子里的楼梯都换成了室内电梯，客厅很空旷，除了餐桌，几乎没有什么多余的家具摆设，墙边倒是放了几个木架子，摆了不少植物。
　　“进来吧。”
　　纪愠之在门口探头探脑了半天，突然听到一声，吓得她心口一跳，顺着声音的来源寻摸了一下，才在正对着门口的窗户前看到了说话之人。
　　她坐在轮椅上，背对着自己，正望着窗外，似乎沉浸在窗外盛开的各种植物之中。
　　纪愠之抬了抬腿，小心翼翼的走进去，“您好，冒昧的来打扰您了，我，我是……”纪愠之有点卡壳，一时没想好怎么介绍自己。
　　“纪愠之。”轮椅上的小四突然开口。
　　“诶？”纪愠之一怔。
　　“您怎么会知道？”
　　“小五说小漪带了女朋友回来，这里从来都没有外人来过，应该就是你了。”
　　“是的，我就是小漪的女朋友。”纪愠之点点头，轻笑了一下，走到四姨身旁，从侧面打量着她，看面相就是一个很淳朴的人！
　　小四也扭头看向她，两人对视了一眼。
　　“嗯，我可以叫您四姨吗？”这位四姨看起来很和蔼啊，再加上她对小漪有大恩，让纪愠之不自觉的想要亲近。
　　“嗯。”小四点点头。
　　“四姨，这是我们包的饺子，这个好看的，肚子鼓鼓的是小漪包的，丑的这些是我包的，还有罗阿姨和……”
　　“搁下吧。”小四淡淡道，而后便收回了目光，转头继续看着窗外生长的正茂盛的植物。
　　纪愠之怔了一下，点点头，把饺子放在桌子上，而后犹豫再三，折回到小四身旁。
　　“四姨，我……”
　　“嗯？”
　　“我想，我知道说什么感谢的话，都太轻了，但我还是想说，真的感谢您，您真的是一个伟大的人。”纪愠之说着，冲小四深深鞠了一躬。
　　小四看了她一眼，张了张嘴，没有多言。
　　“您和小漪的事，我都听说了，我知道您为什么不想见她，也知道了她为什么不敢来见您。但是四姨，我知道你们都很爱彼此，很关心对方，就像我刚才，还没进门，您就知道我是小漪的女朋友，说明您一直在密切的关注着她。”
　　“其实她也一样。”
　　“我现在回想起来，第一次见到她的时候，她在我的公司应聘一名助理，您知道，她这个结巴的毛病，去给人家当助理，在圈子里是根本吃不开的，根本没有人会去聘用她，甚至可能还会奚落她，我也不知道她在遇到我之前，碰过多少壁，但她却一直坚持着这个梦想，即便现在您再问她最想做什么，我想她的答案还会是，当一名大神级助理。”
　　“本来我并不知道她为什么会有这样的梦想和信念，但刚才听到简昀说起你们俩之间的事，我就懂了，她不是在为了她自己，她是在为了你们。”
　　“她知道您想当一名大神助理，她知道是她害的您失去了双腿，所以她想靠她自己的力量，替您走下去。”说到这，纪愠之还有点小愧疚，要不是自己横插一脚强行把小漪抓来假扮自己的未婚妻，也许她现在正在为她们的梦想而努力奋斗着。
　　“她想达成你们的梦想再来见你，你想等她放下心结再去见她。你们都认为时间是冲淡伤痛最好的良方，可你们是不是忘了，时间是有限的，并非无止境的。”
　　“为什么我们不能把握好当下的每一天，去珍惜能相处的每一分每一秒，如果。”纪愠之顿了顿。
　　“我是说如果，万一你们两个一直解不开彼此的心结，这期间再发生点其他的意外……”纪愠之说到这，突然心中一动，眼珠一转，计上心头。
　　老四被她说的心头莫名有些焦躁，“你这话是什么意思？”
　　“我……小漪她……”纪愠之点了一句，果断闭上嘴。
　　“怎么？小漪怎么了？”老四猛的一皱眉，扭头看向纪愠之，就见纪愠之的表情有几分落寞，又有些哀愁，看得她心里直发慌，“说话呀！”
　　“您要是真想见她，就再去看看她吧，她怕是……哎。她们都不让我告诉你，但是我真是怕她就这样带着遗憾离开，我……”
　　老四一听她这话，眼前一花，抬手捂着头，似乎十分难受。
　　纪愠之心里一惊，忙跑到她跟前，“四姨，您没事吧？”妈呀不会是被吓着了吧！！！
　　“快，快快，带我去见她，快带我去见她！！”
　　“好好好，您别着急，我这就带您去，您别急，别急！”瞧见她没事，纪愠之这才暗松一口气，同时又有点庆幸自己这诡计得逞了。
　　忙推着轮椅，快步往主楼走去，生怕她突然反悔。
　　……
　　再说主楼这边，众人正准备动筷子呢，才发现纪愠之不见了。
　　简漪这一问，才知道她竟然去找四姨了，顿时有了一种很不好的预感。
　　然而不等她开口，路过窗边的简昀突然一怔，“诶诶诶，四姨来了！！！”突然一声惊呼。
　　众人一怔，齐齐扭头看向门口，简昀立马跑去开了门，正瞧见纪愠之快步推着四姨走了过来。
　　简漪拿筷子的手一抖，站起身来，没敢迎过去。
　　纪愠之推着老四进屋，刚一进来，老四就迫不及待的四下张望，“小漪，小漪呢？”
　　众人闻言，纷纷向两边侧了侧身，小漪就怔怔的站在原地，看着一脸焦急的四姨。
　　她比自己走时看上去又苍老了许多，鬓间都有白发了，跟其他几名阿姨那意气风发的模样形成了鲜明的对比，看的简漪心头一痛。
　　“四，四姨……”简漪低唤了一声，没敢上前。
　　“过来，过来！”老四急切的张开手，想要抱住简漪，纪愠之见状，忙又把她往小漪面前推了推。
　　别说简漪了，连其他人都愣住了，四姨已经好久没有这么主动的跟人接触了。
　　简漪瘪了瘪嘴，似乎有一肚子的委屈，蹲在小四身边，抓着她的手贴在自己脸颊上轻轻蹭着，“四，四姨……”
　　纪愠之暗叹了口气，她可见不得小漪哭鼻子，这小家伙哭起来特别有感染力，总能调动别人的情绪，让人跟着她一起难过。
　　“让四姨看看，四姨看看，老天爷怎么就这么不开眼，为什么要让你摊上这种事！”愤愤的怒骂着，但语气中又透着一丝悲凉与疼惜，轻抚着简漪的脸颊，目光中又是悔恨，又是心疼。
　　简漪一怔，什么事？不过很快，她便将这个问题暂时抛于脑后了。
　　“四姨，对，对不起。”鼓足勇气说出了这句一直不敢说出口的话，“都，都怪我，我要是不，不，不贪玩，就不会，不会……”简漪说着，眼泪止不住的簌簌而落，看的小四也难过的不得了，抬手轻轻帮她擦拭着。
　　“不哭，不哭了，没事的，四姨从来没有怪过你，只要你没事就好。”
　　听到这句“只要你没事就好”，别说简漪了，连纪愠之也绷不住了，眼眶发红，差点没掉眼泪。
　　然而，她这边正感动着呢，突然有人拽了拽她，把她给强行拖走了。
　　简昀把纪愠之拽到楼上，紧随其后的还有简青初，罗小北，以及二三五，这几人都很好奇她是怎么把小四请出来的，毕竟这些年，不管众人如何劝说，小四从来都不肯出面，甚至连房间也很少出。
　　“老实交代，你到底给四姨灌了什么迷魂汤了？她竟然会听你的话？”简昀抱着手臂，围着纪愠之打量着，其他人也或站或坐的，目光全都集中在纪愠之身上。
　　纪愠之被这一群大佬看的心慌，而且这话真要说出来，会不会被大佬们打死……？？？
　　“说啊！”简昀突然喝了一声，纪愠之很怂的揉了揉脖子。
　　“那，我要是说了，你们不能生气，更不能打我啊。”后半句完全是针对简昀的。
　　“行，我应了，你快说。”简昀就很痛快。
　　纪愠之抿抿嘴，犹豫了一下，“嗯……其实，我也没说什么，我就是说……”
　　“我跟她说，小漪患了重病，不久于人世了。”
　　纪愠之壮着胆子说完，一抬头，所有人都一脸惊愕的看着她。
　　瞧见众人这副表情，纪愠之还以为她们被自己的机智给折服了呢，不由得有点飘飘然，便把与小四的对话又原原本本的复述一遍。
　　“其实我原话没说小漪得了不治之症，只是稍微渲染了一下这个感情，四姨就想多了，以为小漪时日无多，我又劝她不要给自己留有遗憾，大概是这句话说到她心坎里了吧，她就急忙的要见小漪。”纪愠之说完，还嘿嘿一乐。
　　“你还笑得出来？你这么说小漪，竟然还笑得出来！？”简昀一瞪眼睛，一撸袖子，抬手就要使用暴力了。
　　“哎哎哎，刚才可说好不能打人的！”纪愠之秒怂，左右一看，众人都一脸不忿的看着自己，唯独罗丈母娘的表情有些无奈，纪愠之果断往罗小北身后一站，寻求保护。
　　“罗阿姨，我也是无计可施，灵光一现想到的，毕竟时间不等人，她们已经空耗了彼此将近十年的时间了，人这一辈子，又有几个十年，您说呢？”
　　罗小北点点头，“道理我都懂。”
　　“对吧。”纪愠之松了口气。
　　“但该打还是要打的。”罗小北话锋一转，果断侧了侧身子，走到简青初身旁。
　　“哎？？？”纪愠之就眼睁睁的看着简昀摩拳擦掌的向她走来。
　　……
　　再说楼下的简漪和小四。
　　小四还对纪愠之的话深信不疑，以为简漪得了什么不治之症，心里很是惭愧，抚着简漪的脑袋。
　　“其实四姨从来就没怪过你，这些年不与你亲近，是怕你回想起那些事，会心生愧疚。我知道你是个懂事的孩子，心思重，有事也憋在心里不说，不像你姐姐那么开朗。”
　　“尤其是那件事情之后，你落下这么个毛病，四姨也真的很……很……”小四说着，不禁哽咽了。
　　“眼下你又……唉，我现在回想起来，这十年里，我们错过了多少相处的时间，四姨真的是无地自容。”
　　“四，四姨，你别，别这样，你这样，我心里更，更难受。”看着四姨在偷偷的抹眼泪，简漪难受的不得了，但同时，心中的疑惑更甚了。
　　“四姨，纪，纪愠之，到底跟你，说，说了什么？”
　　小四摇头，生怕提起小漪的病，在惹了她伤心，“没有，没说什么，她，她是个好孩子。”能在小漪身患绝症的时候还坚定不移的陪在她身边，这太难得了！
　　简漪秀气的小眉头紧蹙着，小四见状，抬手轻轻抚着，让她舒展开来。
　　“小漪，答应四姨，以后要开开心心的过好每一天，要珍惜好身边的每一个人，要多去陪伴她们。不要像四姨一样，傻兮兮的，以为时间能治愈一切，反而因此，错过了更多。”
　　“四姨现在真的很后悔，这十年来，太冷落你了，对不起小漪，你别怪四姨好吗？”
　　“四姨你，你千万别别，别这么说！一一，一定是纪，纪愠之，又乱，乱说话了，她那个人，嘴嘴上没有，把门的，你别信她。”凭借对纪愠之的了解，再一听四姨这一番话，简漪断定纪愠之一定是乱说话了，而且这个谎扯的怕是还不小。
　　一抬头准备找纪愠之问个一二的时候，才发现一屋子人就剩自己和四姨了。
　　简漪把脑袋枕在小四腿上，“四姨。”
　　“嗯？”
　　“你以后，可不不，不许不，不理我哦。”
　　“好，不会了，再也不会了，四姨想你，想天天见到你。”
　　“那，那，那我不不走了，每天都，陪着你。”
　　“好啊，好。”小四点点头，抱着简漪的手一刻也舍不得松开，她都已经好久，好久没有抱过小漪了，上一次抱她，她还是个小不点，可现在，都快为人妻了。
　　一晃眼就是十年，时间过的可真快啊。
　　这十年来，自己到底都干了些什么，又错过了些什么啊。
　　“唉。”小四又重重的叹了口气。
　　“怎，怎么了？”
　　“小漪，咱们去医院吧，去医院好好接受治疗，你还小，一定能治好的。”
　　“……”简漪沉默了，她猜到纪愠之一定没说好话，但没想到她这么狠啊！一言不合就把自己说的快要死掉了一样！
　　抬头看着眼眶发红的四姨，简漪张了张嘴，也不知该如何开口，
　　正纠结着，听到了楼上的开门声，忙抬头看去。
　　就见那一群人一起出来了，纪愠之走在最前面，还回手捂着腰，龇牙咧嘴的，被简昀推着往前走。
　　简漪一瞧，心下就了然了，得，姐姐肯定没轻收拾她！
　　“四姨，你别担心了，小漪没病，都是她乱说的。”简昀直接开口，把话挑明了。
　　“什么？”小四一怔，低头简漪，又扭头看了看纪愠之。
　　“四姨，我，没有病。”简漪也借机开口。
　　“啊……哎哟……”纪愠之又被赏了一脚，这才站了出来。
　　“四姨，对不起，小漪真的没病，但其实我跟您说那番话的意思，也不是在说小漪有病，我只是说不想让小漪带着遗憾离开，我的意思是，不想让她带着这个心结，再次离开这个家嘛，我……”纪愠之试图稍作辩解，然而一看到身后那一群要吃人的大佬。
　　救命啊，这个家门也太难进了吧！！！
　　“是我错了，我乱说话误导了您的判断，对不起。”冲着小四，又深深的鞠了一躬。
　　“小漪没事？”小四还有点不敢相信，还以为这些人联合起来在骗自己。
　　“没事，真的没事！！”简漪很认真的看着她，她还以为四姨会生气，但没想到四姨突然笑了，并且是如释重负的笑了，“没事好，没事就好！！”
　　纪愠之也感动不已，这位四姨，真是处处都在为小漪着想。

☆、一家人

　　看着两人抱头痛哭的模样，众人也是感慨颇深。
　　纪愠之吸了吸鼻子, 都快没出息的掉眼泪了。
　　简青初与爱妻对视一眼, 两人相视一笑, 没想到梗在众人心头这么多年的心结, 竟然被纪愠之用这种草率的方法给破解了, 该说她聪明呢，还是胆子肥啊。
　　“好了, 四姨好久都没有跟我们一起吃饭了，今天就一起吃吧！”简昀也蹲在四姨身边, 求爱抚。
　　小四看了她一眼, 又扭头看了看众人，忙不迭的点点头, 她也很想跟大家在一起，可每次看到大家看向她的眼神，或是露出同情的神情, 她心里就难受，不想让大家把她当成一个需要特殊照顾的人。
　　“不用推我, 我自己可以。”小四拒绝了简漪和简昀要帮她推轮椅的举动。
　　而后, 在众人的注视下，娴熟的操纵着轮椅, 调了个头，走到了餐桌旁。
　　众人不约而同露出会心一笑。
　　“四姨，我挨着您坐可以吗？”纪愠之看着小漪坐在了四姨身边，立马凑到近前。
　　“嗯？可以啊。”
　　“一边去, 这是我的位置。”不等纪愠之落座，简昀不满的摆摆手。
　　纪愠之张了张嘴，又无奈的闭上，除了四姨和小漪身边，她哪都不敢坐！她觉得这个家里，唯一揍不了她的，大概就只剩四姨了！
　　“小昀乖，让她坐在，正好四姨想跟她说会话。”小四开口了。
　　简昀撇撇嘴，“你坐你坐。”满脸不乐意的起身，给纪愠之让地方。
　　“嘿~”纪愠之一屁股坐下，长出了一口气，整个人明显都轻松了下来。
　　不等她高兴呢，就听旁边的四姨幽幽的来了一句……
　　“你好大的胆子，竟然敢拿这种事情来骗我。”
　　“……”纪愠之心里咯噔一下，默默的扭头看了一眼，就见四姨面上虽然没什么表情，但是她的眼神中却透露着危险的信号。
　　！！！
　　纪愠之噌的一下站了起来，不安的看向其他人，却见其他人正自顾自的忙活着往自己的碗里倒酱油醋，准备吃饺子呢，完全没人注意到她。
　　“咳……四姨您……您息怒，我这不是，没，没有办法的办法么……”纪愠之鼻尖都冒汗了，她恍然想起，似乎听小漪说过，这位四姨，曾经是拳击手出身，一身的功夫，就简昀那两下子，都是四姨教授的，可厉害了……
　　纪愠之瞬间觉得自己哪哪都不太好了 。
　　“坐下啊，干嘛呢你。”坐在她旁边的简昀看了看她。
　　“呃嗯……要……要不，你们吃？我出去溜达溜达？”纪愠之就很方。
　　“坐吧。”还是四姨开了口。
　　“好的。”纪某人很听话的落座，全程不敢大喘气，小心翼翼的捏着筷子，也不敢抬手，不敢夹菜，非常的怂了。
　　简漪在旁边瞧见了，默默的偷笑着。
　　小四瞟了她一眼，对她的怂度有了一个全新的认知，她本来也没想吓唬她，就只是表达一下自己对于她开这种玩笑的不满，没想到她就这么心虚。
　　“先吃饭吧。”冲纪愠之说了一句。
　　纪愠之一听，诶，这个语气很和蔼，并且看她的表情，也没有很生气的样子，不由得松了口气，暂时放下了心。
　　……欢迎加，午午齐就一起仨一仨
　　这一顿饭众人吃的非常开心，毕竟很久没有一家人这么整整齐齐的了。
　　简昀和简漪跟四姨更是有说不完的话。
　　别看简漪结巴，但话痨起来也真是没谁了，说话怪费劲的吧，还不住嘴，索性大家都习惯了，各自笑吟吟的看着她跟四姨聊天。
　　纪愠之吃饱喝足，很主动的帮着收拾碗筷，尽可能的表现着自己，争取在丈母娘面前留下一个好的印象。
　　“行了，你放那吧，我来收拾就好。”罗小北看着她一趟又一趟的忙活着，还怪不好意思的。
　　“没事，罗阿姨，您歇着吧，我来，您可别把我当外人。”纪愠之冲她笑了笑。
　　“行吧，那你收拾吧。”罗小北见拗不过她，便也不跟她争了，擦了擦手，便出去了，偌大的厨房里就剩了纪愠之一个人在忙碌着。
　　纪愠之正埋头刷着碗，简漪轻声走了进来，踮着脚尖悄悄走到纪愠之身后，见她这么专注，抿嘴笑了一下，突然毫无预兆的从身后伸出双手环抱住她的腰身。
　　纪愠之一怔，下意识的以为是简昀要从背后偷袭她呢，一个激灵，差点没蹦起来。
　　“怎怎、怎么了？”反倒还把简漪给吓了一跳。
　　“哦，嗨，我还以为是你家人要来打我呢！”纪愠之长出了一口气。
　　瞧她这如同惊弓之鸟的模样，简漪哭笑不得，“我，我家人就，就这么，暴力吗？”
　　“哟喂，那您可是不知道，刚才在上面，就您那姐……”
　　“嗯？我怎么啦？”简昀突然从门口探了个头。
　　“那身手可真是棒啊，身段真是软，一个抬腿都能踢到我头顶，你说厉害不厉害！”纪愠之果断改口，冲着简昀直竖大拇指。
　　简漪噗嗤一乐，“怂，怂样。”
　　纪愠之撇撇嘴，心有余悸的往门口瞟了一眼，确定简昀已经不在了，才冲简漪一拱鼻子，“你姐多暴力你还不知道么！”
　　“这，这个，我还真，真不知道，反正，她没打，打过我。”
　　“……行吧行吧，我算是看出来了，没了沈澜这个活靶子，你姐姐这是哪哪都不得劲，还真得有沈澜这么个人，没事陪她练练手，挨挨打。”纪愠之默默的吐槽着。
　　简漪又是一乐，“好，好了，知道你，委，委屈。”说着，接下纪愠之手里的盘子，帮她把手套摘掉。
　　“别，别干了，回去歇，歇会吧。”柔声说着。
　　“嗯？你不跟四姨她们聊天了？”
　　“四姨要，要休息，咱们也，也回去吧。”
　　“那这怎么办？”纪愠之指着那一水池的碗筷。
　　“姐姐，闲着呢，让她干。”
　　“我可不敢！”纪愠之一听，转身就拿起了手套，她宁愿自己干，也不敢去惹小霸王！
　　“没事，有，有我呢。”简漪一拍胸脯，这个怂老婆，我护定了！
　　两人走出厨房的时候，瞧见一屋子人果然都已经撤离了，简青初和罗小北上楼休息了，其他人则各自回到了自己的小楼午休，就剩简昀倚在沙发上，吃着水果看电视，倒是够惬意的。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我，我们也回，回了，厨房，交给你，你了啊。”
　　“行，去吧，好好休息。”简昀一面对小漪，就格外的好说话。
　　简漪嘿嘿一乐，“嗯。”点点头，转身冲纪愠之眨了一下眼睛，拉着她快步离开。
　　简昀瞧见两人这匆忙跑走的样子，一皱眉，直觉觉得不太对，起身往厨房走去，看了一眼，眼皮一跳，妈呀，刚才这个纪愠之在厨房忙活了半个小时，敢情她就刷了两个碗！！？？这是什么鬼效率？
　　简昀一叉腰，面对着那一池子的脏碗，真想把纪愠之拽回来摁在水池里！
　　……
　　再说纪愠之，跟简漪一路小跑的出了主楼。
　　“嘿，你姐姐还挺听你话的。”
　　“那，那当然。”简漪得意的挑挑眉。
　　纪愠之也笑了笑，左右看了看，阳光正好，空气中还弥漫着绿植的清香，纪愠之张开手臂，微微抬起头，沐浴着温暖的阳光，“真舒服啊。”
　　简漪见状，拉起她的手，“走，去，去我的房间，看看。”拽着纪愠之往自己的小楼走去。
　　“呃嗯，小漪，我觉得，你对房间这个词，是不是有什么误解？”站在小楼前，纪愠之默默的咂了咂嘴，这叫房间？那自己的房子岂不是叫……狗窝？
　　简漪笑了笑，推开门，两人刚进到大厅里，就闻到了一股清淡的香味。
　　纪愠之仔细嗅了嗅，“嗯，这是……三姨的香水吧？又是给你驱蚊用的？”笑问。
　　“可，可能是，防虫吧。”简漪答的一本正经。
　　纪愠之左右打量了一下小漪的家，比起主楼来就稍显逊色了，只有两层，一楼也有将近四米的挑高，屋子里的摆饰应该都是小漪布置的，处处都透着一点小情调。
　　墙上除了挂着动漫人物的海报，竟然还有简青初和罗小北的相框！
　　纪愠之打眼一瞧，就被墙上那一面将近两米的等身相框给吸引了，太醒目了！
　　照片上是简青初，一袭黑色坠地长裙，像在T台走秀一般，气质超然，目光清冷，绝了。
　　“啧，连我都快爱上她了！”目不转睛的盯着照片看。
　　“她要不是你妈妈，我肯定……”
　　“什，什么？”简漪眉毛一挑，抬手揪住纪愠之的耳朵。
　　“哎哎哎，没有没有，说着玩的。”
　　“管，管不住嘴！”轻哼一声，才松了手。
　　“我算是看出来了。”纪愠之委屈巴巴的揉了揉耳朵，“我在你们家，就是食物链的最底层，谁都能欺负的那种！”忿忿道。
　　简漪抿嘴一笑，见她正撅着嘴，一脸的哀怨。
　　简漪突然侧了侧头，凑到她身边，一踮脚，在她脸颊上轻轻啄了一口。
　　纪愠之一愣，立马瞪大了眼睛看向小娇妻。
　　瞧着简漪看向自己的目光中透着浓浓的爱意，纪愠之立马什么委屈都没有了，天大的不满也都抛到了九霄云外，一转身，两手环着简漪的腰，把她搂在怀里。
　　“一口可不够，我今天可太委屈了，你是不知道，在楼上的时候，被你姐姐好一顿捶，腰还疼着呢。”纪愠之忙不迭的倒苦水。
　　简漪一听，秀气的小眉头蹙了起来，“她又打，打你了？为什么？”
　　“还不就是因为我说了瞎话骗你四姨，我知道我不该说这种瞎话，可这群大佬也不用把我摁在沙发上捶吧！”
　　简漪叹了口气，摇摇头，张了张嘴，各种安慰的话语到了嘴边，变成了一个字，“该。”
　　“小没良心的，连你也这么说我的话，我可委屈死了！”
　　简漪闻言笑了笑，拉着纪愠之往楼上走。
　　一进卧室，简漪也愣了一下，屋子里也被打扫的干干净净的，床单被褥都是崭新的，就连自己走之前养的那盆小盆栽，也被人精心的照顾着，茁壮成长着。
　　“她们可真有心，这要是我家，怕是早就没法住人了。”纪愠之感慨了一句。
　　简漪抿抿嘴，“是五，五姨，每天来，打扫的。”
　　“真好，你这个小腹黑，上辈子是不是拯救了宇宙啊，这么会投胎？”纪愠之笑问。
　　“我，我要是，真的拯，拯救了，宇宙，就不，不会，遇见你了！”简漪瞥了她一眼，日常嫌弃起了自家媳妇儿。
　　“哎！我这么好！”
　　“好了，好了，你，你好。”简漪说着，拖着纪愠之走到床边，把她摁在床上，二话不说掀开她的衣服看了一眼。
　　腰上是有点红，大概是被姐姐踹的吧。
　　想着，起身进了浴室，拿了一条毛巾沾了沾水，回到床边，把毛巾搭在纪愠之腰上，轻轻帮她揉搓着。
　　纪愠之那一脸的享受，顿时觉得这顿打真是没白挨！
　　她的小娇妻越来越会照顾人了呢！
　　“疼，疼吗？”简漪轻声问。
　　纪愠之刚一摇头，又果断点头，“哎哟……疼死我了……”
　　“别装。”
　　“好的吧。其实早就不疼了，但是你能不能多帮我揉一会~”赖皮道。
　　简漪没应声，但搭在她腰上的手却没有挪开，很温柔的继续帮她揉着腰。
　　“下，下次，姐姐再，再打你，你就跑。”
　　“跑？我也得跑的过她啊，我这一把老骨头了，她灵巧的跟只兔子似的。”纪愠之撇撇嘴，吐槽道，不过刚说完，又觉得哪里不太对。
　　“等等，还有下次？？？”
　　简漪哭笑不得，“万，万一。”就纪愠之这不皮会死的性子，估计不止会有下一次，甚至可能还会有无数次吧……
　　默默的在心里为纪愠之点了根蜡。
　　……
　　不多时，纪愠之被简漪揉的格外舒服，闭着眼睛，昏昏欲睡的。
　　简漪的床刚好能照到太阳，暖洋洋的太阳照在身上，舒服又惬意，让人犯困。
　　纪愠之打了个呵欠，简漪适时的停了手，也爬上了床。
　　纪愠之懒洋洋的挑了挑眼皮，冲她微微一笑。
　　简漪拿过薄毯，展开，盖在自己二人身上。
　　“休息，一会吧，你今天，辛苦了。”冲纪愠之柔声道。
　　今天纪愠之从上飞机到现在就没闲下来过，简漪也是看在眼里的，不免有点小心疼。
　　“嗯，抱抱。”纪愠之是真的累了，尤其是小漪的床又软又舒服，躺上去就不想起来。
　　耍赖般的张开手，搂住小漪，把小娇妻拽到自己怀里，藏起来，生怕被别人抢去了一般。
　　低了低头，用嘴唇轻轻蹭了蹭简漪的额头，“一起睡~”
　　“嗯。”
　　简漪应了一声，随即亲吻了一下纪愠之撅起的嘴唇，纪愠之这才心满意足的闭上眼睛准备睡觉。
　　……
　　两人这一觉睡到将近下午。
　　纪愠之揉了揉眼睛，越睡越困，越不想起。
　　硬撑着睁开眼皮，撑起身子坐了起来，伸了个懒腰，扭头看向窗外。
　　阳光已经没有中午那么充足了，日头西落。
　　纪愠之摸出手机看了一眼，这一觉都睡到三点多了！
　　再一看简漪，睡的俏脸红扑扑的，像只红苹果，让人看得想咬上一口。
　　纪愠之这么想着，暗暗坏笑了一下，一俯身子，又钻回了被窝，往简漪身边蹭了蹭，贴着简漪软软的身子，照着她红扑扑的脸颊，嗷呜就是一大口亲亲。
　　“嗯~”简漪眉头蹙了起来，抬手推了推纪愠之，并没有推开，反倒还被纪愠之抓住了手。
　　“小懒猪，起床。”纪愠之说完，又叼住了简漪的脸蛋，轻轻咬着。
　　“你讨讨，讨厌！”
　　“嘿~”纪愠之嘿嘿一笑，她发现这次录完节目回来，小漪已经没有那么大的起床气了，至少自己叫她起床的时候，她最多就是赖赖床，磨蹭一会，不会再发火或是打人了！
　　“乖，这都下午了，再睡下去，天都黑了！咱们还得去给四姨预定个大蛋糕呢！”纪愠之说着，轻轻晃了晃小娇妻。
　　一听说要去给四姨买蛋糕，简漪这才挑了挑眼皮，睁开了眼睛。
　　打了个呵欠，才发现自己正躺在纪愠之怀里，简漪难得没有推开她，反倒一扭身子，又在她怀里蹭了蹭，耍着赖。
　　瞧见她在自己怀里拱来拱去的样子，纪愠之直呼心都快化了，她的小娇妻也太会撒娇了叭！真是让人把持不住呢！
　　纪愠之揉了揉简漪的小脑袋，满眼宠溺，“好了，别再这样了，再这样，我可要把持不住了。”非常直接的表述着。
　　简漪一听，果断停止了撒娇的举动，还没好气的白了纪愠之一眼。
　　“哎小漪。”
　　“嗯？”
　　“你这个房间，其他人会随便进来吗？”纪愠之在心里默默的酝酿起了一个羞羞的计划。
　　“不，不会啊。”简漪完全没有意识到纪愠之在琢磨什么坏事，很老实的回着。
　　“哦~”纪愠之点点头。
　　“你姐姐不会突然闯进来吧？”
　　“不会，她进，进门前，会，敲门的。”
　　“那如果房间从里面上了锁，她们从外面能打开吗？”纪愠之忍不住开始搓手手了。
　　“不，不会啊。”简漪又是一摇头，“你，你到底，想问，什么？”
　　“没没没，没什么，我就是看看咱们家这个防盗措施到不到位。”纪愠之轻咳了一下，清了清嗓子，一本正经道。
　　简漪瞥瞥她，没再多言，转而去衣柜里寻摸着衣服。
　　纪愠之这一双眼睛在简漪的背影上来回打量，瞧见小娇妻上身虽然穿着一件宽松的T恤，但下身只穿了一条小内裤，正弯着身子，小脑袋都快埋进衣柜里了。
　　纪愠之当即眼皮一跳，想也不想的就伸出了罪恶之手。
　　简漪正找衣服呢，突然感觉身后伸过来一只温热的手，贴着自己的臀肉轻轻捏了捏，不由得大澹转身一巴掌拍在纪愠之手上，“你，你是不是，是不是挨，挨打，没够！？”不满道，还学会趁人之危了？
　　纪愠之委屈的揉揉手背，“好好好，不摸了还不行么。”小声嘀咕着。
　　噫呜呜噫，老婆的肉肉真软呀！
　　……
　　两人换好衣服，临出门前，想说去四姨的小楼里看一眼，看看四姨起来了没有，结果在半路上就碰到四姨了。
　　小四因为解开了心结，心情格外好，午休结束后，也不憋在房间里了，让小五陪着她去院里闲逛着。
　　“四姨！”离着老远，纪愠之就瞧见她了，忙跟简漪快步走了过来。
　　“起来了，床睡的还习惯吗？”小四笑吟吟的问。
　　“习惯呀，很舒服，听说小漪的房间一直是五姨在帮忙打扫，您有心了。”纪愠之冲小五道着谢。
　　“这都不算事。”小五一摆手。
　　“四姨，我们现，现在要出，出门，给你，定蛋糕哦。”简漪迫不及待的向四姨汇报着，一脸喜色，心情也是格外的好。
　　“可不要破费，差不多就行了。”小四不放心的嘱咐了一句。
　　“好。”简漪一点头，四姨最见不得铺张浪费，这个她还是知道的。
　　“愠之，你来一下。”小四冲简漪点点头，而后突然点了纪愠之的名字。
　　纪愠之一惊，不安的搓了搓脖子，怎么感觉四姨突然叫自己没什么好事呢……
　　跟着小四走到一旁的花园里，离着简漪她们远远的。
　　“四姨，您叫我什么事？”纪愠之左右看了一眼，妈呀，这里连个人都没有，这四姨要是打自己，喊救命都没人能听见！
　　纪愠之不由得想到了很多暴力血腥的场面，身体也很诚实的往后退了几步。
　　“你过来点，我又不打人。”小四似乎看出了她心中所想，无奈的笑了笑。
　　“呃嗯，没有，我不是这个意思。”纪愠之不好意思的笑了笑，挪到四姨身旁。
　　“您有什么话就吩咐。”态度非常良好。
　　“小漪的结巴，你有办法帮她治好吗？”小四也不磨叽，直接开门见山，毕竟小漪的结巴也是她心头的一块病。
　　纪愠之一皱眉，稍一沉默，“可我听说，她是因为那次事件才落下了这个毛病，这种情况只能通过心理辅导来疏通吧，这样她又会回想起那次事件不是么？”
　　“可我真的不想看到她，小小的年纪就这么结巴下去。”
　　纪愠之犹豫了一会，蹲在小四面前，“四姨，这个我真的不敢跟您保证，但如果有机会，有可能的话，我也希望她能恢复正常。”
　　看着纪愠之认真的模样，小四点了点头，“好，我相信你。”
　　“嗯！”

☆、不皮会死纪愠之

　　纪愠之在绿阳算是人生地不熟，简漪领着她各处闲逛着。
　　两人溜达了一会, 直奔甜品店, 准备帮四姨订蛋糕。
　　“诶, 小漪, 四姨喜欢什么东西？咱们也得给她准备一份生日礼物啊。”纪愠之左右瞧着, 眼睛滴溜溜的转着，四姨在家里看起来地位还挺高的, 要是她开口承认了自己，那自己在这个家里也算是能立足了吧！不至于谁都能欺负欺负自己了吧！可得把四姨伺候高兴了！
　　纪愠之琢磨着那些有的没的, 简漪就没心思理会她了, 在展柜前仔细打量着各式各样的蛋糕。
　　展柜里的蛋糕虽然品种多，但并没有合心意的, 简漪看来看去，找来了服务员。
　　“您好，请问有什么需要的？”
　　“我想定, 定个蛋糕。”
　　“嗯，要哪种, 您说。”
　　“不要, 展柜里，的, 我要定一个，三层的，上面有，有小人。”
　　纪愠之在旁边听着简漪的形容, 一皱眉，恍然想起了当初在剧组的时候，杀青宴那天，剧组准备的那个很有意义的蛋糕，当即一点头，“我来形容吧。”接过话头，也避免了小漪因为结巴，表述不清而带来的困扰。
　　“嗯，您说。”服务员立马扭头看向纪愠之。
　　“要，我妈妈，和阿姨们，还有我和姐姐。”简漪又补充了一句。
　　纪愠之一点头，当即把当初那个蛋糕的构造大致形容了一番。
　　“行，没问题，两位留一下电话，我们会尽快着手准备的。”服务员一口应了下来。
　　纪愠之便把自己的手机号留了下来。
　　定好蛋糕，简漪松了口气，纪愠之提议两人去商场转转，看看再买点什么礼物之类的，简漪当即点头，正好她也很久没有跟纪愠之一起逛街了。
　　两人牵着手手，走在绿阳的街道上。
　　纪愠之的目光时不时的往两边的小店看去，好像看哪都觉得很新鲜一样。
　　她也确实是有点激动，直到现在，她才意识到，自己来到了简漪的家，去拜访了准丈母娘们，并且离获得认可以及确定关系，也只有一步之遥了！
　　纪愠之扭头看了看简漪，小娇妻面带微笑，抓着自己的手一晃一晃的，看起来心情也是很好。
　　纪愠之抿嘴笑了笑，突然一皱眉，想起刚才在甜品店，小漪表述的很费劲，那位服务员虽然尽力的保持着微笑看她，但也不难看出是有一点不耐烦的。
　　纪愠之本来也没把简漪的结巴太当回事，毕竟自己从来不在意她是否结巴，但仔细想想，就算自己不介意，也总是会有人介意的，自己又不可能时时刻刻都守在小漪身边，以后肯定是会碰钉子的。要是再碰到一些很过分的人，来嘲笑她……
　　这么一想，纪愠之整个人都不好了，仿佛都看到她的小娇妻被一群人或当面或背地里冷嘲热讽着，然后她一个人默默的蹲在角落里委屈的哭鼻子的场景。
　　纪愠之紧蹙着眉头，有点不安，又回头看了一眼简漪，她现在有点理解四姨说的，不想看着小漪就这么结巴下去。
　　“小漪，咱们去那坐一会吧。”纪愠之突然抬手指了一家甜品店。
　　“嗯。”简漪看了一眼，点点头。
　　两人一道进了小店，点了点甜品，相对而坐。
　　纪愠之刚一坐下，就迫不及待打拿出手机，上网搜索着关于受到惊吓而后天形成的结巴该如何治疗，并且还发了短信给相关专业的朋友去咨询。
　　简漪好奇的往她手机屏幕上张望了一下，纪愠之瞧见了，还用手挡住，不给她看。
　　简漪撇撇嘴，“还，还有，小秘密了？”不满道。
　　纪愠之嘿嘿一笑，“哪敢呢~工作上的事，跟你说了也是糟心，吃蛋糕吧，乖。”搪塞了两句。
　　简漪见状，便也不追问了，撅了撅嘴，轻哼了一下，便埋头吃蛋糕去了。
　　纪愠之正一门心思的查着资料，手机突然响起，下意识的看了一眼简漪，见她没有什么异样，“小漪，你先吃着，我去个厕所，马上回来。”嘱咐了一句，便起身往厕所走。
　　简漪看了她一眼，秀气的小眉头微微一蹙，总感觉这家伙乖乖的，肯定没干什么好事！
　　“诶，老沈？你给我打电话干什么？”纪愠之接起电话的时候才听出对面是沈澜的声音，还愣了一下，她还以为是刚才咨询的医生呢！
　　“你到小昀家了？”沈澜的声音听起来有点沉闷。
　　“啊，对啊，见过了各位阿姨，还跟她们一起包了饺子，一家人和和美美的吃了顿午饭，怎么了吗沈老板？”纪愠之一挑眉，故意说给沈澜听。
　　对面沈澜明显沉默了一会，“那个……”
　　“你有话快说，我等电话呢，没空跟你闲聊。”纪愠之不耐烦道。
　　“啊，那个，小昀，有问起我吗？”
　　“没有。”纪愠之说完就要挂掉电话。
　　“哎，那你看到那只小叽了吗？就是在剧组的时候，我送给她的那只。”沈澜不甘心的追问着。
　　纪愠之闻言怔了一下，小叽？
　　仔细回想了一下，“没有啊，没看到，不会已经被她吃了吧？”毫不客气的笑出了声。
　　“……”
　　“那么小一只，全身上下都没有二两肉，吃个鬼！”沈澜不满的嗔怪着。
　　“行了我不跟你废话了，我真的很急，挂了，你要是想知道你的叽怎么样了，你就自己来。”纪愠之说完，就挂断了电话。
　　刚挂掉电话，她就后悔了，妈耶，这个沈澜不会真的杀过来吧，总感觉这个死心眼能干出这种事？
　　纪愠之翻了翻手机，果断拨通了老刘的电话，这是一位心理医生，跟她关系还不错，是她公司的心理顾问，毕竟这个圈子里压力这么大，总得有这么个人适时的帮艺人们进行心理疏导。
　　“喂，纪总，您刚才发的问题我看到了，像这种情况，其实说好解决，也很好解决，但就是，有点冒险。”
　　“你先说来听听。”一听说能解决，纪愠之心里一喜。
　　“简单点来说就是，情景重现。”
　　纪愠之一怔，心里咯噔一下，“什么？情景重现？”
　　“你的意思是说，让她阿姨再在她面前经历一次这样的车祸？？”纪愠之差点没炸毛，这是什么狗屁方法！
　　“这个情景只是只车祸这一事件，最好是对她很重要的人，可以不是那位阿姨本人。”
　　纪愠之直皱眉，“可是这样不会对她的心里造成更大的伤害吗？”
　　“这个，要看她的心理承受能力了。”
　　“还有别的方法吗？”纪愠之又问。
　　对面沉默了片刻，“有的，重新教她学习说话，让她多去练习说大段的句子，但这是个治标不治本的方法，如果熟练了，她或许能像正常人一样说话，但没有办法估算需要多长的时间，要看她的学习以及适应能力了。”
　　“而且按您说的，她已经二十一岁了，用这个方法，其实已经有点晚了，具体的，就看您的选择了。”
　　“行，我知道了，谢谢你啊，这事别跟别人说。”纪愠之嘱咐了一句。
　　“好的纪总，那没什么事我先挂了。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，纪愠之陷入了沉思，两种方法，各有利害，该如何选择呢……
　　纪愠之一边沉思着，一边回到座位，看见简漪已经吃完了她那份蛋糕，正偷偷摸摸的用勺子挖着自己的蛋糕。
　　纪愠之没有走上前，站在一旁看了一会，轻笑了一下，被简漪那小举动可爱到了。
　　她可真不忍心看着小漪再受到一次伤害，要不，试试第二种方法吧！
　　回到座位旁，纪愠之拄着脸颊，“你，干什么坏事了？”一挑眉，抬手点了点简漪的鼻尖。
　　“嘿~”小可爱嘿嘿一笑，两个小酒窝跑出来凑了个热闹，把纪愠之看的心都化了，顿时什么脾气都没有了，把自己的蛋糕推到她面前，“吃吧，小吃货。”
　　“嘿~”简漪一拱鼻子，心满意足的品尝着纪愠之的蛋糕。
　　……
　　两人一直在外面逛街到傍晚，纪愠之给丈母娘们买了两件衣服，又给每位阿姨准备了一份礼物，她还是觉得空着手不太好，再怎么样，心意也得送到。
　　回到家的时候，天已经完全黑了下来。
　　两人直奔主楼，纪愠之把礼物送到每个人手上，众人夸了纪愠之几句，纪愠之这尾巴差点就翘到天上去了。
　　简昀在旁边等了半天，看着纪愠之完全无视了自己，就很不高兴，撅了撅嘴，“我的呢？”冲纪愠之问道。
　　纪愠之一愣，“诶呀，忘了！”一拍脑门，一副懊恼的神色。
　　简昀一听，把我的礼物忘了？好的，这个家门你是进不来了。
　　一撸袖子，起身直奔纪愠之，准备拎着她的脖领把她踢出去！
　　“嘿，哪能啊，忘了谁都不能忘了姐姐呀！”纪愠之瞧见简昀真要跟她动手，立马怂了，忙走到屋外，神秘兮兮的拿进来一个篮子。
　　简昀瞧见那个篮子的瞬间，眼皮一跳，总觉得这不是什么好东西。
　　果然当纪愠之掀开篮子上盖着的布的时候，简漪整个人都不好了。
　　就见那篮子里，是一只……大公鸡……！
　　“您看，上次沈澜才送了您一个小叽崽，我就不一样了，我直接送您一只大公鸡，您想怎么吃就怎么吃，还不用养大，您说我是不是很贴心？”纪愠之不要命的吹嘘着。
　　简昀眼皮狂跳，摩拳擦掌。
　　纪愠之果断往简漪身后一躲，“嘿嘿~”还冲简昀吐了一下舌头。
　　简昀差点没炸毛！
　　“好，好了，姐姐~”简漪忙撒了个娇，摁住了简昀的手。
　　她也真是被纪愠之气的哭笑不得，买礼物的时候，纪愠之特意问自己家禽市场在哪，还专门跑去鸡笼子里抓了一只又肥又大的公鸡，你说多气人？
　　后来这家伙怕姐姐打她，跟自己各种说好话，希望自己到时候能帮她解围，哎，没办法，到底是自家的媳妇儿，不护着又能怎么办呢。
　　“哈哈哈哈――”众人瞧见纪愠之送简昀的礼物这么别致，也是哭笑不得。
　　“诶，你说的这个沈澜是谁啊？”简青初一皱眉，似乎嗅到了一丝八卦的味道。
　　纪愠之一听，眼睛都亮了。
　　“不许多嘴！”简昀忙瞪了她一眼。
　　纪愠之嘿嘿一笑，“好的姐姐大人。”
　　“回禀岳母大人，沈澜是姐姐的追求者，之前姐姐去剧组探班的时候，沈澜也在，还送了一只小叽崽给姐姐当做定情信物！”扭个脸就把简昀给卖了。
　　简昀气的直跺脚，都快要抬手打她了。
　　“哦？小昀的追求者？”简青初一脸讶色。
　　其他人也纷纷围拢了过来，“什么人啊？长得怎么样？性格好不好？跟你比起来呢？哦你别误会，我想问是不是比你强？”
　　“……”纪愠之一脸黑线，这个五姨，还真是实在哈……
　　“乖乖，你说的那只小叽崽，不会是小昀养在房间里的吧？她那天买回来一个一米多高的大鸟笼，说要养宠物的！”三姨一脸惊讶的开口爆料。
　　“哎呀！不是，没有。”简昀俏脸一红，还有点不好意思了，摆了摆手。
　　“哦，那个鸟笼子我也看到了，我还以为她要养什么怪兽呢，敢情就养一只鸡？还是只幼崽？”简青初一脸懵比，自家闺女这么任性的吗？
　　“没有了，哎呀，你们就别管我了。”简昀很不耐烦的摆摆手，就见不得这些人像发现新大陆一样看着她的模样。
　　纪愠之默默的在一旁听着，像是听到了什么惊天大八卦一样，妈哟，买了个鸟笼子来养鸡，姐姐这怕不是把那只小叽当成沈澜在养了吧！嘿，这沈澜要是知道了，还不得乐疯了！
　　“哎，姐姐……”
　　“滚！(sF□′)s喋擤ォ摺奔蜿篮莸闪思豌持一眼，都是你搞出来的飞机！
　　纪愠之委屈的搓了搓脖子，不过看着简昀瞬间被各位大佬团团围住，明显一副疲于招架的模样，又暗暗窃喜着，该，有人能收拾你了吧！让你N瑟！
　　回头看了简漪一眼，冲她眨了一下眼睛。
　　简漪撇撇嘴，一脸无奈。
　　趁着简昀在被大佬们问话，腾不出手收拾自己，纪愠之忙拉着小漪开溜了，她可不想给简昀当活靶子！
　　两人几乎一路小跑的回到了简漪的小楼。
　　“你，你说你，明知道，姐姐会生，生气，你还，惹她，不是，找打吗。”简漪撇嘴抱怨了一句，她算是看出来了，这家伙就是挨打没够！
　　“我哪有，我又不知道她有在认真的养那只小叽，都是巧合。”纪愠之让简漪先进了屋，自己随后进去，很鸡贼的把门反锁上了，还不放心的拽了拽，确定拽不开。
　　两人下午在甜品店吃了点东西，也不太饿，晚上就不吃了，在客厅稍微休息了一会，便直奔三楼卧室。
　　简漪洗完澡出来的时候，纪愠之也刚从客厅上来，裹着浴袍，应该是在楼下的浴室洗过了。
　　看着纪愠之那曼妙的身姿，简漪挑了挑眉，坏笑了一下。
　　纪愠之瞧着她这表情，也坏笑了一下，俩人都被对方的模样给逗乐了。
　　坐在床边晾头发的时候，纪愠之随手从书柜上拿了本书来。
　　“小漪，给我念书吧。”
　　“哈？”简漪一脸懵比，“什么？”你确定要我一个结巴给你念书听？？？
　　“嗯~念书给我听。”纪愠之趴在床上，把胳膊垫在下巴底下，微微歪着头，笑眼看着简漪。
　　“嗯~读嘛~”甚至还在撒娇。
　　简漪瞬间起了一身鸡皮疙瘩，“好好好，只要你，不不不，不撒娇，一切都，好说。”就很看不惯纪愠之平常这么强势的人在自己面前吭吭唧唧露出一副柔柔弱弱的模样，简漪想想都觉得腻歪！
　　“行。”纪愠之一点头，很爽快的应了下来。
　　简漪随手翻开书本的第一页，妈耶，还是诗经呢！看着那通篇的文言文，顿觉头大，张了张嘴，刚要读。
　　“哎，先说好啊，不可以结巴，读的慢点没关系，错了也无所谓，但是尽量不要结巴，争取做到完整的断句。”
　　“啊？”简漪秀气的小眉头都拧成麻花了吧，“这也太，太难了。”
　　“我不管，我帮你数着，结巴了，是要罚的~”纪愠之不自觉的露出了坏笑，甚至笑容逐渐猥琐了起来。
　　简漪看了看她，没由来的一个激灵，她没想好事，一定！
　　“我不，不读。”
　　“行，那直接罚吧！”纪愠之说着，从床上爬起来，一抬手，把自己身上的衣服甩开，冲着简漪，赤、裸着身子。
　　简漪猛地睁大了眼睛，瞧见她胸前那明晃晃的胸器，俏脸唰的一下就红了。
　　“你你你……你不，不，不要脸！！！”
　　“啊，你又不是第一天认识我。”纪愠之一点头，对我就是这么不要脸！
　　“……穿穿穿……穿上！”简漪没好气的瞥了她一眼，目光不自觉的往下移了移，随即立马收回。
　　“那你读书给我听。”纪愠之跟她讲着条件。
　　“……好好，我读，读还不，不行么！”简漪果断缴械投降。
　　“嗯，不能结巴哦，你要先看，把这一句话在心里默念几遍，然后再读出来。你要是结巴，我就脱衣服了。”
　　“……”简漪的内心是崩溃的，这到底是个什么人啊！！！
　　看着书本上的字迹，简漪张了张嘴，可刚要读出来，脑子里就闪过纪愠之那一副不要脸的模样，以及她撅着嘴，一脸任性的扯开衣服给自己看的德性，天，要了命了……
　　“快来。”纪愠之催促着。
　　“啊……”
　　“卫风，氓。”简漪顿了顿，清了清嗓子，在心里默念了一下下一句。
　　“氓之蚩蚩。”
　　“你结巴了！”
　　“……！！！你你你你有没有文化！氓之蚩蚩是，是一句话！”
　　“你给我！把衣服，穿上！”气恼的看着纪愠之，就差把书拍到她脸上了！
　　这女人怎么一点都不知羞呢，一言不合就脱衣服可还行！
　　“这样吗？哦，忘了，继续吧。”纪愠之把衣服穿上，强行装作无事发生。
　　“不不，不读了，你就是想，找茬！”简漪气恼的把书往床头一拍，读个鬼！
　　“没有没有~”纪愠之忙赔着笑，她本意是想让小漪练习说话嘛！就顺便，调戏调戏小娇妻而已~
　　“乖啦小漪~”
　　“你不读书我脱衣服给你看哦~”
　　“……你！”简漪真是被她磨的没有脾气，认命般的拿起书，继续读。
　　“桑之未落，其叶沃若……”纪愠之不再捣乱，简漪也渐入佳境，读每句之前，都认真的在心里默念一遍，再加上以前也背过这篇诗经，读起来倒也不是太大的问题。
　　纪愠之拄着脸颊在旁边默默的听着，看向简漪的目光中不由得泛起笑意，小可爱认真起来可真好看！
　　“桑之落，落矣……”简漪一不小心读顺嘴，结巴了一下，其实纪愠之并没有听出来，但简漪心虚的看了她一眼，纪愠之见状，立马反应了过来，从床上爬起来就要脱衣服，简漪眼疾手快，直接把她摁在了床上，“不准动！”甚至干脆骑在了她身上！
　　纪愠之哭笑不得，我倒是想动……这回真是看出来小可爱也是学过功夫的人了！
　　“好好好，不动不动，我不脱了，整的我跟什么变态色、魔似的。”纪愠之哭笑不得，“乖，下来吧。”无奈的冲简漪道。
　　简漪再三确认，这才从她身上起来。
　　“其实读得很好了，比平常说话的时候强很多了，以后每天晚上睡觉之前都给我读一篇吧，正好让我涨点知识，要不我连氓之蚩蚩是一句话都不知道呢~”纪愠之抬手揉了揉简漪的脑袋瓜。
　　简漪看着她，抿嘴笑了笑，也意识到她在打什么主意了，知道她想让自己通过这种方法来练习说话，克服结巴。
　　想着，简漪一点头，“行，但，但是，不准再，脱衣服了！”太流氓了！
　　纪愠之想了想，“可总得有点惩罚措施啊。”
　　“哦有了，那下次脱你的衣服吧！”
　　“你敢！！”

☆、姐姐突袭

　　瞧着简漪那明显羞红了的脸蛋，纪愠之一脸凑不要脸的表情, 嘿嘿笑着, 伸着贼手就奔着小漪的衣服去了。
　　“去, 一, 一边去！”简漪一把拍开她的爪子。
　　纪愠之搓了搓被拍疼的手, 还怪委屈的，她的小娇妻越来越暴力了呢！
　　“好啦, 这就咱俩人，有什么好害羞的~咱俩不是什么事都干过了么~”纪愠之又蹭到了简漪身旁。
　　简漪没好脸色的瞥了她一眼, 不要脸！
　　“嘿~”纪愠之冲她一挑眉, 又凑近简漪耳边，“房门我已经锁好了, 楼下的大门也锁上了，不会有人来打扰我们的！”
　　“……”简漪张了张嘴，是真的很想骂她啊, 这人怎么满脑子带颜色的思想！
　　“不干，睡觉, 困了。”简漪不耐烦的摆摆手。
　　“嘤~”之之委屈~
　　“……不, 不许撒娇！”
　　“老婆~”
　　“闭嘴！”
　　“哼唧~”
　　简漪一捂脸，真是要被纪愠之打败了, 她竟然像只小猫一样，两只手端在身前，轻轻用手指贴蹭着自己，那一副小心翼翼的模样, 真是让人招架不住！
　　“你给我，正经一点！”
　　“嗯~~~”
　　简漪叹了口气，缴械投降，“好好好，你别，别再撒娇了。”
　　纪愠之一瞧简漪松口了，乐的差点没蹦起来，饿虎扑食般就把简漪压在了身下，那一脸的贪婪，看的简漪心里都发虚，总感觉这家伙是要吃人呢？
　　“今天全程听我的好不好？”纪愠之吞咽了一下口水。
　　简漪表示，我能说不吗？你都快把我压死了！
　　纪愠之坏笑着搓了搓手手，一双贼手奔着简漪的领口就去了。
　　简漪稍作抵抗，也实在是拗不过她，便随她去了。
　　不多时，小娇妻就被纪愠之脱的□□了，纪愠之那一双眼睛都冒绿光了，看的简漪莫名抖了个激灵，忙抬手拽过被子准备把自己藏起来。
　　“嗯哼~往哪跑~”纪愠之一挑眉，抢过被子，直接一甩手，扔到了地上，并且很利落的也脱掉了自己衣服，甩开。
　　纪愠之分开两腿骑坐在简漪身上，居高临下的看着身下的可人儿，一只贼爪子贴着小娇妻的胸部轻轻揉捏着。
　　简漪大澹抬手捂住脸。
　　虽然跟纪愠之做过好几次了，可这么赤果相对，这么明目张胆的，一点遮蔽物都没有的，还是头一遭，怪让人害羞的！
　　纪愠之俯下身子，趴在简漪身上，两人肌肤紧紧的贴蹭着，纪愠之身子微微拱了拱，两人保持着同一频率滚动着，眼看着情绪酝酿的差不多了，纪愠之都准备动手了，突然听到一阵敲门声。
　　不，说敲门声并不是很准确。
　　确切的来说，更像是……砸门声！
　　纪愠之还以为自己听错了，停下动作，侧耳仔细听了听，那砰砰砰的声音更清晰了！
　　纪愠之一怔，与简漪对视一眼，两人各自一脸懵比。
　　“什么情况？是在砸咱家的门吗？”
　　“好，好像是。”简漪点点头，这一低头，刚好看见纪愠之的胸部贴着自己的胸，两颗小红豆紧挨着，稍微蹭一蹭，还怪舒服的……
　　“咳，你先，起来！”简漪忙推开纪愠之。
　　“不，我不起来，都这么晚了，管她是谁，敲一会发现没人应声，应该就不会再敲了。”纪愠之耍着赖，她可是好不容易才求来的一次，不能就这么轻易放过她！
　　“啧，万一，是我姐，姐姐呢？”简漪抬手抵住她，制止她继续动作。
　　纪愠之闻言一怔，“你姐姐……没事，假装咱们已经睡了就好。”
　　纪愠之说完，又屏息听了听，似乎还真听见了简昀的怒吼声。
　　“你姐姐没有咱家钥匙吧？”纪愠之弱弱的咽了口口水，本能的怂了。
　　“我不，不知道，备用钥匙，都在阿姨那，统一保管的。”
　　“哦，没事，不怕，不管她！”
　　纪愠之甚至抬手捂住了简漪的耳朵，“乖，不想她，想我。”亲了亲简漪的眼睛。
　　简漪无奈的抿嘴一笑，胡乱的点点头，嗯，想你，想想你明天会怎么被姐姐花式吊打。
　　两人好不容易酝酿出的感觉被简昀这么一闹给打断了，又得重新酝酿。
　　纪愠之看着身下的人，缓缓俯身，一寸一寸的亲吻着她的胸口，动作轻柔，有意的调动着情绪。
　　简漪闭上眼睛，仔细感受着纪愠之那充满爱意的举动，身子不自觉的微微发热，不安的扭动了起来。
　　随着简漪的动作，纪愠之也逐渐来了感觉，口中动作不停的同时，手上也有了动作，轻抚着小娇妻的翘臀，大腿，大腿内侧，股沟……
　　两人渐入佳境，甚至不需要某一方刻意的引导，双方不自觉的去触摸着彼此敏感的部位。
　　毕竟已经做过这么多次了，对彼此的敏感点还是非常熟悉的。
　　就在两人兴致愈发高涨。
　　简漪睁开眼睛，看着面颊红成一坨的纪愠之，默默的吞咽了一下口水，刚要转身去反压纪愠之，余光扫见窗口的位置似乎有什么东西在晃动。
　　简漪一怔，这好像是三楼？
　　暂时把纪愠之放在一边，认真的看着窗口，又是一怔，那晃动的东西好像是一只胳膊？
　　脑子里刚冒出这个念头，简漪瞬间起了一身鸡皮疙瘩，忙拍了拍纪愠之。
　　纪愠之还沉浸在这甜蜜的温存中，只当小娇妻又害羞了在捶打自己。
　　“你看看看！！！”瞧着纪愠之这迷离的模样，简漪恼了，狠掐了她一把。
　　“啊？”纪愠之这才回神，委屈巴巴的。
　　“你看，外面有，有人！！！”简漪慌乱的指着窗口。
　　纪愠之闻言心里也是一惊，下意识的抬手遮住胸口，扭头看向窗口，就见那人已经露出半个脑袋了！！！
　　“衣服衣服！！”简漪急忙道。
　　“啊啊啊！”纪愠之慌得不行，完全乱着手脚，匆忙从地上捡起被子，直接盖在了两人身上。
　　两人已经完全被吓懵比了，甚至都忘记了报警或是呼喊，就那么愣愣的看着窗外的人影。
　　只是一个转息的功夫，那人已经露出了上半身，并且正在从外面试图拉开窗户。
　　两人又是一怔，这才看清这位不速之客。
　　简昀！！！
　　“你……”纪愠之看着简昀，愣愣的张了张嘴，欲言又止，“你锁窗户了吗？”弱弱的问向简漪。
　　哪成想她话音刚落，窗户就被应声打开了，简昀利落的跳了进来，拍了拍手，而后把窗户一关，转过身来，叉着腰，看着缩在床上瑟瑟发抖的两人。
　　简漪是真的很害羞了，干这种事情被姐姐抓包，也不知道她刚才看到了没有。
　　眼下正羞怯的缩在被子里，只露出一双小眼睛悄咪咪的观察情况。
　　纪愠之张了张嘴，咽了咽口水，看着简昀，欲哭无泪，她竟然……还能爬窗户！
　　这特么的是三楼！
　　三楼！！
　　她竟然徒手爬上了三楼！！！
　　“你……你，你要，干，干什么……”纪愠之也不安的拽着被子，都被简昀吓结巴了。
　　“为什么不给我开门？”简昀一挑眉，没好气的质问着。
　　“睡……睡了啊……”纪愠之咽了一口口水，不给你开门你就爬上来？这也就是三楼，我要是住三十楼，你还飞上来？
　　“睡觉还开着灯？”简昀冷笑一声，毫不留情的戳破之。
　　“小漪在给我讲……睡前小故事……不，不行吗！”纪愠之试图起身跟简昀据理力争，然后更要动作，想起自己没穿衣服，便又默默的躺了回去，气势顿时又矮了一截。
　　“哦，呵。”简昀笑了一声，瞟了一眼简漪，“小漪乖，你先睡吧，姐姐找这位纪老板有点事。”柔声冲简漪道。
　　而后一扭脸，三步并两步的走到床边，想拽纪愠之，可是伸出手才发现她只有脑袋露在外面。
　　简昀想拽纪愠之的耳朵，但是小漪就在旁边，揪耳朵这种有些亲密的姿势自己来做不太妥吧。
　　要不薅头发吧！！！
　　“你要干……啥……”纪愠之一瞧见简昀那只手，再一看她那不怀好意的眼神，就知道没好事，怕不是要挨揍，果断往小漪身后挪去。
　　简昀见状，一手抓着被角，刚要掀开。
　　“啊！！！”纪愠之突然一声惊呼，拼了老命的摁住被角制止简昀的动作。
　　这一嗓子把简昀都给吓懵了。
　　“你鬼叫什么！！！”不满道。
　　“你有话好好说，掀被子算什么本事！！！”纪愠之死死的摁住被子。
　　“就，就是，姐，这么晚，晚了，你怎么还，还没休息啊？”简漪急忙开口。
　　“还说呢，我倒是想睡，还不都是这个家伙，好端端的提什么沈澜！害得我被阿姨们八卦个没完！”简昀说话间，还狠瞪了纪愠之一眼，顺便抬手掐了一下她抱着被子的手。
　　“诶哟哟……”纪愠之疼的也不敢缩手，怕被简昀掀了被子。
　　“你快快，快跟姐，姐姐道歉！”简漪忙出声。
　　“姐姐对不起，我错了，我不该在大家面前提沈澜的。”纪愠之果断道歉，认错态度非常良好。
　　“哼。”简昀还有点意外，扭头瞥了她两眼。
　　“呃嗯，那个，姐姐，没什么事要不您先回吧，您看都这么晚了，都该休息了是吧。”纪愠之尴尬的赔着笑，试图劝简昀赶紧离开。
　　一听她这么说，简昀反倒不想走了，甚至还一屁股坐在了床边。
　　纪愠之心里咯噔一下，扭头与简漪对视了一眼，俩人不自觉的齐齐把被子往上拽了拽。
　　这个小动作被简昀收入眼底，扭头看了一眼窗外，“你们这么冷吗？”不解道。
　　“……”
　　“您走了我们就不冷了。”纪愠之忍不住说了句大实话。
　　说真的，她现在浑身是汗，不是激烈运动出的汗，是被简昀吓的，一身的冷汗。
　　尤其是一想到自己现在跟简昀之间，就只隔着一条被子，她就不住的往外冒汗，这太可怕了不是吗！！！
　　“你们刚才在干什么？”简昀好奇道。
　　“在……”在做有爱的事啊。
　　“没干什么啊，就准备睡觉啊。”纪愠之嘿嘿一笑。
　　“哦。”简昀突然一抬手，纪愠之猛地一个激灵，就差一个转身钻进简漪怀里寻求保护了。
　　“怂样，诶，就你这德性，怎么保护我们小漪啊？”简昀不满的瞥了她一眼，从床头拿起刚才简漪读过的那本诗经。
　　“……”只要你不在，我肯定把她保护的好好的！
　　然而这话纪愠之只敢在心里想想了，面对简昀，不得不堆着笑脸，“姐姐教训的是，我一定尽快强大起来，好好保护小漪！绝不会让她受半点委屈的！”更不会让她光着身子被你堵在被子里连大气都不敢喘！！
　　“为什么不给我开门？是怕我揍你么？”简昀把书放在一旁，拄着下巴认真的看着纪愠之。
　　“呃嗯……我说我没听到您信吗？”
　　“我敲的那么大声你没听到？”简昀满脸写着不相信。
　　“好的，我们听到了，但是，你看，我们这都钻被窝了，准备睡觉了，楼下那么远，跑去开个门怪麻烦的……”
　　“你说什么！”
　　“哦不不不，反正我，哎，你……您快回去休息吧好吗！有什么事咱们明天再聊不行吗？你看小漪都困得上下眼皮直打架了，你看啊！”纪愠之回头冲简漪疯狂暗示。
　　简漪眨巴眨巴眼睛，还很配合的打了个呵欠，“姐姐，我困~”瘪瘪嘴，就差委屈的掉两颗金豆豆了。
　　一瞧简漪这模样，别说简昀了，纪愠之都快招架不住了，忙也回头可怜巴巴的看着简昀，“姐姐，我们困了~”
　　“好好好，乖，睡吧睡吧，姐不吵你了。”简昀忙俯身，绕过纪愠之，摸了摸简漪的脑袋。
　　纪愠之刚松了口气，就听简昀又道……
　　“我俩出去聊，你乖乖睡觉。”一脸怜爱的哄着简漪。
　　“……”谁要跟你出去聊！！！
　　“你，起来，跟我走。”简昀一看向纪愠之，便瞬间冷了脸。
　　纪愠之差点没哭出来，“姐姐，我也好困了，而且，小漪没我不行，我不陪着她，她睡不着的，对吧小漪，你快说对！！！”纪愠之继续疯狂暗示。
　　简漪没绷住，差点笑出声来。
　　瞧着小漪没出声，纪愠之伸在被子里的手直接放到了简漪的敏感部位，还冲她使着颜色威胁着。
　　“诶哟……”简漪毫无预兆的抖了个激灵，一缩身子。
　　“怎么了？”简昀立马关切的询问。
　　“没没，没有。”简漪忙摇头，冲着纪愠之使眼色。
　　两人眼神交流了片刻。
　　简漪败下阵来。
　　“姐姐，我想让她，陪我睡，你有，有什么事，明天，再说，可以吗？”眨巴眨巴眼睛，一脸乞求的看着简昀。
　　简昀闻声，突然毫无预兆的叹了口气，“哎，妹妹长大了，不像小时候，总让姐姐陪你睡觉，不陪你就又哭又闹的，谁说都不听。”甚至还发出了感慨。
　　“诶小漪，你还记不记得那次，我不小心把水洒在了床上，结果你睡醒之后，还以为自己尿床了，害羞的哭了好几天呢！之后睡觉之前都不敢再喝水了！”
　　“……”简漪闻言哭笑不得，“你，你坏，你都不，不告诉我，看着我哭，你还，还偷笑呢！”瞬间回想起了那次经历。
　　纪愠之就没这个心情了，听着两人莫名其妙的怀念起了小时候，都快急死了，这一怀念不就没完没了了？？？
　　“哈哈，我本来是想告诉你的，但看你实在是太可爱了，哭的跟天塌了似的，那叫一个伤心，就想多看看这么可爱的你。”简昀哈哈大笑着。
　　“坏。”简漪撇嘴嗔怪着。
　　纪愠之夹在两人中间翻着白眼。
　　简昀这回忆之门一开启，就没完了，不停的讲着简漪小时候的趣事，本来是无视了纪愠之的，但是一看到自己讲了笑话她竟然不笑，又觉得很不开心，就戳她一把。
　　于是场面就演变成，简昀讲述着小时候的事，简漪时不时的附和两句，纪愠之全程在旁边点头微笑嗯！
　　讲到好笑的地方，简昀就随手拍她一下，她也不管听没听进去，咧嘴就笑，简直不能更配合了。
　　不知不觉，二十分钟过去了。
　　简昀停下了话题，叹了口气，纪愠之以为她终于说完了，准备离开了，不等高兴呢，就见简昀脱了鞋上了床，甚至还想掀被子。
　　“你你你你你干什么！！！”纪愠之拼死护住被子。
　　“没点眼力见，没看见我跟我妹妹聊天呢么，你去一边去，别在这碍事。”简昀甚至还想横在两人中间，纪愠之紧靠着简漪，拒绝她的“插足”！
　　“天也聊完了，笑也笑够了，你还不回去休息，赖在这里，是几个意思啊！！”纪愠之都炸毛了。
　　“你这是什么态度！”简昀一瞪眼睛。
　　“我！”纪愠之默默的咬住嘴唇。
　　“行行行，怎么跟个怨妇似的，看你那小心眼的样，这是我妹妹，我的！我还不能跟我妹妹一起睡觉了？”
　　“……改天不行么。”
　　“为什么？”
　　“……”纪愠之张了张嘴，无法回答。
　　只能继续戳着简漪。
　　“啊~咳，姐，姐姐，明天陪，陪你睡，好不好？”简漪毫无预兆的被戳中敏感点，一声轻吟脱口而出，随即压低了喉咙，清了下嗓子，才开口道。
　　纪愠之听见简漪那一声，虽然明知道自己不应该笑，但就是控制不住疯狂上扬的嘴角。
　　“你笑什么呢你？小漪撵我走你还挺高兴是吧？”
　　“不不不，没有没有，其实我是不介意的，您想待多久就待多久，真的。”纪愠之忙正色开口。
　　简昀满意的点点头，“行，算姐平时没白疼你。”
　　纪愠之咧了咧嘴角，嗯，真是没少‘疼’自己呢~
　　“那要不这样，今天就让我跟小漪一起睡，你去客厅，或者我的房间。”
　　“……不是，姐姐，我只是跟你客气一下，你有点不按套路出牌。”
　　“怎么？”
　　简漪一捂脸，真是恨不得往纪愠之那张破嘴上贴个封条，让你乱说话！
　　“你自，自己解决！”气恼的推开纪愠之那只威胁着自己的爪子，一转身，整个人都钻进了被子里。
　　简昀一皱眉，“你俩到底有什么猫腻？我怎么没听懂呢？”
　　“这样吧姐姐，其实有件事，我本来想让你自己发现，当做惊喜的。”纪愠之突然一本正经道。
　　“嗯？”
　　“我跟小漪今天逛街的时候给你买了个吊坠，是小漪挑的，一眼就看中了，说要买回来送给姐姐，毕竟姐姐这么疼爱她，她要好好报答你！”
　　“这东西我们放在你房间门口了，以为你回房的时候就能看见了，哪成想你这么晚了还没回去，也不知道东西还在不在。”纪愠之说的跟真事似的，连简漪听完都在回想，有这回事？？？
　　“真的？”简昀一听，乐了，直接起身。
　　“真的，您快回去看看吧，可别丢了！那可是小漪的一片心意啊！”
　　“行，那我先走了，谢谢我的宝贝。”简昀绕到简漪身旁，隔着被子狠狠的亲了简漪一口，乐呵呵的就跑走了。
　　“呼……”纪愠之这才长出了一口气，真是要被这个姐姐吓死了！
　　纪愠之侧耳听着简昀下楼的声音，估摸着她到楼下了，直接从床上跳了起来，跑到门口把门轻轻关上，反锁了起来，又跑回窗旁，把窗户也锁上，把窗帘拉好，这才放下了心。
　　“哎，我说，你这姐姐可真行，爬楼这种事都能干出来？她也不怕摔着？”纪愠之完全忘了自己此刻正□□呢。
　　“你，撒谎了。”简漪也从被子里钻了出来，瞧着她这副模样，真是哭笑不得。
　　“姐姐要是，知道被，被骗了，会，炸毛的。”
　　“没事，就说，礼物被那只公鸡吃掉了，咱们明天再上街给她买一个，她总不能为了拿出礼物，把那只鸡开膛破肚吧。”纪愠之说着，走回到床边，躺在床上，正平复着砰砰直跳的心。
　　突然一皱眉，恍然从床上弹起，扭头看向简漪。
　　“她好像真能！！！”
　　“……”

☆、意外来临

　　这一宿纪愠之睡的那叫一个提心吊胆，生怕简昀一言不合又从哪钻出来。
　　她可是真怕了简昀了。
　　被简昀折腾的, 连跟小漪亲热的心情都没有了。
　　天快亮了纪愠之才迷迷糊糊的睡着, 然而刚睡下没多久, 就又听到了一阵急促的敲门声, 呃不, 是砸门声。
　　这次纪愠之几乎是从床上弹起来的，一脸懵比, 目光空洞，半天都没缓过来, 
　　简漪都让她给吓了一跳, 坐起身子拍了拍她，“怎, 怎么了？”
　　“你姐来了！”纪愠之回头看了简漪一眼，骇然道。
　　“……”简漪哭笑不得，这家伙怎么让姐姐给吓成这样呢！
　　“没没有, 你听，听错了。”简漪也侧耳听了听, 并没有什么声音啊。
　　“不不不不, 我不会听错的，一定是她, 我得赶紧去给她开门，要不她又要从窗户翻进来了！！！”纪愠之魔怔一般就要起身，被简漪一把拽住，摁回了被窝里。
　　“好, 好了，没事，我姐姐，不恐怖的。”简漪摸摸她的头，轻声安抚了一下，怎么把人吓成这样呢……姐姐昨天也没干啥啊。
　　纪愠之愣了一会，才在简漪的安抚下逐渐平静了下来。
　　刚要开口说话，楼下就传来一阵砰砰砰的敲门声。
　　纪愠之又是一个激灵。
　　简漪也怔了一下，这次好像是真的……
　　“你躺着，我，我去开。”简漪忙道，起身穿了件衣服就下楼了。
　　完蛋了，她一定是没找到礼物来算账了！！！
　　纪愠之有点方，做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来，理由昨天都编好了，照着说就行了！
　　正想着，就瞧见简昀气势汹汹的杀了上来，一把推开门，怒视着自己。
　　“()嗨姐姐，早~”纪愠之满脸笑意的看着简昀，一副完全不知道发生了什么事的模样。
　　“我的礼物呢！”简昀不满道。
　　“啊？不是在你房间门口吗？”纪愠之果断装傻，然而心里已经虚的不行了，生怕这位小祖宗不管不顾直接暴力解决。
　　其实她动用武力倒也不怎么可怕，无非就是挨两下捶，倒也习惯了，但她就怕简昀又像昨天晚上一样，突然闯进房间里，万一又撞破自己跟小漪的好事……
　　再让她这样胡闹下去，人家都要嗯冷淡了！
　　纪愠之满脸堆笑的看着简昀，又扭头看了看简漪，小可爱也一脸心虚，纪愠之忙冲她使了个眼色，让她别怕！
　　“骗人，根本没有，我都把我的房间翻了个底朝天了。”简昀就很气恼，一撸袖子。
　　简漪见状，忙一把抱住她的胳膊，生怕她对纪愠之使用武力。
　　“这……”纪愠之一皱眉，貌似认真的在仔细回想，“不会啊，诶呀，不会是被那只鸡给吃掉了吧？毕竟是条小坠子，我放在鸡篮子里来着。”纪愠之说的一本正经，还一脸的懊恼，直拍脑门。
　　简昀挑着眼皮仔细打量着她，“是你傻还是你觉得我傻？”
　　“……真的，不信你问小漪！”纪愠之又冲简漪使了个眼色。
　　“啊……”简漪胡乱的点点头，压根不敢抬头看简昀。
　　“那小票呢？”简昀抱着手臂，气哼一声。
　　“……”诶哟喂给你机灵的，还知道有小票呢？我都不知道！
　　“呃嗯……”
　　“也，也吃了。”简漪忙接了一句。
　　纪愠之闻言一个大白眼差点没翻到天上去，我滴个乖乖，小漪可真是把她姐当成二傻子了！
　　“哦。”简昀点点头，似乎信以为真了。
　　纪愠之一脸震惊的看着她，这都相信？
　　“这鸡可真是不挑食哈。”简昀皮笑肉不笑，说话间，走向纪愠之。
　　“撺掇我妹妹撒谎骗我是不是？”
　　“小漪跟你能学到什么好？我看我要好好考虑一下你俩的关系了。”
　　“哎哎别别别呀！”纪愠之方了，忙从被窝里钻出来，一把拽住简昀的胳膊。
　　简昀瞟了她一眼，一怔，“你个臭流氓，给我穿好衣服再说话！”突然就炸了！
　　就见这纪愠之竟然只穿了一件很薄的，几乎透明的睡衣！跟没穿似的！还好自己及时错开目光，要不这一眼看过去，怕是要长针眼了！
　　简昀一脸嫌弃的用手挡住眼睛，恨不得把纪愠之踹回被窝里。
　　纪愠之也慌了神，还好还好，刚才只钻出来半个身子，只有肩膀露出来了，关键部位都在被子里呢！
　　纪愠之松了口气，不好意思的看了一眼小漪，就见简漪一挑眉，明显没有好脸色。
　　“嘿，我不是故意的，这不是在家习惯了么……”稍微解释了一嘴。
　　“你在家也不能穿成这样啊，小漪看了也会长针眼啊！”
　　“不是，姐姐，她是我老婆，她看我，是很正常的，你……懂吧？”纪愠之稍微解释了一下，她突然发现，简昀在某方面好像很单纯，就比如昨天晚上，自己跟小漪那么明显的缩在被子里不敢出来，稍微有点脑子，都能知道自己在干什么吧，可偏偏她全无察觉，甚至还想横插一脚，这……
　　纪愠之挠了挠头，该说她是单纯呢，还是傻？
　　“不懂，你再敢在小漪面前耍流氓，我就！”简昀突然卡了壳，在琢磨着该怎么威胁她。
　　简漪全程用手捂着脸，真是被老姐的单纯给打败了。
　　“好了，姐，姐姐，你就别，别说她了，怪可怜的。”简漪忍不住帮自家老婆出声。
　　纪愠之听了这话心里暖洋洋的，还是小漪知道心疼人！
　　“咱们先，先出去，让她穿，衣服，省的，她再耍，耍流氓。”说着，就拉着简昀往外走。
　　“她总这么耍流氓吗？”
　　“你得治她呀！再这样就打她，擒拿术你还记不记得？不记得我再教你一遍！”
　　纪愠之听着两人的对话，默默的给自己点了根蜡。
　　救命啊，快来个人收了这个妖孽吧！
　　……
　　商场里，纪愠之认命的在帮简昀挑选礼物。
　　这会也是恨不得拍死昨天那个满嘴跑火车的自己，说什么给她买了吊坠，这不是自己给自己挖坑吗！
　　这商场里的吊坠动辄上个六位数的，真让人肉疼！
　　简漪跟她一起逛着首饰店，也是频频摇头，“姐姐的眼，眼光可，可高了，随便买个，肯定，糊弄不过，过去。”甚至还贡献出了自己的小金库。
　　纪愠之一瞧就不乐意了，这事再怎么也是自己嘴贱提出来的，而且按理说，给大姨子买个礼物，也不算什么大事吧。
　　就是贵点。
　　纪愠之挑来挑去，突然一挑眉，“诶？吊坠这种东西，由我来送不太合适吧？这不应该是恋人之间相互赠送的吗？”纪愠之说着，眼珠滴溜溜的转动着。
　　简漪一瞧她这模样，就知道她没想好事，并且下意识的想到了沈澜。
　　果然，就见纪愠之坏笑着掏出手机，“给沈澜打个电话，让她来给简昀买！她们一家人，自己坑自己去！”说完，直接拨通了电话。
　　简漪一抚额，我就知道！
　　电话刚接通，纪愠之不等对面开口，“我说你在哪呢？还来不来了？再不过来，你老婆都要让别人给抢走了啊！”纪愠之果断开口吓唬之。
　　“什么？什么让别人抢走了？什么意思？”沈澜顿时慌了。
　　“她看上了一个吊坠，谁给她买她就跟谁好，消息我可是透露给你了啊，你看着办吧！”纪愠之说完，还冲简漪眨了下眼睛，非常的坏了。
　　“有这种事？什么项链？哪个牌子的，我马上就到绿阳了，这就去给她买！”沈澜闻言那是毫不含糊。
　　纪愠之闻言冲简漪得意的挑了一下眉，后者哭笑不得，还真让她找到这么个冤大头！
　　“诶？你怎么来的？开车来的？”纪愠之一怔。
　　“对啊，开了一宿夜车了，都快累死了。”沈澜说着，打了个呵欠。
　　“你可真行。”
　　“没办法，这两天都没有航班。”
　　“那你小心点，可别疲劳驾驶啊。”
　　“嗯，没事，快到了，把你具体位置发给我，我直接过去找你。”
　　“好。”纪愠之挂掉电话，把定位发给了沈澜，不禁感慨一声，“哎，你看这沈澜，追个老婆废了牛劲，人家还不买账。”
　　简漪闻言，眼皮一挑，“合着，你的老婆，来的太，太容易了，是吗？”
　　“不不不，哪有~”纪愠之嘿嘿一笑，领着简漪去一旁的咖啡店小坐。
　　不多时，沈澜就到了。
　　纪愠之忙出来迎接了一下。
　　瞧着沈澜一副风尘仆仆的样子，不由得心疼了她一下，怪可怜的，这样要是都追不到媳妇儿，那可真是太惨了。
　　“嗨。”沈澜隔着玻璃笑眯眯的冲简漪招招手，对这位未来的小姨子非常的友好了。
　　“吃饭了吗？先吃点东西吧。”纪愠之领着沈澜进了店里，帮她点了一份早餐，她现在是想好了，她得给沈澜统一战线了，得帮沈澜把简昀这妖孽收了才行！要不放出来太祸害人了！还是让她就祸害沈澜一个人吧。
　　沈澜瞧着纪愠之这无事献殷勤的模样，还有点不敢动筷子了，“你不会在这里面下药了吧？”一脸的狐疑。
　　简漪在旁边抿嘴偷乐着，瞧瞧老纪这人品，想干点好事，人家还不敢领情了。
　　“你突，突然跑来，不怕姐，姐姐打你吗？”
　　沈澜刚动筷子，听见简漪这句话，顿时什么吃饭的心情都没有了，又把筷子撂下，满面愁容，“说实话，我不怕她打我，我就怕惹她不高兴，但是不来我又实在难受的慌，我也不知道该怎么办了。”
　　“那我偷偷告诉你啊，你送给她的那只小叽，那可以算作是你们的定情信物了吧？”纪愠之一副神秘的口吻。
　　“啊，她已经吃了？”沈澜一副毫不意外的模样，仿佛早已预见到那只小叽悲惨的下场。
　　“……吃什么吃。”纪愠之一个白眼，“她养的好好的呢，听说还特意给它买了个大笼子，精心伺候着呢。”
　　沈澜完全没反应过来，还沉浸在自己的定情信物已经被煮熟吃掉的悲伤中，用叉子戳着披萨上的芝士，“哦。”心不在焉的应了一声。
　　纪愠之见状也没再多言，默默的端起一杯咖啡小酌了一口。
　　“你说什么！！！”
　　“噗……咳咳……”纪愠之被沈澜突然的惊呼声吓得呛了一口，虽然早有准备，但还是这么措手不及。
　　“你说她没吃掉那只小叽？还养的好好的？”
　　“啊，估计是嫌它太小了想养肥了再吃吧。”纪愠之笑着与她打趣。
　　“真的吗！？”沈澜不确定的扭头看向简漪。
　　简漪拄着下巴看着沈澜那一副过于惊喜的模样，突然觉得沈澜也挺单纯的。
　　点了点头，“嗯，养着呢，没吃。”
　　“哦嚯！”沈澜瞬间来了精神，抬头挺胸，挺直了腰杆端坐着，整个人的气质瞬间就变了，看的纪愠之直咋舌，爱情的力量啊。
　　“对了，你刚才说她喜欢什么吊坠？我这就去买！”沈澜忙道，并且跃跃欲试着。
　　简漪闻言抿抿嘴，真让纪愠之说着了，刚才两人在这等候的时候，纪愠之便跟她说，沈澜一定会巴不得的想要给姐姐买礼物，与其自己割肉放血的，还不如成全沈澜呢！
　　纪愠之与简漪对视一眼，似乎在说看吧，我了解她吧！
　　“你先吃饭，吃完咱们去转转，具体的你自己挑吧，反正是你给喜欢的人送礼物嘛。”
　　“行！”
　　沈澜顿时干劲十足，各种疲惫都抛于脑后了。
　　……
　　简单的吃了点东西，便迫不及待的跟着两人去了商场帮简昀挑礼物。
　　既然是送给小昀的，沈澜可不敢大意，耐着性子一家家店逛，一条条吊坠的看过去。
　　“诶，小昀是属什么的？”沈澜问。
　　“龙。”
　　沈澜一怔，嘴角微微一抽。
　　简漪不明所以，倒是纪愠之在旁边噗嗤一乐。
　　“怎，怎么了？”
　　“你姐姐属龙，她，属蛇。这不是活该被你姐姐吃死了么！”
　　简漪哭笑不得，对哦，姐姐是大龙，她，充其量是个小龙，emmm，大概她天生就是被姐姐压的料吧。
　　“属龙啊……龙形吊坠不好看啊……”沈澜又犯嘀咕了，这家伙有轻微的选择恐惧症，一到挑选东西的时候，她就各种拿不定主意。
　　“那她有什么特别喜欢的东西吗？”沈澜又问。
　　“……我。”简漪很诚实的回答着。
　　“……好的吧。”沈澜哭笑不得，东西！！！
　　“我看这个紫宝石水晶吊坠就很不错，你可以让她们在宝石的背后刻上你的名字，这不就很有意义吗。”纪愠之出了个主意。
　　沈澜一听，眼前一亮，“有道理啊！”
　　说干就干，毫不迟疑，仔细挑选了一款看起来很别致的水晶吊坠，很像勾玉的形状，指甲盖那么大，看起来就很小巧精致。
　　沈澜又跟店家商量了一下，希望能在吊坠的背后刻上一个小字，店家当即表示没问题。
　　纪愠之瞧见她拿着那块小吊坠的时候，心中一动，也往柜台里看了一眼，这勾玉两个刚好能合成一对，而且看起来也挺别致的，小漪的脖子上也空空的，戴个这个应该会很好看的。
　　想着，纪愠之扭头看了简漪一眼，往她的颈间打量了一下，默默的点了点头。
　　“小漪，你在这等我一下啊，我去个厕所。”
　　“哦。”简漪点点头，乖乖的走到一旁落座，等着两人。
　　……
　　车里，沈澜时不时的扭头看一眼副驾驶上，自己刚刚给小昀买好的礼物，包装的也很精美，就是不知道小昀会不会喜欢了。
　　“是往这边走吗？”沈澜从后视镜看着后座眉目传情的两人。
　　“对。”简漪往车外张望了一下，点点头。
　　“哎呀，我这么突然的去拜访，小昀会不会不高兴啊？”沈澜有点担心，生怕自己一个不小心惹了简昀不开心。
　　“那要不，我帮你把礼物送过去，你直接回家得了。”纪愠之就很看不惯她这怂样，更见不惯有人比自己还怂！
　　“那不行。”沈澜一摇头，果断拒绝。
　　“谁知道你会怎么跟她说，到时候，怕是根本不会提起我这个人！”沈澜表示很了解她，还从后视镜横了她一眼。
　　纪愠之哈哈一笑，“行了行了，你好好开车吧。”
　　而后又扭头跟小漪叽叽喳喳的小声嘀咕着什么。
　　沈澜侧耳听了听，也听不太清，又从后视镜看了看，俩人说话的时候几乎咬着对方的耳朵，似乎故意回避着自己，不让自己偷听，不由得有些气恼，轻哼一声。
　　纪愠之正看着前方，听着简漪跟自己讲悄悄话，本是满脸笑意的，突然面色急变。
　　“看车！”
　　沈澜一门心思的想着这俩人在嘀咕什么，完全没注意到斜后方突然窜出一辆速度极快的轿车，强行变道别向自己的车道，一时没反应过来，还不等踩下刹车，车子便迎面撞了上去！
　　“轰隆”一声巨响，车内三人感觉到明显的震荡，纪愠之在看到那辆车突然冲出来的时候就感觉大事不好，死死的把简漪摁在座椅上，用身体紧紧地护住她，却在撞击的一瞬间，身子失控，重重的撞在了前面的座椅上，当场失去了意识。
　　沈澜也被弹出的安全气囊撞的眼前发黑，瞬间失去了知觉。
　　简漪有一瞬间的失神，满脑子都是纪愠之死死护住自己的模样，稍一晃神，立马清醒了过来，看着额头流着血，趴在自己腿上的纪愠之，简漪打心底里升起一丝恐惧，周身像是被一层寒意紧紧的包裹住，手脚瞬间冰凉。
　　“愠之？愠之！”轻轻拍着纪愠之，试图将她唤醒，“愠之！你醒醒，愠之！！”
　　无助的呼喊着纪愠之的名字，脑中不自觉的回想起十年前，四姨也是这样，躺在自己面前，身上全是血，自己怎么叫她都没有反应，那些她以为自己已经忘记了的场面，一幕一幕，如同放电影一般在脑海中一一回放着。
　　那一片洁白的雪地，突然冲向自己的轿车，护在自己身前的人影，那雪地上斑驳的血迹。
　　那尖锐的刹车声，刺耳的碰撞声，四姨的惊呼声……
　　一切归于无声，目光所及只有倒在血泊中的四姨。
　　她的嘴巴一开一合，艰难的在说着，“别怕……”
　　定格在嘴角的微笑，如同一把尖锐的利刃，狠狠的刺痛着简漪的心。
　　……
　　脑中的情景与眼前的一幕逐渐重叠，简漪心口频频抽痛着，眼泪压根不受控制，簌簌而落。
　　“愠之你别吓我，纪愠之！！”
　　匆忙拿出手机，摁了半天，才发现手机在刚才的撞击中也被撞坏了，毫无反应，简漪气恼的将手机砸在一旁。
　　“救命，救命啊！！！”打开车门，冲着车外围拢的人群高声呼救着。
　　“呃……”前排的沈澜发出一声痛呼，捂着额头，睁了睁眼睛。
　　“沈澜，快叫救护车，愠之，愠之她……”简漪尽量控制着情绪，可话语中不自觉的带上了哭腔。
　　“什么？”沈澜也是一怔，恍然意识到发生了车祸，忙拿起手机，迅速拨通了救护车并报了警。
　　这时人群中有热心的群众冲了出来，帮着将几人扶下了车。
　　众人将纪愠之放在地上，让她平躺着，简漪看着她额上的血迹，伸了伸手，又缩了回来，手指不安的蜷了起来，她也不知道该怎么去处理这样的情况，只能紧紧攥住纪愠之的手，不停的呼唤她的名字。
　　“愠之，你千万不要有事，求求你……”
　　简漪拼命的揉搓着纪愠之的手，看着她毫无反应，简漪这一颗心如同悬在半空，无助的用额头抵着纪愠之的手背，“为什么……为什么你们每个人都要拼了命的保护我，你也是这样，四姨也是这样……你要是出了什么事，你让我怎么办啊愠之！！！”
　　一看到眼前脸色苍白的纪愠之，简漪便不自觉的将她与当时四姨的模样重叠在一起，无助，恐惧，惊慌，不安，种种负面情绪一股脑的涌上心头，简漪几乎就要当场崩溃了，眼泪如同决堤的洪水，不住的砸落在地上。
　　沈澜捂着脑袋，强忍着一阵上涌的呕吐感，蹲在简漪身边，“小漪，没事的，你别这样，她这个人命大的很，不会有事的。”
　　“愠之，救护车马上就来了，你振作一点。”沈澜抓着纪愠之的肩膀，“你不是说你不会再让你老婆受半点委屈了么，她现在都为你难过成这样了，你还好意思躺在这里装睡吗！”

☆、我不记得我有老婆

　　医院里，纪愠之直接被送进了手术室抢救, 简漪跌坐在走廊的椅子上, 目光空洞的看着前方。
　　“小漪你别担心, 没事的, 她命大着呢。”沈澜也刚刚处理完伤口, 手腕被吊了起来，一脸担心的看着简漪, 轻轻拍了拍她的肩膀安抚着。
　　简漪没应声，没有理会她。
　　沈澜这心里也如同热锅上的蚂蚁一般, 看着手术室门上的红色的灯, 心里一刻也不敢放松下来。
　　“小漪？这是出什么事了？”突然一声从楼梯口传来，简漪闻声, 稍微有了一丝反应，扭头看去，好不容易止住的眼泪又掉了下来。
　　“陆阿姨！”忙起身走向来人。
　　来人穿着白大褂, 手里拿着一份报告，急忙往手术室走着。
　　“嗯, 怎么？出什么事了？谁在里面？”看见简漪突然掉了金豆豆, 陆杭心里咯噔一下，顿时有了一种不好的预感。
　　她曾经是简青初的私人医生, 后来也跟着简青初一家定居在了绿阳，在绿阳市第一医院任职，是一名外科大夫。
　　“是……是，我爱人。陆阿姨, 你你救救……救救她！”简漪紧攥着陆杭的袖口，乞求着。
　　陆杭一怔，眉头紧蹙着，“刚才出车祸送进去的人就是她吗？”
　　“嗯，她是为了保，保护我才，才……”简漪没再说下去，紧紧的咬着嘴唇。
　　“我知道了，我先进去看看，你别着急。”陆杭忙拍了拍简漪的肩膀，柔声安抚着，随即急忙进了手术室。
　　陆杭前脚刚进去，楼梯口便又传来了一阵急促的脚步声。
　　“小漪？你没事吧？”罗小北快步走在众人前面，瞧见简漪完好无损的站在自己面前，才长出了一口气，整个人立马松懈了下来，差点没栽倒。
　　“妈妈，我没事。”简漪鼻子一抽，眨巴眨巴眼睛，眼泪吧嗒吧嗒，不要钱的往下掉。
　　“乖，没事就好，先不哭，愠之怎么样？”
　　“她……”简漪回头看了一眼，“还在手术室，我也不，不知道。妈妈，我……我是不是个灾星啊？为什么，每一个关心我的人，都会受到，伤害。”简漪的情绪十分低落，甚至开始怀疑自己。
　　罗小北见状，忙把她拉进怀里，轻轻抚着她的后背，“好孩子，先别想那些了，你才不是什么灾星呢，乖，别多想好吗？愠之不会有事的，放心，没事的。”
　　简青初也上前两步，摸着简漪的小脑袋，“小漪，别瞎想，有妈妈在呢，不会让她出事的。”
　　“你先别急着哭，到底是怎么回事？是谁撞的你们，人呢？”简昀可是个暴脾气，听说有人撞小漪，那是恨不得喊上一帮保镖，把那人连窝端了。
　　“是我的错，我开车的时候分心了，那人突然提速强行变道，我没来得及踩刹车。”沈澜乍一看到这么多人，心里一虚，听见简昀的问话，吞咽了两口口水，才站出来坦白交代。
　　“你？你怎么会在这？”简昀这才注意到沈澜的存在，一脸惊讶的看着她，随即看到她胳膊上缠着的绷带，又是一皱眉。
　　“撞你们的人呢。”黑着脸发问。
　　“那人倒是没什么事，现在在警察局做笔录，正好你来了，你陪着她吧，我也去一趟警察局。”沈澜有点担心的看了一眼简漪。
　　简昀一听，走过去扯着沈澜的衣服，“走，我跟你一起去，我倒要看看是什么人，瞎了他的狗眼了，谁都敢撞！”不由分说的就拖着沈澜离开了。
　　众人虽是疑惑沈澜的身份，但这时候提起这个话题显然不太合适，一群人围在简漪身边，安慰着她，让她别再多想。
　　简青初走到手术室门口，隔着厚实的玻璃往里面张望了一下，然而什么都看不见。
　　秀气的眉头拧成了波浪，看得出来也是很担心了。
　　叹了口气，正忧心着，突然一怔，不由得呆住了，像被人点了穴一样。
　　简青初刚才就觉得哪里有点别扭，仔细的回忆了一下自己等人进来，看到小漪之后的场景。
　　“小漪？”
　　“嗯？”简漪吸了吸鼻子，在众人的安抚下，逐渐调整着心态。
　　“你能不能再给妈妈讲一下，车祸的具体情况？”简青初试探性的询问。
　　罗小北闻言直冲她使眼色，简青初摇了一下头，示意她别插手。
　　“我……”简漪犹豫着。
　　“你好好想想。”简青初又道。
　　简漪深吸一口气，把上涌的哽咽压了回去，“其实具体情况，我也不太清楚，当时愠之，死死的护着我，但她自己却，撞到了前排的座椅上，额头出了很多血，等我看到的时候，她就趴在我身上，不管我怎么叫她，都没有任何回应，我……”简漪越说越激动，抽搭了两下。
　　简青初其实并没有认真的在听她说什么，反而一脸惊讶的看着简漪，小漪她，她竟然……不结巴了！！！
　　罗小北显然还没有意识到女儿惊人的变化，忙抚着女儿的后背，“好了好了，不想了小漪，咱们不想了。”说着，还嗔怪的瞥了一眼简青初。
　　老二老三也是满面愁容，倒是小五听出了猫腻，惊讶的看向简青初，刚要开口，简青初冲她摇了摇头，示意她不要提这件事。
　　也许小漪现在只是因为太着急纪愠之，而把自己是结巴这件事抛于脑后，万一提起这事，点醒了她，她又结巴了可就不好了。
　　“我去打个电话。”简青初走到走廊尽头，拿出手机，先拨了通电话给陆杭，希望她能来帮忙了解一下纪愠之的情况，不想并没有接通。
　　紧接着，她又拨了一通电话给心理医生，就是曾经帮助小漪走出自闭症的那位，向她说明着小漪现在的情况。
　　不多时，手术室上的灯突然灭了，简漪心里咯噔一下，紧张的挺直了身子，看着那道紧闭的大门。
　　手术室的大门打开，陆杭率先走了出来。
　　“陆阿姨，她怎么样！？”简漪急忙上前询问。
　　就见陆杭轻笑了一下，“没事，只是有些脑震荡，有阿姨这么顶尖的大夫在这呢，你就好好的把心放在肚子里吧。”陆杭拍了拍简漪的心口，笑着安威她。
　　简漪一听这话，顿时松了一口气，整个人都疲软了下来，倚在了罗小北怀里。
　　“好了好了，没事就好，没事就好。”罗小北也吓得够呛，轻轻拍着女儿。
　　随着陆杭出来，纪愠之也被护士们退了出来，简漪忙上前，就见纪愠之头上缠着厚厚的纱布，紧闭着眼睛，依旧处于昏迷状态。
　　“愠之？”简漪试探性的叫了两声。
　　“别着急，她应该快醒了，先让她回病房休息吧。”陆杭见状，提醒了一句。
　　“嗯。”简漪点点头，忙跟着护士们一起把纪愠之推向病房。
　　……
　　病房里，纪愠之依旧处于昏迷状态，简漪一直在旁边坐着，时不时的看看她的情况，可她就是没有醒过来。
　　“陆阿姨不是说，她很快就会醒过来的吗？”眼看着天都黑了，距离手术结束已经过去将近五个小时了，可纪愠之还是完全没有动静，简漪不免有些焦急。
　　“我再去找陆杭问问。”老三说了一声，转身就往外走。
　　“小五，你先回去吧，小四一个人在家我不放心。”罗小北看了一眼还在旁边陪护的小五，道。
　　“对，五姨，你回去照顾四姨吧，这里有我们就够了。”简漪闻言，也看了她一眼，忙道。
　　“嗯，好。”小五点点头，“那我先走了。”这才起身往外走。
　　“回去就跟四姨说我们没事，别让她跟着担心。”简漪又嘱咐了一句。
　　“好，我知道了。”小五应了一声，看了罗小北一眼，罗小北这才反应过来，愣愣的看着小漪，惊讶到说不出话。
　　“我先走了。”小五说着，冲罗小北招了招手，罗小北忙走到门口送她。
　　“小漪恢复过来的事她自己似乎还没有意识到，初姐不让我说，你也先别提醒她了。”嘱咐着罗小北。
　　罗小北恍然，这才明白刚才在手术室门口，阿初为什么执意要让小漪讲述车祸时的情况，原来是为了她看是否已经恢复了正常。
　　“好。”罗小北忙点头应了下来。
　　“嗯，我走了。”
　　“注意安全。”
　　送走小五，罗小北返身折回来的时候，看着小漪趴在床边紧攥着纪愠之的手，那关切之情毫不掩饰的流露于表面，不由得抿嘴轻笑了一下，宝贝女儿是动了真情哟！
　　得知小漪很有可能恢复了正常，罗小北的心情顿时轻松了不少，想跟闺女说说话吧，又怕她自己意识到她已经不结巴了，张了张嘴，几次话题都要冲口而出，又被她强行咽了下去，只得默默的陪在闺女身边。
　　简青初从门外进来，罗小北看见了，看向她的目光中都带着喜色。
　　简青初打眼一瞧就知道小萝卜也发现了，微微冲她点了一下头。
　　“我问过陆杭了，她昏迷不醒可能是脑震荡引发的后遗症，再耐心等等吧。”简青初走到床边，拍了拍简漪的小脑袋，安慰着。
　　简漪只得点点头，但这心里七上八下的，根本无法平静下来。
　　“你也不能一直这样啊，先跟妈妈去吃点东西，再回来陪着她好不好？”简青初柔声询问。
　　简漪果断摇头，“我不想吃，万一我一走开，她就醒了呢，万一她醒来看不见我，会很失望的。”
　　简青初轻笑了一下，“好，那就在这陪着，我去给你买点吃的。”
　　“我跟你去吧。”罗小北立马接道，她实在是想跟人说说话。
　　“嗯。”俩人一道离开。
　　偌大的病房只剩下简漪和纪愠之。
　　“愠之，你快点醒过来好不好……”简漪攥着纪愠之的手，贴在自己脸上。
　　她以前总嫌纪愠之烦，话多，管不住嘴，就不能安安静静的待一会。
　　可现在，纪愠之真的安静了下来，她反倒难受的不得了。
　　她宁愿现在在自己面前的是那个不皮会死的纪愠之，被她气死都甘心。
　　“愠之……”简漪垂下头，把脑袋埋在纪愠之的胳膊上，“你快醒醒……”无助的轻轻推搡着她。
　　床上的纪愠之似乎听到了简漪的呼唤，眼皮微微一挑。
　　简漪似乎心有灵犀一般抬起头来，刚巧看见纪愠之眼皮在动，心头猛地一震，“愠之！”霍然起身。
　　“愠之你醒了？你睁开眼睛看看我，我是小漪呀，愠之！！”急切的呼唤着纪愠之。
　　纪愠之手指微动，简漪正攥着她的手，立马有所察觉。
　　“愠之？”
　　“唔……”纪愠之抬了抬手，捂着额头，眉头紧蹙着，似乎头上传来的剧痛一般。
　　“愠之，你是不是很痛，你告诉我，我去叫大夫！”简漪这才想起来要叫医生，忙摁了摁床头的呼叫器。
　　“呃……”纪愠之又是一声轻呼。
　　“愠之，你哪疼，你告诉我！”简漪轻轻拍着她。
　　“你……”纪愠之缓缓睁开眼睛，目光有一瞬间的迷离，过了好半天，眼睛才逐渐有了神、韵，左右瞟了瞟，似乎认出了自己是在医院。
　　而后清澈的目光落在简漪焦急的脸上。
　　“你……”
　　“愠之！你终于醒了！”看见纪愠之正看着自己，简漪喜极而泣，眼泪差点又没出息的掉下来，眼眶瞬间就红了。
　　“你终于醒了，你终于醒了！！”
　　“我……”纪愠之眉头一蹙，露出了一丝疑惑的神色。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？我已经叫了大夫了，他们马上就来了！”简漪急忙道。
　　“嗯。”纪愠之点点头，依旧在看着简漪。
　　简漪被她这打量的目光搞的有点懵，“怎么了？”笑问。
　　“请问……”
　　“嗯？”简漪一怔。
　　“请问，你是谁啊？”
　　简漪笑容凝固在嘴角，看着面前认真发问的纪愠之，心里咯噔一下，深吸一口气，强迫自己冷静下来，“你，你说什么？”不可置信道。
　　“你是谁？”纪愠之又问了一遍。
　　简漪微怔，不自觉的松开了纪愠之的手，手脚瞬间冰凉，“你……”大眼睛中满是惊慌无措。
　　“你……你不认识我了？”话语中透着一丝的颤抖。
　　纪愠之一皱眉，摇了摇头。
　　简漪只觉得天塌了一般，心里瞬间砸下来一块大石，压的她喘不过气，几近崩溃。
　　身子瞬间没有了支撑之力，瘫软的蹲坐在地上。
　　纪愠之缓慢的坐起身子，茫然的看着呆愣着的简漪，“你还好吗？”语气很平和，没有过于显露的担心。
　　简漪兀自不可置信的看着纪愠之，“你不要跟我开这种玩笑，这一点都不好笑！”霍然起身抓住纪愠之的手臂，气恼道。
　　纪愠之依旧是满脸的疑惑，茫然的摇了摇头，“开……什么玩笑？”
　　“纪愠之！我警告你，你再这样，我就生气了！”
　　“纪愠之……是我的名字吗？”纪愠之恍然，随即眉宇间露出一丝欣喜的模样，似乎因为得知了自己的名字而感到开心。
　　简漪彻底傻眼了，茫然无措的站在一旁，傻愣愣的看着眼前这个，陌生的纪愠之。
　　“醒了？”老三回来的时候，一眼就瞧见纪愠之坐在床上，当即一脸喜色，快步走了过去，“嘿，我说你，可以啊，看在你这次拼命维护我们小漪的份上，我认你了。”老三笑呵呵的拍着纪愠之的肩膀，直冲她点头。
　　纪愠之又是一脸疑惑，“请问您是……”
　　老三的手悬在半空，笑容僵住，“啊？你说什么？”完全没听明白纪愠之在说什么。
　　“请问你是哪位？”
　　“？？？”老三一脸懵比，看向简漪，“小漪，她……她这是怎么了？？”
　　简漪愣愣的摇着头。
　　正说着，大夫也进来了，简漪一看见陆杭，就像抓住了救命稻草一般，“陆阿姨，她不记得我了！她是不是失忆了？”
　　陆杭脚步一顿，“什么？”扭头看看正满眼好奇的打量着自己的纪愠之。
　　“失忆？？”也是一脸懵比。
　　陆杭忙走过去，稍微观察了一下纪愠之，她虽然之前没有见过她，也没接触过，但看她这副单纯又冒傻气的样子，好像不是能轻易装出来的。
　　“这个……我去找脑科的朋友来给她检查一下，你先别急。”陆杭说着，转身就往外走，刚走到门口，就撞上了回来的简青初和罗小北。
　　“陆杭，人怎么样？为什么还没醒啊？”简青初问了一嘴，往里面看了一眼，“诶，醒了啊。”随即一脸喜色。
　　然而一瞧见屋里几人那呆愣的模样，又瞧见陆杭一脸的纠结，简青初一皱眉，“怎么了？”敏感的察觉到不对劲。
　　陆杭张了张嘴，往屋里瞟了一眼，而后拽着两人出了屋，把情况简单的一说。
　　“什么？失忆！？？”简青初瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　“怎么会这样？”罗小北也捂着嘴，消化着刚刚得来的消息。
　　“具体的我也不清楚，但如果只是外伤加轻微脑震荡的话，不至于会失忆啊，也许以前她的大脑就遭受过创伤？具体的得拍个片子看看了，我去找脑科的同事了解一下情况。”
　　“好，去吧。”简青初急忙道。
　　两人目送着陆杭走远。
　　罗小北不自觉的抓住简青初的手，“怎么会这样啊……小漪她……”罗小北说着，收了声，心里怪难受的。
　　简青初这眉头也是没有松开过，拍了拍罗小北的手背，“不管怎么样，这个女婿我认了，别说她失忆了，就算是瘫痪了，我也养！”一脸正色。
　　“嗯。”罗小北也点点头，毕竟纪愠之是为了保护小漪才变成这样，无论如何，也一定要治好她！
　　两人在门口站了一会，犹豫着该不该进去，小漪现在应该不想被人打扰，可看着她那失神的模样，又实在叫人心疼。
　　罗小北想进去，简青初拉住了她，“算了，让她自己先消化一下吧。”
　　“唉……”
　　……
　　病房里，简漪呆愣了好久，缓了好久，才鼓起勇气看向纪愠之。
　　“你，感觉哪里不舒服吗？”强迫自己不去想她是否失忆，至少，她是自己深爱着的纪愠之！
　　纪愠之摇了摇头，“有水吗？”
　　“有。”简漪忙从旁边的暖水壶里倒了一杯热水，贴心的放在嘴边吹了吹，能入口了，才递给纪愠之。
　　纪愠之冲她微微一笑，“谢谢。”而后接过水杯一饮而尽。
　　“还要吗？”简漪问。
　　“不用了，谢谢。”纪愠之又道了一声谢。
　　听着她突然这么客气，简漪非常不适应，“不用跟我说谢，这都是我应该做的。”
　　纪愠之闻言疑惑的看了看她，“为什么？”
　　“嗯？什么为什么？”
　　“我们之间，有什么关系吗？”纪愠之问。
　　简漪微怔，抿抿嘴，微微一笑，“有啊。”一点头，一副理所当然的表情。
　　“嗯？”纪愠之好奇的眨巴眨巴眼，看向她。
　　“我是你的未婚妻。”简漪说完，一顿，又道。
　　“不，我是你的老婆啊。”冲着纪愠之甜甜一笑。
　　纪愠之一怔，眸中闪过一丝涟漪，“老婆？”再次向简漪确认着。
　　“对，老婆，只差一个小红本的老婆。”简漪耐心的解释着，嘴角挂着淡淡的微笑，像在哄小孩一样，温柔的诉说着。
　　病房外，一直担心着简漪的两人看到她能重新展露笑颜，不约而同的松了口气，对视了一眼。
　　“小漪长大了，没有咱们想的那么脆弱。”简青初满脸欣慰。
　　“是啊，希望愠之能早日恢复过来，我真要好好感谢感谢她。”
　　“行了，走吧，别打扰她们了。”简青初说着，领着罗小北悄然离开。
　　纪愠之似乎被简漪那一句老婆说懵了，低着头沉默了好久，突然抬起头来，认真的看着简漪，摇了摇头，“不对，我不记得我有老婆。”说的异常笃定。
　　简漪的笑容再次凝固，自顾自的扯了扯嘴角。
　　看着纪愠之，抿抿嘴，沉默了一会，再次展露笑颜，“那你现在有了。”

☆、小孩子不可以看

　　简青初和罗小北去医院外面买了点吃的回来，回到病房的时候, 又偷偷往里面看了一眼, 就见自家宝贝闺女正陪纪愠之在聊天。
　　简青初贴着门边仔细听了一会, 好像是小漪在给纪愠之讲述她们之前相处的一些故事, 似乎想要通过这样的方法来唤醒纪愠之的记忆。
　　简青初与罗小北对视一眼, 把食物放在屋外的凳子上，没有进去打扰两人, 而后领着爱妻就直奔陆杭的办公室。
　　办公室里，陆杭也十分苦恼的拿着一份报告在看。
　　她刚才已经带纪愠之去做了脑部的检查, 也请专业的脑科大夫帮忙看了检查结果, 按理说，撞击是不会导致失忆的, 而且她之前脑部也没有任何受创的情况，连专家都觉得十分费解。
　　“这到底是怎么回事？”简青初在门口看了一眼，看到屋里只有陆杭在, 便直接进来了，开门见山的问着。
　　陆杭抬头看了她一眼, “你来的正好, 我也纳闷呢，唯一的解释就是……”
　　“嗯？”
　　“意外。”
　　“可能是因为撞击, 导致她思维混乱，拍过片子，大夫们看完都说没事，也没有可见的伤痕。”
　　简青初拿过报告仔细翻看着, 虽然她也看不大懂，眯缝着眼睛仔细想了想，“有没有可能是……装的？”简青初突然一挑眉，心里冒出了一个大胆的想法。
　　一旁的罗小北都被她这想法吓了一跳，“装的？”一声惊呼。
　　简青初抬了抬手，示意她小点声，“我也说不准，但如果如陆杭所言，这样检查都没有任何问题的话，那就只有两种可能。”
　　“要么就是真的发生了意外，碰到了哪里无法检查出来。要么就是……”
　　“可是她……没必要装失忆吧？”罗小北一脸震惊，皱着眉头仔细回忆着刚才从门外看到的纪愠之的状态和表现，说她是装的，那装的也太像了吧，那形态举止，完全就是另一个人的模样，跟她平时的作风大相径庭。
　　“我也不知道，这只是个猜测，她最好别是装的，否则这样让小漪担心，我非扒了她的皮不可！”简青初说话间，把报告拍在桌子上。
　　……
　　再说简漪这边。
　　“你还记得吗？你最会说俏皮话了。”简漪刚给纪愠之讲完她们在柏阿姨的剧组时，纪愠之为自己办了一场泳池party来讨自己欢心。
　　纪愠之摇摇头，“我说什么了？”好奇道。
　　“你抱着我，说，我的手里拥抱着全世界~”简漪甚至都没有回想，张口就来，说话间，还坐到纪愠之的身边，拽着她的两手放在自己的腰上，学着她当时说好的表情和语气，深情款款道。
　　纪愠之怔了半天，随即轻笑了一下，“这么老土的情话，是我说的？”诧异道。
　　“对啊，哪有老土，我就觉得很好听啊。”
　　“好听吗？”
　　“好听，当时心里别提多美了。”简漪不自觉的露出一副满足的神情。
　　“那你也太好骗了。”纪愠之摇摇头，笑简漪太单纯。
　　简漪撇撇嘴，“那你倒是再说点更好听的情话来哄哄我？”
　　简漪说完，嘿嘿一笑，突然一怔，笑容凝固在脸上。
　　“怎么了？”瞧着她突然变了脸色，纪愠之忙问。
　　“我……”简漪抬手摸着自己的嘴唇。
　　“嗯？”
　　“我……我不……不结巴了？”简漪张大了嘴巴，一脸的惊愕，“我不……结巴了？”又试着说了两句。
　　“愠之？”
　　“嗯？”纪愠之一直满含着笑意看着她，“你说什么？”
　　“我我我！我不结巴了，我不结巴，不结巴了！！！”简漪突然从床上蹦起来，激动的满地打转转，“我不，不不，不……”急不可耐的想证明自己不结巴了，结果反而说不出来一句完整的话。
　　“你是结巴吗？”纪愠之好奇道。
　　“我……是啊，我以前，是结巴。”简漪点点头，“你还让我读书，给你听，想帮我，克服结巴的毛病。”简漪尽量不去想自己结巴的事，说出的话逐渐能连城完整的句子了，不由得欣喜若狂。
　　然而一看到床上一脸平静的纪愠之，简漪激动的心情瞬间被浇灭，如果愠之没失忆，她一定会比自己还高兴！
　　“愠之。”
　　“嗯？”
　　“你还记不记得，昨天晚上，你让我读书给你听，你说，让我每天都读一页书给你听，要帮我练习说话。”简漪一股脑的说了一大串。
　　纪愠之听的云里雾里，胡乱的摇了摇头。
　　简漪见状，也没有太着急，似乎已经暂时适应了眼前的纪愠之。
　　“昨天晚上，姐姐来了，从窗外爬上来的，还把你吓坏了，记得吗？”
　　纪愠之继续摇头。
　　“姐姐，还记得吗？很凶，老打你的。”
　　“……她为什么老打我？”纪愠之茫然道。
　　“呃……”简漪一怔，挠了挠头，这怎么说？你以前太皮了很欠收拾？
　　“她是不是有暴力倾向？”纪愠之认真的发问。
　　简漪哭笑不得，“她只是……”
　　“哟，醒啦。”正说着，门外突然一声，简昀领着沈澜推门进来，还把在门口看到的食物拎了进来。
　　“刚才我瞧见老妈放在外面的，还热乎着呢，你俩快吃了吧。”简昀把食物递给简漪，而后大喇喇的坐在床边，看着纪愠之。
　　简昀突然伸出手，纪愠之忙往后躲了一下，连简漪都愣了一下，这都练出本能了……？？
　　“你，你就是，姐姐吗？”纪愠之咽了口唾沫，弱弱的开口。
　　简漪瞧见纪愠之对姐姐那似乎与生俱来的恐惧感，无奈的摇了摇头，虽然是失忆了，但这怂样还是一点没变。
　　简昀一怔，笑容僵住，回头看了一眼沈澜，后者也一脸懵比。
　　“你说啥？”又转而看向纪愠之。
　　纪愠之咽了咽口水，不安的看了简漪一眼，这位姐姐好可怕……怎么感觉她想吃人……
　　“你是，姐姐吗？”
　　“姐，她……失忆了。”一旁的简漪暗叹口气，开口道。
　　“失忆！？”简昀和沈澜异口同声，两人齐齐盯着纪愠之，眼珠子都快瞪出来了。
　　“她还能失忆？”两人又是齐声道。
　　“嗯。”简漪点点头，抚摸着纪愠之的胳膊。
　　“我怎么这么不信呢……”旁边的沈澜直犯嘀咕，说着走到床边，俯身靠近纪愠之，盯着她那双清澈的眸子。
　　“愠之？看着我的眼睛，知道我是谁吗？”强迫纪愠之与自己对视。
　　纪愠之一脸嫌弃的往后挪了挪，不安的攥住简漪的手，摇了摇头。
　　沈澜不自己的张大了嘴巴，“你真的……不记得我了？还是在装蒜？”沈澜一皱眉，凭自己对她的了解，总觉得这事情没有表面上看起来这么简单。
　　“对不起，我不记得你了。”纪愠之稍微打量了一下沈澜，又摇头道。
　　沈澜眼睛一眯，“你是我债主你也不记得了？我还欠你八百万呢记得吗？你要是说不记得，这钱我可不还了啊。”
　　别说纪愠之了，其他俩人也是一怔，还有这事呢？
　　纪愠之挠挠头，无助的看向简漪，“我真的，不记得了。”
　　一听这话，沈澜心里也是咯噔一下，要按照纪愠之的秉性，她肯定是要说记得，来讹自己的，沈澜又仔细打量了一下眼前的纪愠之，除了神情比较严肃外，真的看不出跟平常有什么不一样啊。
　　“那你还记不记得你的公司？JY娱乐，你要是不记得，要不这样，我先帮你打理着，有我在，你完全可以放心。”沈澜表示，这才不是趁火打劫呢，我只是在试探她是否真的失忆了！
　　纪愠之各种懵比脸，无助的看向简漪。
　　“她到底是谁啊？”
　　“你玩真的？十多年的友情说忘就忘？”沈澜这才正经了起来，表情也严肃了许多。
　　“起开。”身后的简昀拍了她一把，沈澜闻言忙乖乖起身，让开地方。
　　简昀又往前挪了挪，坐在纪愠之面前，“看着我。”
　　纪愠之哪敢看她，看了一眼，便又低下头，根本不敢与之对视。
　　“我让你看着我。”简昀又道。
　　“不看，你太吓人，不看。”纪愠之果断摇头，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“好了姐，她真的不太对劲，可能是撞伤了哪里，你就别逼她了。”简漪忙打圆场。
　　简昀这才一皱眉，刚要开口，突然一脸震惊的看向小漪，“小漪，你……”
　　简漪冲她笑了笑，点了点头，“嗯，我不结巴了。我看到愠之发生车祸的时候，心里特别着急，完全把结巴的事抛于脑后，我也是刚刚才发现的。”
　　简昀闻言，激动之情溢于言表，一脸欣喜的看向纪愠之，然而纪愠之依旧没什么太大的情绪波动，仿佛小漪的结巴好了，与她毫不相关一样。
　　简昀收敛了笑意，随即换上一副沉重的表情，抬手拍了拍纪愠之的肩膀，“你放心吧，不管怎么样，你这个妹夫我认了，我替小漪谢谢你。”
　　纪愠之闻言，眉宇间不经意的露出一丝喜色，“哦。”点点头，似乎还很勉强很茫然的样子。
　　“对了姐，你们刚才去派出所，怎么判责了？”简漪果断岔开话题。
　　“还能怎么判，那个司机全责，疲劳驾驶，都在那打瞌睡了，气死我了，要不是你拦着我，我非扒了她的皮不可，撞谁不好，撞我妹妹。”简昀的语气还带着怒意，还狠瞪了沈澜一眼。
　　沈澜在旁边默默的捂了一下脸。
　　刚才她们去派出所的时候，沈澜还觉得自己驾驶分心了，有责任，怪过意不去的，可结果没想到，简昀到了那，把那辆车的司机劈头盖脸一顿骂，甚至还想动手打人，多亏了警察拦在中间，要不这场面简直无法控制。
　　最让她感动又哭笑不得的是，简昀很霸气的站在自己身前，冲着轿车司机连番怒骂，而后指着他的鼻子道，“我的人你也敢撞，吃了雄心豹子胆了吧！我今天就让你后悔学车！”
　　那一句“我的人”真是让沈澜暖进了心坎里。
　　“行了，这事不用你们操心，交给我吧。”简昀摆摆手，不让简漪再打听这事了。
　　“嗯，行吧。”简漪点点头，随她去了。
　　简昀听着妹妹说话突然顺溜了许多，还怪不适应的，然而高兴也是真高兴，但是一瞧见纪愠之这样，她再高兴也不敢表露出来，“那个，你先歇着吧，我们先走了。”简昀冲纪愠之说着，而后扯住沈澜的衣服，“走了小漪。”又跟简漪打了个招呼，拖着沈澜就走了。
　　“我说你怎么这么没有眼力见啊，不让人家两人单独相处，还赖在那里干什么？”简昀把沈澜拖出了病房，才不满的呵斥着，刚才自己愣拽着她，她还死活不愿意走呢。
　　“哦。”沈澜自顾自的挠了挠头。
　　“你怎么傻呵呵的，发什么呆？”
　　“我只是在想愠之她到底……呃没有，没什么。”沈澜突然改口。
　　“什么？说出来。”
　　“没有，我是想说，是不是应该找个心理医生帮她看看。”沈澜煞有其事的自顾自的点着头。
　　简昀看了她一会，总觉得她哪里怪怪的。
　　沈澜站在门口，偷偷从窗外望屋里观察着，看着对各种东西都在好奇打量着的纪愠之，心头总是萦绕着一丝疑惑。
　　刚才，如果她没有看错的话，小昀说无论怎么样都会认她这个妹夫的时候，她似乎露出了很欣喜的神色。
　　如果真的失忆了，她会为此而感到开心吗？她根本不会记得她的未婚妻啊，就算是再次产生感情，也没有这么快啊。
　　“嗯……小昀？”
　　“说。”
　　“如果，我是说如果，如果她是在装失忆，你觉得……”
　　“什么？装的？”简昀一怔，猛地一撸袖子，“我去把她大卸八块！”
　　“哎哎哎别别别。”沈澜忙拽住简昀，制止她的暴行，“我就是这么一说，但看她这样子，不像是装的。我倒情愿她是装的呢！装失忆总比真失忆好啊对不对？”忙道。
　　简昀闻言，这才逐渐熄了火。
　　也从窗口往屋里看了一眼，小漪那么担心她，她要是敢装失忆，不打断她的狗腿真的是对她太客气了！
　　病房里，简漪起身，打开姐姐拿进来的食物，是两份瘦肉粥。
　　打开一份，用勺子稍微搅拌了一下，而后坐到床边，“要我喂你吗？”柔声询问。
　　纪愠之闻言怔了一下，“你对我可真好。”柔声道。
　　“因为你对我更好啊。”简漪笑了笑，小酒窝都跑出来了，舀了一勺粥，放在唇边轻轻吹了吹，而后递向纪愠之，“啊。”
　　纪愠之很配合的张开嘴，一口吃掉。
　　“好吃吗？”简漪问。
　　“嗯。”纪愠之点点头，冲她微微一笑，“你也吃吧？”
　　“嗯？”简漪看了她一眼，“好啊。”说着，又舀了一勺粥，送入自己口中，米粒软绵入口即化，微微带着一点咸味，还不错。
　　简漪吃完，又舀了一勺喂给纪愠之。
　　两人你一口我一口的，很快，一份粥便见底了。
　　简漪把碗放在一旁，拿来毛巾，帮纪愠之擦了擦嘴，照顾的无微不至。
　　纪愠之闭着眼睛，一脸的享受，末了，睁开眼睛看着简漪，眉眼间漾着浓浓的笑意，“这种有人关心的感觉真好。”发自内心的感慨着。
　　简漪笑笑。
　　“小漪。”
　　“嗯？”听见纪愠之叫自己的名字，简漪就很激动，至少她叫自己的时候，口吻跟之前没什么区别。
　　“能不能再给我讲讲咱们过去的事？我想多了解你一点。”认真的看着简漪，似乎被简漪细心的照料给打动到了。
　　“好。”
　　“你说，我们之间，只差一个小红本，那……我们到底都做过些什么事啊？”纪愠之一脸无害，认真的发问着。
　　简漪突然一怔，眼皮一跳，仔细观察了一下纪愠之，她还是眨着无辜的大眼睛，眼巴巴的看着自己，看不出来是刻意在发问。
　　“就是，正常恋人之间，该有的事……都有了啊。”简漪不自觉的搓了搓后脖颈，突然提起这些事，还有点怪不好意思的。
　　“正常恋人之间？”纪愠之沉默了一会，突然瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着简漪，“难道我们已经……！”
　　听着她没说完的话，简漪都知道她要说什么，俏脸一红，胡乱的点了点头，“啊，就是你想的那样。”
　　“我……”纪愠之不自觉的抬手捂住胸口，这也太疯狂了吧，自己竟然跟她做了各种各样该做的事……！
　　“那我们的感情是不是特别好？”
　　“是啊。我们几乎没有发生过争吵，而且你也总是很迁就我，很宠着我。”简漪说着，俏脸上洋溢着幸福的笑容。
　　纪愠之不自觉的扬了扬嘴角，只一瞬便又扳了回来，“这么说来，我是个还算称职的未婚妻？”
　　简漪点点头，毫不吝惜对纪愠之的夸赞，“堪称完美，就是偶尔很皮很气人，但大部分时间还是很好的。”
　　“哦。”纪愠之不禁微微笑着。
　　“在笑什么？”简漪好奇道。
　　“听着你对我有这么高的评价，我觉得以前的自己好像并不是很糟糕。”纪愠之一本正经道。
　　“谁说你糟糕了！你一直都很好，是我不好，总连累别人……”一说起这个，简漪好不容易平复下来的心情又开始波动了。
　　瞧着简漪那双清透的眸子逐渐失去光彩，纪愠之着急了，“你别，别这样，你很好，很可爱，会让人有一种想要好好保护着的欲望，我觉得，别说是因为你而失忆，就算是为了你去死……”
　　“你不准胡说八道！”简漪忙抬手堵住她的唇瓣。
　　纪愠之怔怔的点点头，“好，我不说了。”
　　简漪并没有收回手，轻轻抚着纪愠之软嫩的唇瓣，末了，突然毫无预兆的向前探去，嘴唇贴着纪愠之的唇瓣，献上轻柔的一吻。
　　纪愠之整个人都懵了，睁大了眼睛看着简漪。
　　而简漪已经闭上眼睛，在认真感受着与纪愠之的亲吻了。
　　简漪笨拙的探出舌尖，轻轻撬开纪愠之的唇瓣，纪愠之只是稍作抵挡，便放她进来了。
　　这是简漪第一次主动的亲吻，之前这种亲密的接吻都是由纪愠之来主导的，这次，换做简漪。
　　她学着之前纪愠之的举动，用自己的舌尖去舔舐纪愠之的滑舌。
　　纪愠之的舌头软嫩嫩湿漉漉的，还会到处乱跑，简漪不得已两手托住纪愠之的脸颊，不让她的脑袋乱动。
　　纪愠之初时的慌乱之后，也渐渐被简漪那软滑的小舌头吸引住，开始不自觉的迎合着她，慢慢的闭上了眼睛，用心去感受这美妙的触感。
　　两人的亲吻渐入佳境，纪愠之的一双贼手逐渐不安分起来，原本是老老实实放在被窝里的，眼下却已经抱住了简漪的腰身。
　　……
　　“哇……刺激……”屋外，沈澜本来都要跟着简昀离开了，折返回来寻找掉落的手机的时候，正好看见这香艳的一幕，当即就丝毫不顾及形象的趴在门上明目张胆的偷看着。
　　“干嘛呢你。”简昀都快走到楼梯口了，看见沈澜撅着个屁股趴在门口不知道在干什么，便一脸好奇的走了过来。
　　“嘘，你快看快看！！”沈澜忙冲她做了个噤声的手势，而后拽着她一起往屋里偷看。
　　“哇――唔！”简昀瞧见两人忘情的拥吻着，一声惊呼！
　　沈澜眼疾手快，一把从背后捂住简昀的嘴，“小点声，别打扰到她们，你还想不想看戏了！”轻声嗔怪着。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”简昀这脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　沈澜哭笑不得，松开了捂住她的手，但却没有收回，手还搂着简昀的脖子，而后一门心思的看着热闹，完全忘了这码事。
　　“干嘛呢你俩。”简青初罗小北以及陆杭一并走过来，离着老远就看见这两人趴在门口，好奇道。
　　“嘘！”两人齐齐回头，同时做出噤声的手势，非常的同步了。
　　简青初眼皮一挑，立马意识到有猫腻，忙走过去寻摸了一个视角绝佳的位置。
　　“嚯，小漪够主动的啊。”瞧着自家闺女都把纪愠之摁到墙上亲了，简青初不由得挺了挺身子，一脸的自豪，不愧是我闺女，像我！
　　罗小北也跑过来凑了个热闹，瞧见这一幕，俏脸一红，下意识的抬手捂住简昀的眼睛，“小孩子不可以看！”嗔怪着。
　　“唔……”
　　沈澜本来看的正起劲，突然一怔，扭头看了一眼简昀正扒着罗小北的手，艰难的从指缝中向外偷看，恍然顿悟了，难怪小昀对这种事一窍不通，敢情她妈妈就是这么教她的？？

☆、想听我爱你

　　“妈妈，接吻是什么感觉？吃对方的口水？不会很恶心吗？”简昀洁癖症发作, 发自内心的向罗小北问道。
　　“呃……”罗小北俏脸一红, “问你老妈。”果断把话题甩给了简青初。
　　“嗯？”简青初这才抽空扭头看了一眼自家单纯可爱的大闺女。
　　抬手把罗小北覆在她眼睛上的手拽了下来, “行了, 她也不小了, 这种事也不过用于避讳她了，你看小漪都无师自通了。”简青初又往屋里瞟了一眼, 那一脸的得意哟。
　　“闺女，老妈教你, 接吻不是吃对方的口水, 这是一种爱到极致的情侣之间才会有的举动，她们会包容对方的一切, 甚至想要得到对方的一切。”
　　简昀有点别不过这个劲儿，“唾沫星子也算？”
　　“……咳。”瞧着连简青初都被她闺女的情商所打败了，沈澜在一旁轻咳了一声, 同时又为自己默哀，完辽, 小昀竟然觉得接吻就是在吃对方的口水, 是一件很恶心的事，这可怎么办啊……
　　“乖啊, 别闹，乖乖看着，让你妹妹教教你爱人之间那点事。”简青初也懒得再与她争辩，掰着她的脑袋, 让她看着房间里面。
　　“哦。”
　　四个人撅着屁股丝毫不顾及形象的认真看着，陆杭在旁边抱着胳膊抖着脚，看着这几人没出息的样子，嗨呀好气啊，你们看就看好了，倒是给我留个空嘛！上下左右全被占住了，完全不给自己留一丝空隙！真是肥水不流外人田哈！
　　再说房间里，纪愠之被简漪这突如其来的亲吻给整懵了，然而这家伙来的太霸道，完全不容自己有任何反抗的余地，纪愠之索性也不反抗了，任由简漪肆无忌惮的亲吻着，结果，她就被简漪一路往后推，紧靠在了床头，身子都快贴到墙上了。
　　纪愠之从初时的惊愕，到后来，眉眼微微一弯，闪过一丝坏笑，果断伸手搂住简漪的腰，把她拽到床上，不等简漪反应，纪愠之一个转身，直接把简漪摁在墙上，瞬间反压了过去。
　　“！！！”屋外的简青初看到这一幕，眼睛蓦地瞪的溜圆，敢压我闺女，不能忍啊！
　　一抬手就要推开房门，旁边的罗小北拦了她一把，“你不是要让她俩教教小昀爱人之间那点事么~”笑吟吟的看着简青初。
　　后者面色一僵，张了张嘴，扭头看看简昀那一副认真专注的模样，果断抬手捂住闺女的眼睛，“不许看了，这有什么好看的，你就记着前半段就行了，不管怎么样，要做压人的那个，听见了吗？”正色教导着自家闺女。
　　“哦。”简昀点点头，非常乖了。
　　旁边的沈澜又是一抖，这种教育，会教出什么样的魔鬼……
　　想着，又看了一眼简昀，突然发现旁边有一道犀利的目光在注视着自己，沈澜一惊，扭头看去，竟然是简青初！
　　她那一双眼睛如同鹰隼一般，正盯着自己的手！
　　沈澜也是这会才突发现，自己的手竟然还搂着简昀的脖子忘了收回。
　　当场，沈某人半个身子都僵掉了，完全不敢动。
　　“怎么了？”简昀也愣了一下，突然就感觉旁边的人抖了一下，也看了她一眼，瞧见沈澜这脸色微微有些发白，像是受了什么极大的惊吓一样。
　　简青初一挑眉，“你是谁？”这才对突然出现的沈澜重视了起来，刚才只顾着想小漪和纪愠之，完全无视了这个人，小漪这次的车祸好像就是她开的车吧！
　　害我女儿撞车，还勾我女儿的脖子？吃了雄心豹子胆了！
　　“我……咳，我我……我是……”沈澜有点慌，弱弱的收回搭在简昀肩头的手。
　　简昀一皱眉，这才发现自己竟然被沈澜占了这么半天便宜！
　　猛地一瞪眼睛，下一秒，简昀利落的掰住沈澜的手腕，反向往上别。
　　“哎哎哎哎哟！”沈澜一声痛呼，撞在了门上，发出砰的一声，把屋里俩人给惊着了，瞬间回神，齐齐傻愣愣的看着门口窗户上，贴着的那张沈澜的大脸。
　　看到简昀这么利索的制服了沈澜，简青初很满意，点了点头，对沈澜的态度也温和了下来。
　　“你是小昀的朋友吗？”
　　听着简青初这突然柔和下来的语气，沈澜都快崩溃了，这一家子到底都是什么人啊，真是一点亏都不能吃！！
　　“简阿姨您好，我……”
　　“不，初姐您好……我叫沈澜，我是……”
　　“沈澜！？”简青初一挑眉，不由得又上上下下认真的打量起她来，“你就是沈澜？”
　　罗小北在旁也是一脸惊讶，昨天听纪愠之提到沈澜在追求小昀，一家人都乐疯了，抓着小昀八卦了小半宿，没想到今天就见到活人了！！
　　“哎哟，原来就是你啊。”简青初突然松了一口气似的，看着沈澜的目光中多了一丝赞许，可把沈澜给整懵了，趴在窗户上，连口大气都不敢喘。
　　“小昀乖，先松手，别这么暴力，老妈平常怎么教你的？”嗔怪的瞥了一眼自家闺女，态度简直来了个一百八十度大转弯。
　　沈澜瞪大了眼睛，原来自己的名声这么响亮吗？连简影后都要给自己点面子？甚至还有点小得意，腰板都挺直了些。
　　简昀心不甘情不愿的松开手，“给我管好你的爪子！”
　　“是是是。”沈澜忙点头，奇怪，为什么自己的名字在简青初那这么管用，在小昀这就毫无用处呢？
　　“咳，初姐，您……听说过我？”瞧着简青初那慈母一般的打量的目光，沈澜有点心虚，为什么感觉她看向自己的目光里有一点不怀好意呢？
　　“听说过听说过，你胆子挺大的。”简青初忙不迭的点头，抬手拍了拍沈澜，“走，咱们单独聊聊。”抓着她的胳膊就把她领走了。
　　沈澜全程手脚僵硬，被这么大个影后亲自拉着，真是想都不敢想的事情，瞬间化身成为小迷妹，眼巴巴的看着她。
　　“老妈带她去哪啊？”简昀一脸疑惑，不解的挠挠头。
　　罗小北抿嘴一笑，“别管她。”这个阿初，越老越不正经了，净想着把小昀推销出去。
　　昨天晚上回到房里她半宿都没睡，一直在跟自己说这个沈澜的问题，还没见着人呢，就夸沈澜这好那好的，嗯，是好，毕竟敢不要命的追求小昀。
　　想想小昀这些年无人敢近身的处境，再一对比沈澜这不要命的精神，是真的好。
　　再说屋里的两人，好事被人打断了，各自一脸的不忿，但同时又有点庆幸，还好自己没有做什么出格的举动，不然岂不全都被外面那几人看见了？
　　简漪气鼓鼓的一撅嘴，又往窗口瞥了一眼，姐姐还扒在窗边眨巴着眼睛往自己这看呢，是真的明目张胆啊！
　　简漪气恼不已，起身往门口走，罗小北见状，领着闺女就要开溜，结果简昀也不跟她走，眼看着简漪都要出来了，罗小北果断转身一路小跑到陆杭身边。
　　简昀还不明所以呢，眨巴眨巴眼睛看着老妈，怎么突然一副做贼心虚的模样？不是她们让我跟妹妹学学这些事的吗？
　　正想着，门开了，简漪俏脸发寒，没好气的看着简昀。
　　“嘿，宝贝~”简昀笑嘻嘻的看着宝贝妹妹，完全不觉得自己在这外面偷看有什么不妥。
　　“看够了吗？”简漪语气不善。
　　“没。”简昀果断摇头。
　　简漪张了张嘴，突然哽住，被简昀怼的没脾气，一扭头，正好瞧见罗小北跟陆杭俩人一道往这边走，“妈妈！”立马跑去抱住罗小北的胳膊，“姐姐学坏了，都学会偷看了，你管管她！”忙不迭的在告状。
　　简昀还懵了一下，宝贝这脑子怕不是被纪愠之影响了，刚刚妈妈也在偷看啊，而且看的可来劲了，还跟她告状？理你才怪！
　　“是吗？”罗小北微一蹙眉，而后扭头看向简昀，一张俏脸迅速耷拉下来，“小昀。”冷着脸叫着简昀的名字。
　　“诶？？？”简昀满脸问号，“刚才你不是……”
　　“啧，怎么能在屋外偷看呢，有没有考虑过妹妹的感受？跟妹妹道歉。”继续冷着脸唬她。
　　“……可是你……”
　　“不听话？”
　　简昀就很委屈，揉了揉脑袋，“对不起，我以后不偷看了。”
　　“嗯，这才乖。”
　　“好了，小漪乖，看姐姐都认错了，就别跟她置气了，再说了，你又不是不知道她，她懂啥啊。”罗小北笑着摸摸闺女的小脑袋，柔声哄着她。
　　“唔。”简漪点点头，还冲简昀拱拱鼻子。
　　“……”
　　旁边的陆杭都要乐疯了，被罗小北掐着胳膊这才强忍着没有笑出声，真是被她弄的哭笑不得。
　　“好了，愠之怎么样？离不了人吧？快回去照顾着。”罗小北哄着简漪，又把她推回了病房。
　　瞧着简漪回到床边，这才扭头看向简昀，满脸堆笑，走到简昀身前，抬手摸摸她的头，“好啦，别气了，像个小倔驴一样，妈妈错了，跟你道歉好不好？”跟刚才黑着脸唬人的模样简直判若两人。
　　简昀又撇撇嘴，气哼一声，“你明明也看了。”不满道。
　　“是是是，我是看了，但，这事总不能让小漪知道啊，她知道了该害羞了对不对？你想想你做这事的时候妈妈在旁边看着，你羞不羞？”罗小北简单的举例说明了一下。
　　简昀果断摇头，“我才不要吃人家的口水呢！”
　　罗小北扶额，真是败给大女儿的天真了！
　　“好好好，都依你都依你，这事你可给我捂住了，不能让小漪知道。”
　　“哦。”简昀点点头，无奈的应了下来，随即又感叹了一下自己这命啊，又得替妈妈背锅，还得帮她保全面子，可太难为人了！
　　再说简青初和沈澜。
　　“初……初姐，有事您说话，您总这么看着我，我……我有点……”沈澜很方，非常方。
　　简青初把她领到外面的花园里，坐在凉亭之后，就一直目不转睛的看着她，也不说话，就是看着，看得她心里突突直跳，哪哪都不好了。
　　简青初摆摆手，笑眯眯的看着她，“别叫初姐，多见外啊，叫阿姨。”
　　“呃……哈？”沈澜抬着眼皮仔细对比了一下这两个称呼，是不是哪里不太对劲？？
　　“我听说。”简青初收起那副嬉笑的神色，迅速正经了起来。
　　“您说。”沈澜立马端正坐好，乖乖听着。
　　“你喜欢小昀？在追求她？是这样吗？”
　　“我……”被简青初这么一问，沈澜有点慌，心虚的搓了搓脖子，不太敢抬头看简青初。
　　“初姐，我知道我……我配不上她，但是我真的很喜欢她，从四年前就喜欢她了。”
　　“四年前？”简青初一惊，这事怎么没听小昀提起过？昨天逼问了她那么久，她还跟着藏着掖着？行啊这小家伙，知道留心眼了！！
　　“快给我讲讲，到底是怎么回事？怎么就对她动心了呢？”简青初心底的八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　沈澜还有点懵，这初姐的态度好奇怪啊，她到底是想让自己追她女儿，还是不想啊？
　　在简青初的催促下，沈澜这才讲述起了她跟小昀的渊源。
　　“哦。”简青初恍然，点了点头，“原来让她那辆跑车报废的人就是你啊。”
　　沈澜老脸一红，“能别提这茬了么……”不好意思的搓了搓额头，都见汗了。
　　“行，没事，一辆跑车而已，不要放在心上。”简青初一摆手，反而很大气的在安慰沈澜。
　　沈澜挠挠头，“哈？”
　　“我就问你一个问题，你是真心的喜欢小昀吗？”
　　“是！”沈澜立马点头，毫不犹豫，随即紧张的看着简青初，一双手不安的搓着裤子。
　　“行。”简青初一点头，便没后文了。
　　沈澜还在那等着呢，就听她说了句行，还愣了好半天。
　　“呃？所以……您，到底想说什么？”沈澜纳闷道。
　　简青初清了一下嗓子，“我接下来跟你说的话，你都给我牢牢记好了。”非常认真的看着她，神情肃穆，像是要透露什么天大的秘密一样。
　　沈澜心里咯噔一下，顿时感觉肩上突然沉了起来，“您说。”不由得压低了声音，离简青初近了点。
　　俩人像在接头似的，凑的很近。
　　“小昀脾气爆，不好惹，但她这个人吃软不吃硬，你越跟她顶着来，她越要跟你横，但你如果顺着她哄着她，事情就简单多了。”
　　“顺……顺毛驴？”沈澜诧异道。
　　“对。”简青初一点头，毫不犹豫的就把自家闺女出卖了。
　　“她对感情的事几乎一无所知，以前也从来没有谈过恋爱，那些想追她的人，一靠近她，就被她打跑了，也因此直到现在都没有人敢主动靠近她，你是好样的。”简青初冲着沈澜点点头。
　　沈澜更懵了，怎么感觉自己即将去执行一件会要命的任务呢？
　　而后，不等沈澜插嘴，简青初就把简昀的各种喜好，优缺点，全都一股脑的说了一个遍。
　　“记住了吗？”末了，简青初说的嗓子都干了，捏了捏嗓子，问。
　　“啊……”沈澜愣愣的点头，消化着刚刚的来的关于简昀的消息。
　　“光记住没用，你得实践起来，我看你表现，可不准给我掉链子。”简青初警告着。
　　沈澜一直没反过这个劲儿来，“不好意思初姐，我想问一下，小昀是你的亲生女儿吗？”这怎么，看到小漪被纪愠之扑倒，她就一副恨不得把纪愠之生吞活剥的表情，到了简昀这，她反倒来帮自己追她女儿，好像她女儿推销不出去了一样！
　　“当然是。”简青初不满的横了她一眼。
　　“可为什么我感觉您对小漪和小昀在感情的事情上教育的方式完全不同啊？”就拿刚才来说，简漪都跟纪愠之亲嘴嘴了，罗小北却捂住了简昀的眼睛不让她看。
　　简青初闻言，叹了口气，抬手拍了一下沈澜的肩膀，“我总不能两个闺女都被人家压在身下吧。”语重心长道，话语间，还透露出老母亲的心酸感。
　　“……”沈澜发誓她看着简青初的眼睛，有那么一瞬间被简青初那深沉的母爱所打动了。
　　然而下一秒，她就觉得这事情好像不太对……
　　不能两个闺女都被人压在身下的意思是……
　　简漪已经注定是被纪愠之压的了。
　　所以，自己跟简昀之间，只能是自己被压了吗……
　　沈澜老脸一红，差点没哭出来，咧出一个比哭还难看的笑容，“您可……真是位……好妈妈……”
　　“都是为了闺女，等以后你有了孩子，就能理解我了。”
　　沈澜一捂脸，把简青初这句话稍微延展了一下，以后就算自己跟小昀有了闺女，那闺女也得被小昀教成个小霸王，被压是不可能的了，这辈子都不可能被压的！
　　两人的聊天接近尾声，简青初起身，拍了拍沈澜的肩膀，“去吧，你这个上门女婿我是认了，但追老婆这种事还得你自己来，我只能适当的给你提供一些帮助，别的，看你自己的本事了，伤了残了的，我养着。”
　　“行……我知道了，您放心吧，有您这句话，我就没了后顾之忧了！”沈澜真想一头撞在旁边的柱子上！
　　再说病房里，纪愠之和简漪，刚才突然小小的激情了一下，结果被人打断，怪可惜的。
　　纪愠之这一双贼眼滴溜溜的转着，琢磨着怎么能继续刚才的事。
　　简漪帮她削了个苹果，切成小块递给她。
　　“小漪。”
　　“嗯？”听见纪愠之叫自己，简漪眼前一亮，目不转睛的看着她。
　　“我们以前，经常做这事吗？”纪愠之一脸无害的模样。
　　简漪闻言俏脸一红，“呃……还好吧……怎么突然问这种问题，怪难为情的……”
　　“不是，只是刚才你突然亲我的时候，我发现这种感觉很熟悉，好像想起了什么似的。”纪愠之一脸期待的看着简漪。
　　“真的吗？”简漪一怔，“想起了什么？”
　　“没有，只是这种感觉，跟心爱的人接吻时内心的满足感和舒适感，让我觉得很舒服，很熟悉。”
　　简漪点点头，“那你觉得，我再亲亲你，你会不会稍微想起来什么？”简漪忙又坐回到纪愠之身边。
　　纪愠之稍显局促，还怪不好意思的，挠了挠头，“可……可能会？”不太敢看简漪。
　　“那如果我们做点更激烈的事，你会不会完全想起来？”简漪兴奋道。
　　“可能会！”纪愠之立马一点头，随即又觉得自己可能不够矜持，“可能会吧。”语气平淡的补了一句。
　　简漪点点头，表示了解了，脱掉了鞋子，坐在床上，紧挨着纪愠之。
　　纪愠之还有点紧张，一想到能跟小娇妻亲亲腻腻了，而且还是她主动的，啧，带劲！
　　简漪撸了撸袖子，伸手去解开了衣领的扣子，刚解了两颗，突然动作一顿。
　　纪愠之一双贼眼就盯着她的手，瞧见她停了下来，抬头看了她一眼，一句‘怎么了’冲到嘴边，强忍着才没有问出口。
　　“没有，我只是觉得，你失忆的样子也挺好的，要不就一直失忆下去，别想起来了，反正以前的你也不是什么好人。”简漪淡淡道，自顾自的系好扣子。
　　“诶？我怎么就不是好人了？”纪愠之表示不服，一挺身子，准备跟她理论一番。
　　却见简漪微微挑眉，戏谑的瞟了自己一眼。
　　纪愠之一惊，暗道坏了，毫不犹豫的掉头就要跑，却被简漪一把反剪住双手，摁趴在了床上，“还敢骗我是不是？”简漪恼了，直接骑坐在纪愠之身上，还颠了两下。
　　“哎哟哎哟……好老婆，我错了，但我不是故意骗你的，哎哟哟哟哟……”
　　简漪气恼不已，一只手控制着纪愠之的两只手，另一只手照着她挺翘的屁股狠狠的捏了一把，把纪愠之掐的吱哇乱叫，直告饶。
　　“让你骗我！”
　　“没有没有，我真的没有，我刚醒来的时候是真的什么都不记得了，但是是你那句，你说，你是我老婆，只差一个小红本的老婆！”
　　“我一听到这句话，就想起你来了，我忘了谁也不能忘了我老婆呀！”
　　“那你还骗我？”简漪停下施暴的手。
　　“因为……”
　　“说。”
　　“因为只有这个时候，你才会对我说那些从来没有说出口的话啊……”纪愠之委屈道。
　　简漪一怔，听着她的理由，也是气不起来了，同时又反省了一下自己，平常是真的很少对她表达自己的心意，总觉得这些话说不说的似乎也没什么关系。
　　“你还想听什么？”简漪语气一柔。
　　“不听了不听了。”纪愠之以为她还在生气，忙摇头。
　　简漪真是哭笑不得，“我是认真的在问你。”
　　纪愠之闻言，艰难的回头看看她，倒是没有横眉竖目的样子，不由得眼珠一转，“想听，我爱你。”
　　简漪俏脸一红，张了张嘴，话到嘴边却又像是被什么东西堵住了嘴巴一样说不出口，抿了抿嘴唇，胡乱的点点头，“啊，我知道。”
　　嘎？？？

☆、妻妻携手装失忆

　　“哎哟，轻点轻点。”纪愠之趴在床上, 哼哼唧唧的。
　　简漪坐在一旁帮她揉揉腰揉揉屁股的, 伺候的非常到位了。
　　“你说, 我要是真失忆了该多好啊, 你都不知道你这一天对我有多温柔。”纪愠之还有点懊恼的模样, 恨不得真的失忆呢。
　　简漪一听，又拍了她一巴掌, “你就不能想点，好事？”不满道。
　　纪愠之撇撇嘴, 人家说的是事实嘛！
　　她失忆的这一天, 小漪对她那叫一个温柔，给她递水还要吹一吹, 给她吃水果还要切成小块的。
　　睡觉怕冷着时不时的给自己掖掖被角，要么就是怕自己热着坐在旁边用手轻轻帮自己扇风，让纪愠之觉得自己简直就是人生赢家了！
　　“行了, 别一副受气包，的样子。”简漪轻捶了她一下, 不满道。
　　“唔, 老婆要是能对我再温柔一点就好了，哎, 不过没关系，我老婆现在已经不结巴了，说明老天爷听到了我的心愿！”纪愠之笑道。
　　简漪闻言，不由得轻笑了一下, 心底有些小感动。
　　“你呀。好，我知道了，我以后会再温柔一点，可以吗？”无奈道。
　　“嘿~”纪愠之嘿嘿一笑，冲简漪一拱鼻子。
　　“对了老婆，有个事想跟你商量一下。”纪愠之突然神色一正。
　　“嗯？”
　　“我恢复记忆这个事，先别告诉她们好不好？”
　　“啊？”简漪一愣，“要瞒着我妈妈？”皱眉道。
　　“对。我很想知道她们对我到底是什么样的评价，如果我失忆着，她们就不会吝啬那些赞美之词了！”纪愠之不免有些得意。
　　简漪闻言哭笑不得，她究竟是多想听别人夸奖她啊！
　　“这我可不能帮你，要是被妈妈发现，她们会生气的。”简漪果断摇头，她才不敢骗妈妈呢。
　　“我的好老婆，你就忍心看着我天天被你家人损着，损的都没有自信了，都开始自我怀疑了！我最近总觉得我怎么这么弱啊，身家也比不上你，相貌也比不上你，最多就是胸比你大点，头发比你长点，这之外，我都找不到什么比你强的地方了，你说，我凭什么能娶到你？”
　　简漪听她这么一说也是有点头大，“你很好啊。”
　　“可你家人总说我不好，我心里也没底，不知道她们对我到底是什么样的看法嘛。好老婆，你就帮帮我吧~”纪愠之攥着小漪的手，轻轻晃荡着。
　　听纪愠之这么一说，简漪不由得有些犹豫了，自己家人对她自信心的打击好像还真挺大的？
　　“行吧。”简漪点点头，“只要瞒着你已经恢复记忆的事就好了？”
　　“嗯！还要做出一副对我不离不弃的样子来哦！”
　　“哦。”简漪挠挠头，要求还挺多，也太难为人了叭！
　　俩人这正商量着，房门被人推开，纪愠之一秒收敛神色，面色平静如常，满眼困惑的看着来人。
　　“这是怎么了？”罗小北走了进来，瞧见纪愠之趴在床上，忙关切的询问。
　　“啊。”简漪应了一声，一想到要瞒着妈妈，还有点心虚，“没，没怎么，刚才不小心，压着她的腰了。”
　　“你看看你，毛毛躁躁的，不知道她是个病人，得好好照顾着吗。”罗小北轻声嗔怪了一句，而后坐在床边，抬手按压着纪愠之的腰，“哪里不舒服？告诉阿姨，阿姨帮你看看。”简青初的腰就不是很好，平常她也经常帮简青初按摩，这方面还是比较拿手的。
　　简漪突然被妈妈责怪，撅了撅嘴，老大的不乐意了，然而纪愠之却闭着眼睛一脸的享受，更让她不满了。
　　“谢谢阿姨，我没什么大事，小漪也是不小心的，您别说她。”纪愠之微微笑了笑，道。
　　“嗯好，阿姨帮你捏一捏，你乖乖趴好别乱动。”
　　“嗯。”纪愠之不禁闭上了眼睛，认真感受着罗大影后亲自替自己按摩捶背！还有比这更惬意的吗！！
　　“嗯，阿姨？”
　　“嗯？”罗小北柔声应道。
　　“我想知道，我以前是个什么样的人啊？”纪愠之果断开始套路了。
　　简漪在旁边一捂脸，只能眼睁睁的看着自家老妈上了她的套。
　　“你啊，因为你们不在我身边，其实我对你了解的也不是很多，基本上都是从别人那听来的。”
　　“嗯？”
　　“柏宁你还记得吗？柏阿姨，她说你很知道体贴人，很会讨小漪的欢心，其实那个时候我就对你挺有好感的，在我的印象里，你是个心实又善良的人，懂得一点小浪漫，有情趣，有耐心。当时小漪是个结巴，平常结交朋友都很少，所以当我听到有人在追求她的时候，还挺惊讶的，对你的印象非常好。”
　　罗小北一股脑的说了一大通赞美的话语，连简漪在旁边听了都脸红。
　　哪成想纪愠之频频点头，全盘接受了下来，“原来是这样，那这么说，我和小漪的事情，您是不反对的？”
　　“我怎么会反对呢，小漪能找到这么知道心疼她的人，我高兴还来不及呢。对了，偷偷告诉你，不止是我，大家都很替小漪高兴，尤其是阿初，她这个人就是嘴巴比较硬，但心非常柔软，她知道你对小漪的好之后，也是很动容，总是跟我说你哪好哪好，都快把你夸上天了，不知道的还以为你才是她闺女呢。”罗小北笑道。
　　纪愠之闻言都震惊了！
　　原来简影后在家还会夸自己？她还以为她只会损自己呢！
　　“妈~你就别夸她了，再把她夸的找不着北！”简漪瞪了纪愠之一眼，后者强忍着不发笑，然而嘴角正疯狂的上扬，只能别过头来看向简漪，免得被罗小北看出什么。
　　“不碍事的，我说的是事实，又不是胡诌的。”
　　“她其实……其实……”简漪有点憋不住了。
　　“阿姨您放心，虽然我现在失忆了，但是您和小漪对我的好我都是看在眼里的，我以后也一定会好好照顾小漪，好好报答你们的！”纪愠之目光灼灼的看着罗小北，向她打着保票。
　　“好。”罗小北满含笑意的点了点头，对这个准女婿非常满意了。
　　“……”简漪一个大白眼，这个纪愠之，可真会见缝插针！
　　“愠之，好点了没有？”罗小北柔声询问。
　　“嗯，谢谢阿姨，好很多了。”纪愠之忙点头，被大影后亲自按摩了一会，真是神清气爽血脉畅通啊！
　　“嗯，行，那你们先聊，我再去找医生来帮你检查一下吧。总腰疼可不是好兆头。”不放心道。
　　“其实只要……嗯好吧，其实没什么大事，但是如果阿姨担心的话，我就再去检查一下吧。”纪愠之本来想说，其实只要小漪少踹她几脚，她就绝对不会有事，话到嘴边才突然意识到不能说，急忙改了口。
　　罗小北起身往外走，临出门前还不忘嘱咐简漪，“好好照顾愠之，可别跟你姐姐学的那么暴力啊。”
　　“……哦。”等你知道她在装失忆，不知道会不会后悔说这句话呢？
　　“嘿~”纪愠之被罗小北这一通夸，简直美到姥姥家了，坐起身子伸了个懒腰，冲着简漪傻笑个不停。
　　“得意了？”简漪一挑眉，不怀好意的捏了捏手指。
　　“呃别别别，说好不再使用暴力的。”纪愠之忙冲她摆摆手，果断讨饶，对她的小娇妻已经非常的了解了。
　　“你打算什么时候恢复记忆？”简漪没好气的问。
　　“呃嗯……再等等，等简阿姨和你姐姐也吐露心声之后！嘿嘿~”纪愠之一想到这俩人在自己面前温温柔柔的说自己以前有多好多好，她就忍不住的想笑。
　　再说屋外，罗小北刚出来，想着应该叫上小漪一起跟大夫说说具体情况的，这一折回去，就听到小漪那句“你打算什么时候恢复记忆”，当即意识到不对劲，果断贴在门缝偷听了起来，这才知道原来纪愠之已经恢复记忆了，跟这耍自己玩呢！
　　当即气恼不已，刚要推门进去数落她们一通，又觉得这样会不会太便宜她了，想着，果断转身，去找简青初了。
　　阿初，有人欺负你老婆，这不能忍呀！！！
　　……
　　纪愠之正慵懒的躺在床上，听着小娇妻给她读小说，享受着惬意的午后时光。
　　病房的门突然打开，一股脑的冲进来四五个穿着白大褂的医生，手上还拿着各种奇奇怪怪的仪器，进来就直奔纪愠之，把那仪器往她身上比划着，纪愠之一脸懵比的被人带上了一个机械帽子，帽子上还连着电线，电线的一旁连接着一台仪器，似乎是电击器。
　　“你们……这是干什么？”别说纪愠之了，连简漪都吓懵了。
　　“小漪，咱们先出去吧，让大夫帮她治疗一下。”简青初进了屋，领着小漪就要离开，“等一下，妈妈，治疗什么？？”
　　“失忆。根据我们的推测分析，她这个属于创伤后的突发失忆，只要刺激脑部神经，会有很大的可能能恢复记忆，这是目前想到的最有效的疗法，所以我们要对她实行电击疗法。”
　　“电击！？”纪愠之瞬间就炸毛了，当场一身冷汗，不自觉的想到在新闻上看到的什么治疗网瘾的学校……整个人立马就不好了。
　　“不不不不不用了，你这个电击疗法太刺激了，我觉得我不太需要……”纪愠之忙抬手想把帽子摘下来，然而大夫比她手还快，抢先一步摁住她的两手，制止她一切反抗的举动。
　　“不是，我没事了，我觉得我再睡一觉就好了，我现在已经有点恢复记忆的迹象了！！！”纪愠之挣扎着。
　　“哦，那再刺激一下好了，恢复的快点。”简青初瞥了她一眼，淡淡道。
　　“……！”
　　“老妈……”简漪刚叫了简青初一声，后者便瞪了她一眼。
　　简漪一皱眉，总觉得老妈这眼神不太对，再一瞟向她旁边的妈妈罗小北，也跟刚才非常关心甚至亲自帮愠之捏腰的模样判若两人，这中间肯定有什么猫腻！！！
　　“咦？你们在干什么？”门口突然传来一声，众人回去看去，是简昀溜溜达达的跑了进来，一副好奇的神色，打量着医生手里的机器。
　　“这是什么啊？”简昀走过去，对着那机器一顿捣鼓，把纪愠之看的眼睛都直了，生怕她突然触发了开关！
　　“姐，别碰那个，别碰！！！”纪愠之情急之下一个姐字脱口而出。
　　简昀那一瞬间并没反应过来，但她对这个姐字还是很敏感的。
　　“谁是你姐，管好你的嘴。”说完，又在那埋头研究机器。
　　简漪听见这声，心里咯噔一下，完了，这准露馅了，然而一瞧老妈，只是微微笑了一下，也没开口，也没戳破。
　　完蛋了！老妈知道愠之是在假装失忆了！
　　简漪偷偷冲纪愠之使着眼色，然而俩人这信号还没等接通呢，就被简青初发现了，强行把小漪拽到身后，制止两人眉目通信！
　　“等等，别别别，别这样，别这样！！”眼看着一名大夫在机器旁边一顿操作，纪愠之是真的方了，然而还咬着牙不肯说实话。
　　“好，电压器已就位，电压220伏，准备完毕。”
　　220伏，纪愠之默默的盘算了一下自己的承受能力，等等，220伏？你是要烤乳猪吧！！人体能承受的安全电压才36伏啊！！！
　　“不是，等等，我有话说，我好像，哎呀……我这个脑子，我好像想起来了什么。”纪愠之突然闭上眼睛，紧皱着眉头，露出一副痛苦的神色。
　　简青初瞧见她这炸裂般的演技，一挑眉，哦嚯，不演戏可真是演艺圈的一大损失啊！
　　“别别别，你们先别动，让我想一下，我想一下。”纪愠之忙制止着大夫的举动。
　　大夫扭头看了简青初一眼，后者冲她点了点头，示意她暂时停止。
　　“我想起来了，我是纪愠之，小漪，小漪是我老婆！你是姐姐简昀，您是简影后，罗阿姨，我想起来了！！”纪愠之突然做出一副欣喜若狂的模样。
　　被简青初挡在身后的简漪一捂脸，不用想都知道她肯定是在尬演了，这不是要了老命了吗，丢死人……
　　简漪正捂脸呢，就被罗小北揪着耳朵拽出了屋。
　　罗小北一叉腰，“还跟她合伙骗妈妈？真是嫁出去的女儿泼出去的水！？”气恼道。
　　“唔~妈妈~”简漪自知理亏，忙凑过去抱住罗小北的胳膊，轻轻晃荡着，“妈妈~别生我气嘛~是她说想听听你们对她是什么样的评价，才不让我戳破的……我也想知道你们对她是什么感觉嘛~”
　　罗小北黑着脸不理她。
　　“妈妈，我错了~”简漪果断认错，“妈妈~”并开启了撒娇模式，小脑袋抵着罗小北的肩头蹭啊蹭的，蹭的罗小北没脾气，抬手点了点她的脑门，“小混球！”
　　“嘿~”
　　再说屋里，纪愠之做出一副恍然大明白的模样之后，眼巴巴的看着简青初，心念电转，“简阿姨，小漪呢？小漪她没事吧！”一脸急切的询问着。
　　简青初眉头一挑，要不是知道她在演，还真要被她给骗过去了！
　　随即也来了戏瘾，不就是演么，我会怕你？
　　稍微酝酿了一下情绪，而且微微叹了口气，默默的低了低头，只一瞬，再抬起头来的时候，清澈的眸子中竟然隐现泪花！
　　简青初缓缓上前两步，脚步沉重，坐在床边，神色复杂的看着纪愠之。
　　纪愠之心里咯噔一下，这是……什么情况……
　　“小漪她……”简青初张了张嘴，嘴唇微微颤着，复又闭上。
　　“她……”
　　看着她这欲言又止的模样，纪愠之这颗心也不自觉的高悬了起来。
　　“她失忆了。”简青初痛惜道。
　　“……”纪愠之一脸黑线，好好好，不亏是影后，我竟然差点被她给骗到了！！
　　您当我是傻的吗！！！
　　“她现在除了你，其他的全都记得。”简青初继续道。
　　旁边的简昀一脸懵比，不过很快便反应了过来，知道自己老妈这戏瘾犯了，无奈的笑了一下，还配合起她来了，“是啊，就不记得你！”冲着纪愠之一吐舌头，你说气人不气人。
　　“……”纪愠之张了张嘴，这不是要了命了吗……
　　“那……我能见见她吗？”之之心里苦，只能硬着头皮继续尬演。
　　简青初摇了摇头，“不行，她现在见不了你，一见到你就浑身难受。”
　　“……”纪愠之心里咯噔一下，怎么感觉接下来要被强拆cp了。
　　“咳不是……”纪愠之有点方，趁着简青初还没开口，忙坐直了身子，往她身边蹭了蹭，“初姐，这个玩笑，一点也不好笑。”小声道。
　　简青初闻言一挑眉，温和的面容逐渐变得严肃起来，“你也知道不好笑？”简青初怒斥一声。
　　纪愠之一个激灵，果断低下头，“我错了！”果断认错。
　　“认错管用，还要家法干什么。”简青初一挑眉，气哼一声。
　　“？？？”
　　“小昀，给她上上大刑，让她知道知道咱们简家的家规家法！”
　　“别别别！！！”眼看着简昀摩拳擦掌的走向自己，纪某人非常方！
　　简漪在外面听着里面吱哇乱叫的吵闹声，不由得有些担心，眼巴巴的看着罗小北。
　　“休想让我帮你出面。”罗小北先发制人，抢在简漪开口之前说道。
　　“自己的老婆自己护去。”又提醒了一句。
　　简漪闻言果断转身跑回了病房，刚一进去，就看见姐姐一双手揪着纪愠之两只耳朵，都给她揪红了。
　　“哎呀姐姐！”简漪忙跑过去，掰开简昀的手，“哪有你这样对待妹夫的！”嗔怪着。
　　简昀撇撇嘴，这不是我的宝贝妹妹！
　　“妈，小漪的胳膊肘怎么往外拐啊！”简昀不满道。
　　简青初笑笑，“不外，她俩才是两口子。”
　　这就触及到简昀的知识盲区了，难道我才是外人？？？不对啊，妹妹是我从小看着长大的，跟我流血同样的血！我怎么会是外人！
　　简漪坐在床边，把纪愠之挡在身后，撅撅小嘴，“以后不许你再打她了。你要是手痒，可以去打你家沈澜，不许打她，她只能我打。”
　　“那你倒是打啊。”简昀看热闹不嫌事大。
　　纪愠之闻言差点没气背过气去，你是有多想看我被打啊！
　　简漪回头看看纪愠之，纪愠之还没反应过来她是什么意思，结果下一秒，简漪直接抬手揪住了她通红的耳朵，“骗妈妈是不对的，以后不可以再这样了！”
　　“哎哟哟……”纪愠之一声轻呼，“好好好，我知道了，我知道了！！！”
　　“哼！”简漪气哼一声，这才松开手。
　　“哎哟，牙疼。”简昀揉揉腮帮子，真酸呀！
　　简青初笑睨了她一眼，“哟，还能看出酸来了呢？”
　　简昀俏脸一红，“我又不傻！”
　　“你在这干什么呢？”门口突然传来罗小北的声音，众人回头看去，正好瞧见沈澜在门口探头探脑的。
　　简青初眼珠一转，拉了简昀一把，冲她眨了眨眼睛。
　　“沈澜，你来的正好，愠之还没恢复记忆，你有什么办法吗？”
　　沈澜突然被点名，还愣了一下，“呃嗯？”
　　纪愠之也愣了一下，这丈母娘又是闹的哪出？
　　“还没恢复吗？”沈澜走进来，不由得多瞟了简昀几眼，自打简青初表示愿意支持她追求简昀之后，沈澜这底气也足了起来。
　　“打一顿不行吗？”一本正经问。
　　“……”纪愠之一脸黑线，自己到底是多欠打……
　　碍着简青初的脸色，纪愠之也不敢多说话，愣愣的坐着，假装失忆，配合着丈母娘演戏。
　　沈澜凑到近前，又仔细看了看纪愠之的眼睛，纪愠之眨巴眨巴眼，一脸茫然的表情。
　　简昀在旁边抽了抽嘴角，“妈，这演技快赶上你了。”
　　“差远了，她只徒有其形，眼睛里没戏。”简青初不屑道。
　　“你不记得我了？”
　　纪愠之继续满脸好奇的眨巴着眼睛。
　　沈澜扬了扬嘴角，微微一笑，撩了一下头发，顺势一扭头，冲旁边的简昀笑了一下。
　　简昀一皱眉，这是什么毛病？
　　“你看那是什么？”沈澜突然伸手指向窗户，一脸惊讶的冲纪愠之道。
　　“啊？”纪愠之立马回头看去，“什么……”
　　“啊――沈澜你王八蛋你神经病你疯了吧！！！”突然一声惊呼，以及一系列的叫骂声，纪愠之龇牙咧嘴的用手捂着自己的腿，圆瞪着眼睛怒视着沈澜，这王八蛋！！！
　　“嗯？”沈澜眨巴眨巴漂亮的大眼睛，一脸惊喜的看着纪愠之，“想起我了？？”
　　说着，若无其事的收回刚才掐纪愠之大腿里子的罪恶之手。
　　“想起来了，你是我仇人，势不两立仇人！！！”纪愠之咬牙切齿的，恨不得把沈澜生吞活剥了！
　　沈澜听了这话，又是一挑眉，戏谑的笑了笑，俯了俯身子，贴在纪愠之耳边，“你确定要跟我作对？不怕告诉你，我可是得了丈母娘认可的，准女婿。”
　　“什么？？？”纪愠之都惊了，看看沈澜，看看简青初，凭什么沈澜能得到认可，她们不是才刚见面吗！！！
　　旁边的简漪一捂脸，妈呀，这自家老婆这地位也太低了，谁都能欺负一把……
　　简昀眼睛都亮了，似乎是没想到沈澜还有这么暴力以及“坏”的一面！对她的胃口！这以后没准还能跟她过过招！
　　简青初轻笑着摇摇头，也是被这俩活宝整无奈了，敢情这是找了两个戏精啊！
　　这以后家里还能消停了？不得天天鸡飞狗跳的？？

☆、小昀，看小电影吗

　　被沈澜这么一折腾，纪愠之表示头疼。
　　本来大家还以为她又在装蒜了, 结果瞧着纪愠之那紧揉着额头的模样, 简漪心里一惊, 恍然想起她却是是在车祸中头部受到了撞击, 忙去叫了医生来。
　　医生嘱咐她多休息, 别再受到刺激了，其他人一听, 也都纷纷点头。
　　简青初和罗小北见她没有什么太大的问题，就先回家了, 毕竟家里还有个提心吊胆的四姨在等待着消息, 不回去亲自跟她说明，怕她都不会安心, 何况小漪已经不结巴了，这种喜讯当然要当面告诉她！
　　等送走了众人，纪愠之捂着脑袋躺回床上。
　　“哎哟……”哼哼唧唧的直喊疼。
　　“你又开始了？”
　　“没有, 我是真的头疼了。”纪愠之很委屈。
　　“你是不知道刚才沈澜跟我说了什么，我一听, 立马就头疼了！”
　　“嗯？”
　　“她说, 你妈妈已经认可她女婿的身份了！已经认可她了！！她都没有认可我！！你说这公平吗！！！”纪愠之一说这个就激动不已，就差暴跳如雷了。
　　简漪忙拍拍她的心口, “好好好，不气不气，先不气，你好好跟我说说, 我怎么没听懂呢，妈妈不是才见了沈澜一面吗，就这么信任她？”
　　“我也想知道这沈澜到底给她灌了什么迷魂汤啊！！！”纪愠之一撸袖子，呼哧带喘的，跟头倔驴似的。
　　“小漪，你妈妈有什么喜好？我觉得我得投其所好了！”
　　“呃……我觉得事情没有那么简单，妈妈知道姐姐的性子，只要是姐姐不喜欢的，别人根本强求不来。”简漪摇摇头，皱眉沉思着。
　　纪愠之看了她一会，听着小漪突然说话这么顺溜，纪愠之还觉得哪里有点不太对，怪别扭的，早就已经听惯了她吭吭唧唧说话的模样。
　　想到这，她突然有点懊恼小漪怎么就好了呢，她还有一个邪恶的计划没有实施呢！她还想在做有爱的事情的时候，听着小漪结结巴巴轻吟的声音呢！！！那可太带感了不是吗！
　　简漪哪知道一个晃神的功夫她想了这么多，正琢磨着妈妈对沈澜的态度呢。
　　“哦！我知道了！”
　　“什么？”
　　“我估计，妈妈是想让沈澜安心给姐姐当活靶子！”
　　“哈？”纪愠之一怔，还有这种操作吗？
　　“对！你知道的，姐姐脾气爆，之前还有很多追求她的人，但是都被她打跑了，这恶名声传了出去，就没人敢追求她了，妈妈为这事急的不得了，这不是刚好，沈澜自己送上门了吗！”简漪眼前一亮，立马就猜到了自家老妈心里那点小九九！
　　纪愠之一副恍然大明白的神情，“原来是这样？沈澜竟然还很得意的跟我臭显摆？我竟然还真的被她气到了！？？”
　　“……”简漪无奈的抿嘴笑笑，就说你脑子不好吧！
　　“那要是这样的话，沈澜不是太可怜了吗？”纪愠之突然又是一皱眉。
　　“你到底是盼着她不好，还是盼着她好？”简漪都被纪愠之的善变给整懵了，然而刚说完，就瞧见纪愠之坏笑了一下，“希望姐姐没事就打打她，让她成为一个称职的活靶子！”
　　“……魔鬼。”
　　“嘿~让她气我，她活该！”纪愠之一挺身子，义正辞严。
　　“好了，那你现在，头还疼吗？”
　　“不疼了！何止头不疼了，简直神清气爽！立马就能出院！！”纪愠之满面春风，一想到沈澜那凄惨的下场，顿时精神百倍。
　　简漪就很无语，真是服了这一对欢喜冤家，总感觉她跟沈澜才是真爱啊！
　　再说沈澜这边，因为要让纪愠之好好休息，她便也跟着众人一起出了病房，陪简昀一起送走了两位丈母娘之后，就像个小尾巴一样跟在简昀身后。
　　简昀也没多言，随她跟着自己，一路往小湖边的凉亭走，看着湖景吹吹风，很是惬意了。
　　“哎，我说。”简昀突然回身叫了沈澜一声，沈澜正低着头看着简昀的小腿，跟着她的频率一步一步走着，结果简昀突然停下来，她差点没撞到她身上。
　　“你还来？？”简昀一瞧见沈澜又要撞到自己，立马往后退了一步，上次在剧组的时候，就是她突然撞向自己，才把自己给踩伤的，脚疼了好久呢！
　　“呃没有没有，我不是故意的，不是不是，我只是在跟着你的步伐，哪成想你突然停下来了。”沈澜忙摇头摆手的，并且很自觉的后退了两步，生怕简昀对她施暴。
　　“你过来点，我就有那么可怕？”瞧着沈澜这怂样，简昀无奈的瞥了她一眼。
　　“没没没，我这是条件反射，嘿~”沈澜嘿嘿一笑，上前半步，站在简昀面前。
　　“你刚才对付纪愠之那招，非常好。”简昀一点头，突然夸赞了她一句。
　　“诶？”沈澜一愣，“哪招？”
　　“掐人。”
　　“……”沈澜嘴角抽了抽，是挺好，你不会用在我身上吧……！？
　　“以后再接再厉，咱们两个联手，一起欺负纪愠之呀！”
　　“……”沈澜眼皮一跳，满脸黑线，“我能不能问个问题……”
　　“你说。”
　　“为什么要欺负纪愠之？？”
　　“因为她欺负我妹妹啊！”简昀答的理所当然。
　　“她还敢欺负你妹妹呢？”
　　“对啊，你刚才在门外又不是没看到，她竟然把小漪压在身下，我老妈当场脸色就变了，显然是对她很不满意的。我可不允许任何人欺负我妹妹，她爱人也不行。”
　　“这个……”沈澜哭笑不得，妈呀，这该怎么跟她解释啊，这体位的问题，也太难为人了叭！
　　“那个，那个大概不算欺负，只是你不太了解……”
　　“了解什么？”简昀眨巴眨巴眼睛，一脸好奇。
　　“呃嗯……”沈澜老脸一红，挠了挠头，这……
　　“就是，你妈妈不是跟你说过，爱人之间，对彼此喜欢到极致的时候，会做一些比较有爱的事情？”
　　“吃口水？”
　　“除了这个，还有比这个更，更有爱的。”沈澜干笑了笑，吃口水这个梗是死活过不去了吗？
　　“更有爱的？是什么？”简昀忙追问，显然来了兴趣。
　　“呃，你……平常看不看小电影什么的？”
　　“什么电影？我经常看电影，你说哪部？”
　　“不是那种电影，是小……好吧，你肯定没看过。”
　　“那你告诉我啊。”简昀急忙问。
　　“……”这让我怎么说！！
　　沈澜瞬间觉得自己真是给自己挖了个大坑，还把自己给埋了！她该怎么跟简昀解释什么小电影之类的事！
　　“你有吗？”简昀又问。
　　“什么？”
　　“你说的，小电影。”
　　“呃嗯……”沈澜觉得这可能是一道送命题吧？
　　我准女友问我有没有小电影，怎么办，在线等，急不可耐！！！
　　“我……”
　　“你有！”简昀眼睛一亮，冲沈澜挑了一下眉。
　　“啊。”
　　“谁演的？哪个明星？我认识吗？”
　　“……”你最好不认识……
　　“给我看看。”
　　“噗！”沈澜差点喷出一口老血，夭寿了，我准女友要看我珍藏的小黄片啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　“别那么小气，这种东西有什么好藏着掖着的？”简昀表示不解，并且对沈澜这吞吞吐吐的模样非常不满意，两手抱着胳膊，一脸狐疑的目光看着她。
　　“不是，这个东西，它不是你想象的那样你懂吗……”我为什么要跟她提什么该死的小电影？
　　“所以你让我看看啊，让我看看我不就懂了吗？是什么新的拍摄形式吗？”
　　“不不不，很简单的电影，呃主角一般就是两个人，场景也很固定单一。”沈澜突然觉得，眼睛放光的，一脸好奇的，在想自己追问关于小黄片的事情的简昀真是太萌了，忍不住想多跟她探讨一下这方面的事情。
　　简昀闻言一皱眉，“还有这样的电影？会有票房吗？”
　　“嚯，票房先不论，那观众可海了去了。”
　　简昀闻言，更感兴趣了！
　　“给我看！”抓着沈澜的手，命令道。
　　“不行，你不适合……”沈澜低头看了一眼简昀的手，呜呜，这是小昀第一次主动抓住我的手吧！而且不是为了打我才抓我的，太让人感动了吧！！
　　“我要看。”简昀把另一只手也伸了过来，两只手抓着沈澜的胳膊。
　　！！！
　　沈澜心头涌起一丝久违的满足感，被小昀抱着胳膊，竟然是如此的惬意舒适，再抱一会我再理你！！！
　　“不行……”沈澜轻咳一声，已经开始琢磨要是被小昀看到那种影片之后，会是什么样的后果了，会被打吧？肯定的，会被打死？也没准……
　　“我要看！”简昀抓着沈澜的手，突然晃了一下。
　　！！！
　　沈澜几乎要窒息了，她刚才……是在撒娇吗！！！
　　我的马鸭！！
　　她竟然！冲我撒娇了！！！
　　微微撅着小嘴，一脸小祈求的模样，真是瞬间萌化了沈澜这颗姨母心，“好好好，给你看。”当即一点头。
　　然而话一出口，沈澜面色一怔，我特么的说了什么？我竟然答应给小昀看小黄片？？？
　　“咕咚……”一声，沈澜弱弱的咽了一口口水，看着满眼兴奋加期待的小昀。
　　张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”简昀疑惑道。
　　“呃，有个事情要先说好……”
　　“你说。”
　　“看片子的时候，不可以打人……”
　　简昀闻言一皱眉，“我是那么爱动手的人吗？”
　　沈澜表面上一本正经的摇摇头，然而心底疯狂的点头，是是是，除了你没别人了！！！
　　“行吧，答应你，不好看也不打你。”简昀还把注意力放在影片会不会好看上面，完全没往歪处想。
　　沈澜默默的松了一口气，左右看了看在周围闲逛散心的病患。
　　“这个小电影，只能没人的时候偷偷看。”
　　“恐怖片吗！”
　　“不不不不不，当然不是，是很有爱的片子。”
　　简昀皱皱眉，表示，想破头都想不出什么有爱的片子只能没人的时候偷偷看。
　　“那什么时候可以看？”对这个“小电影”的兴趣更浓厚了！
　　“今晚回家看？”
　　简昀嘟嘟嘴，正沉思着。
　　“好好好，你想看现在就给你看，你别嘟嘴，太可爱了，我遭不住！”沈澜误以为她的嘟嘴是在向自己疯狂撒娇，当场举双手投降，她快被小昀萌吐血了！老阿姨再经不起半点折腾了！
　　“行，那咱们找一间没人的病房，总可以了吧？”
　　“可……可以……吧……”沈澜心里就很没底，要在医院里，跟小昀一起看小黄片，怎么想都觉得太疯狂了！
　　简昀是个雷厉风行的人，说干就干，一把扯着沈澜的胳膊，领着她就往病房区走，正好刚才瞧见纪愠之隔壁的房间是空着的，没人住，暂时借用一下应该没问题吧。
　　简昀大大咧咧的往前走着，沈澜跟着她身后，就很心虚，甚至干脆抬起另一只手捂着脸，压根不敢抬头看向旁边路过的护士。
　　进了病房，简昀把门一插，而后眼巴巴的看着沈澜。
　　“嘛呢你，都答应我了，可不准反悔。”
　　“……好的，但是我要再声明一次，不管你看到什么场面，都不准打我！”沈澜郑重道。
　　“行，不打。”简昀一点头，爽快应了下来。
　　“好的。”沈澜索性把心一横，这种事情早晚也要教会小昀的啊！只是自己的方法更直接一点。
　　想着，走到窗边，把窗帘拉上，让屋里看起来昏暗一些。
　　而后又做贼似的，走到门口，把房门窗口上的帘布也拉上，防止有人在外面偷窥。
　　做完这一切，沈澜走到窗边，神色凝重的坐下，看了简昀一眼。
　　简昀立马跑过去，坐在她旁边，跟她肩并着肩。
　　沈澜又吞咽了一口口水，小昀可是头一次这么主动的贴靠着自己呢！想想就让人激动！
　　“呼，我要开始了。”
　　“嗯嗯，快来。”简昀早就迫不及待了。
　　沈澜一脸神秘的从兜里掏出手机，扭头瞥了一眼简昀，而后，手指微微发着颤，点开了一个加密的文件夹。
　　简昀探了探头，瞪大了眼睛看着她的操作，不多时，瞧见一个文件夹打开，里面有很多mp4以及avi格式的影片，简昀可喜欢看电影了，不由得更好奇了。
　　“你竟然在手机里存了这么多小电影啊。”
　　“啊……”沈澜面色一僵，微微有些尴尬，小昀这话虽然是大实话，但怎么听起来哪里不太对呢？说的自己好像是个非常饥渴动不动就要看小电影来排解的色情狂一样？？？
　　“快快快。”简昀不耐烦的催促着。
　　“嗯。”沈澜默默的偷笑了一下，一会她要是知道自己心心念念的是这种片子，会是什么样的表情啊？超好奇！！！
　　想着，沈澜挑了一个画面很唯美，是她最喜欢的片子点开。
　　把手机横着放好，看了简昀一眼，简昀也正专注的盯着手机屏幕。
　　不多时，屏幕由黑转亮，看起来片中的场景是在一间卧室，金色阳光洒在床上，床上铺着洁白的被单，被子也是白色的，有一个面容精致的金发女孩正合眼睡着，另一侧的被子已经被掀开，看得出来刚刚是有另一个人躺在这里的。
　　画面缓缓转向窗台，有一个棕发的女孩穿着一件白色的肥大衬衫，衬衫盖过了臀部，几乎都快到她的大腿了，而衬衫的领口大敞着，松松垮垮的，香肩半裸，十分香艳。
　　沈澜偷偷瞟了一眼简昀，心里有些打鼓，连手心都微微出汗了。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　简昀似乎还没看出什么不妥，正认真的看着镜头给到的女孩的容貌，果然爱外国小姐姐长得就是很漂亮呀，看起来很软很温柔又很淑女。
　　不多时，站在窗边的女孩伸了个懒腰，随着她伸展的动作，衬衫被拽了上来，臀线几乎裸、露了出来，简昀一怔，瞪大了眼睛看过去，“她没穿内裤！”
　　“噗咳……”沈澜差点没笑出声来。
　　棕发女孩伸完懒腰，转过身子，撩了一笑及腰的长发，而后缓步走向窗边。
　　她光着脚，走路极轻，似乎怕吵醒熟睡中的女孩。
　　“等等，她没穿内衣！！！”简昀又是一声惊呼，突然伸手摁了暂停，仔细盯着女孩丰满的上围打量着。
　　那小小的凸点隐约可见。
　　“咳，嗯。”沈澜稍显尴尬的应了一声，作死的点了继续。
　　简昀睁大了眼睛看着女孩的动作。
　　就见棕发女孩走到床边，俯下身子，很温柔的拽开被角，两腿跪在床上，俯下身子，用嘴唇轻柔的触碰熟睡中的金发女孩的脸颊，唇瓣，似乎在用亲吻的方式叫她起床。
　　而金发女孩面对这突然起来的亲吻，不仅没有恼怒，反而还有些享受，嘴角微微上扬着，张开手臂一副求抱抱的模样。
　　沈澜看到这里，忍不住将自己和小昀带入了进去，她也好想早上起来就这样轻轻的把小昀吻醒哦，但得到的回应可能不是一个温柔的拥抱，而是一顿爆捶叭……
　　沈澜又偷偷瞟了一眼简昀，瞧见小昀眼睛都直了，傻愣愣的看着屏幕，没有炸毛，没有打人，也没有很暴力，超出了沈澜的预计，但这很好！
　　屏幕里的两人拥吻，缠绵着，亲来亲去的，那个金发女孩便趴到了棕发女孩身上，并且在用嘴巴去撕扯棕发女孩的衬衫。
　　简昀默默的直起身子，沈澜紧挨着她，能感觉到她的动作，不由得心里一紧，做出防备的姿态，生怕小昀突然爆炸。
　　但是还好，简昀并没有什么过激的动作，继续看着屏幕。
　　眼看着金发女孩三两下就把棕发女孩的衣服彻底解开，简昀完全呆住，看着那丰满的身体，那毫无遮蔽的裸、露，以及两个女孩那一脸享受的模样，简昀方了，抓了抓头发，似乎对视频里的事感到十分的不解。
　　扭头看了一眼沈澜。
　　沈澜哪敢看她！保持着目不斜视，并且刻意控制着自己的表情，做出一副很坦然的在看电影的表情。
　　瞧见画面中，金发女孩探出舌尖轻轻舔舐着棕发女孩的小红豆，简昀猛地瞪大了眼睛，似乎对这种操作感到非常吃惊！连呼吸都微微一窒，眨巴眨巴眼睛，这明显触及到她的知识盲区了啊！
　　沈澜哪有心思看电影，全程偷偷观察着简昀的表情，瞧见小昀那时而疑惑，时而茫然，再不然就一脸震惊或是懵比的模样，真是可爱的要命，现在竟然还有这么单纯的女孩子，可真是太难得了！
　　“她们在……干什么？”简昀终于问出了心中最大的疑惑。
　　“呃，做，有爱的事情。”沈澜尽量解释着。
　　简昀闻言直揪头发，沈澜见状，抬手摁下她的手，“别揪了，揪秃了你也不懂。”
　　简昀不作声，完全无视了沈澜不安分的爪子。
　　眼看着视频里的两个人在床上滚来滚去，还各自一脸十分享受的表情，时而舔舔对方的敏感点，时而用手指触碰着那非常私密的部位。
　　瞧见棕发女孩把金发女孩反压在身下，用手触摸着她下身敏感的地方，简昀果断一捂眼睛，“这种地方怎么能让别人碰呢，她妈妈没有教过她吗？”
　　“啊，大概吧。”毕竟不是谁妈妈都像你妈妈那样对你进行封闭式并且只能做攻的【嗯】教育啊。
　　棕发女孩亲吻着金发女孩的身体，一路向下，从脸颊，脖子，胸口，小腹，甚至更下……
　　眼看着简昀快要反胃了，沈澜适时的摁了暂停，然而简昀似乎突然无师自通的意识到了接下来的情况，闭上眼睛稍一回想，一阵呕吐感席卷而来，直接冲进了厕所，一阵干呕。
　　沈澜嘴角抽了抽，完了，就小昀这种洁癖，她怎么可能跟自己做那种事情，不治好她的洁癖，自己怕是都要没有嗯生活了！
　　沈澜沉默了一瞬，也忙走进了厕所里，轻轻拍着简昀的后背，“好了，你别想就是了。”
　　简昀只干呕了两下，并没有吐出来什么东西，“咳，咳咳……”但这两下干呕搞的她眼眶通红的，像要哭了一样。
　　沈澜忙轻轻抚着她，“乖乖乖，早知道就不给你看这种东西了，是我错了是我错了，你别想了，不想就没事了啊。”沈澜有点后悔了，后悔自己突然给她下了这么猛的药，就应该一点一点循序渐进啊，明明看前半段的时候还没事，并且她看的也挺认真的，说明她应该是能接受的，只是到最后，来的太突然了，让她这个有洁癖的人一时没办法接受。
　　“你，竟然给我看这种东西？”简昀双眼通红的看着沈澜。
　　沈澜这时才突然意识到，自己似乎把她愤怒到两眼通红的模样错当成了她难受的快哭了出来……
　　“不是，不是你自己要看的吗，哎别，不是我，是你自……啊――”

☆、沈老板，挨打呢？

　　隔壁房间，纪愠之正心满意足的吃着小娇妻喂来的苹果, 两人正在这眉目传情呢, 突然听到一声哀嚎, 吓得简漪一个哆嗦, 手一抖, 苹果直接掉在了床上。
　　纪愠之也是一个激灵，差点没从床上蹦起来, 这突然一声，可真是}人。
　　俩人对视一眼, 纪愠之忙抬手摸了摸简漪的脑袋, “乖啊不怕不怕，呼噜呼噜毛, 吓不着。”
　　简漪让她给逗笑了，一个大白眼翻过去。
　　“这是什么声音啊？”纪愠之一皱眉，侧耳听着隔壁传来的动静, 叮叮咣咣的，有叫骂声, 有惨叫声, 还怪热闹的。
　　听了一会，简漪和纪愠之同时一怔, 对视一眼。
　　“好像是姐姐？”
　　“好像是沈澜！”
　　俩人张了张嘴，纷纷欲言又止，纪愠之都快把自贴到墙上了，听了一会, 忙点头，“是是是，就是沈澜，正在那嚎呢！”
　　纪愠之一听，立马就来精神了，连鞋都没穿就下地了，直接跑去隔壁的病房，从窗口向里面张望，然而窗口被挡住了，依稀能看到两个追逐的人影，别的就看不清了。
　　两人这动静闹的可不小，不少护士都赶了过来询问情况，纪愠之见状，很鸡贼的让护士小姐姐打开了病房的门，推开门的瞬间，纪愠之第一个冲了进去，沈澜挨打这种场面她是一定要看到的！！
　　刚一进屋，纪愠之急忙搜寻着沈澜的身影，就见简昀呼哧带喘的叉着腰，站在床边，冲着床底下又踢又骂。
　　纪愠之一怔，蹲下身子往床底下一瞧，差点没噗嗤一声乐出来。
　　就见这沈澜，竟然躲到了床底下去！！！
　　“哎别别别，别看了。”简漪忙把护士们赶了出去，把房门关上，跑到简昀身边拽着她的胳膊，“姐，怎么了气成这样，先消消气啊。”拍着简昀的胸口帮她顺气。
　　简昀脸色还难看着呢，撸了撸袖子，围着床边直转圈，就差要把床掀起来了。
　　“说好不打人的！”床底下的沈澜委屈道。
　　“我说看的时候不打你，我说看完不打你了吗？”简昀一瞪眼睛，义正辞严。
　　沈澜张了张嘴，半晌也说不出一句话来，好吧，是没说。
　　“到底怎么了？”纪愠之好奇的问道，情绪管理已经完全失控，嘴角疯狂的上扬，完全控制不住。
　　沈澜从床下探出个头，瞧见只有纪愠之和简漪，似乎还松了口气，不等钻出来，立马条件反射的又缩了回去，果然啊，刚才探头的地方砸下来一个枕头！
　　要了命了！
　　“就是，姐，到底怎么了？她又干了什么好事？”简漪也很好奇，什么事能把姐姐气成这样？堵在床底下打人可还行？
　　“你问她给我看了什么东西！”简昀张了张嘴，想说，又不好意思，几次话到嘴边生生咽了回去，末了一指沈澜，果断把锅丢给她。
　　简漪一愣，回头看了纪愠之一眼。
　　纪愠之点点头，走到床边蹲下，笑眯眯的看着沈澜，“嘿，沈老板，好啊~底下挺凉快的？”
　　“别在这说风凉话。”沈澜撇撇嘴，不满道。
　　“快老实交代，都干什么了？主动一点，免得一会姐姐要大刑伺候了！”纪愠之又往前蹭了蹭，也快钻床底下去了，简昀瞧见了，就莫名其妙的很想给纪愠之一脚，把她也踹进去。
　　这腿都抬起来了，又被简漪给摁下去了。
　　“不准。”简漪一撅嘴，嗔怪了一句。
　　“好吧好吧。”简昀点点头，看到简漪，心情就好了很多。
　　沈澜委屈的搓搓脖子，看了看纪愠之，这话她也不好意思说啊！而且这么私密的问题，小昀干嘛要摆到台面上来讲呢！还闹的这么大，搞的整层楼都快知道了，这要是让她们知道自己俩人躲在这里看小黄片……
　　脸都莫得了！！！
　　“没啥，真没啥，你没事了？快回去休息吧好不好？”沈澜催促着纪愠之离开。
　　纪愠之一瞧见她这心虚的模样，就知道有猫腻，一挑眉，坏笑了一下，“她刚才说你给她看了东西，看了什么？”笑眯眯道。
　　“没有。”沈澜老脸一红，断然否认。
　　“姐姐，她说她没给你看什么东西啊。”纪愠之眨巴眨巴眼，回头看看简昀。
　　“哎你！”沈澜从后面拉了她一把，把她给拽到了，直接轱辘到床底下，简漪想拉她一把都没来得及！
　　“不多话会死吗！！”沈澜捂住纪愠之的嘴巴，怒视着。
　　纪愠之摇摇头，“但不看你沈澜的笑话，会死。”
　　“……”
　　“所以你刚才到底给她看了什么？”纪愠之也不管地上脏不脏，直接坐在了沈澜身旁，撞了一下她的胳膊，小声问。
　　沈澜没应声。
　　纪愠之低了低头，看了一眼外面站着的俩人，“你偷偷告诉我，我帮你摆平，要不她在这守着，你也出不去啊，你还想在这待一宿啊？”
　　沈澜依旧不作声，但也偷偷看了一眼，稍微有些动摇了。
　　“我告诉你，我现在是在帮你，你要是不告诉我，我就出去了啊，你自己在这待着吧，没人搭理你，我在外面吃着水果看热闹，看小昀怎么打你！”纪愠之轻哼一声，拍了拍手，一矮身子就要走。
　　“哎哎哎别走别走，你再陪我待一会，这底下怪脏的，你再帮我蹭一蹭，蹭干净了，晚上我就在这睡了。”
　　“……”纪愠之一个大白眼，果断甩开她的手，呸，什么人呐！
　　“不管你了，自己在这待着吧。”
　　“哎别别别。”沈澜抱着她的胳膊不撒手。
　　“放开，不然我喊非礼了啊，非礼小昀的妹夫，你这可是罪加一等！”
　　沈澜嘴角微抽，你姐夫都被捶成这样了，你这妹夫算啥啊？
　　“唉。”沈澜重重的叹了口气。
　　纪愠之见状，一挑眉，“你看，问你你还不说，完了还一副愁眉苦脸的模样，你倒是告诉我，我好帮你啊。”
　　“……你帮不到。”沈澜松了口。
　　“怎么？”
　　“我给她看了……”
　　“嗯？”
　　“那啥。”
　　“？？？”纪愠之并没有反应过来。
　　“啥啊。”傻乎乎的问了一嘴，这一问出来，突然回过味来了，“啥！？？”
　　“你！”纪愠之都震惊了，圆瞪着眼睛，一脸不可置信的看着沈澜。
　　“你给她……”
　　“你小点声！！”沈澜忙拽了她一把，“喊那么大声干什么，生怕她听不见是不是！”小声嗔怪着。
　　“哦，你给她看了……小电影？？？”
　　“啊。”沈澜胡乱的点点头，随即又是一脸为难的神色，“是她要看的。”
　　“她要看的？？”纪愠之脑门上就差写着不相信三个字了。
　　“就她那情商，还能知道小电影呢？”
　　“好吧好吧，我就是提了这么一嘴，她可能以为是普通的电影，就非求着我要看。你是不知道，刚才她两手拽着我的胳膊，那顿晃啊，撒娇啊，晃的我当时心都化了，别说要看小电影了，要我的老命我都给她啊！”沈澜一边说着，还回味了一下简昀刚才那副小鸟依人的模样，啧，美哉！
　　纪愠之一个白眼，“你是不是缺心眼啊？”
　　沈澜撇撇嘴，乖乖听着纪愠之数落，毕竟现在纪愠之是唯一能帮她的人了，就算不能解救自己，也能转移一下小昀的注意力，替自己挨打也是个不错的选择呀！
　　纪愠之哪知道她心里这些弯弯绕啊，正一门心思琢磨着那小电影的事呢。
　　末了，纪愠之嘿嘿一笑，又往沈澜身边挪了挪，“哎，你给她看的是什么片子？也发给我一份呀。”眼睛放光的冲沈澜眨了眨。
　　沈澜一怔，“你……你也好这口？不对啊，你不是有小漪么，还用看片子？？”
　　“多学习点新的姿势啊，我也可以跟小漪一起看，她绝对不会打我~”纪愠之说着，不免有些小得意，冲沈澜仰仰头，轻哼一声。
　　“……”沈澜就很受不了她这副N瑟的模样，撇撇嘴，嘀嘀咕咕的，没念叨什么好话。
　　“行了，片子的事等会再说，我现在该怎么办啊？小昀也不让我出去啊，我一出去她就打我，你看给我这打的。”沈澜抬手指了指眼睛。
　　纪愠之闻言盯着她的脸仔细打量了一下，奈何床底下太黑，啥也看不见，就能看见两只大眼睛。
　　“怎么办，还能怎么办，让小漪把她弄出去先，她就听小漪的。”
　　“那你去，你老婆，你好说话。”
　　“行了，也没指望你。”纪愠之说完，从床底下往外探了探头，冲两人嘿嘿一笑，刚要钻出来，简昀一瞪眼睛，抬腿就往她面前走，吓得她一缩脖子，又钻回去了。
　　“哎姐姐，你可是答应了小漪以后不打我的！”纪愠之急忙道。
　　“你要是敢跟沈澜穿一条裤子，别说小漪，玉皇大帝来了也救不了你！”
　　“噗……”
　　纪愠之一脸黑线，却听到身后噗嗤一声，扭头一看，沈澜竟然还在偷笑，“你有没有良心？我为了谁啊我？”不满道。
　　沈澜冲她摆摆手，“我错了我错了，一下没忍住，不好意思。”
　　纪愠之撇撇嘴，横了她一眼，而后又满脸堆笑的往外探头，“姐姐你放心，我才不跟她穿一条裤子呢，我跟小漪，跟你穿一条~”纪愠之说着，试探性的往外钻，瞧见简昀没有过多的动作，便壮着胆子钻了出来。
　　“你看看你，脏死了。”瞧见纪愠之洁白的病号服上蹭了不少灰，简漪一边嫌弃着，一边帮她拍着灰。
　　沈澜偷偷瞟见了，无奈的一摇头，这要是小昀，估计就是一脚把自己踹到墙角，自行清理去吧，哎，明明是一对姐妹，怎么性格上能相差这么大呢！
　　“姐，我看你在这堵着也没什么用，那底下还挺舒服的，除了脏点，可凉快了，我看她待的挺好的。”纪愠之也拍了拍自己身上的灰。
　　简昀一脸嫌弃的摆摆手，往后退了两步，离她远了点。
　　“你把她给我拽出来。”冲着纪愠之命令道。
　　“那我可拽不动，我看不如这样，您打了这么半天也累了对不对，先去隔壁休息一会，歇一歇，我把她弄出来，亲自押到您面前，给您赔不是，到时候我把人给您捆上，任打任骂。”纪愠之拍着胸脯打保票。
　　简昀一听，点了点头，“我就给你十分钟。”
　　“行！”纪愠之应了一声，而后冲简漪使了个眼色。
　　后者了然的点点头，“走吧姐。”抱着简昀的胳膊，拽着她往外走。
　　纪愠之送两人离开后，立马跑到门口把门反锁上，而后长出了一口气。
　　“行了出来吧，人走了。”
　　沈澜一直在注意着外面的动静，听纪愠之这么一说，探头出来看了一眼，也松了一口气，这才狼狈的爬了出来。
　　“哎哟我憋屈死我了。”站起身子，伸了个懒腰，活动了一下筋骨，这才顾得上清理自己身上的脏污。
　　纪愠之坏笑着走过去，帮她清理着。
　　“你笑什么呢？”沈澜打眼一瞧就知道她没琢磨什么好事。
　　“嘿~”
　　“有话就说。”
　　“小电影~”
　　“……不给，你是还嫌我这不够乱吗！”沈澜气恼，就是这小电影惹出的这些破事！
　　“那我去叫姐姐来。”纪愠之果断转身直奔门口。
　　“哎哎哎，好好好，给，给你还不行么！”沈澜气恼，真是个祖宗！
　　沈澜摸出手机，打开文件夹，纪愠之暗搓搓的探头看过来，沈澜还捂了一下。
　　“行了，有什么好捂的，我还不知道你啊，无处排解的老女人。”
　　“你！”
　　“嘿~快来~你给她看的是哪个啊？哇！你竟然有这么多！看不出来你这么禽兽？”
　　“哦嚯，欧美的，日韩的，咦哟还有国产的呢！”
　　“你能别说出来吗？”听着纪愠之这么毫不避讳的说这些，沈澜眼角微抽，现在的人都怎么了，这么开放的吗。
　　“你这才叫自欺欺人呢。”纪愠之就很嫌弃的瞥了她一眼。
　　“嗷嗷嗷，这个修女装是什么神奇的cosplay，诶不对，这个画质好像是很老的片子啊，我要这个！！！”纪愠之都沸腾了，就差抢走沈澜的手机了，这可是个宝库啊！！
　　“好好好，给你给你，都给你，你可劲儿挑，随便看，跟你家小漪一起看！”沈澜就很无奈，这一副没见过世面的样子！丢死个人了！
　　“嘿！”纪愠之嘿嘿一笑，抱着沈澜的手机翻个不停，简直就跟发现了什么宝藏一样，美的不得了。
　　沈澜坐在床边，就盯着她看，这人是有多没见过世面？看到点小黄片怎么就跟个小孩子得到了心爱的礼物一样激动呢？
　　“哎，你平常没看过这些东西吗？”
　　“谁像你那么饥渴啊？”纪愠之眼皮都没抬。
　　“那你现在是在干什么？”
　　“呃嗯……我这是，学习！学习你懂吗！”
　　“滚吧。”沈澜一撇嘴，不想搭理她。
　　又等了一会，纪愠之还在翻资源，“哎我说你。”
　　“说。”
　　“你不是要帮我搞定小昀吗？我现在该怎么办啊？”
　　“挨揍啊，还能怎么办。”
　　“……这就是你的办法？你别在那看了，不帮我解决问题，一个也不给你！”沈澜过去一把抢过手机。
　　纪愠之一脸意犹未尽的看着她的手，“嗯……负荆请罪你知道吧？”
　　沈澜脸都黑了，这不还是让我去挨打？还得是站着不动的靶子！
　　“诶，我倒是挺好奇的，她看到这些东西之后，是什么反应啊？”纪愠之是一刻都没有正形，又忍不住八卦了起来。
　　沈澜嘴角抽了抽。
　　“告诉我嘛~告诉了我，我好帮你呀！”
　　沈澜张了张嘴，这跟帮我有什么关系吗？？
　　“快说~”
　　“呃嗯……刚开始看的时候，她还挺投入的，不过也有可能是因为她根本不知道这是什么电影，当成普通的电影在认真看着。”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“后来，她看到里面的人没穿内裤，还很惊讶的指着屏幕，你是没看到她那呆愣的模样，特别可爱，笑死我了。”
　　纪愠之忍不住开始想象着，然而不管怎么想，想到的都是简昀爆捶沈澜的场面，这才是常规发展吧！
　　“那她怎么突然就炸了？”
　　“还不是她那洁癖啊。”
　　“就看到后面，口……啊，你知道的，她就受不了了，就去吐了，然后就生气炸毛了，给我一顿捶。”沈澜说着，还委屈的揉了揉眼睛。
　　她这一揉，纪愠之才发现，她的右眼眶刚才只是微微发红，现在已经完全肿了起来，看的纪愠之强忍笑意，嗯，这小昀下手是真狠呐！
　　“你说她洁癖这么严重，我可怎么办？她连一点这事都不能看，哦对了，有一幕是两人在抚摸那里，你知道吧，她还义正言辞的问我，那么私密的地方怎么能让别人碰呢，她妈妈没教过她吗！”
　　“噗……”纪愠之直接笑喷了，简昀还有这么可爱的一幕呢？太让人意外了吧！
　　“唉。”沈澜就笑不出来了，摇头叹气的，为自己日后的嗯生活深深的担忧着。
　　“她这洁癖好像还挺严重的，我听小漪说过，她从小就这样，我估计一时半会想改掉是不可能的。这种事情，只能循序渐进，肯定是急不来的。”纪愠之在沈澜充满怨念的注视下，也逐渐收起了嬉笑的神色，认真的帮沈澜思考着对策。
　　“是啊，我听说那辆报废的车，就知道我凉凉了。”
　　“慢慢渗透呢？”
　　“怎么渗透？继续给她看这个？”
　　“哎，要不这样！”沈澜突然眼前一亮。
　　“什么？”看着沈澜一脸不怀好意的凑到自己身边，纪愠之有点慌，甚至不自觉的抬手捂住了衣领，俨然把沈澜当成了什么饥渴的色情狂。
　　“别闹，我对你没兴趣。”
　　“我觉得，你长得其实挺受的，你不觉得吗？”沈澜认真审视着纪愠之。
　　纪愠之一脸懵比，“？？？啥？”
　　“我是说，你跟小漪的关系，有没有可能，颠倒一下？”沈澜比了个手势，两个手指翻转了一下，示意着。
　　“哈？”纪愠之更懵了。
　　“嗯，就是，那个，你俩这个上下，啊，这个体位，你懂吧。”
　　“……”纪愠之一阵无语，“你直接明说就好。”
　　“你能不能让小漪反压你？”
　　“？？你是不是没吃药？”纪愠之像看神经病一样在看沈澜。
　　我跟我老婆床上这点事用得着你操心啊？
　　而且我就算让她压我，她也压不住啊！
　　我倒是想呢！！
　　诶等等，不是，我没有……咳……
　　“神经。”纪愠之瞥了她一眼，抢过她的手机继续研究。
　　“哎。”沈澜又叹了口气，果然这个办法还是不行啊。
　　她刚才突然想起简青初那句，她家两个闺女，总不能两个都被人压在身底下吧，简漪是注定被纪愠之压了，可如果简漪能反压纪愠之，那小昀不就可以被我！
　　到时候就算是做那些事，也是我主动，我又没洁癖，我还巴不得呢！
　　然而这如意算盘打的倒是啪啪响，可这主意实在是不怎么高明。
　　“十分钟了啊。”房门突然被人敲响。
　　屋里的俩人齐齐一个激灵，哆嗦了一下，而后对视一眼，纷纷无奈苦笑，妈呀，这都被简昀吓出毛病了可还行！？
　　“走吧，负荆请罪去，没事，有小漪在，我让她拦着点。”纪愠之冲沈澜眼神示意了一下。
　　“你能让她别打脸了吗，我还要见人呢。”沈澜捂了捂还在隐隐作痛的眼眶。
　　“噗……”纪愠之突然有一瞬间的心疼她，也是个可怜人啊！
　　纪愠之假模假样的反剪着沈澜的手，把她押回了隔壁病房。
　　刚一进屋，沈澜非常敏锐的一弯身子，纪愠之还没反应过来呢，就被迎面飞来的枕头砸了个正着，当场一个大白眼，你们夫妻俩打架，能不能别误伤我啊！！！
　　“咳，谢，谢谢啊。”沈澜看着纪愠之被枕头砸的乱飞的头发，想笑也没敢笑，硬板着嘴角冲她道谢。
　　“……”纪愠之横了她一眼，松了手，把门一关，背靠着房门，把门去了。
　　“姐！”简漪撅撅嘴，看向简昀。
　　“你家那个怎么这么笨呢，就不知道躲开点？”简昀发誓她是冲着沈澜砸的，鬼知道沈澜那么敏锐的躲开了，就那个纪愠之，木头似的傻站着不动，你说这样的，她不挨打谁挨打吧？

☆、回家啦

　　纪愠之揉揉脑袋，什么叫我笨, 明明是你家那个被你打习惯了, 反应练出来。
　　委屈巴巴的哼唧着, 冲简漪撅撅嘴, “老婆, 头疼了。”
　　简漪无奈的瞥了她一眼，走过去帮她随便呼啦了一下脑袋, “好了。”
　　“唔~”
　　“嘶……”沈澜和简昀不约而同的一身鸡皮疙瘩，两人对视一眼, 齐齐甩手。
　　“你俩能别在这恶心我吗？”简昀不满道。
　　“嗯, 不恶心，我哪有你家老沈恶心人呢~”纪愠之意有所指的瞟了沈澜一眼。
　　“哎！”沈澜不满的瞪了她一下。
　　一说到恶心这个话题, 简昀立马又回想起了那不好的经历，俏脸瞬间耷拉了下来，没好气的看着沈澜。
　　“嘿~好了小昀, 别气了嘛~我保证，以后再也不给你看什么乱七八糟的东西了！你要是还生气, 你就再捶我两下, 没事，我扛得住, 反正这就是医院，打不了直接送进手术室！”沈澜抱着一副英勇就义的心态，走到了简昀面前。
　　简昀听她这话，突然被逗乐了一下, 嗯，说你是个活靶子，你还真把自己当成靶子了不成？
　　瞧见简昀神色没那么可怕了，沈澜在心里暗暗松了口气，暗道自己可真是机智，丈母娘说的对，小昀就是一只顺毛驴，凡事顺着她点，准没错，就像现在，她想打自己，自己就送过去给她打，她这不就不打了吗！
　　沈澜正暗自得意着，突然耳朵一痛，“哎哟哟哟……”一声轻呼，不由得踮起了脚尖，顺着简漪使力的方向挪过去，“好小昀，不是说好不打的么……”
　　“谁跟你说好的？”
　　沈澜一怔，这怎么还失算了呢！
　　“我警告你，把你手机里那些乱七八糟的东西都给我删掉，不准再让我看到！”简昀一脸严肃道。
　　“好好好，删删删，现在就删！当着你的面删！”沈澜忙不迭的点头。
　　纪愠之一听这话，暗道坏了，还没转移到自己的手机上呢！
　　眼睁睁的看着沈澜很听话的打开手机，把她珍藏的那些文件夹一个个的点了小叉，删掉了。
　　纪某人的心都碎了，她的修女装play还没看到啊啊啊！！！
　　“你怎么了？”瞧见纪愠之一脸痛惜的模样，简漪一皱眉，大感好奇，“她删什么呢？”
　　“宝贝啊。”纪愠之摇了摇头，重重的叹了口气。
　　话音刚落，简昀怒视了她一眼，随即眼睛一眯，一副审视的目光。
　　纪愠之被她看的心慌，不自觉的后退了一步。
　　然而她这一动，简昀更是认为她有什么猫腻，果断凑上前去。
　　纪愠之都快贴在门上了，就差举起双手投降自证清白。
　　“你手机里不会也有这种乱七八糟的东西吧？”简昀推了推并不存在的眼镜，质问道。
　　“没没没没没，我可是个单纯的人，才不像她那么饥渴。”
　　“嗯？什么叫饥渴？”简昀一本正经的发问。
　　“噗……”旁边简漪一声轻笑，好的，这种问题又是姐姐的知识盲区了，并且这种东西，你怎么跟她解释她都不会懂的，怕是只有自己亲身经历了才会有所感悟吧，想着，不免有点心疼沈澜了。
　　沈澜抬头望望天，倍感无力。
　　纪愠之眨巴眨巴眼，“呃，就是，欲求不满你懂吗？”
　　“求不满？什么求不满？”
　　“欲……”
　　“什么玉？冰种还是和田玉？对了，我的礼物呢？”
　　“……”纪愠之张了张嘴，是自己说不清还是她听不懂，怎么感觉刚才完全是在对牛弹琴呢……
　　不过礼物这东西你倒是记得怪清楚的！
　　“问你家老沈啊，她特意大老远跑来给你挑礼物的。”
　　“哦？”简昀一怔，扭头看向沈澜。
　　沈澜还在看着天花板发呆，“礼物，什么礼物。”一时也没有反应过来。
　　而后突然猛地一拍脑门，“对对对，我给你买礼物了！！！”忙在兜里一通摸索，找出了一个几乎快要被压扁的首饰盒，这是刚才被小昀追着打的时候不小心压到了。
　　沈澜吓了一跳，忙小心翼翼的把盒子打开。
　　简昀也满眼好奇的凑了过来，就见盒子里是一块勾玉形状的紫宝石水晶吊坠，别的先不说，至少这个形状看起来还挺新鲜的。
　　“小昀，这是送给你的。嗯……希望……希望你能喜欢。”沈澜略显紧张的把吊坠递向简昀。
　　简昀看了她一眼，抬手接过，凑到眼前仔细打量着，除了款式别致，做工还挺精细的，而且料子也不错，看起来是个好东西。
　　简昀一本正经的点了点头，而后又看了看沈澜，“你要是早拿出来，得少挨多少打啊。”
　　“诶？？？”沈澜一怔，随即意识到简昀接受了自己的礼物，激动的差点没蹦起来。
　　“你要是喜欢，我再给你买，各个款式的都来一条，让你每天都带不重样的饰品！”沈澜不免有些小得意。
　　简昀一听，“你是说你要给我买一个首饰店吗？”把沈澜的话稍微延展了一下。
　　“啥！？”沈澜一脸懵比。
　　倒是简漪，噗嗤一乐，这大傻子，难道看不出来姐姐在跟她开玩笑吗？
　　“你姐姐胃口可真大啊。”纪愠之凑到简漪耳边小声嘀咕了一句。
　　“……”简漪瞥瞥她，抱歉，把你这个二傻子忘了。
　　……
　　下午的时候，大夫又来帮纪愠之检查了一下，没什么大事了，纪愠之表示不想在医院住了，众人一商议，正好四姨的生日马上就要到了，既然没事了，不如趁早出院，去筹备四姨的生日。
　　晚上，便办了出院手续，风风火火的回家了。
　　沈澜是第一次来简昀家，还没进门呢，这一双眼睛就不够看的了，“哇，这全是你家吗？这一个院子里？这么多栋别墅楼？”
　　“没见过世面吧~”纪愠之瞥瞥她，还不如自己呢，自己第一眼瞧见这些，也就只是微微惊讶了一下而已。
　　沈澜一路张着嘴巴，各处看看，都不知道该往哪看了。
　　主楼里，简青初和罗小北正准备晚餐准备庆祝纪愠之出院，以及欢迎沈澜的到来。
　　二三五也在忙碌帮衬着，小四坐在大门口，眼巴巴的往外看着，等着几人回来。
　　“来了，来了来了！”小四突然眼前一亮，瞧着几人结伴走向主楼，激动的冲厨房喊了一嗓子。
　　“哎，回来了？”小五立马跑了出来，兴冲冲的走过去也看了一眼，瞧见几人回来，忙走出来迎接。
　　“五姨~”纪愠之嘴巴嘴甜了，抢在简漪简昀两姐妹开口之前，先叫了一声。
　　小五嘿嘿一乐，“回来了，没事了吧？”
　　“没事了，谢谢五姨关心~”
　　“嗯，应该的。”小五拍了拍纪愠之，冲她点点头，对纪愠之已经非常的认可了。
　　简昀瞥了纪愠之一眼，就很看不过她那无事献殷勤的模样，左右看看身边的人，就剩个沈澜了，不得已戳了她一下。
　　“啊？”沈澜一脸懵比，还没从震惊中回神。
　　“你怎么跟个木头似的，也不会叫人？”简昀不满道。
　　“我叫……这合适吗……”沈澜自顾自的小声嘀咕着，突然一怔，合适啊！！
　　“五姨好！！！”一挺身子，高叫一声，还把旁边的简昀吓得一个激灵。
　　“一惊一乍的，什么毛病！”
　　“嘿，错了错了~”沈澜果断认错。
　　“你是？”小五就匆匆见了沈澜一面，具体的就不知道了，瞧见简昀对沈澜的态度，不由得心里直犯嘀咕。
　　“您好，我是沈澜。”
　　“沈澜？你就是沈澜啊！”小五一脸惊讶，随即主动伸出手，去攥住了沈澜的双手，紧紧的握着。
　　沈澜一脸受宠若惊，不过下一秒，她就回过味来了，好嘛，这个五姨一定也跟简青初一样，觉得自己是个救世主，能帮她们拯救嫁不出去的简昀……
　　“我是……”沈澜尴尬又不失礼貌的笑了笑，救命啊……丈母娘家人太热情了可怎么办啊！
　　纪愠之在旁边看着，都愣了，心里怪酸的，怎么她们都知道沈澜，就没人知道我呢？见到我的时候也没瞧见有谁这么激动啊！
　　“老四，我给你介绍一下，这位就是沈澜！”小五拽着沈澜的手，献宝似的把她推到老四面前。
　　老四正在这急切的张望呢，闻声一怔，一脸惊讶的看着沈澜，盯着她上下打量着，“这就是小昀的女朋友？”
　　“对！”
　　简昀还没等插话呢，旁边的小五猛地一点头，直接认可的沈澜的身份。
　　纪愠之心里更酸了！你们都没有这么快就认可我！还各种损我！难道我不如沈澜吗！
　　“快让四姨看看！”老四似乎也觉得很稀罕，抓着沈澜的手，看不够的盯着她看。
　　简昀一个大白眼，这两人这是要闹哪样！？
　　“哎我说，四姨五姨，她就是我一普通朋友，你俩能不能别想多了？”
　　“嗯？普通朋友你往家里领？”
　　“呃嗯……那……她没地方去嘛，总不能让她住医院吧。”
　　“外面那么多酒店，随便找一间不就是了？”
　　“诶？有道理诶，走走走，我带你去找酒店。”简昀说着，三两步上前，抓着沈澜就要走。
　　沈澜可鸡贼了，紧紧攥着四姨的手，就不撒！
　　“四姨不让我走，你看这……”还要后发制人。
　　小四见状，笑睨了她一眼，也没再多言。
　　几人进了屋，纪愠之很有眼力见的直奔厨房去帮丈母娘忙活。
　　“妈妈们，我回来啦！”
　　俩人闻声回头，还以为是自家闺女在说话，没想到竟然是纪愠之，两人对视一眼，简青初直接一个大白眼，差点没把纪愠之踹出去。
　　“你又管不住嘴了？”简漪嗔怪了一句。
　　“嘿嘿~”纪愠之嘿嘿一笑，不说话了，走到水池边，“罗阿姨，我来吧。”主动帮罗小北洗菜。
　　简漪则是陪在四姨身边，向四姨展示她的嘴皮子，四姨瞧见她不结巴了，激动的差点没掉眼泪，摸着简漪的小脑袋瓜，直道真是老天开眼，才没让她遗憾终身。
　　有了纪愠之和沈澜的加入，本来只需要半个小时就能完成的晚餐直接延后了一个小时，简青初看着把厨房闹的鸡飞狗跳还争着表现的两人，真是又好气又好笑。
　　末了，简青初放话了，“谁能让我现在吃上一口热饭，我就认她这个女婿。”
　　结果她不说这话还好，一说完，两人抢的更来劲了，都为了女婿这个称呼拼命了！
　　将近八点，众人才吃上晚饭，席间，两人也是各种争着抢着的表现着，毕竟两人都是商场老手，公关能力不分伯仲，一顿饭就把这婆家人逗的高高兴兴的。
　　不过，因为沈澜是第一次来，并且又是挂着小昀的追求者的头衔，自然获得了更多的目光和关注，瞧着大家眼里只有沈澜，纪某人就很不服气，时不时的撅撅嘴，像个在跟人怄气的小孩一样。
　　简漪瞧见了，无奈的抬手拍拍她的头，“乖啦。”
　　“哼。”
　　沈澜保持着微笑，脸都快笑僵了，瞧见纪愠之这模样，瞧瞧凑到她耳边，“给我点面子，一会给你发资源。”
　　一听到资源，纪愠之眼前一亮，“你不是删了吗？”小声回问。
　　“你知道备份吧~”
　　“！！！”可以的，姜还是你辣！
　　有了资源的诱惑，纪愠之也很没有立场的时不时的帮她说上两句好话，瞧见两人相处的这么融洽，简青初不由得一脸欣慰。
　　……
　　吃过饭后，众人又在客厅里闲坐小叙，不过话题多半还是关于沈澜和简昀的，纪愠之一瞧见没自己什么事了，果断拉着简漪开溜。
　　“怎么了这么急？”简漪被纪愠之拽着，几乎是一路快跑回到了自己的房子。
　　纪愠之一脸神秘的把门反锁上，“嘿嘿~”冲着简漪嘿嘿一笑。
　　简漪眼皮一跳，她这种坏笑，绝对没有好事！
　　“你又想干什么？”
　　“你想不想知道沈澜今天是怎么惹你姐姐生气的？”纪愠之继续坏笑。
　　“嗯？”一提起这个，简漪也来了兴趣，忙点头。
　　纪愠之见状，果断拽着她的手腕，把她拽上了楼，进了卧室，又轻车熟路的把卧室的门也反锁上了，还很鸡贼的把窗户锁上，窗帘拉好，防止简昀又从窗口爬上来。
　　做完这些，纪愠之回过神，看着傻站在门口的简漪，“你先去洗澡。”
　　“……不洗！”一听她这话，简漪就知道了，她又想干坏事了，不由得有些气恼，这家伙还说沈澜欲求不满，她又好到哪去了？
　　“那……好吧。”纪愠之说着，拉着简漪上了床，展开被子，把自己二人罩住。
　　“哎呀，你干什么？”突然的黑暗让简漪有点不适应。
　　“嘘，别吵。”纪愠之这才拿出手机，摁亮了屏幕，神秘兮兮的冲简漪笑道。
　　“嗯？这是沈澜的手机吧？”
　　“对！”
　　“怎么会在你这？”
　　“这你就别管了，乖乖看着。”纪愠之一通摆弄，打开了一个名为om（欧美）的文件夹，凭着记忆寻摸了一下，一眼就找到了自己今天很想看的那个修女装play！
　　“这是……”简漪眼皮一跳，瞬间就看出这是什么鬼东西了。
　　纪愠之还惊讶了一下，“哎呀，原来你没有你姐姐那么单纯啊。”坏笑道。
　　“……”简漪努了努嘴，瞥了她一眼，随即一怔，“你说什么？我姐姐怎么了？”
　　纪愠之嘿嘿笑着，把今天沈澜给简昀看了小黄片的事和盘托出。
　　简漪一脸懵比，“啥？就这样，沈澜竟然没被打死？姐姐也太留情面了。”不由得咋舌，按照姐姐的脾气，这种人不应该直接打死拉倒吗？
　　“要么说沈澜是个禽兽呢，你姐姐那么单纯的小孩，她都能给人家看这种东西！”纪愠之义正辞严的指责着沈澜。
　　简漪听了这话，抿抿嘴，瞟了纪愠之一眼，你现在好像在做跟她同样禽兽的事情吧……
　　“嘘嘘嘘，咱们先看看这个。”简漪刚要张嘴，纪愠之忙低声道，并且完全一副做贼的模样，说话连口大气都不敢喘，似乎觉得这样跟爱人一起窝在被窝里偷偷看小黄片，是件很有情趣的事。
　　“看可以，但你不准动手动脚的。”简漪先提醒了她一句。
　　纪愠之没应声，心里完全不以为意，就怕一会你憋不住了主动求我呢，哼！
　　不得不说，纪愠之的眼光还不错，这部片子的场景是泛黄的，画质也很差，显然是一部老片子，这种老片子看起来比较真实带感，而且气氛渲染的非常棒。
　　随着屏幕变亮，画面中，昏黄的烛火正跳动着，随着镜头的拉远，烛火后面若隐若现的少女的酥胸逐渐变得清晰可见，女孩穿着修女服裸着上半身站在蜡烛旁边，左手垂在身侧，右手不安的抱着左手手肘的部分，试图遮挡住自己裸、露的胸部。
　　湛蓝的瞳仁泛着一丝惊恐与不安，频频轻抿嘴唇，吞咽着口水。
　　画面再次推进到女孩高耸的胸部，纪愠之眼睛都看直了，不自觉的扭头看了一眼简漪，并且目光很实在的往她胸前瞟去，简漪简直，直接一巴掌怼过去，强行别开纪愠之的脑袋。
　　而与此同时，画面里出现了另一个人的身影，一张天使一般的面孔，只是一个侧脸，似乎正俯着身子，探头向修女的胸前。
　　修女不自觉的抬手，却也不敢过于的抵抗。
　　画面再次推进到修女那颗小小的红豆，看起来只有小指盖大小，粉嫩又可爱，天使女孩微微张开唇瓣，轻轻含住那一点，修女立马有所反应，向后退去，却撞到了桌子，无处可退。
　　“哇……”纪愠之不禁一声轻呼，看着屏幕中，天使女孩尽情的挑逗着修女，修女想躲又无处可躲，享受又不敢叫出声来，身子微微发着颤，那欲拒还迎的模样，真是让人心头燥热不已。
　　“咕咚”一声，纪愠之咽了一口口水。
　　简漪本来也在认真的看着，听见这一声，猛地一挑眉，当即觉得大事不好，扭头看了一眼纪愠之，这家伙眼睛都在冒绿光了！
　　“这沈澜也太会享受了吧！”纪愠之咂了咂嘴道，她甚至都能想象到沈澜一个人躲在被窝里看这种东西的场面了！
　　“我说你，就不能跟她学点好吗？”简漪哭笑不得，这有什么好羡慕的呢！？
　　“她有什么好的让我学吗？”纪愠之本是认真的看着，听到这个问题，难得扭头看了简漪一眼，认真道。
　　简漪哑口，好的吧，你俩一路货色！
　　瞧着纪愠之看的这么起劲儿，简漪觉得不能纵容她这么下去，否则遭殃的还是自己，想着，眼珠一转，“我先去洗澡了？”
　　“去吧去吧。”纪愠之就等着她这话呢，忙不迭的点头，催促着她快去。
　　简漪钻出被窝，扭头冲着被子的方向坏笑了一下，暗搓搓的拿起自己的手机，给姐姐发了条短信，表示自己想跟她一起睡，让她过来陪自己！
　　而后轻轻把手机放在一旁，哼着小曲儿就进浴室洗澡了，甚至已经幻想着纪愠之正准备动手动脚的时候，看到姐姐突然出现，那脸色一定非常的精彩！
　　纪愠之听见简漪在哼歌，心里别提多美了，终于又能跟老婆做羞羞的事情了，而且老婆还这么期待！我今天一定要好好表现！！
　　想着，又继续盯着屏幕，学习新的姿势。
　　正看着，突然听见手机嗡嗡的震动声，钻出来瞧了一眼，是小漪的手机，好奇的看了一眼，然而这一看，纪愠之就愣住了，就见屏幕上是简昀传来的一条短信，内容是，“乖啊，姐姐今晚没空，在练功夫呢，明天陪你啊。”
　　纪愠之皱着眉头，往浴室看了一眼，虽然明知道这样做很不礼貌，但还是控制不住好奇心，点开了短信看了一眼，瞧见十五分钟前小漪发给简昀的短信，表示希望姐姐能来陪自己睡觉！
　　上下一看，纪愠之当即了然了，我就说她怎么那么爽快的就去洗澡了，敢情是去搬救兵了？
　　哼哼，这下可好了，被我抓了个正着，看谁还能救你！！
　　想着，纪愠之把手机原封不动的放了回去，继续钻回被窝看小电影找感觉，并且酝酿起了一出要把小娇妻吃干抹净的年度大戏！

☆、投其所好

　　简漪小可爱并不知道自己已经被姐姐抛弃了，更不知道她姐姐竟然被沈澜给迷住了！
　　且说纪愠之和简漪离开之后, 简昀和沈澜又陪着众人说了会话。
　　沈澜这拍马屁的功力可一点也不比纪愠之差, 把众人哄得眉开眼笑的, 对她更是赞不绝口。
　　简昀在旁边看着, 频频撅嘴, 哪就厉害了？还不如我呢！这帮阿姨什么眼光！
　　末了，小五直冲简青初使眼色, 后者还没明白怎么回事呢，倒是小四, 笑眯眯的开了口, “我看时间也不早，你们两个也早点回去歇着吧。”
　　一听这话, 简青初恍然回过味来了，突然意识到了两人的用意，张了张嘴, 又叹了口气，哎, 瞅瞅自己这闺女, 把大家都急成什么样了？
　　全世界都在操心她的事！
　　沈澜一听这话，感激的看了小四一眼, 走上前去攥着她的手，拍了拍，攥了攥，又晃了晃, 一切尽在不言中。
　　老四都让她给逗乐了，“行了，快去吧，小昀，带她去你那吧，好好安置着，可不许怠慢了人家。”冲简昀嘱咐着。
　　“哦。诶？为什么要去我那啊？妈妈这不是有很多空房吗？”简昀刚应完，便觉得不对，自己的房间可从来不让外人进出的！
　　简青初闻言，神色一肃，“妈妈们还有很重要的事情要做，怎么能放个这么大的电灯泡来！”
　　众人闻言，齐刷刷的扭头看她，乖乖，初姐都一把年纪了，还这么不服老啊……
　　罗小北老脸一红，掐了她一把，“老不羞。”小声嗔怪着。
　　“哦。”简昀点点头，“那，让她去跟那只小叽一起住吧。”
　　“噗……”众人差点没笑出声来。
　　“什么？”沈澜一脸茫然，小叽？哦，所以小昀说的是，让自己住在那个专门给小叽买的大笼子里？？？
　　拿我当猴耍呢！
　　简昀还想说些什么，就被老二老三推搡着撵出了门，“走了走了，你妈妈也要休息了，这么大的人了还没有点眼力见呢。”
　　“什么啊？她们什么时候睡过这么早！”
　　“没你们的时候天天睡这么早！”
　　“……”简昀撇撇嘴，不作声了，被两人半押解式的带回了自己的小楼。
　　“好了，人都给你送过来了，你自己可要把握机会了。”两人离开的时候，拍了拍沈澜的肩膀，沈澜身子一歪，感觉肩上的胆子无比的沉重。
　　瞧着两人离开，简昀回身进了屋，沈澜立马跟上，嘿嘿笑着，直道小昀真好，是个好心人，没让我露宿街头不管我云云。
　　都说伸手不打笑脸人，至少沈澜这副模样，简昀是不想打她的。
　　“行了闭上嘴，乖乖的。”
　　“好的。”沈澜忙乖乖闭嘴，暗搓搓的打量了一下简昀的家，就这么打眼一瞧，就比自己住的别墅大气豪华，纯欧式的装修风格，非常有格调，又处处透着小浪漫。
　　看的沈澜频频摇头，总感觉是不是进错了房间？她的房间不应该是到处张贴着武打明星的海报那种么？
　　风格完全不搭呀！
　　沈澜正看着，突然一怔，瞧见墙角放着的一个一米多高的大笼子，而那笼子里面，在底部铺了一层绒毯，上面还有小鸡窝，然而里面却只有一只巴掌大的小鸡崽……
　　沈澜也是哭笑不得，也不知道她这是有钱没地方花，还是太重视自己送她的礼物了？
　　沈澜走过去，看了看小鸡崽，晃晃悠悠的在地上找吃的呢，毛茸茸的，果然小动物这种东西，还是小的时候最可爱了。
　　“哎，你可真惨，这么大个笼子，就为了关你。”沈澜叹了口气，无奈道。
　　“什么话，我是专门为挑的，豪华别墅呢。”简昀不满道。
　　“是是是，太豪华了。我没别的意思哈~”
　　“要不你今晚跟它住？”简昀认真道。
　　“……”沈澜差点没哭出来，“我……我怕不小心压着她。”
　　简昀突然撇嘴笑了一下，“傻样。”
　　“诶？你逗我呢？”沈澜恍然，又笑了笑，差点被她唬住！
　　“但是我的房间不允许任何人进入，客房倒是有很多，但没有床，你只能睡在这。”简昀抬手指了一下沙发，随即一顿，“哦，或者……”
　　“嗯？”沈澜眼睛一亮，忙眼巴巴的看着她。
　　简昀抬手指了指天花板，“二楼。”
　　“你在哪睡？”
　　“二楼啊。”
　　“好好好，我要睡在二楼！！”沈澜忙不迭的点头。
　　简昀闻言，二话不说就领着她上楼了。
　　二楼客厅，沈澜不由得张大了嘴巴，看着客厅正中央摆放着的拳击台……
　　“你……竟然在家里放这种东西？？？”沈澜都懵比了，上了拳台，这摸摸那看看的，又看了一眼从房顶上吊下来沙袋，拍打了两下，纹丝不动。
　　沈澜摇头叹息着，难怪小昀身手矫健，敢情平常她动不动就在家练拳击啊？那她打自己的时候，是不是就把自己当成这沙袋了？？
　　“你就睡这吧。”简昀扬扬头。
　　沈澜愣了一下，左右看看，“哪？”
　　顺着简昀的目光看过来，她说的好像是拳击台没错了。
　　“睡在这上面？？”
　　“对啊，比睡地上强，还比沙发宽敞，这上面挺舒服的，还暖和呢。”简昀说着，也脱了鞋，走上来踩了两脚。
　　沈澜一瞧，立马把自己的鞋子脱掉，整齐的摆在下面，而后用纸巾把自己刚才踩过的地方细心的擦拭了一遍。
　　简昀看着她这一系列的动作，就很满意，不住的点头，嗯，孺子可教也。
　　“你平常经常练拳击吗？”沈澜好奇道。
　　“以前四姨还会陪我练，教我打，她出事之后就没人陪我练了，我就一个人打打沙袋，锻炼锻炼身体。”简昀说着，走到一旁，拿起一只拳击手套，擦拭了一下，轻轻叹了口气，似乎回忆起了那段无忧无虑的年少时光。
　　沈澜见状，走到她身旁，也拿起一只拳击手套，“要不我陪你打打？”
　　“你会？”简昀一脸惊讶的看着她。
　　“不会，但肯定比你打沙袋强。”说着，笨拙的戴着手套。
　　简昀轻笑了一下，抬手帮沈澜把手套摘了下来。
　　“诶？”
　　“你又不会还手，戴手套干什么？”简昀说了一句，而后扭头看着架子上的各种装备。
　　沈澜心里一暖，嗯，我就知道小昀舍不得打我！
　　正想着，瞧见简昀拿了个手靶递给她，“你戴这个，尽量让靶子对着我，这样挨打就不疼了。”
　　“……”沈澜差点没哭出来，这不是我的小昀啊！！！
　　一听说沈澜要陪自己打拳，简昀可来兴趣了，甚至还特意进了更衣室，换上了专业的拳击服。
　　沈澜正在那研究靶子怎么带戴呢，一扭头，瞧见简昀从里屋出来，只穿着一件运动背心和小短裤，大好的身材显露无疑，隐隐还能看到马甲线呢！
　　沈澜呼吸一窒，毫不夸张的吞咽了一口口水，对简昀的喜爱又不自觉的上升了一个层次，嗷！我老婆身材真好！
　　简昀哪知道她这脑子里在想些什么乱七八糟的，换好衣服出来，稍微活动了一下筋骨，把头发扎了个利落的马尾辫，而后戴上缠手，拳击手套，空挥了两下，简单的热了个身。
　　瞧着她挥拳的动作，沈澜心都快跳出来了，也太帅了叭！！不愧是我看上的人！
　　正感慨着，突然一怔，等等，这拳头一会该不会要落在我身上吧！？
　　“来吧，让我看看你比不比沙袋强。”简昀用力撞了撞拳，已然准备好了。
　　沈澜默默的吞咽了一口口水，把手靶戴好，还有点担心，“呃，有护脸的吗？”
　　“我又不会往你脸上打，你自己小心一点，别撞我拳头上就行了。”简昀完全不以为意。
　　沈澜张了张嘴，一肚子的委屈哽在喉间，“好，好的吧，我尽量……”
　　“来！”简昀突然暴喝了一声，直接把沈澜吓了个哆嗦。
　　“你能不能有点出息。”简昀一个大白眼。
　　“好的，来吧！”沈澜也放开了，不就是挨两下打吗，平常也没少挨了！
　　想着，麻利的戴好靶子，站在了简昀对面，瞧着简昀那专业的架势，沈澜也鼓起勇气，学着她的姿势，哪还有刚才说要陪简昀练拳的豪气。
　　“你看好我出拳，用靶子迎上来就行了，是靶子不是脸啊。”简昀还挺不放心她的，又嘱咐了一遍。
　　“啊，我不傻。”沈澜点点头，专注的盯着简昀的拳头看。
　　“来了。”简昀提醒了一句，说话间，一记直拳就袭了过去，奔着沈澜脸侧，并没有想伤她，只是稍微试探一下她的反应。
　　沈澜还没看清怎么回事呢，完全没有反应过来，就感觉耳旁掠过一道风，而后便瞧见简昀收回了拳头，一脸喜色的上下打量自己，“不错嘛。”
　　“啊，过，过奖。”啊？不错？啥不错？我干什么了？她为什么夸我啊？
　　“我认真了啊。”简昀甩了甩胳膊，提醒道。
　　沈澜张了张嘴，“啊。”咱们就还像刚才那样闹着玩不好么……
　　简昀说认真，连神色都变了，眼神逐渐狠戾了起来，看的沈澜直打退堂鼓，我可不是你的仇人啊QAQ！！！
　　“嘿！”简昀一声暴喝，猛地一拳直奔沈澜的左眼。
　　沈澜看的清清楚楚，本能的抬起手护住了脸，不是说好不打脸的吗！果然都是骗人的！！
　　简昀毫不迟疑的第二拳又迎了上来，沈澜护着脸的手压根没来得及挪开，就又挨了一拳。
　　不得不说，简昀还是有两下子的，就这两拳打上来，力度明显越来越重，打的沈澜都要重心前移来稳住身子。
　　沈澜偷偷从缝隙中看着简昀的动作，瞧见她似乎要用勾拳之类的，从侧面打击过来的招数，直接转动身子，一双手就稳稳的挡在脸前，靠着转动身子来抵挡简昀的拳头。
　　不多时，简昀停下动作，长出了一口气，“打你还不如打沙袋呢。”兴趣怏怏的收了手，无奈的摇摇头，自顾自的解着拳击手套。
　　沈澜闻言还有点小失落，然而又不想让简昀这么扫兴，想着，用自己戴着的手靶，不轻不重的怼了一下简昀的腹部。
　　简昀一愣，扭头看了她一眼，“你干什么？”
　　“偷袭啊。”沈澜眨巴眨巴眼睛。
　　“……”简昀哭笑不得，偷袭？还告诉我？
　　“再打一会呀，我戴拳套，你教我呗~”沈澜央求道。
　　简昀一皱眉，这倒是个新玩法，“行。”果断应了下来，而后拿了一双白色拳套，亲自帮沈澜戴上。
　　沈澜全程注视着简昀的手，看着她帮自己戴拳套，心里别提多美了，就这，一会让小昀锤死都值了！
　　“我教你几种简单的拳法吧。”简昀说着，站到沈澜身旁，给她演示了直拳、勾拳、短拳等简单的拳法，沈澜看的一脸专注，时不时的模仿着她的动作，学的格外认真。
　　似乎因为沈澜对拳击一窍不通的样子让简昀教授她的时候很有成就感，认真又耐心的给她讲解以及示范各种动作，甚至还会手把手的教她出拳。
　　沈澜一看，能让小昀手把手的教自己，立马这如意算盘就打起来了，各种这不会，那不会，你教我，你握着我的手打一下让我找找感觉等等，事多到不行。
　　还好简昀在对自己感兴趣的事情上有足够的耐心，要不就沈澜这德性，怕是早就要被她吊在房梁上代替那个沙袋了。
　　不得不说，沈澜认真起来，学习能力还是挺强的，简昀教了她几次，她就已经大概领悟了，只是还欠缺长期的练习。
　　而后，简昀又教了她一些基础的步伐以及躲闪的动作，沈澜学的也很认真专注，毕竟这东西可太实用了，小昀再打自己，完全可以用这一套来对付她。
　　简昀怕是也没想到沈澜存的这份心思，还在不遗余力的教授她呢。
　　两人差不多琢磨了三个多小时，沈澜还累得够呛，坐在拳击台上稍微休息了一会。
　　“你去把衣服换了。”瞧见沈澜的衬衫上都是汗水，简昀嫌弃道。
　　“可是我没有衣服啊。”
　　简昀闻言，走到更衣室，寻摸了一件自己之前的运动服，“穿这个。”丢给沈澜。
　　沈澜一瞧，喔！小昀的衣服！
　　立马忙不迭的抱着衣服跑进了更衣室。
　　“哎，穿衣服之前把你那汗擦擦！”简昀在外面提醒了一句。
　　“好！”
　　不多时，沈澜就出来了，并且也学着简昀的模样，把头发又重新扎了一遍，刚才比划了这么久，早就散乱了，刚才进去一照镜子才发现，真是什么形象都没了。
　　沈澜换好衣服，顿觉神清气爽，凉快了不少。
　　走回拳台，抱着手套，眸中跳动着小火苗，跃跃欲试的想要跟简昀比划比划。
　　“来练练？”简昀也看出她有这意思了。
　　“好！”沈澜立马点头，应了下来，而后央求简昀帮自己戴好手套，站在她对面，一双眼睛忍不住乱转着，不知道在盘算着什么。
　　简昀见状，毫无预兆的虚晃了她一拳，沈澜本能的往后退了一步。
　　简昀眸中闪过一丝讶色，“可以啊！”不由得对沈澜大加赞赏着。
　　“嘿，天天挨打，也该有点长进了吧！”沈澜说完，毫不迟疑的回了一拳，被简昀轻易躲开，“哟呵，还学会还手了？”
　　“呃嗯……”沈澜闻言不好意思的笑了笑。
　　“来，好好打，让我看看你都学到了什么，总不能白白浪费我好几个小时。”
　　听简昀这么说，沈澜就无所顾忌了，甩开了膀子抡拳头，不过力道还是有所控制的。
　　然而简昀完全没把她这两下子放在眼里，左突右闪，时不时的还要抽空回怼她两下，眼看着打了十来分钟了，沈澜连简昀的头发丝都没摸着，自己还累的呼哧带喘的。
　　而反观简昀呢，依旧是笑眯眯的，脸上写满了自信，完全不给沈澜任何机会。
　　沈澜稍微休息了一下，舔舔嘴唇，眼珠一转，“你手机响了？”
　　“嗯？”简昀闻言一怔，扭头往更衣室的方向看了一眼，侧耳听着，然而这一个晃神，就被沈澜抓住了时机，突然发力冲向简昀，简昀余光瞟见了，果断后退闪避着，沈澜也不出拳，也不打她，就向她逼近，简昀也继续后退，然而下一秒，就撞到了围绳上，被弹了回来，正扑到沈澜的身上。
　　“哎哟！”沈澜一声轻呼，身子后仰，直接摔在地上，简昀几乎半个身子趴在了她身上，完全把她当成了人肉靠垫。
　　“哎哟……”沈澜被她压的直吭叽。
　　简昀立马坐起身子，“你没事吧？”关切的看着沈澜，急忙询问。
　　她刚才被弹回来的时候想着避开沈澜，结果脚下没站稳，就把沈澜给扑倒了，眼下瞧着沈澜又受了伤，简昀也有点小自责。
　　“哎哟好疼啊……”沈澜偷偷眯着一只眼睛看着简昀的表情，瞧见她这么担心自己，立马喊疼，还露出一副很痛苦的表情。
　　“哪疼？”简昀忙问。
　　“哪都疼，哎哟……”
　　瞧见沈澜捂着腰部，简昀忙把她翻了个个，解了手套，把手搁在沈澜腰上轻轻按捏着，“这？”
　　“嗯嗯嗯！”沈澜背对着她，不自觉的露出一脸坏笑，还不忘点头吭叽。
　　“你说你也是，你突然冲过来干什么啊？”简昀就很不解。
　　“我……”沈澜张了张嘴，她还委屈呢，她本来想的是，自己冲向小昀，把她逼到围绳边，然后不就可以绳咚她了吗！然后还要盯着她慌乱的眼睛，露出戏谑的笑容，淡淡的开口问，“怎么样，这是不是就叫，教会了徒弟，饿死师傅？”
　　本来设想的好好的，到小昀撞到围绳那一步就完全按照自己的计划在进行，可是千算万算，她漏算了那个围绳是有弹性的，竟然把小昀弹了回来……！
　　哎，不过，受了点伤，能看到小昀这关切的模样，倒也挺值了！
　　“哎，小昀？”
　　“嗯？”
　　听见简昀很温柔的应声，沈澜心里别提多开心了。
　　“等回去之后，我也去拳击馆，天天练拳，有机会咱们再一起较量呀？我早晚会超过你的。”沈澜回头看看她。
　　简昀闻言一怔，随即一挑眉，“你喜欢拳击吗？”
　　“太暴力了，不是很喜欢，但是你喜欢啊，而且你总打人，我学学这个也能防身啊！”
　　“哦？是吗？”简昀闻言，眼皮一跳，搭在沈澜腰上的手顺势就捏住了她的皮肉，“那我觉得你该学的不是拳击，而是金钟罩铁布衫啊。”
　　“哎哟哟哟快快快松手！！”
　　“哼。”简昀这才松了手。
　　看着沈澜一身的汗渍，简昀微微一怔，脑子里不自觉的回放着刚才沈澜那努力认真练习的模样。
　　“你……是想讨我欢心吗？”认真的问。
　　沈澜闻言一怔，随即俏脸一红，这家伙竟然开窍了？？
　　“啊。”点点头，还怪不好意思的。
　　“为什么？想讨我欢心的人可多了，不过他们大多有所图谋，你图什么？”
　　沈澜闻言，张了张嘴，想着既然话都说到这个份上了，自己再不表个态，也太磨叽了吧！
　　深深吸了一口气，给自己壮了壮胆，“你。”然而话一出口，声音又小了下来。
　　“什么？”简昀并没有听清，提高了音调问道。
　　她这一提音调，沈澜蓦地缩了一下脖子，还以为自己这话惹她不满了，忙闭上眼睛，下意识的等待着身后的手施暴。
　　“我没听清。”简昀侧头瞧瞧她，那一副英勇就义的表情是要干什么？？
　　“我……我说，我图……你。”
　　“图我？我的什么？”
　　“就是你啊，你……你这个人，你懂吗？”沈澜都快语无伦次了，不知道该怎么跟她解释这种问题。
　　简昀皱着眉头，认真的想了想，突然一脸惊恐，“你竟然想取代我？你觊觎我什么？我的家人？我的公司？还是我妹妹！？”
　　“唉……”沈澜垂下头，重重的砸在地上，还弹了两下，我就知道会是这种发展。

☆、攻是天生的

　　沈澜也不知道跟简昀打闹到多晚，只记得到后半夜, 自己已经累得站不起来了, 趴在地上死活不肯动, 后来简昀好像也累了, 倒在她旁边, 脑袋枕着她的肚子休息着。
　　早上起来的时候，沈澜只觉得身上压了一块重物, 压的她喘不过气来，抬了抬眼皮一瞧, 简昀半个身子都躺在自己身上, 真是把自己当成人肉靠垫了。
　　沈澜也不敢出声，怕打扰了简昀的美梦, 只能愣愣的挺尸躺着，等着简昀自然醒。
　　顺便回想了一下昨晚，自己跟小昀玩闹的场面。
　　她从来都没见过小昀笑得那么开心, 虽然一直在被她捶，但能博得美人一笑, 也值了！
　　沈澜稍微伸了个懒腰, 被简昀压的腰酸背痛，感觉一把老骨头都快散架了。
　　正琢磨着这家伙睡的这么熟, 也不知道要睡到几点，该怎么把她叫起来，就听到楼下传来一阵脚步声。
　　沈澜一怔，抬头看着楼梯口, 不多时，出现了一个人影，是简漪，气冲冲的跑了上来，一副要兴师问罪的模样，把沈澜给看懵了。
　　简漪气鼓鼓的跑上来，瞧见两人就倒在拳台上，姿势还这么亲密的在睡觉，当即就愣住了，差点都忘了自己是来干什么的，在楼梯口站了半天没敢靠近。
　　“你们……”看着沈澜在冲自己笑着打招呼，简漪一脸懵比，指了指她，又看了看还熟睡着的姐姐。
　　这太诡异了吧，姐姐竟然跟沈澜一起睡觉？？？
　　“早啊小漪~”沈澜看起来心情大好，艰难的冲简漪招了招手。
　　“早……”简漪挠了挠头，正要开坑，被身后的纪愠之撞了一下，“诶哟小漪，你干嘛呢，怎么不动了？”纪愠之正埋头往楼梯上走，压根没注意简漪已经停下了脚步。
　　简漪闻言一回头，狠瞪了她一眼，并不想理她，转身走进客厅，往拳台走，“姐姐她怎么了？”
　　“啊，累了。”沈澜暗叹口气，追着我打了半宿，能不累么。
　　“哟喂！！你们这是！？”纪愠之瞧见两人这亲密的睡姿，眼睛都瞪大了不少，愣愣的看着沈澜，就见后者还冲她挑挑眉，一副略显得意的小模样。
　　“可以啊你！！！”纪愠之冲沈澜一竖大拇指。
　　后者嘿嘿一笑，还怪不好意思的。
　　“哇塞，怎么搞定的，给我讲讲啊？”纪愠之凑到拳台旁边，蹲在地上，眼巴巴的看着沈澜，一脸的好奇。
　　沈澜瞥了她一眼，没理她，有意卖着关子。
　　“诶，你们两个这么早过来干什么？专门来打扰我们的二人世界的？”沈澜质问着。
　　“哪有，我也在过二人世界啊。”纪愠之闻言还一脸委屈，随即扭头瞥瞥简漪，冲沈澜努努嘴。
　　“嗯？”沈澜不解，疑惑的看向简漪。
　　“都怪你，你那破手机里都是什么东西啊，我要告诉姐姐，你竟然敢当面一套背面一套！”简漪瞥了沈澜一眼，不满道，都怪她，手机里放了那么多乱七八糟的东西，昨天纪愠之一看就收不住了，死活要那个啥，而且最最关键的是，自己向姐姐求救的事竟然还被她知道了！而且姐姐也没出现，害的自己被她……
　　一想到这，简漪就气不打一处来，心里别提有多憋屈了，气鼓鼓的抱着胳膊。
　　“呃……”沈澜闻言，面色尴尬，随即看向纪愠之，“你怎么能让她看到呢！”小声嗔怪了一句，随后忙看看躺在自己胸口的简昀，可不能吵醒她，让她听到这件事，自己一定是没好果子吃的！
　　“我……哎呀，好东西就得一起分享嘛~”纪愠之嘿嘿一笑，不一起看怎么能调动情趣呢！
　　“这事你可给我捂住了。”沈澜小声提醒着，一不小心有点激动，身子使力拱了一下。
　　简昀挑了挑眼皮，“嗯……什么事要捂住了？”揉了揉眼睛，刚睡醒的她就像只小猫一样，连说话的声音都软软糯糯的，听起来就让人想欺负一下！
　　沈澜心里这个气啊，要是纪愠之和简漪这俩大灯泡不在，自己可要跟小昀好好温存一下，被打死也认了！谁让刚睡醒的小昀这么软萌！
　　“没，没什么。”沈澜忙轻声应着，“还困不困？再睡一会吧，反正时间还早。”试图哄骗之。
　　简昀还没意识到自己正趴在沈澜身上，晃了晃头，又找了个舒服的部位枕着。
　　沈澜老脸一红，妈妈呀，她刚好枕在自己胸上了啊……！！
　　“咳。”沈澜感受着胸部传来的异样，轻咳了一声，试图缓解着尴尬，然而纪愠之看的清清楚楚，一双眼睛直勾勾的盯着沈澜的胸。
　　“被压扁了耶！”
　　“……！！滚！”沈澜用气声道，然而说话的时候用力过猛，简昀又皱了皱眉头，直接从她身上爬了起来，“你老乱动什么？”不满的嗔怪着。
　　“我不动了不动了。”沈澜应了一句，“您接着睡？”
　　“不睡了。”简昀打了个呵欠，不满的努努嘴，而后瞧见了纪愠之，“你怎么会在这？”一脸的茫然。
　　“呃嗯……我陪小漪来看你呀！”纪愠之满脸堆笑，谄媚道。
　　“哦？”简昀伸了个懒腰，这才瞧见小可爱，冲她张张手臂，“抱抱。”冲着简漪，撒娇般的说着。
　　沈澜看到这心都快化了，我抱我抱我抱行吗！！！
　　“不，不抱！”简漪还跟她置气呢，板着小脸不理她。
　　“诶？怎么了？谁惹我家小可爱生气了？”简昀见状，直接瞪向纪愠之。
　　“我没有我没有，我哪敢！”纪愠之一缩脖子，忙摇头摆手的，急着撇清关系。
　　“怎么了小漪？”
　　“你昨天晚上干嘛了？我让你来陪我，为什么不来！！”简漪气恼的质问着。
　　“诶？我昨天，在练拳啊，你是不知道，好久都没有人陪我练拳了，昨天一玩起来就忘了时间了，都不知道几点才睡的。”简昀一说起这个还有点小激动。
　　“练拳？”简漪一怔，看看沈澜，乖乖，她可真豁的出去啊，竟然靠着陪姐姐练拳来讨好她！真是不怕死啊……
　　“别逗了，你会拳击？”纪愠之也是一脸的不相信。
　　“啊，怎么了，还不让人现学现卖啊？再说了，我这么聪明，学个拳击是事吗？”一在纪愠之面前，沈澜就忍不住各种吹牛皮。
　　简昀在旁边瞥了她一眼，“得了吧，就你，笨的跟什么似的。”
　　“哎呀小昀，给点面子嘛！”偷偷拽了拽简昀，小声叮嘱着。
　　“姐。”简漪突然叫了一声。
　　“嗯？”
　　“你知不知道你们家老沈背着你在干什么好事？”
　　“什么？”简昀一怔，扭头看了沈澜一眼，就见沈澜急急忙忙的冲着简漪摇头摆手，显然是有什么事在隐瞒自己。
　　“怎么了？”
　　沈澜一捂脸，恨不得找个地缝钻一钻，同时还拼命的在给纪愠之使眼色，示意她赶紧管管你老婆啊！
　　纪愠之一摊手，表示无能为力，只能等死了。
　　简漪从兜里拿出沈澜的手机，随便打开个文件夹，递到简昀面前。
　　简昀抬手接过，稍微打量了一眼，眼皮一跳，一扭头，瞧见沈澜正手脚并用的往一旁爬去，立马拽着她的腿把她给拽了回来，把手机举在她面前，“解释。”冷冷道。
　　“我……”沈澜面色尴尬不已，并且十分局促。
　　“这个是……我，咳……”沈澜也不知道该如何解释，急的抓耳挠腮的，时不时的看看纪愠之。
　　纪愠之一副事不关己的模样，正在那研究拳台上的围绳，“噢哟，这个东西弹性这么大啊，啧，哎质量真好，啧啧啧……”
　　“好吧小昀，我说，但这事其实不怪我，是她！都是她，是她死活要看的！”沈澜突然伸手一指纪愠之。
　　“？？？”后者一脸懵比，“啥？”这就把我拉下水了？？
　　简昀闻言一挑眉，一双眼睛鹰隼一般直盯着纪愠之，愣是把后者看的一身冷汗，“哎姐姐，你别，别这么看着我，我什么都不知道啊，再说了，这是你家老沈的手机啊！”纪愠之条件反射一般举着双手表示投降。
　　简昀一听，又看向沈澜，“你的手机，跟她有什么关系？”
　　“我昨天已经删掉了，还是当着你的面的，这些你都看在眼里啊！是她拿走了我的手机，我问她要干什么她也不说，要不我的手机怎么会在她那呢。”沈澜指着自己的手机，义正辞严，说话间还盯着简昀的眼睛，想透露自己并没有在说谎。
　　纪愠之老脸顿时红了，你这么说她会以为我是什么变态色情狂啊！！
　　“是这样吗？”简昀直直盯着沈澜的眼睛，冷声质问着。
　　沈澜额上冷汗都下来了，拼命的点头，“是……”同时扭头看向纪愠之，拼命的冲她使眼色，“说是啊！就是这样的！！”
　　纪愠之看她的眼睛，从中看到了无比强烈的求生欲，张了张嘴，叹了口气，“大概是吧。”无奈的点点头，算了，帮你一把，谁让你家这个比较暴力呢。
　　纪愠之也想明白了，替她背一次黑锅，没准能救她一命的。
　　简昀又沉默了一会，盯着手机摆弄了白天，“这东西有那么好看？”疑惑的看向纪愠之。
　　“诶？还行吧，你还没经历过，可能看不太懂，像我们这种有过经历的人，看起来就……嘿嘿~”纪愠之说着，扭头看了简漪一眼，一脸的不怀好意，简漪让她看的俏脸通红，恨恨的啐了她一口，“呸，不要脸！”
　　“不会很恶心吗？”简昀又问。
　　“呃嗯……我知道你有洁癖，一时半会接受不了，不过我还是那句话，等你真的经历了，就动了，那种美妙的感觉，用语言是无法完全形容的，或者你可以问问小漪……哎呀！”纪愠之刚提到简漪，就被一个手靶砸到了头，捂着脑袋回头看了一眼，瞧见自家的小娇妻气恼的戴上了拳击手套，并且还发着狠的看着自己。
　　“哎别别别，我不说了小漪，我不说了！”纪愠之忙举双手投降，轻轻拍了一下自己的嘴巴，“让你多嘴！”故意说给简漪听。
　　然而简漪俏脸发寒，显然是生气了。
　　简昀兀自沉思着，“等等，问小漪干什么？你的意思是，小漪经历过了？”简昀突然明白过来了，一脸震惊的看着简漪。
　　“姐，你别听她瞎说了，你起来，这拳台我今天承包了！”气恼的跳上拳台，那锋锐的眼神，恨不得把纪愠之生吞活剥了！
　　沈澜一听来劲了，忙帮着她把纪愠之拽上了拳台，还很好心的帮她戴上了手靶，“乖哈，你也来感受一下我昨晚的待遇吧。”不怀好意的笑着。
　　纪愠之一脸懵比，站在台上，拿着手靶不知所措，然而瞧见对面比自己矮了一小节的小娇妻，戴着拳套，一副跃跃欲试的模样，纪愠之又莫名的想笑，就她这小力气，还打人？挠痒还差不多吧！
　　沈澜把简昀也拉下了拳台，“哎，你妹妹厉害吗？”
　　“还行，她也是四姨教出来的。”
　　“跟你比起来呢？”
　　“除了力道不如我，技巧什么的都不错。”简昀很客观的评价了一番。
　　沈澜闻言，激动的不得了，终于能看到小漪家暴纪愠之的场面了吗？
　　纪愠之正在那摆弄着手靶呢，“诶，这东西怎么玩啊，我可没打过拳啊。”抬头看看简漪。
　　简漪冷笑了一声，“会挨打就够了！”说话间，一个箭步就冲了过来，敏锐的绕到纪愠之身后，一脚踹到她后膝窝，纪愠之一个晃神，毫无防备的被简漪一脚踹倒，只来得及发出一声惊呼。
　　“哇哦，哎？你们打拳击还带用脚的吗？”沈澜挠挠头，这就触及到她的知识盲区了。
　　“拳击当然不可以，但是小漪还学过散打。”
　　“……乖乖，厉害了。”
　　下一秒，简漪直接反剪着纪愠之的双手，坐在她身上，毫不留情的一顿爆锤，纪愠之趴在地上，只能发出一声声惨叫，“哎小漪，我错了我错了，别打头啊！啊，哎哟……老婆！！”
　　“让你耍流氓，让你不要脸！！”简漪一边打一边骂，昨天被纪愠之折腾了整整一宿，可算是逮着机会好好发泄了！
　　“哎哟，哎哟……老沈救命啊！！！”纪愠之声嘶力竭，甚至还向沈澜求救。
　　“哎，真弱啊。”沈澜摇摇头，发自内心的鄙视之，自己被小昀捶的那么狠，都没像她似的哭爹喊娘的，太丢人了叭！
　　不过这同时是不是也在说明，纪愠之完全就是在蜜罐里泡大的，简漪平常都不怎么打她？所以这轻轻打几下就让她遭不住了？
　　这么一想，沈澜果断心里不平衡了，凭什么我天天挨揍，你一点苦都吃不得？
　　小漪打她，狠狠她啊！！！
　　“别演了，我都没使劲儿呢。”简漪打累了，停了停手，歇了会，停手期间，纪愠之还在那叫唤，气的简漪没脾气，也不想再打她了。
　　“别停呀！！”沈澜在旁边看着都着急，恨不得亲自上阵狠捶她两下。
　　简昀在旁边抱着胳膊暗搓搓的观察着，听见沈澜这么说，噗嗤一乐，“哪有你这样的？人家小两口打架，你不劝架也就算了，还让人家别停？你安的什么心思？”
　　“……哪有，你看看，你妹妹压根没使劲儿，那纪愠之就是个戏精，可能演了。”沈澜撇撇嘴，不满道。
　　“那你也演，不是有句话说的好么，会哭的孩子才有糖吃，至少她这么演是管用的。”简昀托着下巴看着纪愠之卖力的表演。
　　沈澜闻言一怔，看了看简昀，同时又有点疑惑，“我要是这么演，你确定不会打的更狠？？”
　　“对喽，还有句话说，越哭的孩子，挨打越狠。”
　　“……”沈澜抿抿嘴，她一定是在给我挖坑等着我往里面跳吧，然后她就可以继续光明正大的打我了！这女人，太心机了吧！
　　“哎。”简昀也懒得看两人在台上打情骂俏了，扭头叫了沈澜一声，而后往更衣室走去。
　　“诶？”沈澜一脸懵比的忙跟上她的脚步，“怎么了？”
　　“那东西，有什么好看的？”
　　“……”好了，送命题来了。
　　“其实也没什么好看的，我平常也不怎么看的。”
　　“是这样吗？”沈澜刚说完，简昀就一挑眉，直勾勾的盯着她的眼睛。
　　“啊……嗯……嘿~”沈澜哪敢再撒谎，而且看小昀这架势，好像也没有要打自己，就果断嘿嘿一笑，试图装傻蒙混过去。
　　“你说小漪能看懂吗？”
　　“诶？这我怎么知道？不过她跟纪愠之已经做过了，应该是能看懂的吧。”
　　“什么？”
　　“啊？”简昀突然一声惊叫，吓了沈澜一跳，“怎么了？”
　　“你说她们做过了是什么意思？做过什么了？”
　　“啊……”沈澜张了张嘴，用气音说了个爱字。
　　“什么？”
　　“做……爱？”
　　“嗯，就是你那天看到的视频里，两个女孩做过的事。”她俩做没做过其实沈澜也不太清楚，但看今早简漪那气冲冲的来兴师问罪的模样，昨晚肯定是没跑了的。
　　简昀持续震惊中，甚至还要靠着门板，大口大口的喘息，似乎在平复着心情。
　　“你……怎么了？”沈澜有点懵，总感觉下一秒，小昀就要背过气去了，忙帮她拍了拍胸口顺气。
　　“你是说，她那样，那样对小漪？”简昀艰难地说出这句话。
　　“她让小漪帮她……”说到后面，简昀明显说不下去了。
　　“啊不不不。”沈澜忙摇头摆手，示意她误会了。
　　“你这个，真是一窍不通啊。”沈澜看着自家单纯的傻媳妇儿，无奈的摇摇头，打开更衣室的门，偷偷往外看了一眼，瞧见两人还在拳台上没有过来，又把门关上，反锁了起来。
　　“你再给你讲讲？”
　　简昀沉默了一瞬，点点头，“你仔细解释一下。”
　　沈澜一点头，“可不带打人的啊，咱们这是在传播知识，你别忘歪出想啊！”一本正经的要让简昀给自己打保票。
　　“好。”简昀答应的格外爽快。
　　沈澜见状，果断拿出手机，又打开了那天看过的视频，“你看这个。”
　　“我不看！”
　　“知识，知识，要抱着学习的心态，别想乱七八糟的。”
　　“……”听沈澜这么说，简昀勉强睁开眼睛看着手机。
　　“你看这个女孩，她压在她身上吧？一切的行为都是她主动挑起来的吧？这就叫攻。”
　　“你看下面那个女孩，那一脸的享受，在认真感受着她的小攻给她带来的快感，这就叫受。”
　　在沈澜的讲解下，简昀大致有了一定的了解。
　　“那小漪和纪愠之……”简昀一皱眉头。
　　“据我了解，愠之平时是个很强势的人，这种事上她肯定也是要占据主动的，所以她应该是攻，小漪是受。”
　　“你看这一段，是攻在帮受那个啥，你看这个小受那享受的模样，你看你看你看……”沈澜说着，指着视频中那正享受着的女孩，递给简昀看。
　　简昀看的直皱眉头，一想，自己要抱着学习的心态，这才勉强看了下去。
　　很快又看到上次让她反胃的镜头，沈澜还有点担心，小声提醒她，“学习，学习。”
　　简昀硬着头皮看完，听着视频里传来的那一声高过一声的呻、吟，不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩，抬手搓了搓，“嘶……”
　　“不错不错，至少这次没有吐！”沈澜不由得给她点了个赞，竖起了大拇指，这可是质的飞跃啊！！！
　　“所以你的意思是，小漪是下面这个？”简昀终于理清了头绪。
　　“对！”沈澜一点头，随即眼珠一转，“下面这个好啊，只用享受就够了，哪像上面那个，又得把控节奏，又得想尽办法去讨好下面的人，自己还享受不了，你说多累人。”
　　简昀闻言点点头，“你说的对。”
　　沈澜眼前一亮，壮着胆子看向简昀，“那小昀，你想做上面的还是下面的？”不要命的发问着。
　　简昀闻言一怔，这倒是个问题，“如果像你说的，下面的人比较享受，那为什么还有人喜欢做上面的？”
　　“这个……满足感，征服感，你懂吧？看着喜欢的人在自己的某些动作下，能露出如此享受的模样，会让人打心底里升起一丝满足感，而且，有时候，看着这么香艳的一幕，不也是一种享受吗？”沈澜又简单的解释了一下。
　　简昀点点头，“有道理。”甚至托起了下巴不知在琢磨着什么。
　　“那所以……如果让你选，你想做上面的，还是下面的？”沈澜又壮着胆子问了一遍。
　　“上面的。”简昀毫不犹豫。
　　“诶？”沈澜一怔，自己描述的有问题吗？正常人难道不应该选择下面的吗？
　　“为什么？下面不好吗？很享受很舒服啊，上面怪累人的。”这怎么好像跟自己设想的发展背道而驰了呢？她还想通过这事让小昀自己主动做受呢！到时候就算简丈母娘质问，也完全可以甩锅了。
　　“按你这么说，下面的人是挺舒服的，但是上面也不一定会累啊。”
　　“诶？”沈澜觉得脑袋有点转不过来。
　　“如果我是上面的人，我就让下面的人自己做，然后我看着，又不累，她也舒服了，我也享受了。”
　　“……？？？”
　　沈澜张大了嘴巴，上上下下打量了简昀一眼，妈妈呀，你不说，我是真看不出来你还这么禽兽呢！？
　　沈澜背靠着房门，默默的擦了一下额上的冷汗，就差当场石化了。
　　“怎么了你？”简昀看着她，直皱眉头。
　　“没没没没没，我只是被你，聪明到了！你可太有想法了真的！”沈澜直冲简昀竖大拇指，她现在相信了，有的人，天生就是攻，哪怕她是洁癖，她也能想尽一切办法攻起来！

☆、小有进展

　　“哎哟，你们俩干嘛呢, 怎么还跑到这来闹了？”客厅的楼梯口突然传来一声。
　　正在拳台上卿卿我我的两人齐齐扭头看去, “五姨。”忙开口叫着来人。
　　“五姨, 这一大早的, 你怎么来姐姐这了？”简漪好奇道。
　　哪成想话音刚落, 就瞧见小五抿嘴坏笑了一下，“当然是来看看用不用给沈老板叫个医生啊。”
　　俩人闻言也乐了, “没事，她好着呢, 昨天她俩好像打了半宿拳, 早上我俩来的时候，她们俩就在这睡的。”
　　“是吗？”小五一听, 眼前一亮，“那她俩有没有电进展啊？”急忙问。
　　“嗯……”简漪皱眉沉思了一会，“姐姐好像对沈老板没那么凶了。”
　　“好啊, 这就向前跨进了一大步啊！”小五一本正经的点点头。
　　纪愠之都让她给逗乐了，“哎, 是不是等简昀不打她了, 她俩这事就算成了？”打趣道。
　　“对！”哪成想小五认真的应了一声。
　　纪愠之哭笑不得，“你姐姐这脾气, 真是绝了。多亏了她不是属螳螂的，要不这结婚的时候还不得把沈澜给吃了啊？”
　　“行了你，就知道说风凉话。”简漪轻啐了她一口。
　　“诶，她俩人呢？”小五左右看了一圈都没瞧见人。
　　“咦？就是, 人呢？”纪愠之也一怔，刚才光顾着挨揍了，都忘了还有这俩人了。
　　“好像在更衣室。”简漪往更衣室的方向瞟了一眼。
　　纪愠之闻言眼珠一转，一脸不怀好意的笑，“这光天化日的，俩人跑到更衣室里干啥去了？”
　　简漪本来还没觉得有什么，倒是小五，听了这话，嘴角都乐开花了，蹑手蹑脚的就往门口走。
　　瞧见小五丝毫不顾及形象的趴在门口，纪愠之和简漪也是一脸好奇。
　　“五姨，听见什么了？”纪愠之忙不迭的问。
　　“嘘。”小五忙冲她摆摆手，都快把自己嵌进门里了！
　　纪愠之这下可憋不住了，直接从拳台上跳下来，轻手轻脚的跑了过来，蹲下身子，强行扒在门缝偷听。
　　皱了皱眉，“没声啊。”
　　正说着，听见里面出来一声轻吟，纪愠之一听见这个声音，直接就炸了，这声音她太熟悉了！！！
　　蓦地回头看向简漪，惊讶到说不出话来！
　　“怎么了？”简漪可被她这模样给整懵了，“说话啊。”
　　纪愠之猛地吞咽了一下口水，又抬抬头看向小五，小五也是一脸了然的看着她，俩人大眼瞪着小眼，甚至不约而同的又把耳朵凑向门口仔细听着。
　　简漪也着急了，快步跑过来，在纪愠之身边挤出个空挡听着。
　　不多时，也听到里面传来一声高过一声轻吟声，简漪猛地一捂嘴，差点没惊呼出声。
　　“她们……”随即瞪大了眼睛看着纪愠之。
　　纪愠之忙冲她点头，那意思是，你看吧，是很让人惊讶震撼吧！
　　简漪咽了咽口水，“不……不会吧？”有点不敢相信姐姐会跟沈澜干出这种疯狂的事。
　　纪愠之坏笑着冲她一挤眼睛，“看来，你姐姐也并不单纯啊~”轻笑道。
　　“别乱说，姐姐才不是那种人呢。”
　　“那这声音你怎么解释？这种声音你很熟悉的吧，你……啊！”纪愠之一兴奋起来嘴上就没把门的了，被简漪狠掐了一把，直接痛呼出声。
　　一瞧见她出了声，其他俩人也吓坏了，顿时一副做贼心虚的模样，忙起身往一旁跑，纪愠之也想跑，然而简漪回身给了她一脚，又把她给踹坐到门边了。
　　好巧不巧，门吱呀一声开了。
　　简昀抱着手臂，居高临下的审视着坐在门前的纪愠之，一抬头，又瞧见简漪正陪着五姨往自己这里走来。
　　“怎么了小昀，出什么事了？”小五面色如常，好奇的看着简昀。
　　纪愠之揉揉屁股，那叫一个委屈，瞧着俩人跟个没事人一样，不由得心里直吐槽。
　　简漪适时的给她递了个眼色，纪愠之瞧见了，也就不干戳破两人刚才也在偷听的事了。
　　“五姨，你怎么来了。”简昀冲她微微一笑，随即又道，“您先在这坐一会，我有点事情要处理。”言罢，一俯身子，拎着纪愠之的脖领，像揪着只小鸡崽一样，就把纪愠之拖进了屋里。
　　“啊啊啊小漪救命啊！！！”纪愠之只来得及发出一声哀嚎，就没了动静。
　　简漪看在眼里，然而能做的只有捂住眼睛强行假装自己什么都没看见，这要是被姐姐知道自己也在外面偷听，肯定是要被数落的。
　　“哎。”小五也摇了摇头，“自求多福喽。”还不忘说句风凉话。
　　“姐姐！我不是故意的，真的不是！我……啊――！！老沈！小漪――”
　　听着更衣室里传来的乒乒乓乓的声音，简漪那叫一个提心吊胆，担心的不得了，“五姨，要不还是进去看看吧，别给她打坏了……”果断搬救兵了。
　　小五见状，也不再袖手旁观了，走上前去轻轻敲了敲门，“好了小昀，打两下出出气就完事了，这又不是你的人，打坏了有人要心疼的。”稍微劝告了一下。
　　屋里正抱着胳膊看好戏的沈澜突然一脸懵比，什么叫“这又不是你的人？？？”她的人就可以随便打了吗！！！
　　“哼，再敢偷听，耳朵给你拽掉了！”简昀撂了句狠话，这才放过纪愠之。
　　房门大开，纪愠之捂着耳朵风风火火的跑了出来，简漪忙跟上去，“好了好了，没事了，我看看。”掰开纪愠之的手，就见这两只耳朵都快被揪成猪耳朵了，真是要多可怜有多可怜。
　　纪愠之还一副可委屈的表情，大眼睛里亮晶晶的，依稀还泛着泪花，可把简漪给心疼坏了，“你说你笨不笨啊，不知道跑吗？”简漪一边嗔怪着，一边帮纪愠之揉揉猪耳朵，完全忘了刚才是自己一脚踹断了纪愠之的生路。
　　纪愠之差点没哭出声来，这不是我的亲老婆，一定不是！！
　　“诶小昀，你们刚才干什么呢，还偷偷的关在房间里。”小五不怀好意的问着。
　　“没什么，她在教我学习。”
　　沈澜刚要摆手，结果还是没拦住，听着简昀这解释，沈澜一捂脸，“咳，对，学习，学习。”忙跟着附和着。
　　“噗……那你们学习内容可够洋气的了。”纪愠之是典型的好了伤疤忘了疼，听了这话，噗嗤一乐，目光中还带着些许戏谑，看的简昀那叫一个火大，冲着她一握拳。
　　纪愠之一缩脖子，“好好好，你学你学，没人管你。”同时又扭头看看沈澜，冲她竖了个大拇指，那意思是，这都能搞定，你可太厉害了！
　　“行了，不早了，你们收拾一下，去主楼吃早饭吧。”小五得到了准确的答案，就迫不及待的想跟众人分享一下，随便招呼了一声，转身风风火火的就走了。
　　“哎。”简漪就很了解她，瞧见她临走时那一脸憋不住的坏笑，就知道她绝对没琢磨好事。
　　看了纪愠之一眼，“回家吧。”领着她也回家了。
　　往外走的时候，纪愠之还频频冲沈澜竖大拇指呢，还对她挤眉弄眼的。
　　两人凭借相交多年对彼此的了解，甚至开始通过眼神进行起了交流。
　　简昀瞧见两人这频频挤眉弄眼，而后纷纷偷笑的模样，就很好奇，一抬手直接揪住沈澜的耳朵，“你俩这发送电波呢？”
　　“没没没。”沈澜忙摆手，果断认怂。
　　……
　　两对收拾妥当，前后脚的来到主楼吃饭。
　　简昀和沈澜来的稍微晚了一点，一进屋，就瞧见所有人都是一脸不怀好意的看着自己，把简昀看的毛毛的。
　　“怎么了你们？”简昀低头看看自己身上，衣服也没穿反啊，怎么一个个的都把我当怪物看？？
　　“没事，小昀快坐，沈澜也坐，你辛苦了，得好好补补。”简青初忙招呼两人落座。
　　沈澜也一脸懵比，“什么？”我怎么就辛苦了？
　　“咳。”小五清了清嗓子，特意给沈澜盛了一碗排骨汤放在她面前。
　　“小昀不懂事，在那种地方就……你多担待点。”还一脸的歉然，把沈澜说的更懵了。
　　简漪和纪愠之这俩老司机是听懂了的，一说起这事，简漪觉得自己才叫一个委屈呢，姐姐这还行了，还知道找个房间，哪像自己，在山洞里就……
　　想想这个，简漪就来气，不由得瞥了纪愠之一眼，后者嘿嘿一笑，显然是get到了简漪的眼神。
　　“你们在说什么？”简昀憋不住了，疑惑道。
　　“好了你，别说了，乖乖吃饭。”罗小北嗔怪的瞥了她一眼，给她也盛了一碗汤，“以后可要对人家好点。”又看了沈澜一眼，“小沈，你就把这里当成自己家，跟我们千万别客气。”柔声道。
　　“我……”沈澜哭笑不得，“啊，好，我不客气，不客气。”弱弱的点着头。
　　纪愠之就很气，为什么这家人对自己和对沈澜的态度天差地别啊，自己都坐在半天了，别说一碗汤，连副筷子都没有啊！
　　简漪去厨房拿了两双筷子递给她，“吃饭。”
　　纪愠之撇撇嘴，一肚子委屈也只能憋着，不敢吐露，默默的拿起一块馒头啃着。
　　“你知道她们在说什么吗？”瞧着自家人对沈澜那过分亲和的态度，连简昀心里也直犯嘀咕。
　　沈澜果断摇头，我哪知道！
　　“奇怪。”简昀皱皱眉，而后也不去想了，自顾自的吃饭了。
　　“后天就是老四的生日了，她这次不想大办，到时候咱们就找点家里人和公司的人来就行了，办的简单一点，主要你们两个得在。”简青初说着，特意指了指纪愠之和沈澜。
　　纪愠之一听，立马挺直了身子，嗯，终于说到我了！
　　“在，肯定在，有什么需要我们帮忙的，您吩咐就是了。”不等纪愠之开口，沈澜抢先道。
　　纪愠之恨恨的瞥了她一眼，怎么什么出风头的事你都往自己身上揽呢！
　　“哎呀，这样一说，我还没有给四姨准备礼物呢。”沈澜突然一声惊呼，这次她本也不是为了小四的生日来的，事先压根都不知道还有这档子事。
　　纪愠之闻言可得意了，你没准备啊？我准备了啊！我们给四姨定了个大蛋糕呢！
　　正要显摆一下……
　　“没事，你四姨也不在意这些，你到了就好，今年，你和小漪就是她最好的生日礼物了。”简青初柔声道。
　　纪愠之一听这话，心都快碎了，什么叫沈澜和小漪是四姨最好的生日礼物，那我呢，我呢！
　　想到这，纪愠之觉得自己不能再这么沉默下去了，深吸一口气，把筷子放下。
　　“简阿姨。”
　　“嗯？”简青初头也没抬，正沉迷于自家老婆做的美味的排骨汤呢。
　　“我能知道您为什么这么偏心眼吗？”纪愠之就很直接的发问了。
　　简青初一愣，这才抬起头来看看她，“我什么？”
　　“偏心眼！”纪愠之又认认真真的说了一遍。
　　旁边的简漪拽了拽她。
　　简青初闻言也把碗撂下，神情逐渐变得严肃了起来，看了看纪愠之，又看了看简漪。
　　“你把我闺女拐走，我不打你就不错了，你还好意思怪我偏心眼？”
　　纪愠之一听，抿抿嘴，好像是有点说不过去，但是！
　　“可是沈澜不也拐了您闺女吗！”愤然道。
　　“她？她能拐我闺女？她明明是被我闺女拐回家了。”一说到这个，简青初还忍不住有点小得意。
　　纪愠之都懵了，“您说什么？她被你闺女拐回家了？？”诧异的看看沈澜。
　　后者老脸一红，面色尴尬，这种事非要当着这么多人的面摆在台面上讲出来吗……
　　“咳……”沈澜张了张嘴，也不好意思说话，但一瞧见纪愠之看向自己的目光中透着深深的同情，她就气不打一处来。
　　“等等，我也没听太懂。”简昀举手表示不懂。
　　“你不用懂，有实际行动就行了。”简青初笑着摁下她的手，而后又摸了摸她的头，一副赞许的表情。
　　看到这，纪愠之完全懂了，忍不住的偷笑着，她发誓她真的一直以为沈澜是攻的，没想到沈澜竟然为了追小昀，主动当受！！
　　这可真是，爱情使人盲目！
　　……
　　吃完饭，众人陪着沈澜去给四姨挑礼物，简漪和纪愠之去蛋糕店看了一眼定制的蛋糕，听说还在做，便催促了一下，而后也去了首饰店与两人汇合。
　　在找两人的时候，纪愠之拉着小漪来到上次沈澜给简昀买礼物的那家店，给小漪买下了另一块勾玉的水晶吊坠，跟简昀那个是一对。
　　亲手帮简漪戴上，而后围着简漪转了好几圈，纪愠之不住的点头表示好看。
　　“早就想给你买了，但是一想到沈澜送给简昀的也是这个，又怕你觉得没有新意。”纪愠之解释着。
　　“那现在怎么又想买了？”简漪好奇道。
　　“因为~我老婆戴的比她老婆好看~就算你俩站一起，你也能把她比下去~”纪愠之嘿嘿一笑。
　　简漪也绷不住抿嘴偷笑了一下，“你就嘴甜。”
　　“哪有，我哪里都甜！”纪愠之不服气，挺了一下傲人的胸膛。
　　“哎是是是。”简漪轻捶了她一下，拿她没辙。
　　再说简昀和沈澜这边，挑个礼物差点没把首饰店给砸了。
　　沈澜说好看的，简昀一样也没看上眼，简昀看上的吧，沈澜又表示不合心意。
　　末了，气的简昀叉着腰数落沈澜，“你这眼光怎么跟八十岁老太太似的？”
　　把旁边店员逗的咯咯直乐，差点没笑岔气。
　　“两位的感情可真好。”甚至还昧着良心感叹了一句。
　　简昀一听这话，眼皮一挑，“谁跟她有感情！？”
　　“是是是，不好不好……”
　　“你会不会说话？”
　　“……”小店员张了张嘴，也不知该怎么说了，求助般的看向沈澜，后者一捂脸，“那咱们再去别家逛逛？”
　　“嗯，走吧。”
　　俩人可算达成了一致。
　　“哎我说，小昀，就你这脾气，你们公司的人是不是都特别怕你啊？”沈澜好奇道。
　　“当然不会，我在公司也不是这副样子啊。”简昀不以为意道。
　　“所以你只是在我面前才这么蛮横无理？”
　　“我蛮横无理？？”
　　“不不不，我是说，呃嗯……强势？”
　　“也许吧，毕竟你看起来挺受的。”简昀闻言，上下打量了沈澜一眼。
　　沈澜闻言嘴角微微抽搐着，我？挺受的？我求求你了！我明明这么攻气十足啊！！
　　沈澜正感叹着，突然想起来自己听说过一句话，叫两攻相遇必有一受……
　　好的吧，我认了还不行么。
　　“买礼物这事听你的吧，你说买啥咱就买啥。”沈澜果断让了步，不想跟她有所争执，毕竟她这么强势，争到最后输的还会是自己，她也看透了。
　　听沈澜这么说，简昀果断点头，“行。”
　　俩人又去玉器行溜达了一圈，简昀突然目光一凝，下意识的拉着沈澜的手往展柜走。
　　沈澜一怔，低头看看简昀拉着自己的手，她的手暖和和的，手心还有点微微发汗，格外柔软。
　　昨天练拳击的时候，虽说是手把手的教自己，可中间到底还隔着一个手套呢，今天这可是实打实的握住了自己呢！
　　沈澜心里一喜，顿时想把那个刚才在跟简昀争执着的自己打死，这么好的老婆，为什么要惹她生气呢！！太不是人了！
　　“这个怎么样？”简昀俯身看着展柜里的一只玉制的口琴，看起来喜欢的不得了。
　　“口琴吗？四姨会吹吗？”
　　“会！”简昀忙点头，她小时候经常要听着四姨吹口琴才乖乖睡觉！但仔细想来，长大了就几乎没怎么听到过了。
　　“行，那就买这个！”沈澜也果断点头。
　　“嗯。”简昀满心欢喜的让店员帮忙打包去了。
　　……
　　两人抱着礼物走出店面的时候，简昀突然猛地一拍脑门，“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　“光顾着帮你挑礼物了，我都还没给四姨准备呢！”一脸懊恼的看着沈澜手里的袋子。
　　沈澜闻言哭笑不得，果断拉着她的手往外走。
　　“这也是你的礼物，是咱俩的。”
　　“你是你我是我，这怎么能算……”
　　“不，现在是我们。”
　　“嗯？”简昀一皱眉。
　　“还不明白吗？你妈妈和家人们都已经认可我的作为你的女朋友了，所以礼物只用以我们的名义送一份就够了。”
　　“谁要跟你我们！她们认可了，我还没认可呢！”简昀一听就炸了，果断甩开沈澜的手。
　　沈澜眨巴眨巴眼睛，“可我现在已经是你的人了啊。”
　　“？？？什么？”简昀一怔，满脸不解。
　　沈澜左右看了看，轻咳一声，凑到简昀耳边，“今天在更衣室，你还记得吧。”
　　“啊。”
　　“咱们两个已经一起看过小电影了。”
　　“那又怎么了？”
　　“一个人只能跟自己的爱人一起看小电影，你已经跟我一起看了，就说明你已经是我的爱人了。”
　　“？？？”这显然又触及到简昀的知识盲区了，“还有这种说法吗？”
　　“有的。”沈澜点点头，一本正经的在唬人。
　　简昀直挠头。
　　瞧见她这局促的模样，沈澜不由得有点小得意，自己可真是个小机灵鬼儿呢~
　　“那我打死你行吗？”
　　“不行！你打死我就叫谋害亲夫了！”
　　沈澜不等简昀开口，忙继续接道，“而且你要是把我打伤了残了，还得养着我！”
　　“你这不是在耍赖么？”简昀表示很无语。
　　“哪有，明明是你吃干抹净了就不想认账了！”沈澜果断拿出自己不要脸的一面来，还真把简昀唬的一愣一愣的。
　　“那你要是这样说的话……”简昀抿抿嘴，似乎在沉思。
　　沈澜不由得暗笑，哼哼，拿我没辙了吧！乖乖就范吧！
　　“那我就只能……”简昀又顿了顿，话语间带着一丝戏谑的味道。
　　“谋杀就谋杀吧，总比你一辈子赖着我强。”手指捏的啪啪响，奔着沈澜就去了。
　　“？？？”哎！事情不应该这样发展吧！！！
　　沈澜正惊慌着，却见简昀只是用手揪住了自己的耳朵，随即转身，“走了，回家了。”
　　沈澜有点懵，如果她没看错，小昀说这话时好像在笑啊……

☆、搞定了？

　　早上，简漪伸了个懒腰, 迷迷糊糊的感觉身旁的人不在, 身后一摸旁边, 还真不在。
　　坐起身子左右瞧了瞧, 屋里也没有纪愠之的身影, 小可爱一脸懵比，张着大嘴打了个呵欠。
　　“愠之？”
　　这一大清早的, 她能去哪？
　　正琢磨着，房门被人打开, 纪愠之正蹑手蹑脚的往屋里走, 瞧见简漪坐在床边，还愣了一下, “嘿，小漪，醒了, 我吵着你了吗？”
　　“没，你干什么去了？”简漪疑惑的瞥瞥她, 怎么总感觉她没干什么好事呢？这一副做贼心虚的模样！
　　“没有, 就是打个电话，丁泠不是回去了吗, 跟我汇报公司的情况来着。”纪愠之简单的解释了一下。
　　简漪闻言，恍然，点点头，也对, 这一出来又是一个多星期没着家，她还得顾着她的公司啊。
　　“出什么事了吗？”简漪忙问。
　　纪愠之闻言，嘿嘿一乐，坏笑着就跑回了床上，钻进了被窝里，一把抱住简漪，搂着她的小娇妻在被窝里滚来滚去的，把简漪都滚害怕了，生怕她一不小心又兽性大发。
　　“行行行，到底怎么了，说事，别抽风！”简漪急忙制止她。
　　“嘿，还能有什么，咱俩要火了呗~”纪愠之得意道。
　　“嗯？”简漪皱眉表示不解。
　　“那档综艺节目已经剪辑完毕了，她们已经把剪好后的片子发给公司了，我让丁泠发给我，咱们先看看，预计等这一期播出之后，我纪某人和你纪夫人就要火出一个新高度了！”纪愠之说着，还有点小得意，一拍胸脯。
　　简漪闻言一个大白眼，“别在这做梦了。”轻捶了一下她的胸口。
　　“哎哟~”纪愠之立马捂住胸口，一脸痛苦的神色。
　　简漪见惯了她这戏精的模样，“少来。”撇撇嘴，横了她一眼。
　　“嘿，哎呀，骗不住了可怎么办啊！”一扶额，还怪苦恼的。
　　“行了，别闹了，快起床，今天四姨的生日，有的忙了。”简漪催促了一句。
　　“好的老婆大人！我今天一定会好好表现，争取把沈澜比下去的！”
　　“得了吧，你怎么样都比不过沈澜，认清现实吧。”
　　纪愠之闻言撇撇嘴，不就是因为她受吗！！！
　　两人利落的穿衣洗漱，仔细打扮了一下自己，今天毕竟是个要见人的大日子，听说公司里很多艺人都会来，也算是一个正式向简家人介绍自己的一个机会，可不能怠慢了。
　　纪愠之鼓捣的可认真了，各种化妆品一样没落下，还特意挑了一件长款礼服，俨然把自己当成了宴会的焦点。
　　然而她刚换好衣服从浴室出来的时候，就被简漪一个大白眼，赤果果的嫌弃了。
　　“今天的主角是四姨，你打扮的这么亮眼干什么？抢戏啊？”简漪就很直白的开怼了。
　　“……”纪愠之低头看看自己，不就是穿了一件长款礼服么……而且，就算我不刻意打扮，人家也是焦点嘛！！
　　“去，换掉，穿点简单的朴素的就好，不准抢镜。”简漪命令道。
　　“哦。”纪愠之心不甘情不愿的跑到衣柜前，正挑着衣服，简漪来了，直接拿了一件长款的白色T恤递给她，“穿这个吧，我看你上次穿，挺好看的。”
　　纪愠之闻言一怔，回想了一下自己上次穿这件长款T恤的场景，好像被简漪直接掀了T恤，还拍了一下屁股，这小流氓！
　　“那你呢？”
　　“我就穿休闲装就好啊。”简漪举起一件衬衫，很随意了。
　　纪愠之往衣柜里看了看，“要不咱俩穿情侣装吧！”蓦地眼前一亮，好不容易有了个露面的机会，怎么也得表现一下啊！
　　“情侣装？不会太招摇了吗？”简漪一皱眉。
　　“怎么会，我们就是情侣啊！”纪愠之嘿嘿一笑，果断又翻找出一件与简漪递给自己的那件长T恤相似的T恤，“就穿这个吧，你不是很喜欢吗。”纪愠之还记得简漪曾经看着那本杂志，用手指摩挲着杂志里的人物，当时那两个人穿的就是这种长款的T恤，可笑自己那时候竟然还笑话她天真，现在看来，自己才是完全不懂得浪漫的人。
　　简漪接过衣服看了看，往自己身上比量了一下，在纪愠之满眼期待的目光中，点了点头，“行。”
　　“嘿~”纪愠之当即咧嘴一笑，笑得跟个二傻子似的。
　　……
　　两人准备妥当，站在梳妆镜前照了照，同款白色长T恤，只是裤子略有不同，纪愠之穿的是米色七分裤，简漪穿的是浅蓝色的牛仔裤，乍一看，两人这打扮虽然很简单，但并不过时，还是很新潮的。
　　“走吧？”纪愠之抬了抬手。
　　“嗯。”简漪应了一声，把手搭在她手上，两人手牵着手往外走。
　　刚一出了小楼，正好瞧见对面简昀的小楼里，简昀和沈澜也一道出来了。
　　纪愠之打眼一瞧，得意了，“你看，她们没穿情侣装，只有我们穿了！到时候我们一定会是全场的焦点了！”不免有些小得意。
　　“……你就不能给我安分点吗。”简漪无奈的瞥了她一眼。
　　“哟，你俩这穿的是什么啊？”简昀老远就瞧见两人这打扮了，走到近前好奇的追问。
　　“你跟我妹妹穿的这么像，不觉得别扭吗？”简昀上下打量了一眼纪愠之，完全被小漪比下去了呢！
　　“这叫情侣装！”纪愠之哼哼两声，又扭头瞥瞥沈澜，就见沈澜那一脸羡慕的神情，纪愠之可得意了，尾巴都快翘到天上去了。
　　“你怎么了？”简昀也发现沈澜的脸色有点不好看，好奇道。
　　“没有，我也想穿情侣装。”沈澜瘪瘪嘴，一副小可怜的模样。
　　纪愠之眼睛都看直了，这还是她认识的那个呼风唤雨掌控雷电的沈澜吗！？竟然能有这么小鸟依人的一面？乖乖，简昀到底给她灌什么迷魂汤了？？？
　　纪愠之甩了甩胳膊上的鸡皮疙瘩，“你能别恶心我么……”一阵恶寒。
　　“想穿情侣装？”简昀一怔，又扭头看了看两人。
　　“嗯嗯！”沈澜忙点头。
　　“行，走，回去换衣服。”简昀大手一挥，掉头就走，连个犹豫都没有。
　　这下你别说是纪愠之了，连简漪都懵比了，愣愣的看着姐姐和沈澜的背影，长大了嘴巴说不出话来。
　　“她……她们……”纪愠之指了指两人离去的方向，“她俩……？？？”满脸问号的看向简漪。
　　简漪也很懵比啊，冲纪愠之耸肩摊手表示不解。
　　“我的天，这沈澜不会是受性大发了吧。”纪愠之一脸兴奋的搓着手手，暗搓搓的就要溜进简昀的房子里。
　　“哎，你干什么？”简漪忙叫了她一声，瞧见自家老婆不顾形象的趴在窗边偷看，就很无语，一捂脸，表示并不想认识这个没出息的家伙。
　　“嘿，我就看看，看看沈澜到底能有多受！”纪愠之扒着窗户看了一会，并没有看到人，估计俩人上了二楼了，想了想，壮着胆子就拉开了门，还要拉上简漪做后盾，这才敢往里走。
　　把简漪推在前面，一路跟着她上了二楼。
　　简漪就很无语，时不时的回头看她一眼，恨不得把她从楼梯上踹下去，怎么这么怂！
　　“姐，我上来了？”
　　走到楼梯口的时候，简漪高声叫了一嗓子，提醒了一下简昀。
　　“啊，进来吧。”简昀应了一声。
　　简漪这才领着纪愠之上了楼。
　　两人一路来到简昀的卧室门口，透过门缝往里张望了一下，瞧见两人正在衣柜前挑选着衣服。
　　纪愠之心眼多，四下打量了一下，客厅里的拳击台上干干净净的，不像是有人睡过的痕迹。
　　“小漪。”悄悄拽了一下小漪的袖子，小声道。
　　“怎么？”
　　“你姐姐这里还有别的房间可以住人吗？”
　　“没有啊，姐姐的房间从来没人住过。”简漪果断一摇头，随即似乎也意识到了不对劲，也往客厅左右瞟了瞟，蓦地一脸惊讶，抬手捂住了嘴巴。
　　纪愠之脸上露出了猥琐的笑容，冲着简漪点点头，又扬扬头，用下巴指了指两人，继而又伸出两只手，拇指相对，弯了弯，那意思是，她俩成了。
　　“不能吧？姐姐怎么可能这么快就接受别人？”简漪兀自不肯相信，然而往屋里一瞧，简昀正拿着一件衣服往沈澜身上比量，一脸的温柔，哪有要吃人的样子。
　　简漪不由得抬手揉了揉眼睛，还有点不敢相信自己亲眼所见的这一幕呢。
　　“成了，真的成了。”纪愠之咂咂嘴，感叹了一句。
　　“这沈老板到底有什么手段？”简漪就很好奇，不住的打量着沈澜，瞧见沈澜冲着简昀那一脸谄媚的笑着，看的简漪直摇头，姐姐怎么会被她这副模样吸引？比纪愠之还不如呢。
　　纪愠之哪里知道自己啥也没干，就又被小娇妻给嫌弃了，还一门心思的琢磨着沈澜是怎么拿下简昀的呢。
　　不多时，简昀和沈澜就换好了衣服出来。
　　俩人忙退到一边，假装刚才并没有在偷看。
　　“好看吗？”简昀站在简漪面前，张开手臂，转了个圈，脸上洋溢着笑容，看的简漪都愣住了。
　　纪愠之上下打量了一下这两人的打扮，咂了咂嘴，这……
　　“我说姐姐，您好歹也是公司的老板，一会来的都是你们公司的艺人，你穿一件卡通恐龙的衣服……好像有点不太合适吧？”纪愠之挠了挠头，表示不解，大佬都这么任性的吗？
　　“你懂什么，小昀还小呢，得有点孩子气，对不对？”沈澜不满的横了纪愠之一眼，随即柔声冲简昀道。
　　简昀一听，就很满意，点了点头，“就是。”
　　“……”瞧着这两人一唱一和的模样，纪愠之张了张嘴，表示无话可说。
　　“小漪，怎么样，你说，姐听你的。”
　　“呃……”简漪看了看她，又扭头看看纪愠之，“我觉得，挺好的，挺可爱，你在大家面前总是穿着正装，太严肃了，家宴这种场合，穿这样的衣服也很合适啊，也让大家看看你不为人知的一面嘛，增加一点亲和力。”
　　“哎，还是我家宝贝会说话！”简漪这话算是说到她心坎里了，简昀直冲简漪竖大拇指，就差抱着她亲一口了。
　　“就是，还是小漪宝贝会说话！”沈澜也立马狗腿般的冲简漪竖起了大拇指。
　　简漪一阵恶寒，默默的搓了一下胳膊，纪愠之见状，忙两手抱住小娇妻，帮她暖了暖，“真酸。”纪愠之说着也打了个哆嗦。
　　“你说什么？”简昀一瞪眼睛，骤然拔高了音调。
　　“没没没，我说姐姐可真可爱呀！”纪愠之立马满脸堆笑，谄媚道。
　　沈澜抿嘴偷笑了一下，看你还敢笑话我！
　　“行了，走吧，一起过去。”简昀收拾妥当，便拉着众人一起往主楼走。
　　……
　　时间还早，客人们还没有来，但是主楼众人也都早早起来开始筹备了。
　　简漪刚要走到主楼，脚步一顿，扭头看了一眼四姨所在的小楼，拽了纪愠之一把，纪愠之看了她一眼，立马知道她在想什么了，“那姐姐，你们去主楼吧，我和小漪去四姨那看看有什么要帮忙的。”
　　“行，去吧。”简昀点点头，而后便领着沈澜走了。
　　“诶小漪，你说沈澜到底是怎么征服姐姐的？”纪愠之还对这事耿耿于怀呢，按理说，简昀的性子应该是油盐不进软硬不吃的啊，怎么就被沈澜给……啧，想不通啊！
　　“嗯？不是姐姐把沈澜征服了么。”简漪心不在焉道。
　　“沈澜……沈澜……沈澜，啧，我看你姐姐好像还挺维护她的，诶，她不是有什么把柄落在沈澜手里了吧？”纪愠之甚至已经开始阴谋论了。
　　“哎呀，你能不能想点好事啊。”简漪无奈的抬手敲了敲她的脑袋瓜。
　　“她俩好了你不高兴吗？”
　　“我不高兴啊！！！”
　　“为什么？”
　　“她俩好了，沈澜成什么了？我姐夫？那我不是处处矮她一头？我不服呀！！”
　　“……”简漪哭笑不得，翻着白眼看着纪愠之，“不服能怎么办？憋着。”不满道，这种事是你不服就能混过去的事吗？难道还让我妈妈重新生一次？让我当姐姐？
　　简漪想了想，抬手拍了一下自己的脑门，完了，被纪愠之带坏了，净瞎想些什么呢！
　　两人一路来到四姨的小楼，还不等敲门的，小五就把门打开了。
　　“五姨早。”纪愠之嘴巴甜，立马跟小五打招呼。
　　“五姨。”
　　“嗯早，这么早就起来了。”
　　“嗯，四姨醒了吗？”
　　“醒了醒了，早就醒了，正在那发愁要穿什么衣服呢，你来的正好，你帮她挑挑。”小五说着，让开门口，让简漪和纪愠之进屋。
　　“我来帮四姨挑吧，我最会搭配了！”纪愠之自告奋勇，争取一切机会表现自己。
　　“行行行，只要她肯穿。”
　　俩人进了屋，还没等见着人呢，纪愠之就迫不及待的叫着，“四姨？我们来啦~”
　　简漪瞧见她这模样，笑了笑，她知道纪愠之是想替自己多弥补一下对四姨的亏欠，但是又怕被自己觉察到，就只能用一种嬉皮笑脸的方式来表现。
　　“小漪来了？”
　　“四姨，我才是先进来的，您怎么光看见她没看见我呢~”纪愠之不满的吭叽着。
　　简漪简直噗嗤一乐，“好好好，四姨，你快先看看她吧。”无奈道。
　　老四招招手，将两人叫到近前来。
　　“四姨，今儿过生日，大喜的日子，您有什么心愿吗？告诉我，我一定帮你达成！”
　　老四闻言微微一怔，目光中逐渐有了一丝光亮，一丝憧憬，纪愠之一瞧，就知道她心里有事，“您只管说，我一定给您办到！”
　　“我想，再跟那些家伙打个赌。”老四沉默了许久，才缓缓道。
　　“嗯？”纪愠之一怔，皱了皱眉，“打个赌？什么意思？”扭头看向简漪。
　　简漪也摇摇头表示不解。
　　倒是小五，轻笑了一声，抿了抿嘴，似乎在回忆着什么。
　　瞧见四姨并没有要说下去的意思，纪愠之果断起身走到小五身旁，“五姨，什么意思啊？”
　　“都是年轻时候的事。”小五说着，走到沙发旁坐下。
　　“年轻的时候，我们五个都是初姐的助理，跟着初姐吃香的喝辣的。”
　　“这事我知道。”纪愠之忙点头。
　　“那个时候，一发了奖金，我们就爱打个赌，每一次……”小五说着，顿了顿，看了小四一眼，无奈的笑了笑。
　　“每次她们都出老千，联手骗老四的奖金。她也傻，只当自己是运气不好，从来没想过是她们在搞鬼。”说到这个，小五就忍不住发笑。
　　“哟，你们年轻的时候这么坏呢。”纪愠之也跟着傻乐。
　　“我现在粗略的算一算，大家打赌也赌了十来次了，她一次都没赢过，每次都被算计着，好像就有一次，还是初姐故意帮她，放了水，才让她赢的。”
　　“其实现在回想起来，输赢对我们来说真的没有多重要，重要的是姐妹几个能在一起。”小五说完，沉默了一瞬。
　　“我想，如果现在大家能像当时还跟着初姐一样，凝聚在一起，劲儿往一处使，就算是让她输个倾家荡产，她也是心甘情愿的。”
　　纪愠之闻言，当即了然了，四姨这是在怀念当年了。
　　“但你们是幸运的，至少你们遇到了一个好老板，直到现在也对你们不离不弃，甚至还能天天见面。”纪愠之安慰道。
　　“嗯，是啊。”小五叹了口气，握了握拳头，似乎想找回当年意气风发的模样。
　　纪愠之看看她的手，心里也颇有感慨，这些年，四姨虽然瘫痪在家，但五姨也是时刻陪伴着她，大好的青春年华全都奉献给她了，这两个人啊，虽然衣食无忧，但其实，真的挺苦的。
　　“过完这个生日，我就四十七岁了，眼看着奔五了。”老四轻叹了一声。
　　纪愠之闻言，突然笑了，“您才四十七呀！？”
　　“嗯？”老四一怔，“才？”
　　纪愠之眨巴眨巴眼，“对啊，您不说，我还以为您七老八十了呢！”
　　“哎，你说什么呢。”简漪忙拽了她一把。
　　纪愠之轻轻拍了拍她的手，瞧着老四那不解的神色。
　　“要不这样，四姨，等过完生日，我带您去我那瞧瞧？您得看看外面的世界，外面像您这个年纪的人各个打扮的花枝招展的，哪有一点四五十岁人的样子。咱们不能服老，千万不能向年龄低头！”
　　“年龄涨了不可怕，谁每天不在涨年纪呢？而且您这不叫变老，您叫长大，在我眼里，六十岁往上，那才刚步入老年生活呢，您还早着呢。”
　　小四闻言，无奈的轻笑了一下，“就我，还长大呢？”
　　“且得长着呢！”纪愠之一本正经道。
　　“行行行，长长长。”小四无奈的摆摆手，拿她没辙。
　　“我给您挑衣服吧？”纪愠之眼珠一转，又道。
　　“嗯？”小四还没反过味来呢，一副审视的目光盯着她打量，“你去吧，我看看你这眼光怎么样。”
　　纪愠之坏笑了一下，拉着简漪就跑了。
　　“哎，去哪啊？”
　　瞧着俩人一路跑出了小楼，小五也懵了。
　　“你要去哪啊？”简漪也忙追问。
　　“回家，挑一件你的衣服给四姨穿。”
　　“啊？你别逗了，我的衣服都是小孩穿的，四姨不合适啊。”
　　“没什么不合适的，心态最重要了，从现在开始，你别把四姨当成奔五的人，就拿她当个小孩，咱得把她这心态给她摆正了，要不你看看她过的是什么日子，提前二十年就步入老年生活了，这能行么这！真的小漪，为了四姨好，你得听我的。”纪愠之一本正经道。
　　简漪闻言，稍一沉默，回想着四姨这些年的生活状态，确实如纪愠之所言，已经提前步入了老年生活，她也是看在眼里急在心上，却又无可奈何。
　　看着纪愠之那副认真的模样，简漪点点头，“好，听你的。”
　　“哎，这就对了，回去把你那件卡通T恤找出来，她不穿咱们就强行给她套上。”
　　“四姨要是生气怎么办？她可是会拳击，就算坐在轮椅上，拳头还是很厉害的。”
　　“呃嗯……找个抗揍的顶上去就是了。”纪愠之本想说，让简漪顶上去，四姨肯定是不会打她的，然而这话说完，发现小漪正一脸赞许的看着自己……
　　好的我懂了你不要说了……

☆、打个赌吧

　　“嘿嘿。”纪愠之嘿嘿笑着，举着一件带着卡通图案的衣服给四姨看。
　　老四眼皮微微一挑, 眼角都在抽搐, 看了看纪愠之, 张了张嘴, 估计是想骂她, 还是憋住了。
　　“嘿，四姨, 你看，这可是小漪帮你挑的哦！”瞧着四姨好像要骂自己, 纪愠之果断先发制人, 把小漪推了出来。
　　简漪看了她一眼，撇撇嘴, 她明明说过这衣服不行的……
　　纪愠之直冲她使眼色，示意她快说话。
　　“啊对，我……我觉得, 四姨不老，不能老把自己当成老年人, 要多穿穿年轻人的衣服才行。”简漪忙满脸堆笑, 蹲在老四身边，轻轻帮她捶着腿, 有点小撒娇的模样。
　　老四叹了口气，“我……”
　　“四姨~”简漪抱着老四的腿晃了晃。
　　纪愠之见状，果断也蹲到了老四另一边，也抱着她的腿晃, “四姨~~穿嘛~~”
　　“嘶……”简漪猛地抖了个激灵，愣是被纪愠之恶心出一身鸡皮疙瘩。
　　老四也是眼皮狂跳，“好好好，穿穿穿。”只要不撒娇，万事好商量！
　　也是拿纪愠之很没辙了。
　　纪愠之冲简漪眨巴了一下眼睛，一副臭显摆的模样，而后把衣服递给小五，让她帮着老四换衣服。
　　“那四姨，我们就先去主楼帮忙了，您慢慢换，咱可说好了，必须穿这件，小漪挑的！您要是不穿，小漪会伤心的，对不对？”纪愠之说着，扭头看了简漪一眼，用胳膊肘撞了她一下。
　　“啊对对对，你不穿我会伤心的。”简漪无奈的附和着，也是被纪愠之整的很没有脾气了。
　　“嘿，哭一个。”纪愠之得寸进尺道。
　　简漪闻言，瞥了她一眼，果断抬手，照着她腰间的嫩肉就捏了一把。
　　“诶哟哟哟……”纪愠之一声轻呼，急忙讨饶。
　　“哼。”简漪轻哼一声，还真拿我当你的提线木偶了？
　　两人打打闹闹的便离开了。
　　四五二人全程看在眼里，不由得纷纷摇头轻笑。
　　“哎，年轻真好。”老四一声感慨。
　　“行了，愠之不是说了吗，你不老呢，别老觉得自己老了，你要是都觉得自己老了，那大姐二姐三姐，还有初姐和小六，她们该怎么办啊？你别忘了，这群人里，除了我，就是你年龄最小了。”小五笑着瞥瞥她。
　　老四闻言似乎还怔了一下，随即轻笑，也对。
　　“好了，不想了，换衣服去。”小五说着，推着老四进了卧室。
　　……
　　再说纪愠之和简漪，一路跑跑闹闹的直奔主楼，就像两个没长大的孩子似的，可能闹腾了。
　　纪愠之这算是解放自我释放天性了，什么形象不形象的，早就抛到脑后了，毕竟在丈母娘家，她哪有形象可言？
　　两人来到主楼的时候，刚要进去，就听到里面传来一阵欢笑声，而且还有一个很熟悉的声音在喋喋不休的讲述着什么，纪愠之在门口站了一会，仔细听着，正琢磨着是谁来了呢，一旁的简漪突然眼前一亮，“柏阿姨！”惊呼一声，直接推门就进去了。
　　简漪刚一推开门，就瞧见柏宁回头看过来，小可爱立马乐开了花，一路小跑的就奔向柏宁，“柏阿姨！”
　　“哎哟我的小漪漪，想阿姨没有？诶，我听说你的结巴好了？快来跟阿姨说几句话？”柏宁一把抱住简漪，摁在怀里好一通腻乎，揉着她的小脑袋瓜，脸上满是宠溺的笑容。
　　“柏阿姨，我好了，不结巴了！”简漪迫不及待的跟柏宁说话。
　　柏宁闻言，也是大感欣慰，轻抚着简漪，激动不已。
　　可算是好了，小漪这结巴的毛病，可算是好了。
　　“诶，你家那位呢？”柏宁往简漪身后张望了一下，早就听说纪愠之跟小漪一起回来了，怎么还没现身？
　　“嗯？她……”简漪刚往外看了一眼，纪愠之就进来了。
　　“柏阿姨好~”纪愠之一听这都叫到自己了，忙大大方方的就走出来了，冲着柏宁恭恭敬敬的问好。
　　柏宁闻言还怔了一下，这么有礼貌？这么懂规矩？不像她啊。
　　“纪总？”
　　“哎别别别，您别这样称呼我，叫我愠之就好，都是自家人，这称呼不是太外道了么。”纪愠之忙摆摆手，表示受不起。
　　柏宁闻言哈哈一笑，“小漪怎么收拾你了？”疑惑道。
　　在她印象里，纪愠之这个人还是挺自以为是的，而且非常自恋，眼下怎么会乖的不像话？
　　“……”纪愠之老脸一红，什么叫怎么收拾我了……
　　“她啊，是在争取一切机会表现她自己。”一旁的简昀幽幽的来了一句。
　　纪愠之一听，脸更红了，梗着脖子气恼的看着简昀。
　　“你瞧，我这才说一句，她就露馅了吧！”简昀指指纪愠之，冲柏宁告状道。
　　“哪有~”纪愠之立马满脸堆笑，而后扭头看了一眼躲在简昀身后一副事不关己的沈澜，这家伙一定跟简昀揭我老底了！合着你现在是全家的宝，不用急着表现是吧！
　　众人哈哈一笑，气氛非常融洽。
　　“柏阿姨，您大老远的回来，累了吧？要不先去歇一歇？反正时间还早，一会来人了我去叫您。”纪愠之冲着柏宁殷勤道。
　　柏宁直冲她点头，抬手指指她，随即竖了个大拇指。
　　纪愠之一瞧，立马精神百倍，连腰板都挺直了些，迫不及待的回头冲简漪炫耀着，看啊，大姨夸我了！
　　“傻样。”简漪无奈的抿嘴笑笑，拿自家傻媳妇儿一点辙也没有，不过一想到她这么讨好自家人也是为了自己，心里还是很感动的。
　　……
　　众人在主楼里闲聊了一会，纪愠之正帮忙往屋里摆放果盘零食呢，余光扫见窗外，突然一怔，“诶，四姨来了。”冲着屋内叫了一声。
　　简漪忙去开了门，远远的一瞧，就瞧见四姨穿着那件海绵宝宝的卡通T恤，头发也利落的梳了起来，似乎还化了淡妆，与平日里慵懒闲散的模样完全不同，多了几分年轻人的活力与朝气。
　　简漪不自觉的笑了笑，扭头看向纪愠之，纪愠之冲她一扬头，倍儿得意。
　　“这是什么鬼打扮。”简青初打眼一瞧，直呼辣眼睛，一把年纪了还穿小孩的衣服？
　　“嘿，这您就不懂了吧，现在年轻人都穿这个，这是潮流~”纪愠之一不小心得意过了头，说完这话才发现旁边站着的人是简青初，立马收敛嬉笑的神色。
　　简青初一挑眉，瞧见她这德性，“怕我？”
　　“嗯。呃不，没有没有，是敬您，尊敬您！”纪愠之急忙改口。
　　简青初闻言无奈的摇摇头，“行了，不用那么紧张，你这几天，表现的挺好，我很满意。”简青初说完，就出了屋子，去迎接小四。
　　纪愠之正等着丈母娘训话呢，突然一怔，我……表现的挺好？丈母娘……很满意！？
　　很满意！！！
　　纪愠之内心激动不已，差点没蹦起来，天知道她为了丈母娘这句很满意有多努力！！
　　简漪余光瞟见纪愠之一会攥拳一会咬牙的，也不知道她在抽哪门子邪风，好奇的走过去，“怎么了？”
　　“丈母娘表扬我了！！！”纪愠之可算找着人分享了，迫不及待的告诉小漪，而后一把搂着小漪的腰，把她抱起来，转了好几圈，以此来表示她有多开心！
　　“哎你……”简漪本来还没反应过来，但瞧见纪愠之这高兴过了头的模样，也被她感染到了，“好了，你快放我下来，像什么样子啊。”转了几圈之后，简漪头都晕了，急忙喊停。
　　“激动！！！我终于得到你家人的认可了！！”一想到不止是简青初，连柏宁都冲自己竖起了大拇指，纪愠之这满足感顿时充斥着全身，感觉浑身有使不完的劲儿！
　　“行了吧，傻样，她们早就认可你了啊。”简漪不得已揪住她的耳朵，来制止她抽风。
　　“诶？”纪愠之一愣，听了这话，果然不转圈了，“什么？早就认可我了？”有这回事吗？她们不是一直觉得我配不上小漪而各种看我不顺眼吗？
　　“对啊，其实上次妈妈她们去帮你撑场子的时候，就认可你了啊。”简漪一副理所当然的模样。
　　“啊？”纪愠之一脸懵比，那自己这天天巴结这个讨好那个的，是在干什么！？
　　“所以你早就知道，却不告诉我，跟她们穿一条裤子？”纪愠之面露不善的看着简漪。
　　“啊？我妹妹不跟我穿一条裤子，难道跟你穿一条吗？”简昀跑过来凑了个热闹，笑眯眯的审视着纪愠之。
　　纪愠之张了张嘴，又憋回去了，“啊，你们穿，你们穿。”委屈巴巴的把简漪放下来，像个小孩似的撅了撅嘴。
　　“好了，现在知道也不晚嘛~”简漪捏了捏她的脸颊。
　　“哼，晚了，可太晚了，晚上回去看我怎么收拾你！”纪愠之躲开简漪的手，冲她气哼一声，说到后面，脸上哪还有惊讶或是气恼的情绪，只剩下那满脸的不怀好意了。
　　简漪闻言神色一僵。
　　“收拾？怎么收拾？你要收拾谁？”简昀又来凑了个热闹。
　　“呃嗯没有，没谁没谁。”纪愠之忙摇头摆手的，可不敢跟简昀深入的探讨这个问题。
　　……
　　几人说笑的功夫，客人们便也到场了。
　　纪愠之和简漪等人立马到门口去迎接贵宾们。
　　有了丈母娘的认可，纪愠之可完全把自己当成这个家的一份子了，以主人的心态去招待客人，倒是很不见外。
　　而且纪愠之平常人脉也广，在圈子里也有一定的名气，很多人瞧见她还很惊讶，不过一想到她和简漪合体上了网上吵闹的火热的那档【甜蜜暴击】综艺节目，便都了然了，甚至还有人在跟她说着恭喜，搞的纪愠之还有点小尴尬，不知道的还以为她们是来参加自己的订婚宴的呢！
　　这次来的人大部分都是L・J自家的老艺人，以前也跟老四多有接触，眼下这一群老友聚集在了一起，回忆的话匣子立马就打开了。
　　纪愠之一直在外面忙碌着，也没顾上喝口水，歇一歇，非常的尽心尽力。
　　简漪在与众位长辈打完招呼之后，便也出来了。
　　“给，喝点水吧。”递了一杯茶水给纪愠之。
　　纪愠之抬手接过，三两口的便喝完了，随即长出了一口气，“谢谢老婆！”嘴巴非常的甜了。
　　简漪无奈的轻笑了一下，抬手帮她擦了擦额上的汗渍，“回屋歇会吧，人也差不多都来齐了。她们在讲年轻时的事，一起去听呀。”
　　“好。”
　　两人手拉着手往主楼走，刚走到门口，就听到里面出来的欢笑声。
　　两人轻轻推开门，小心翼翼的贴着门边溜进去，生怕打扰了在叙旧的众人。
　　“诶小漪，那个是谁啊？”纪愠之指着坐在简青初身旁，一个胖胖的中年女人。
　　“秦阿姨，是个导演，秦淮，你听过吗？”
　　“哦！”纪愠之恍然，秦淮早年很有名气，是简青初的御用导演呢，两人一起合作过很多口碑电影，只是自从简青初息影后，她也很少露面了，这次倒是瞧见本尊了！
　　“怎么，又想打赌了？”秦淮笑眯眯的看着小四，“你可从来没赢过，年终奖哪次不是刚到手，还没捂热乎呢就输出去了。”
　　“那是她们耍诈。”小四不满道。
　　“哈哈哈。”一二三不由得相视而笑。
　　“这次我再跟你们打个赌，保证你们耍不了诈。”小四一脸神秘的说着。
　　三人对视一眼，\"你说来听听。\"当即表示不服，还有我们做不了的局？
　　“你们先说，敢不敢赌，敢赌的话，下好赌注，我再说。”老四也学精了。
　　三人一怔，又齐齐扭头看向小五，小五一摊手，表示她毫不知情。
　　“来，赌，这有什么不敢的！让你耍诈你也赢不了！”柏宁一拍大腿，豪气冲天。
　　“就是，赌！”
　　“至于赌注嘛……钱什么的也太没新意了。”一说到这个，三人便发愁了，现在什么都不缺，也都不稀罕了，哪还好意思拿来当赌注。
　　“诶，我有个提议。”角落里的纪愠之突然举起了手，立马成为了全场的焦点。
　　“你说来听听。”老四当即抬手点了她一下。
　　“我觉得，哪一方要是输了，就穿回学生时代的衣服，亮个相，给大家看看吧。”纪愠之坏笑道。
　　众人沉默了一瞬，围观群众立马鼓掌欢呼，“这个好！！”
　　“……”这你别说一二三了，连老四也是一脸黑线，指着纪愠之，张了张嘴，恨不得拍死她。
　　“行！”柏宁一咬牙，一狠心，反正她常年拍戏，什么没穿过，这对她来说也算不得什么，不痛不痒的，当即就拍板同意了。
　　有了她带头，其他人自然也就没有什么异议。
　　“行吧，那就这样定了，在座的诸位都是见证，这个赌局成了。”小四环视了众人一圈。
　　“好！”
　　“行了，你该说赌什么了吧？”柏宁追问着，三人都已经开始使眼色准备搞小动作了。
　　小四神秘的笑了笑，抬头看了纪愠之一眼。
　　纪愠之本来也正认真的看着她，突然对上了她的眼神，当即心头一凛，顿时有了一种大事不好的直觉。
　　“我们就赌一赌，小漪和小昀，谁先生孩子！”
　　“……？？？”
　　此话一出，全场都沉默了。
　　所有人大眼瞪小眼，纪愠之和简漪，还有沈澜和简昀更是完全懵比了，什么就……就生孩子了？？这么遥远的问题也要拿来开赌局！？
　　“好！！！”不知是谁带头叫了一声，顿时全场沸腾了，所有人疯狂的鼓掌叫好，并且非常配合的把四人强行推向了场中。
　　“不是……哎……这……什么意思？？”简昀一脸懵比，这模样落在众人眼里，一群人差点没笑背过气去，毕竟平常在公司，简昀一向都是精明强干的模样，哪露出过这茫然无知的小表情。
　　与简昀的懵懵懂懂不同，简漪是俏脸一红，整个人都不好了，恨不得找个地缝钻一钻，嗔怪的瞥瞥老四，哪有她这样的，拿这种事来做赌局！
　　纪愠之直挠头，瞧着一群人像看猴一样看着自己，只得陪着她们傻笑。
　　沈澜就表现的很淡定了，但其实她心里都快激动疯了！这就讨论到生孩子的问题了！她跟小昀之间这得是跨了多少步啊！！
　　甚至在默默的掰着手指头计算着。
　　“这……这怎么堵啊？”一二三也懵了，频频对视。
　　老四气定神闲的，“就赌这个，可不准反悔的。”
　　“就是，当着这么多人的面，可不准反悔。”小五也帮腔道。
　　“去，有你什么事。”老三不满道。
　　“怎么，不能作弊了就不敢赌了？那好办啊，穿学生装走个秀就放过你们。”小五忍不住开启了嘲讽模式。
　　简青初在旁捂着脑袋，直呼头痛，她们这想的也太长远了吧，自己完全还没考虑到那一步呢，这小四倒是迫不及待了！！
　　“妈，你看她们啊。”简昀可受不了别人看着她笑的模样，关键是，她还不知道这些人在笑什么。
　　“嗯，看着呢。”简青初无奈道，这事她也没什么说话的余地啊，毕竟是人家的赌局，不好干涉。
　　“行，赌就赌，我选小漪和愠之。”老大柏宁一双贼眼在四人身上来回游走，最终拍板。
　　老二老三对视一眼，跟老大准没错，“同意。”
　　说完，三人齐齐扭头打量着简漪和纪愠之，把两人看的打心底里生出一丝寒意，纪愠之甚至有一种预感，她感觉以后自己跟小漪的二人生活可能要变成现场直播了……
　　“那我就选小昀和小沈。”小四就很好说话，果断选了另一组。
　　“这赌局有意思，我也跟。”小五也接了一句。
　　“行！”
　　几人说完，齐齐伸出手，叠在一起。
　　“你也不管管？”罗小北小声嘀咕了一句，戳了戳旁边装死的简青初。
　　“没法管，让她们催催也行，正好我也想早点抱个孙女。”简青初说完，目光在两对身上稍一游走。
　　罗小北也很是无奈，抿嘴笑笑，便也不管她们了。
　　五个人这赌约成立之后，一二三便火急火燎的把纪愠之和简漪拽到一旁。
　　“生孩子，听见了吗！”柏宁命令道。
　　“……”纪愠之张了张嘴，瞧着面前三人那各个一副要把自己生吞活剥的表情，弱弱的咽了口口水，“啊……”胡乱的点了点头。
　　“谁……谁生啊？”随即又问。
　　三人也是一怔，目光在纪愠之和简漪身上来回游走。
　　“当然是你，小漪从小娇生惯养，生孩子在这种事情她怎么受得住！”柏宁说的理所当然。
　　纪愠之欲言又止，无奈的低下了头，偷偷冲简漪眨眼求救。
　　“要不现在就干吧？我还有那个妇科大夫的联系方式呢。”老二眼睛一亮。
　　“呃，不好意思，请问这个妇科大夫是？”纪愠之心里有点发毛，不安的看着老二。
　　“就是曾经帮初姐和小六做试管婴儿，让小六成功受孕，怀上了两个小家伙的那位，经验极为丰富，我这就给她打电话！”老二说干就干，摸出手机就要拨号。
　　“哎哎哎别别别。”纪愠之慌了，急忙抢下她的手机，“不是，各位阿姨，咱能别这么着急吗，再商量商量？？”满脸赔笑的看着几人。
　　“我们打赌还没输过，要是让我们输了，后果可不是你能承受的。”三人黑着脸向其逼近，纪愠之当即恨不得钻到墙缝里去。
　　再说小四这边，瞧见三人在这威逼利诱，挑了挑眉，抬手冲简昀招招手，示意她过来。
　　简昀乖乖走过来，“四姨，怎么了？”
　　“小昀啊。”老四握着简昀的手，一脸慈爱的看着她。
　　简昀最受不了别人跟她打感情牌，心里咯噔一下。
　　“小昀啊，四姨这辈子，还没真正的赢过一次，你能不能……唉……我知道这挺难为你的，要不，唉，算了吧……”
　　简昀头都大了，瞧见四姨那沮丧的模样，这颗心立马就揪了起来，蹲下身子，反握住老四的手，“四姨，您放心！！”郑重其事的道。
　　小四一怔，不等开口，就见简昀转身直奔沈澜。
　　“你，给我四姨生个孩子去！！”
　　沈澜：……？？？你四姨的孩子，关我事？

☆、纪总花式作死

　　众人聊天闲叙，时间过的飞快, 眼看着天色暗了下来, 纪愠之冲简漪使了个眼色, 两人忙走到大门口, 等着蛋糕送达。
　　不多时, 一辆蛋糕店的面包车稳稳的停在两人面前，司机将一个三层的大蛋糕小心翼翼的推下来, 纪愠之稍微打量了一眼，蛋糕制作的非常精致, 完全是按照自己当时形容的模样, 三层，每层都有代表着各自人物的Q版小人。
　　“好, 谢谢了。”纪愠之忙冲司机道谢。
　　“您客气了，祝您生活愉快~”
　　“好嘞，慢走。”目送司机离开, 纪愠之扭头与简漪对视一眼，两人乐呵呵的便推着蛋糕进屋了。
　　“哦, 蛋糕来喽~”两人还没走到主楼呢, 里面便有人开始起哄了。
　　众人说说笑笑的，一起把蛋糕推进了屋。
　　“四姨, 祝您生日快乐！”纪愠之冲着老四，高叫了一声。
　　“四姨生日快乐！”其他人也纷纷附和，一齐为老四庆祝生日。
　　纪愠之见状，果断起了个头, 又与众人合唱生日快乐歌，将宴会的气氛再次推向高潮。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢大家这么忙还来为我庆祝生日。”老四激动不已，甚至还想让小五扶着她站起来，然而并没有成功。
　　纪愠之忙上前扶住她，“四姨，感谢的话就别说了，这都是我们应该做的，倒是我有几句话想跟您说说。”
　　“你说。”老四认真的看着她。
　　“我想说，您千万别把自己当成个老太太了，要不这样吧，您今天不是过四十七岁的生日吗，要不咱别算岁数了，就还是四十六岁，只过生日，不长岁数，等明年，您再过，那就是四十五岁的生日。”
　　纪愠之说完，众人哄然大笑。
　　“得，又开始满嘴跑胡话了。”简漪无奈的翻了个白眼，小声嘀咕了一句。
　　简昀噗嗤一乐，“这傻样，你怎么看上的呢？”严重怀疑妹妹的眼光。
　　老四闻言也是哭笑不得，“你这……不合适。”
　　“没什么不合适的。”纪愠之一本正经道。
　　“真的，就按我说的，咱们不要去想什么岁数啊年纪啊，为什么要去想那些？开开心心的过好每一天不好吗？为什么要给自己增加这么多无形的压力呢？”纪愠之一摊手，满脸不解的质问着，随即又扭头看看简青初，试图得到丈母娘的支持。
　　简青初瞧见她这模样，瞬间就了然她是想让小四更有活力一些，当即点头，“我觉得这倒是个好办法，正好我也快过五十岁的生日了，要不明年我也别五十了，还四十九吧。”简青初严肃道。
　　“噗……妈，你别跟着她瞎起劲，您要是这样算，那过不了十几年，您都比我小了！”简昀翻了个白眼。
　　简青初闻言也是轻笑了一下，多看了小四几眼。
　　老四也意识到两人的用意，抿嘴笑了一下，冲两人点点头，“你们放心吧，我不会再把自己当成个老年人，提前进入老年生活了，我也想好了，我已经浪费了十年的青春了，我得找补回来，等过完生日，我就跟小五出去旅旅游，见见世面，去看看那些年轻时错过的风景。”
　　“好！”老四话音刚落，纪愠之立马高叫一声，站起来啪啪啪的鼓掌，非常的捧场。
　　众人一听，也大感振奋，纷纷用力的鼓着掌。
　　老四看了纪愠之一眼，冲她微微一笑，纪愠之也冲着她傻乐着。
　　简漪瞧见纪愠之又冒傻气呢，不由得抿嘴轻笑了一下，然而一扭头，瞧见自家老妈那一脸赞赏的看着纪愠之，心里不免有点小得意，嗯，这家伙终于得到老妈的重视了。
　　……
　　一场晚宴在众人的吵闹声中，逐渐接近尾声，纪愠之帮着众人将一众宾客送走，而后累的几乎瘫倒在沙发上。
　　简漪也回到主楼，瞧见纪愠之半倚在沙发上，知道她今天真是累坏了。
　　一整天忙前忙后，脚不离地的忙碌着，真是十分的用心。
　　简漪走到沙发后面，抬手搭在纪愠之的肩膀上轻轻帮她捏了捏，纪愠之满是疲惫的脸上顿时露了笑意，抬手摁住简漪的手。
　　“别捏了，累不累？快来坐一会。”拉着简漪让她坐在自己身边。
　　“还好，你辛苦了。”
　　“行了，咱俩就别说这个了。”纪愠之摆摆手，突然被小漪这么一说，还有点不好意思了呢。
　　“哎呀我可真是，难得消停。”纪愠之伸了个懒腰，一整天吵吵闹闹的，现在耳朵还嗡嗡的呢，正休息着，突然感觉身边有一个黑影。
　　纪愠之一怔，扭头一瞧，是柏宁，正一脸不怀好意的看着自己，而随着她的出现，身后又多出了两个黑影，不用想都知道是谁。
　　纪愠之猛地抖了个激灵，顿时有了一种不好的预感……
　　“呃嗯……柏阿姨……您不去休息，在这……”纪愠之不安的搓了搓脖子，甚至不敢直视柏宁，她已经知道柏宁要跟她说什么了……
　　“明天有没有空？”柏宁问。
　　“大概……”纪愠之还不等细想。
　　“那正好，咱们去医院，给你做个身体检查。”
　　“……”纪愠之差点没被自己的口水呛着。
　　“不是，柏阿姨，我知道你着急，但这事……您得顺其自然啊对吧，您看，我跟小漪还小，这么早要了孩子，怎么带啊？”
　　“小漪还小，你不小了。”柏宁坐在沙发扶手上，抬手拍了拍纪愠之的肩膀，语重心长道。
　　“……”
　　“噗。”简漪噗嗤一乐，一脸事不关己的点点头。
　　“你还笑，快帮帮忙啊！”纪愠之忙戳了戳简漪，这傻老婆！
　　“啊，对，大姨，您别着急，我知道您不想输，可，姐姐她们就一定会赢吗？”简漪冲着柏宁眨巴眨巴眼。
　　柏宁闻言也是一怔，回头看看老二和老三。
　　“好像有道理，那俩连个进展都没有，生孩子什么的，估计得再等个十年八年的吧。”神棍老三托着腮，琢磨了一会。
　　“她俩没进展吗？”柏宁疑惑道。
　　“应该没有吧，就小昀那脾气，不会这么轻易接受一个人吧。”几人也有点吃不准。
　　“诶？”纪愠之突然眼前一亮，并且嘿嘿坏笑了起来。
　　“你又想到什么了？”简漪瞥了她一眼，就知道她没在想好事了。
　　纪愠之一双贼眼左右看了看，看了一眼屋内的众人，一二三围在自己身边，四五拉着简昀和沈澜在说话。
　　“我有个好东西。”纪愠之这么一打量，心里来主意了。
　　“什么？”
　　纪愠之冲众人招招手，让大家凑到近前来，小声开口，“我那天逛商场的时候，买了个机器人你还记得吗？”冲简漪道。
　　简漪一怔，“啊。”点了点头。
　　“这个机器人，带远程遥控系统，并且有摄像头，传感器，你们懂我意思吧？”纪愠之简单的提了一嘴，简漪还没等反应过来呢，其他三人齐齐坏笑着点点头。
　　“哎，不是，什么意思啊？”简漪一脸懵比。
　　纪愠之看了看她，冲她笑了笑，“你们在这等我，千万拖住她俩啊！”冲着三人嘱咐一句，而后拉着简漪就往外跑。
　　“哎愠之，你要干什么啊？”简漪被纪愠之弄糊涂了，完全不明所以，傻乎乎的跟着纪愠之往自己的小楼里跑。
　　纪愠之进了屋，在衣柜里一顿翻找，找到了那个像个普通的人偶一样的微型机器人，拿着冲简漪晃了晃。
　　“你要干什么？”看着纪愠之那满脸坏笑，简漪没由来的打了个哆嗦。
　　“走。”纪愠之也不说话，拉着简漪就走，一路来到简昀的房间，“你在这守着啊，千万别让别人进来，你姐姐要是从主楼出来了，你就想尽一切办法给我打报告，我好跳楼逃跑。”纪愠之不放心的嘱咐着。
　　简漪闻言一脸黑线，跳楼逃跑可还行……再给你摔个好歹的，谁养！？
　　胡乱的点点头，瞧着纪愠之鬼鬼祟祟的进了姐姐的房间。
　　简漪在门外站了一会，也是有点担心姐姐突然出来，不过还好，风平浪静。
　　不多时，纪愠之就出来了，简漪瞟了她一眼，机器人没了！
　　简漪一个晃神，立马明白纪愠之在打什么鬼主意了！
　　“你！你把机器人放到了姐姐房间里？？？”都震惊了，她想偷窥姐姐吗！！
　　纪愠之冲她比了个噤声的手势，“别说这么大声呀，被人听见了怎么办！”捂着简漪的嘴，不放心的左右瞧瞧，生怕被人听见。
　　“你……你不要命了？这要是被姐姐发现，她打你我可不拦着。”
　　“没事，又不是我要看的。”
　　“诶？？？”简漪一怔，恍然想起刚才三位阿姨那满脸的坏笑，哦嚯，你以为你能让阿姨们帮你背锅吗？天真……
　　看了看自家的傻媳妇儿，无奈的暗叹口气，默默的替纪愠之点了根蜡。
　　且说纪愠之与简漪，貌似无事发生的回到主楼，刚一进屋，就瞧见三人不约而同的看向自己。
　　纪愠之微微扬了扬嘴角，偷偷冲三人比出了个ok的手势，也没说话，三人齐齐点头，露出了同款坏笑。
　　简漪打眼一瞧，无奈的捂了捂脸，拜托，笑的这么明显，鬼都知道你们没干好事啊！！
　　果然，这想法刚一出，简漪就接收到了一道打量的目光，扭头一瞧，是自家老妈。
　　简青初只是无意间瞟见了纪愠之比出的那个ok的手势，又顺着她的目光一瞧，正好瞧见三人在坏笑，当即知道这几人一定是在谋划着什么。
　　多看了简漪几眼，简漪就很心虚的走向她了。
　　简青初把简漪领进厨房，里面只有罗小北在收拾着。
　　“说吧，你们又打什么鬼主意呢。”简青初也不跟她磨叽，开门见山。
　　“啊……”简漪挠挠头，有点不好意思开口。
　　“纪愠之又想干什么？”简青初往外瞥了一眼。
　　“怎么了？”罗小北擦了擦手，好奇的走过来。
　　“没……哎呀……我……”
　　“快说，乖。”简青初抬手摸摸简漪的小脑袋，“你还没出嫁呢，可不能跟纪愠之穿一条裤子，告诉妈妈，她又琢磨什么呢？”
　　“她……啊好吧，她放了一个机器人在姐姐房间里。”简漪果断就把纪愠之给卖了。
　　“嗯？”简青初一怔，“什么机器人？”
　　“可以远程遥控，还能摄像功能，带摄像头，传感器……你懂吧？”简漪也不好直言，把纪愠之那一套学来了。
　　“噗咳咳……”简青初差点没呛着，指指简漪，半天没说出一句话来。
　　罗小北忙帮她拍着后背顺气，也听明白了，面色不愉，“你就跟着她胡闹吧！”不满道，“哪有你们这样的，还敢偷窥别人的隐私？她这干的也太……”
　　“太漂亮了！”简青初这一口气缓过来了，突然开口。
　　“……？？？”罗小北正要数落呢，突然一怔。
　　简漪也愣住了，她还在那低头等着挨骂呢。
　　“诶？妈？您不会是气糊涂了吧？”茫然道。
　　简青初一摆手，“放在你姐姐卧室了？”凑到简漪耳边小声问。
　　“啊……我也不知道，她自己偷偷进去放的，我在外边帮她把风来着。”
　　一听是纪愠之放的，简青初就放心了，她一定会正对着床头的！
　　一想到这个，简青初还突然有点小激动，甚至还不顾形象的搓了搓手手。
　　“你……你能不能正经一点？”罗小北看不过去了，拍了她一把，不满道。
　　“咳……”简青初闻言，清了清嗓子，“好的，老婆。”瞬间恢复了正经模样。
　　“噗。”简漪轻笑了一声，这俩老小孩！
　　“你说你，也不知道管管，就跟着瞎起哄，小昀要是知道你们窥探她的隐私，还不炸毛了？到时候她发起火来，可没人给你们收拾残局。”
　　“没事，这事也不是我做的，我也是毫不知情啊。”简青初一摊手，那一脸的无辜。
　　“你……”罗小北看了看她，张了张嘴，突然一点头，有道理啊！
　　“这个纪愠之，真能惹事。”立马就变了阵营，开始数落纪愠之了。
　　“……”简漪张了张嘴，说不出话，你俩可真是两口子，一条心！
　　随即又想到自家那个傻媳妇儿，完了，她一个人得背多少口锅啊？
　　简青初偷偷从门缝里往外张望，“啧，这个小四，怎么还拉着小昀说话说个没完了，不让小昀回房间，咱们怎么看好戏啊？”甚至还有点迫不及待了。
　　简漪在旁边盯着她看了一会，瞧着她那满脸急切的表情，心都跟着哆嗦。
　　“妈……”弱弱的叫了一声。
　　“嗯？”简青初扭头看了她一眼，完全没觉得有什么不妥，“怎么啦宝贝？”
　　“……你有没有偷窥过我的隐私！？”警惕道。
　　“我是那种人吗！？”简青初义正辞严，然而刚说完，就意识到自己现在做的事好像有点欠妥当，“咳。”清了清嗓子，揉了揉鼻子，“没有，妈哪是那种爱偷窥别人隐私的人呢，妈就是担心你姐姐，怕她不懂事，你明白吧？”
　　“真的没有？”简漪一脸的不信任。
　　“没有没有，真的没有。”简青初都急的举起手要发个誓给她看了。
　　简漪撇撇嘴，勉强相信了她。
　　“好闺女，这事你可得帮妈捂住了啊，不能让你姐姐知道，要不妈妈这形象就没了！”简青初不放心道。
　　“……”简漪撇撇嘴，可真是亲妈。
　　“诶诶诶，她们聊完了！”罗小北在旁边突然出声，并且表现出了不该有的激动。
　　两人齐齐扭头看向她。
　　“呃嗯……嘿~”罗小北不好意思的笑了笑，众人心照不宣。
　　简漪一捂脑袋，无奈的转身出去了，这都是什么妈啊！
　　……
　　再说简昀这边，好不容易拜托了老四的唠叨，终于得以脱身。
　　“呼……”简昀长出了一口气，伸了个懒腰，正要跟沈澜一道往外走呢，瞧见纪愠之冲着自己一边笑一边打招呼。
　　“你笑什么呢？”简昀当即黑了脸。
　　下意识的以为纪愠之在嘲笑自己被四姨催生的事，当即撸了撸袖子，一脸不怀好意的走过去。
　　“哎哎哎没有没有没有。”纪愠之忙摇头摆手的，示意自己并没有笑她。
　　“我就是跟您打个招呼，跟姐姐打个招呼有错吗！”
　　简昀闻言，放下胳膊，气哼一声，“走了，回去睡觉，困死我了。”冲沈澜道。
　　“哎，好嘞~”沈澜立马化身为狗腿子，忙跟了上去，还看了纪愠之一眼，冲她眨了眨眼睛，满脸显摆的模样。
　　纪愠之暗笑，嗯，你可劲儿显摆，一会有你哭的时候！
　　“姐姐晚安，好好休息哦，做个好梦哟~”纪愠之冲着简昀鞠躬致意，目送她离开。
　　简昀被纪愠之整的直皱眉头，“她是不是又吃错药了？”出了门，还在跟沈澜嘀咕着。
　　“她就没吃对过。”沈澜道。
　　“嗯，说得好，我欣赏你。”
　　“嘿~”沈澜嘿嘿一笑，可得意了。
　　“诶，说真的，你给我四姨生个孩子吧，快别让她催我了。”简昀一想起这事就头疼。
　　沈澜闻言，简直想当场去世。
　　“这种事情……这不是能强求的事啊……”哭笑不得的看着简昀。
　　两人一路说着，便回到了房间。
　　……
　　“快快快快快！！！”眼看着两人回到了简昀的小楼，柏宁忙关上大门，直接冲向沙发上的纪愠之。
　　“快快快！”简青初和罗小北也从厨房溜了出来，三人原本还吓了一跳，一脸防备的看着两人，然而瞧见两人也露出了那猥琐的笑容，当即意识到是同道中人啊，众人相视而笑，满屋子都回荡着坏笑声。
　　简漪蓦地抖了个激灵，搓了搓那一身的鸡皮疙瘩，这些人，怎么可以坏到这种地步……
　　纪愠之拿出手机一顿操作，很快就连上了机器人，不多时，手机中便显示出了画面。
　　“嗷，是小昀的床！”简青初一眼就认出来了，这个视角简直不要太好，就在床脚，正对着床头。
　　“你把机器人放哪了？不会被姐姐发现吧？”简漪有点担心。
　　“不会的，放心吧，她们房间里有个衣服架，我把机器人卡在衣架上，还用一顶帽子遮住了，只露出了摄像头，非常隐蔽。”纪愠之一脸的自信，感慨自己真是智慧与美貌的化身。
　　“行，难得聪明了一把。”简青初毫不犹豫的冲她竖起了大拇指。
　　“嘿~”纪愠之冲她嘿嘿一笑，随即一愣，妈耶，这还是那个高高在上冷若冰霜的丈母娘吗……
　　“快快快。”简青初催促着纪愠之把屏幕放大让大家都看到。
　　纪愠之乖乖照做，刚把屏幕放大，就瞧见屏幕黑了一半。
　　“哦，这是在开门，还能听见声音呢？不错不错，高级！”柏宁推测了一下，几人闻言，不自觉的屏住呼吸，一颗心都高悬了起来，非常的心虚了。
　　“你们……在干什么？”突然一声从旁边传来，几人当即吓的魂儿都飞了，差点没炸了。
　　纪愠之更是吓的手机都掉了，扭头正要赔笑，发现是四姨。
　　众人毫不夸张的长出了一口气，不约而同的拍着胸口。
　　“四姨啊，你要吓死我啊……”纪愠之捡起手机，还一脸的担心，瞧见屏幕没有异样，并且已经清楚的看到了简昀坐在床边的模样，这才松了一口气。
　　“你们……在……”四五两人一脸懵比，刚才跟小昀聊完天，她们本来也打算回去的，然而一瞧见这几人暗搓搓的聚在了一起，连初姐和小六也跑出来凑热闹了，就无比的好奇了。
　　小五眼尖，瞧见了屏幕上的画面，“你们在偷窥！”当即戳破。
　　“哎别，什么偷窥不偷窥的，别说的这么严肃，你难道不想知道知道小昀和沈澜私下里都干些什么吗？”柏宁摁下她的手，引诱道。
　　小五这个人最轴了，还很正义，这种事情让她看到，多半是要告状的，几人正头疼着。
　　“想。”就见小五一点头，认真道。
　　几人一怔，相视一笑，“得，那就别废话了，快看快看。”
　　“嘘，别说话，她们上床了！！！”
　　“嗷快让我看看！”
　　“别挤我！”
　　“都给我让开，我是她妈，把最好的观赏角度留给我啊！！！”
　　一群人挤来挤去，最终，简漪被挤出了人群，默默的擦着一脑门的汗，看着这一群老不羞的长辈！
　　

☆、被抓了个正着

　　“什么叫不是那么简单的事？我妈当初怀我和小漪，不就很简单吗？对了, 阿姨还有那个妇科医生的联系方式, 回头我帮你问问。”简昀端坐在床边, 抱着手臂, 一副正经神色, 在与沈澜认真的商量着生孩子这事。
　　看样子她也是铁了心的要帮四姨赢下这场赌局。
　　“生孩子不是儿戏，你以为想下蛋啊, 想生就生！”沈澜哭笑不得，这种事情还能这么随随便便的吗？
　　“说什么呢你？”简昀一挑眉, 脸色严肃了起来。
　　沈澜见状, 立马拍了一下自己的嘴，“没有没有, 我就是打个比喻，我是说，生孩子不是下蛋, 她不容易。”
　　“你倒是给我讲讲，怎么不容易？”
　　“首先, 这个孩子得是咱俩的吧？”
　　“啊。”简昀点点头。
　　“可咱俩之间有感情吗？孩子是什么？是爱情的结晶, 就像你和你妹妹，你妈妈们要是不相爱, 会想着生你们吗？”
　　简昀闻言一怔，“你说的有道理，然后呢？”
　　“所以，你爱我吗？”沈澜看着简昀的眼睛, 认真问。
　　简昀又是一怔，看了看沈澜，皱眉沉思了一会。
　　瞧见她沉默了，沈澜眸色一黯，想当然的认为她并不爱自己，无奈的叹了口气，“你看吧，你不爱我，跟我没有感情，就算我给你整了个孩子出来，你也不会爱这个孩子，要她干什么？出来也是来受罪的。”沈澜委屈巴巴的转身坐在床边，不再理会简昀。
　　半晌，简昀才疑惑的开口，“怎么算爱？”
　　沈澜一愣，扭头看了她一眼，对哦，小昀对这种事情一窍不通的。
　　沈澜想了想，似乎又重新燃起了斗志，脱了鞋，侧过身子，盘腿坐在床上，正色看着简昀，“嗯……最简单的，你看不到我的时候，会想我吗？”
　　简昀蹙了蹙眉，稍一犹豫。
　　“你看你又犹豫了，唉。”沈澜叹了口气，果然还是自己想多了吗。
　　“不是，我只是在想，想你，和想打你，是不是一个概念。”
　　“……！！！当然不是！是想我想我想我，不是手痒了想打人然后才想起我！”沈澜突然炸了。
　　简昀一怔，“好好好，会想。”
　　“诶？”面对简昀这样的答案，沈澜完全懵了，本来她还准备了一肚子委屈抱怨的话准备向简昀倾吐，结果哪成想，人家竟然说会想自己？
　　“你等等，你是不是对想这个字有什么误解？”沈澜挠挠头，总感觉事情没有自己想的那么简单。
　　“我再给你解释一下，想，就是……”
　　“我只是对感情的事不感冒，但我不傻ok？”简昀不满的横了她一眼。
　　“呃嗯……”沈澜有点小尴尬，嘿嘿一笑，“好好好。”随即点头如小鸡啄米。
　　小昀竟然会想我？妈呀她竟然会想我！！
　　沈澜后知后觉的意识到简昀竟然在见不到自己的时候想自己，当场激动的直接跳下床，在地上转了两圈，那叫一个高兴。
　　简昀拄着脸颊看着她抽风，完全没有打断她的意思。
　　再说主楼的众人，刚才手机里清楚的传来了简昀那句，“会想。”众人一听，也都跟着激动了起来。
　　“乖乖，小昀终于开窍了啊，竟然还会说这种小情话了！”
　　纪愠之闻言，差点被口水呛着，妈呀，这就叫小情话了？那您怕是没听过我跟小漪说的真・情话！
　　没见过世面，哼！
　　再说简昀这边，沈澜抽完风，又跳回了床上，在简昀面前坐好。
　　“第二个问题。”
　　“问。”
　　“你看到纪愠之和简漪亲吻的时候，在想什么？”沈澜满眼期待的看着简昀，甚至还不自觉的舔了舔嘴唇，她的本意是想问，看到她俩接吻的时候，有没有也想找个人接个吻，去感受一下接吻时的甜蜜触感，然而瞧见简昀眉头一蹙，认真的思考着问题的模样，沈澜心里咯噔一下，直觉觉得这题可能要跑偏了……
　　“想打她啊。”简昀只稍微犹豫了一瞬，张口便来。
　　“……”
　　“咳咳……那我可真是命大……”屏幕前的纪愠之默默的拍了拍胸口，自己这是从鬼门关里爬出来多少次啊……
　　“不是，我的意思是，你有想感受一下亲吻的感觉吗？”沈澜直白的问了一遍，她发现这种事情千万不能跟简昀兜圈子，不直接问她永远不会get到你的点。
　　“啊。”简昀再次沉默了，似乎在回想纪愠之与简漪亲吻的场面。
　　末了，简昀摇摇头，“除了想打她，没有别的想法。”
　　“……”沈澜张了张嘴，默默的把接下来的话语随着口水一起吞咽回了肚中。
　　“哎不是，你在这跟我兜了这么大个圈子，到底想说什么？我在跟你讨论生孩子的事，你提纪愠之干什么？”简昀疑惑道。
　　“哦，没有。”沈澜摇摇头，她还想说，让简昀试试亲她一口，现在看来，还是算了，小命要紧。
　　“有话就说，别磨磨唧唧的。”一瞧见她这磨叽的模样，简昀就气不打一处来，一拍大腿，还把自己拍疼了，搓了搓，又抬手拍了一下沈澜的大腿，“说话。”
　　“诶哟……”沈澜那叫一个委屈，撇撇嘴，“没有，没想说什么……”
　　“哦？是吗？”简昀见状，两手握了握拳，指节捏的啪啪响，“你是不是想知道我爱不爱你？”
　　“啊，是！！！”沈澜疯狂的点头，却见简昀坏笑了一下。
　　“你知道有一句话叫，打是亲，骂是爱吧。”
　　“……不我不知道！”沈澜立马一脸警惕的起身，挪到了门边，还差点撞到了身后的衣架。
　　“你别，说好不轻易使用暴力的，不要这样。”沈澜忙冲她摆摆手，示意她冷静下来。
　　“把你刚才想说的话，一个字不落的吐出来。”简昀果断开启威逼模式。
　　“我……”沈澜张了张嘴，权衡了一下，但一瞧见简昀那凶狠的模样，果断举双手投降。
　　“是不是我说出来，你就不打我？”试图垂死挣扎一下。
　　“嗯。”简昀点点头，应允了。
　　“好的，其实我就是想说，你要是想证明你喜欢的我的话，就吻我一下……”
　　“就什么？”简昀一皱眉，最后半句，沈澜说的极小声，根本没听清。
　　“就……嗯……我一下……”沈澜拔高了音调，反倒不好意思了。
　　“哈？你再说一遍？”
　　“亲我一口！！！”这种话到底要让人家说多少遍啊！！
　　简昀一怔，愣愣的看着沈澜。
　　沈澜也壮着胆子与她对视着，反正话都说出去了，要杀要剐，随她便了！
　　简昀盯着她的脸仔细打量了一会，“亲哪？”好奇道。
　　沈澜一直看着她的嘴，瞧见她张嘴了，立马一捂脸，“千万别打脸，让纪愠之看见了我这张老脸可就没地方……诶？”沈澜一怔，等等，她说什么……？？
　　“我问你亲哪，你耳朵是不是有问题？？”
　　“呃不不不，没问题没问题。”沈澜弱弱的咽了口口水，壮着胆子撅了撅嘴。
　　“哈？”简昀又不懂了，“让你说话，你撅什么嘴啊？”
　　“亲嘴嘴。”沈澜撅着嘴嘀咕着。
　　简昀一怔，亲嘴？那不就意味着……要吃她的口水！？
　　一想到这，简昀整个人都不好了，“不不不不行。”果断摇头。
　　沈澜撇撇嘴，一脸委屈，“我就知道你不爱我，嘤嘤嘤QAQ。”甚至还卖起了萌。
　　隔着屏幕，纪愠之差点没吐了，“这家伙，一把年纪了还卖萌，也太不要脸了吧，呕心。”直咧嘴。
　　“……”简漪闻言，在旁边默默的看了她一眼，哟喂，感情不是您卖萌的时候了？呕心！！！
　　“完了，这道坎小昀死活都过去不了。”简青初摇了摇头，叹了口气，真是要为自家闺女操碎了心。
　　“这洁癖就没有办法治了吗？”
　　“只能看她对沈澜是不是真爱了，不过看这情况，够呛。”
　　“哎。”
　　众人垂头丧气的，正在为没有看到好戏而烦恼着。
　　“哎哎哎，不是吧！！”纪愠之突然一声惊呼，众人立马又凑了过来，“怎么了怎么了？”
　　就见屏幕里，简昀闭着眼睛，鼓起腮帮子撅着嘴，冲着沈澜的嘴唇，吧唧就是一口，随后立马就起身了，众人眼睛都看直了，这也可以！？
　　别说其他人了，连沈澜也懵了，抬手摸了摸嘴唇，虽然只是一下下，但小昀的嘴唇好软好嫩，凉丝丝的，那美妙的触感真让人着迷……
　　沈澜一双眼睛都快长在简昀的嘴唇上了，一颗也不肯挪开目光。
　　“哎！”简昀被她看烦了，不满的叫了一声。
　　“啊啊啊。”沈澜立马回神，抬手摸着自己的嘴唇，“你，你……”看向简昀，兀自震惊着。
　　“你不嫌弃我了？”同时惊喜道。
　　“你没看我都没喘气么。”简昀抬手擦了擦嘴。
　　“……”瞧着她这动作，沈澜真是哭笑不得，“行了，没有沾上口水，你看，我的嘴唇还是干的呢。”沈澜又撅了撅嘴，给简昀看。
　　简昀摆摆手，让她这滑稽的模样逗乐了。
　　“行了，快一边去吧，现在是不是能给我四姨生孩子了？”
　　“……”
　　“不是，你怎么还没懂呢，就算是生孩子，也是咱俩的，跟你四姨没有关系。”
　　“我知道。”简昀点点头，“这点道理我还是懂的。但我就是想让四姨赢。”
　　“我知道我知道，我知道你想帮四姨赢，可咱俩现在这样，是造不出孩子的，你明白吧？”
　　“咱们首先得有感情基础，然后得有夫妻之实。”沈澜这思绪突然就跑偏了，仗着简昀不懂事，果断开启了忽悠模式。
　　“什么？夫妻之实？女人之间也需要这个？”
　　“啊，对啊，就像纪愠之和小漪那样。”沈澜继续睁着俩大眼说瞎话。
　　这就又触及到简昀的知识盲区了，挠着头一脸思索的神情。
　　“乖乖，这沈老板可以啊，这么给我们小昀下套。”几位长辈一听这话，脸上的表情逐渐猥琐了起来，不约而同的相互对视着。
　　简漪瞧见她们这表情，直接打了个哆嗦，可怕……
　　“哎，我说各位能不能稍微收敛一点，这还有小孩呢。”纪愠之扭头看了简漪一眼，也跟着众人一起坏笑着。
　　几人闻言，齐齐扭头看向罗小北，罗小北果断把小漪拽到身边，娴熟的捂住她的眼睛，“小孩子不可以看。”
　　简青初也抬手捂住了简漪的耳朵，“小孩子也不可以听。”
　　“……”
　　“行了，没有小孩了，把声音放大一点。”简青初道，丝毫不觉得偷窥自家闺女有什么不妥。
　　“好嘞！”纪愠之果断照做，色狼本性暴露无遗。
　　……
　　“什么夫妻之实？”简昀还陷在这个夫妻之实里拔不出来，各种不懂，果断开问。
　　沈澜闻言，拿出自己的手机，在简昀面前晃了晃，“记得吗？”
　　“什么？”
　　“小电影呀。”沈澜坏笑道，这会胆子也大了起来，完全不怕简昀施暴了。
　　简昀一怔，随即一拍脑门，恍然大悟，“哦，那就是夫妻之实？”
　　……
　　“什么什么什么？”这边众人听的云里雾里的，不约而同的看向纪愠之。
　　“嘿，她那手机里，10个G的小电影，还跟简昀一起看过呢。”纪愠之毫不犹豫的就把沈澜给卖了。
　　众人闻言齐齐倒吸凉气，“小昀看过？？”一脸惊讶的问。
　　“啊，对，后来把沈澜一顿爆捶，还让她把电影删掉，诶，这沈澜可真不要命了啊。”纪愠之说着，抱着一副看好戏的心态，非常想看到沈澜被爆捶。
　　正想着，听见简昀说话了。
　　“我不是让你删了么？你还没删？”简昀冷着脸，不满道。
　　“啊……呃……那个，咳，纪愠之有句话说得好，这些都是学习资料，很宝贵的。”
　　“什么？学习资料，学习什么？”
　　“姿势呀！呃不是，我们可以通过这些来酝酿感情，并且找到能让我们二人世界更加和谐的办法~”沈澜挑眉坏笑了一下。
　　“哟喂，看不出来，你还这么好学呢？”柏宁半个身子压在纪愠之肩膀上，一脸不怀好意的看着她。
　　“呃嗯……不是，那个，咳，是吧，哈哈~”纪愠之嘻嘻哈哈的，试图蒙混过去。
　　“哎哎哎快看快看！”一指屏幕，果断把众人的目光又吸引了过去。
　　就见屏幕突然黑了下来。
　　“什么情况？”
　　“不会是关灯了吧！！？？”也不知道是谁说了一句，众人突然莫名的激动了起来。
　　“嘘别说话。”纪愠之忙冲大家摆摆手，示意她们别出声，而后把音量放到最大。
　　“你要干嘛？”手机里传来简昀有点惊讶的声音。
　　听见这声音，众人松了口气，还好不是机器故障了，那这就可能是真的关灯了呀！！
　　“刺……刺激……”简青初不顾形象的说着。
　　“嘿嘿嘿……嘘，咱们别说话，听就是了。”
　　“沈澜，你脱衣服干什么？”
　　“你干嘛啊？”简昀又道。
　　“别动，乖乖躺好。”沈澜道。
　　“哦，哎，你掀我衣服干什么？你是不是又找打！？”
　　紧随其后便是一声清脆响亮的巴掌声……
　　“哎呀……”沈澜一声痛呼，“你别乱动啊，能不能好好配合一下！还想不想要孩子了！”
　　“呃……好吧。”
　　“哎哟，好凉……”简昀道。
　　一段沉默之后。
　　“有什么感觉？”沈澜问。
　　“嗯……没什么感觉啊，你在干什么？”
　　“不应该啊，不疼吗？你是不是没有触感啊？”
　　“我手凉吗？”沈澜问。
　　“嗯，凉的。”
　　“这里，没感觉吗？不会痛吗？不舒服吗？？”沈澜来了一套疑惑三连。
　　几人大眼瞪小眼，不约而同的望着天花板，想象着两人的动作。
　　“这是一种什么姿势？”
　　“想象不出来。”
　　“信息太少了。”老司机简青初也败下阵来，几人又侧耳听着。
　　“你的腰再挺起来一点，我的手都酸了。”沈澜又道。
　　“我知道了！！！”柏宁突然一拍手，恍然大悟。
　　“哦？”
　　“应该是小昀平躺在床上，沈澜的手不好使力，才让她腰部挺起，两腿支撑着身子！”柏宁发散了一下思维。
　　众人闻言，按照她的描述稍微想象了一下，不约而同的冲她竖起大拇指，“还是你禽兽啊。”
　　“咳咳，低调，低调，我平常不这样，真的。”柏宁摆摆手，老脸一红，还怪不好意思的。
　　“哎哟哎哟……”手机里传来简昀的轻呼声。
　　“有感觉了？”
　　“还行。”
　　紧接着便听到了沈澜的喘息声，似乎真是累的够呛。
　　“你这个感官有点迟钝啊，这样才有感觉？累死我了都。”沈澜抱怨着。
　　“要不你躺下，我试试？”
　　“哈？”
　　一听到这话，简青初先激动了，嗷，果然我的小昀最争气了！攻她！！！
　　“这样？”简昀似乎在试探性的操作着。
　　“唔唔唔……嗷，轻点，慢一点慢一点。对对对，慢慢来，哦……嗷……嗯……唔――”沈澜传来一系列的轻吟声，听得众人那叫一个激动，甚至都忍不住要拍手叫好，来为简昀加油打气了！
　　“小昀冲啊，独苗苗！！为了简家，拿下她！！！”
　　“啊……哦……呃嗯……轻点，轻点，慢慢的，别太快，受不了……”不多时，沈澜又发出了一阵低吟，众人也不敢在出声，一个个的都恨不得把纪愠之的手机吃了，紧盯着它。
　　“舒服吗？”简昀的声音有一丝疑惑。
　　“呃啊~舒服~舒、舒服~嗯啊~”
　　“那……再快点？”简昀问。
　　“好……”沈澜的声音那叫一个享受，听得众人浮想联翩，恨不得钻到屏幕里看的究竟。
　　“哦哦哦……慢点，慢点慢点，不行，不行了……”
　　“啧，你也太弱了，忍着！”简昀不满的声音传来。
　　简青初一听，默默的攥了攥拳，不亏是我闺女，攻气十足！但你也得让人家喘口气啊！一点都不知道体贴人，哎。
　　“别别小昀，不行，哦哦哦~不要了，不要了……”
　　“可我还没玩够呢。”
　　“那……那你……继续……”沈澜哭笑不得道，随即又开始了新一轮的呻、吟。
　　几人跟随着沈澜的叫声，一波又一波的yy着，也是非常的满足了，毕竟这也算是一次难得的现场直播了。
　　纪愠之听沈澜的叫声，听的心神激荡，不自觉的扭头看向小娇妻，简漪还被俩老妈捂着眼睛和耳朵呢，但其实该听见也都听见了，只是眼下的场面过于尴尬，她便将计就计，假装自己什么都没听见。
　　偷偷从指缝中往外瞟了一眼，正好瞧见纪愠之一脸贪婪的看向自己，简漪当即意识到她在划什么歪道道，狠瞪了她一眼，而后默默的转移了视线。
　　“咱们这样是不是有点不太厚道。”众人这享受完了，也突然回过味来了，一群长辈在这偷听小辈那个啥，也太不合适了吧。
　　“没事，今天在场的有一个算一个，全都把嘴给我闭严实了，权当没有这回事，谁也不准出去说。”简青初下令了。
　　“好嘞！”纪愠之第一个点头附和，毕竟这事要是说出去，锅肯定是她的，想都不用想！
　　几人一听这话，顿时也没了什么后顾之忧，立马又闭上嘴巴，侧耳倾听去了。
　　里面时不时的传来两人轻声低语，众人听的如痴如醉。
　　正沉浸其中的，完全没注意到大门被人轻轻的打开。
　　“你们看什么呢？”突然一声炸响在众人耳旁，众人齐齐扭头看去，瞧见简昀乐呵呵的眨巴着眼睛。
　　顿时满场的人都懵比了，齐齐扭头看向纪愠之。
　　纪愠之也是一怔，把手机扬声器对准自己，刚好听见里面传来简昀那句，“舒服吗？”
　　简昀也懵比了，“这是我的声音吗？”
　　话音刚落，又听到了里面传来的沈澜的哼唧声。
　　简昀顿时黑了脸，鹰隼般的目光直接落在纪愠之脸上。
　　纪愠之突然一拍脑门，“妈呀！我忘了这东西有延迟！！！”

☆、是个狠人

　　“别别别，别打脸, 有话好好说, 千万别打脸……”纪愠之自己揪着耳朵, 蹲在场中, 委屈巴巴的看着众人。
　　简昀手里把玩着一条皮带, 冷着一张脸坐在沙发上，一看纪愠之, 就气不打一处来，要不是看在简漪的面子上, 怕是早就把她大卸八块了。
　　“胆子肥了你？连我的墙角都敢偷听？”
　　“不不不不, 不肥不肥。”纪愠之忙摇头，看着那一众事不关己高高挂起的大佬, 真是有苦说不出，求助的目光转了一圈，最终落在了简漪身上, 冲简漪挤了挤眉毛，那意思是, “老婆救我！我不想英年早逝！”
　　“跟谁挤眉弄眼呢？”简昀啪的一皮带抽在桌子上, 圆瞪着眼睛怒喝了一声。
　　“没有没有，不敢, 不敢。”纪愠之吓的一个哆嗦，默默的往后移了两步，离她远了点。
　　“姐……”简漪接收到纪愠之的讯号，一副小可怜的模样, 拽了拽简昀的袖口。
　　“这事你别管，我知道跟你没关系，都是她的主意，还把阿姨们都带坏了！这就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”
　　“是汤姐姐，是汤。”纪愠之忍不住纠正了一下。
　　“汤什么呢！”啪的一声，简昀又是一皮带抽在了桌子上。
　　“咳，您说是什么就是什么。”纪愠之果断闭嘴。
　　“刚才都听见什么了？”简昀一挑眉，坐直了身子，往后一仰，靠在了沙发上，似乎对于被纪愠之听到这么私密的事情，完全不在意。
　　“咳，闺女，有些话，不用问的这么直接。”简青初看不过去了，这傻孩子，她不要脸你自己总得要吧！
　　“妈，这事你别管，不给她点教训，她都不知道这个家里还有家法！”简昀摆摆手，不自觉的拿出了一家之主的气派。
　　简青初哭笑不得，不过一瞧小昀这股子劲头，又觉得很骄傲，嗯，像我！
　　“说话，问你呢，都听着什么了，给我学一学。”简昀笑眯眯的看着纪愠之。
　　“啥？”纪愠之一怔，学一学？？？
　　“学……学什么？？？”都震惊了，这种事情还能摆在明面上来讲的吗？还能学一学？学你家老沈是怎么哼唧的吗！？
　　“嗯哼，听到什么了，都给我学出来。”简昀又重复了一遍。
　　纪愠之咂了咂嘴，“咳，不是……”看了一眼旁边那一群看热闹不嫌事大，甚至还一脸兴奋的看着自己的众人，“这种事情……不好在这么多人面前学吧……”咳，纪愠之轻咳了一声，还有点不好意思的揉了揉脖子，一想起这事，她都脸红，真佩服简昀是怎么能在大庭广众之下说出这种话的！她就不知道害臊吗！！！
　　“我让你学。”简昀起身走向纪愠之，俯身看着她，一字一顿，严肃认真的说着。
　　“……”纪愠之眨巴着眼睛看她，瞧见她这正经的模样，默默的舔了舔嘴唇，“你认真的？”道。
　　“嗯哼。”简昀一点头，表示自己非常认真。
　　“好吧。”纪愠之也一点头，行吧，这可是你让我学的，可怪不得我了！
　　简漪一捂脸，完了，总感觉纪愠之又在给自己挖坑了……
　　其他一众大佬不由得兴奋了起来，摩拳擦掌的准备给纪愠之加油打气！
　　纪愠之清了一下嗓子，“咳，那我开始了？”征求着简昀的同意。
　　“嗯。”简昀应了一声，回到沙发旁，还没等坐下呢，就听到身后纪愠之传来一声很欠揍的轻吟声……
　　“呃嗯~~~”
　　“咳咳咳……”简昀差点没呛着，险些没一屁股坐在地上，多亏柏宁在旁边抓了她一把。
　　“你……”简昀圆瞪着眼睛看着纪愠之，就瞧见纪愠之似乎完全不在意，并且直勾勾的盯着自己，又哼唧了一声。
　　“嘶……你给我闭嘴！”简漪搓了搓一身的鸡皮疙瘩，不满的冲纪愠之呵斥着。
　　纪愠之嘿嘿一笑，略显得意的冲简昀晃了晃脑袋，仿佛在说，呐，这是小漪让我闭嘴的啊，可不是我不听话哦~
　　“不要脸。”简昀看了纪愠之老半天，末了，才憋出这么一句。
　　“哎，讲道理，这是你让我学的！还是你觉得，我叫的没有你家老沈叫的好听？”纪愠之蓦地挑眉坏笑了一下，冲简昀眨巴眨巴眼睛。
　　简昀张了张嘴，“嗯，是没她叫的好听。”就很实在。
　　“嘁~”纪愠之撇撇嘴，那叫一个不服气。
　　“不过，我要对你刮目相看了，能把沈澜驯的服服帖帖的~”面对纪愠之突如其来的夸奖，简昀还愣了一下，“嗯？什么？”
　　“哦，你说我能让她叫？”
　　“……咳。”纪愠之差点没被口水呛着，默默的冲简昀竖起了大拇指，没错，理解的非常透彻，到位！
　　“哦，你们是不是以为我们在做……奇怪的事情？”简昀突然一副恍然大悟的神情，扭头看向众人。
　　众人一瞧，顿时懵比了，“难道不是吗？”简青初就很实在，愣愣的问道。
　　罗小北在旁边戳了她一下，“形象，注意形象！！”小声提醒着。
　　“咳。”
　　“哈哈哈哈――”简昀突然笑了起来，指着众人，笑得可欢实了，把一群人都笑懵了。
　　末了，简昀直接拿出手机，打了个电话，众人正迷茫着，听见纪愠之的手机里传来声响，这才意识到简昀是在打电话给沈澜。
　　“喂，小昀，怎么了？”
　　“拿着你刚才玩的那个东西来主楼找我。”简昀当即发号施令。
　　纪愠之一听，慌了，“咳，姐姐，这个不太好吧，那东西不是很方面见人吧……”纪愠之想当然的认为两人刚才在玩什么情趣用品，忙跑过去拽了拽简昀，结果收到了简昀一个大白眼。
　　好吧，好心没好报，你随意吧！
　　纪愠之也不作声了，简昀刚要挂掉电话，又是一怔，“诶，你那是什么东西？”指着纪愠之的手机，对她这个能偷窥自己房间的设备大感好奇。
　　“就是个机器人……”纪愠之果断坦白。
　　“放哪了？”
　　“呃嗯……你们房间的衣架上。”
　　简昀应了一声，又对着手机说了一句，“把门后衣架上的机器人拿过来。”
　　沈澜听的一脸懵比，照着她的指示去衣架上翻找的时候，才发现了一个被衣服盖住的机器人。
　　约莫五分钟后，纪愠之从手机里看到了沈澜的大脸，这才注意到，原来刚才并不是两人关了灯，而是衣服把机器人的视线挡住了，才让她会错了意！
　　不多时，沈澜便风风火火的跑来了。
　　“小昀，这么急什么事啊？”进了门，直奔简昀。
　　“把你那东西给她看看。”简昀坐在沙发上，翘着二郎腿，正指示着纪愠之帮自己捏肩捶背呢，听见沈澜的声音，头也没回的说了一句。
　　“哦。”沈澜立马走上前，把肩头扛着的东西放在沙发上铺好。
　　众人懵了，齐齐看去，顿时大眼瞪小眼。
　　纪愠之也懵了，傻愣愣的看着沙发上，就见那竟然是一个腰部按摩器？？？
　　呈拱形，可以躺上去，刚好托住腰部的那种……
　　“不是，这……老沈，做人要诚实。”纪愠之果断把矛头对准沈澜，就这东西，能叫出那动静！？？？
　　“什么啊？这个是我给小昀买的啊，她爱上蹿下跳的，我怕她闪了腰，就给她买了个按摩器，这……有什么问题吗？”沈澜也一脸懵比，看着一群人围着自己的按摩器看来看去的，也十分的不解。
　　简昀默默的在一旁偷笑着，“她说咱俩刚才……”
　　“哎哎姐！”纪愠之手快，一把捂住了简昀的嘴，“有些话咱们还是点到为止，好吧。”
　　简昀一挑眉，瞪了纪愠之一眼，鹰隼般的目光射出两道精光。
　　纪愠之一个激灵，立马收回手，“不好意思哈，我手不脏，不脏不脏。”忙嘿嘿的赔着笑，她刚才都忘了简昀有洁癖了，还好她没发作。
　　“什么？你们在说什么？”沈澜左右瞧瞧众人，怎么每个人的表情看起来都那么怪异……尤其是丈母娘，默默的低头揉着脖子是什么情况？？
　　“诶？”沈澜那疑惑的表情落在简漪眼里，差点笑出声。
　　“你说你也是，不就是按个摩吗，至于叫的那么……”简漪张了张嘴，也有点说不下去了，“咳，没个正形。”不由得嗔怪了一句。
　　“就是，没个正形！”纪愠之也附和着。
　　“什么？”沈澜又是一怔，茫然的看着两人，“你们……”
　　正懵着，恍然想起刚才那个机器人，低头仔细看了一眼，正好瞧见机器人的眼睛上似乎有个摄像头，顿时什么都明白了。
　　怒而抬头，然而看了一圈，目光最终落在了纪愠之身上，“纪愠之！”怒喝一声，直接把机器人砸向纪愠之。
　　“哎哟。”纪愠之慌忙抬手接住，这可是宝贝！
　　然而一瞧见沈澜那羞红的老脸，纪愠之忍不住嘿嘿傻乐着，“没事没事，这都不是外人，再说了，都是女人，叫两声也没什么的。”忙打着哈哈。
　　结果她这话说完，沈澜的脸更红了，甚至恨不得把她剥皮抽筋，当即一撸袖子，“小昀，打她！！！”
　　“好啊！”简昀可不含糊，应了一声，直接蹿了起来，反剪着纪愠之的胳膊，就把她摁在了沙发上。
　　“老婆救――”纪愠之连句整话都还没说出来呢，就被简昀制服了，沈澜紧随其后，妻妻携手，痛打纪愠之。
　　简漪在旁边捂着脸，我就知道会是这样的下场。
　　……
　　最终这场闹剧以纪愠之被痛打一顿而收场。
　　回到房间，纪愠之直接瘫在床上，“哎哟……”揉着胳膊直喊疼。
　　“行了你，别叫了，都是自找的，让你没事瞎折腾。”简漪坐在旁边，帮她揉揉胳膊，还忍不住数落嗔怪着。
　　“我……好奇嘛！”纪愠之也知道自己理亏，张了张嘴，没有过多的辩解。
　　“活该。”简漪不满的瞥了她一眼，“看你以后还敢惹姐姐。”
　　“不敢了不敢了，现在她跟老沈俩人合体了，惹不起惹不起。”纪愠之果断摇头，认怂了。
　　“好点了吗？”揉了一会，简漪柔声问。
　　“嗯，好多了，还好我够皮实。”纪愠之笑道。
　　简漪闻言就很无语，嗯，还好你扛揍！
　　俩人正准备洗漱休息，突然有人在外面敲门，纪愠之一个激灵，差点没从床上跳起来，“谁，谁啊？”下意识的以为是简昀刚才没打够，再来补两下子。
　　“我。”外面的人应了一声。
　　纪愠之刚要松口气，一颗心又瞬间提到了嗓子眼，不是简昀的声音，但是是沈澜啊！！！
　　“你……你来干什么？”纪愠之一脸警惕的问道。
　　“小昀让我来给你送点东西。”
　　纪愠之一皱眉，“她不在吧？”
　　“不在，快开门，别磨叽了。”沈澜不耐烦的催促着。
　　纪愠之还在犹豫，倒是简漪看不过去了，走到门口，把门打开，先开了个小缝，让纪愠之看了一眼，确定只有沈澜一个人，这才把她放进来。
　　沈澜笑嘻嘻的走进来，挑眉打量了纪愠之两眼，“哟，纪老板，舒服吗？”笑问，那模样也是非常的欠揍了。
　　纪愠之张了张嘴，默默的把这口恶气眼下了，“舒服啊，免费的推拿，舒服的不要不要的。”还兀自嘴硬着。
　　“那是，我们小昀多专业啊，这手法，有钱你都买不来。”
　　“行了别废话了，干嘛来了？”纪愠之不满道。
　　沈澜嘿嘿一笑，拿出那个机器人，左右看了看，走到正对着床头的位置，把机器人摆好，而后又从手机里看了看视角，随即点了点头。
　　纪愠之一脸懵比，看着那个正对着自己的摄像头，“你这是什么意思？？”
　　“小昀说了，这东西就放这，她想看看你晚上睡觉都干些什么，学习一下你们小情侣之间的相处模式。”沈澜义正辞严道。
　　“？？？”
　　“不是，这是我姐姐的主意？？”简漪也懵了，这还是我的亲姐姐吗！
　　“嗯哼~”沈澜点点头，“是的没错，好了，任务完成，我先走了，两位好好休息，哦对了，小昀可是会时刻关注着二位，这个位置不容许有半分偏移，否则后果嘛，你懂的。”沈澜说着，冲纪愠之挑眉坏笑了一下，看着纪愠之欲言又止却又什么也说不出来的吃瘪模样，沈澜心情大好，倍感解气。
　　直到沈澜离开，纪愠之还是懵比的，并且持续在跟那个机器人对眼，她真是万万没想到，简昀竟然会这么狠……！竟然能想到用这种方法来对付自己！真是小看她了。
　　简漪站在门口，在机器人看不到的死角，坚决不肯回到床上去，她刚才亲眼看到了直播的场面，她才不想成为被直播的对象呢！
　　纪愠之扭头看看简漪，眨巴眨巴眼，“怎……怎么办？”茫然道，正问着，突然灵光一现，“衣服衣服！！”指了指衣柜，示意简漪用衣服把摄像头遮住。
　　然而这个念头刚起，纪愠之的手机就响了。
　　纪愠之一怔，拿起来一瞧，是沈澜，顿时觉得大事不好。
　　无奈的摁了接听键。
　　“哎愠之啊，你可不要想着用什么东西来遮盖摄像头哦，我们正看着呢，你就别耍那些小聪明了，该什么就干什么去吧，别太在意这个，没事的，就像你们录节目的时候那样，自在一点，别太拘束。”
　　听着沈澜这轻松加愉悦的口吻，纪愠之的内心是崩溃的，不是，这沈澜这么知道自己在想什么呢？看到了？听到了？可是这东西不是有延迟的吗？怎么到她们手里就不延迟了？合着就坑我一个人？？
　　“你自己睡吧，我要去客厅睡了。”简漪果断抛弃了纪愠之，从衣柜里抱起一床被子，转身就走，毫不留恋。
　　纪愠之张了张嘴，最终只得无奈的看着摄像头，跟那机器人大眼瞪小眼。
　　……
　　纪愠之这一宿压根就没睡，一想到自己的一切都在被摄像头直播着，她这心里就七上八下的，这跟当初录节目的时候感觉又不一样了，录节目的时候，有为了节目效果而表演的成分，可这是在一个私密的空间内，是自己家里，这种被人窥探着隐私的感觉可太让人难受了。
　　想着，纪愠之甚至为自己之前窥探了简昀和沈澜隐私的行为而感到后悔，这种事真不能干！
　　几乎是跟机器人大眼瞪小眼的坐到了天亮，等到天大亮了，纪愠之才一脸疲态的起身，直接去浴室洗漱换衣服。
　　简漪在客厅也没怎么睡好，听到屋里有动静，便回来了，一瞧机器人还在那摆着呢，也是哭笑不得，暗道这纪愠之是不是有点冒傻气了。
　　抬手把机器人拿起来看了一眼，一怔，这东西，好像早就没电了，并没有在运作啊……
　　纪愠之从浴室出来的时候，黑眼圈非常浓，看的简漪哭笑不得。
　　“你一宿都没睡？”
　　“啊，睡不着。”
　　“因为这个？”简漪把机器人举起来晃了晃。
　　“嗯，我现在终于知道被人窥探隐私是什么感觉了，受不了，太可怕了，我以后再也不窥探别人的隐私了！”纪愠之一本正经，甚至还准备发个誓。
　　简漪闻言点头笑了笑，“嗯，还是姐姐有办法，拿个没电的机器人就把你唬住了。”
　　“什么？？”纪愠之一怔，没电的机器人？
　　简漪把机器人递给她，“你自己看，完全没有在运作，你以为我姐姐是你啊，有你这种癖好？”
　　“……”纪愠之怔了半晌，随即轻笑一声，又觉得哭笑不得，把机器人放在一旁，直接瘫倒在床上，“得，我服了。以后我对姐姐绝对恭恭敬敬的，不再动任何坏心思！”纪愠之忙不迭的下着保证，对简昀那叫一个心服口服。
　　“行了，看你这没出息的样子，快睡觉去。”帮纪愠之把床铺铺好，催促着她上床睡觉。
　　“老婆陪我，一宿没抱到了，想你~”纪愠之张开手臂，冲着简漪直吭叽，撒着娇。
　　简漪翻了个白眼，也是拿她没辙，“好好好。”无奈的也躺在了床上。
　　纪愠之抱住小娇妻，那叫一个心满意足，刚要闭上眼睛，又霍然睁开，左右看了一圈，起身把机器人拿起来，让它背对着自己，这才安心。
　　“行了，快睡吧。”简漪拍了拍她的肩膀，轻声哄着她。
　　纪愠之是困急了，闭上眼睛，没一会的功夫便睡着了。
　　简漪在旁边陪了她一会，扭头看看她熟睡的模样，这家伙，也只是睡着了，安静了，才看起来像个人。
　　明明长得也很漂亮，人也很有气质，可偏偏怂的不行，又格外的皮，大概就是传说中的不皮会死星人吧。
　　皮起来的时候能气死个人，安静下来又格外有吸引力，啧，怎么会有这样的怪胎啊。
　　简漪侧着身子枕着手臂，就那么静静的看着纪愠之，直到困意来袭，逐渐失去了意识。
　　……
　　“唔……嗯……”
　　简漪迷迷糊糊的，听到身边有人在吭叽，睁开眼睛看了一眼，纪愠之正往自己怀里拱，似乎还在睡着。
　　“愠之？”轻轻叫了她一声。
　　“唔……老婆……该进洞房了……”纪愠之哼哼唧唧的。
　　简漪侧着耳朵仔细听完了这句话，脸都黑了，气恼不已，直接抬腿一脚踢在了她的小腿上，“给我起床！”不满道。
　　“诶哟……”纪愠之一声轻呼，随即缩了缩腿，继而又揉了揉眼睛，“嗯……？怎么了？”
　　“你刚才梦见什么了？”简漪没好脸色的瞪着她。
　　“我梦见……”纪愠之一个晃神，揉了揉脑袋，似乎在回忆刚刚的梦境。
　　不多时，纪愠之突然眼前一亮，“对了，我想起来了，我梦见咱们结婚了！跟姐姐和沈澜一起，四个人一起举行的婚礼！哦对了，期间姐姐还娶错人了，差点把我拉过去，吓死我了！！”纪愠之说着，还露出一副惊恐的表情，害怕的直拍胸口，仿佛被简昀娶走是一件多么要命的事。
　　简漪闻言一脸黑线，“然后呢？”
　　“然后？婚礼结束之后，就该送入洞房了呀！！！我正梦到咱俩要进洞房呢，你就踹我，哎，你干嘛踹我啊？”纪愠之不解，道。
　　“哦哟，合着你做梦也不想好事是不是？”
　　“这不是好事吗？结婚诶！多好的事！！”纪愠之义正辞严，说到这个，忙认真的看着简漪。
　　“小漪，咱们是不是也该结婚了？”
　　“不要，我才多大啊就结婚，才不要这么早就步入婚姻的坟墓呢，不要。”简漪果断摇头拒绝，把纪愠之看的一愣。
　　“你倒是还小，可是我……好像不小了……”纪愠之不由得老脸一红，有点小尴尬。
　　简漪闻言，轻哼一声，随即背过身去不看她，结婚这种事，对她来说确实太早了，她根本没有考虑过啊，就像昨天四姨说的，生孩子的事，简直就是天方夜谭。

☆、结婚吧

　　“结婚？”简青初拿着筷子的手一顿，有点懵。
　　吃个早饭, 怎么就涉及到这个问题了？？
　　简青初和罗小北, 还有简昀和沈澜, 齐齐扭头看向纪愠之。
　　后者被她们看的一缩脖子, 还有点害怕了。
　　“啊。”纪愠之点点头, 应了一声。
　　“不是，这是你们的决定吗？”简青初又问。
　　纪愠之闻言, 扭头看了一眼简漪，今天早上自己与她说这问题时, 简漪还有点抵触, 不过在自己的软磨硬泡下，小漪就屈服了！
　　“对啊。”纪愠之说着, 用胳膊肘撞了简漪一下。
　　“啊，对，妈妈, 她都老大不小的了，再不结婚就晚了。”
　　“嘿。”纪愠之冲着两位丈母娘嘿嘿直笑。
　　简青初放下筷子, 似乎在认真的思考这个问题。
　　罗小北也皱了皱眉, 看起来不是很支持的模样。
　　纪愠之这一颗心瞬间提到了嗓子眼，“两位丈母娘, 你们就放心吧，我对小漪是真心的，我一定会好好对待她的，绝不让她受一点委屈！”纪愠之立马打保票。
　　“这我倒是相信。”简青初摆摆手。
　　“那您还担心什么呢？”纪愠之不解。
　　“小昀, 你跟小沈怎么说？”简青初又扭头看了看大女儿。
　　“我？我没什么想法啊，她俩结婚就结呗，只要她对小漪好，我没意见啊。”
　　“其实……”纪愠之弱弱的开口。
　　“我还有个想法，可以说吗？”小心翼翼的看向简昀。
　　“你说。”
　　“我觉得，老沈也不小了，咱们两家可以一起办了嘛。”
　　简昀闻言还没回过味来呢，倒是旁边的简青初一拍桌子。
　　纪愠之蓦地一个激灵，立马低下头，下意识的以为自己的提议惹了丈母娘不高兴了。
　　“我觉得这个主意不错。”简青初点头，一脸欣慰的看着纪愠之。
　　“诶？”纪愠之还懵了一下，竟然同意了？？
　　“什么啊，什么就不错。”简昀左右看看，完全没有反应过来。
　　“咳，小昀，你，你愿意嫁给我……呃不，娶我吗？”
　　纪愠之在旁边强忍笑意，一直偷偷盯着沈澜，真是好奇她是怎么说出，你愿意娶我吗，这种话的，果然是能屈能伸啊。
　　“娶你？”
　　“对，娶我！等咱俩结了婚，我天天陪你打拳，给你当活靶子，随你怎么折腾！我陪你玩，陪你闹，陪你吊打纪愠之！”
　　“……”纪愠之一怔，等等老沈，你这个表白思路有点奇怪。
　　简昀闻言，也放下筷子，托着腮，一副沉思的模样，“陪我吊打纪愠之，是个不错的提议。”
　　“……不是，你们俩结婚，跟我有什么关系吗……”纪愠之脸都绿了，合着你们的共同的人生目标就是吊打我吗？
　　“不准你们欺负她。”简漪忍不住发话了，偶尔打个一次两次的得了呗，还能总打？打坏了算谁的？
　　纪愠之闻言，心里可感动了，一歪身子，把脑袋靠在简漪肩头，“老婆保护我，她们好可怕~”还拽着一点点简漪的袖子，强行装弱。
　　“嘶……”简漪抖了个激灵，一身的鸡皮疙瘩，“你……”
　　“嘿嘿~”纪愠之嘿嘿一笑，立马起身，可不能把老婆膈应着。
　　“这么说你是答应跟我结婚了吗？”沈澜突然回过味来，一脸欣喜的看向简昀。
　　罗小北在旁边刚好开口，简青初轻轻拍了她一下。
　　“怎么了？小昀显然还不明白结婚的意义，你不提醒她一下？”罗小北小声道。
　　“你真当她傻啊。”简青初无奈的轻笑了一下。
　　“结婚，倒也不是不行。”简昀深思了许久，才缓缓开口。
　　沈澜一个激动，噌的一下站了起来。
　　“你吓我一跳。”简昀不满的横了她一眼，沈澜忙又乖乖的坐了回去。
　　“对不起啊小昀，我太，太激动了，嘿……”沈澜也不自觉的傻笑着。
　　“别激动，一般这种情况都会有但是的。”纪愠之在旁边小声提醒了她一下，这话音还没落呢，就听见简昀来了一句，“但是吧……”
　　沈澜心里咯噔一下，立马抬头挺胸，端正坐好，“你说，我听着。”
　　“你能不能别什么事都让她撺掇着来？”简昀说话的时候，看了一眼纪愠之。
　　“诶？”沈澜一愣。
　　“要结婚这事，不是她撺掇你的？”
　　“呃嗯……”沈澜闻言低了低头，搓了搓脖子，是这样没错了，一大早纪愠之就跑来找自己，说要跟简漪结婚了，问自己什么情况，并且还说，她做梦梦到我们四个人一起举行婚礼，场面有多么多么宏大，多么多么感人云云，听的人心里痒痒的。
　　“是……”沈澜点点头，非常敢于承认。
　　“你自己有这意思么，就听她瞎说。”简昀抬手点了点纪愠之，后者嘿嘿一笑。
　　“姐姐，你家老沈你还不了解啊，比我还怂，这些事她只敢在心里想想，压根不敢说出来，不信你看看。”纪愠之说着，拽起沈澜的手，就见这家伙，紧张的手心全是汗。
　　“她就是典型的有贼心没贼胆。”纪愠之笑道，瞟了沈澜一眼，冲她挑了一下眉毛，那意思是，我这次可帮了你个大忙！记得感谢我！
　　沈澜收回手，默默的冲她竖起了大拇指。
　　“说谁是贼呢。”简昀不满的瞪了她一眼。
　　纪愠之一怔，扭头看看俩人，这就开始穿一条裤子了？？
　　“嘿。”沈澜嘿嘿一乐，小昀在维护我！！！
　　“嗯，结婚也不是不行，毕竟我都这么大了，再不结婚，我妈都该着急了。”简昀沉思了一会，扭头看看两位老妈，简青初一脸欣慰的冲她点头，嗯，闺女真是长大了，懂事了，知道替老妈考虑了！
　　“结婚之后，我主外，你主内，再给我四姨生个孩子，就完美了。”简昀继续说着，甚至已经在畅想着婚后的生活了。
　　“噗……”纪愠之是真没憋住，噗嗤一乐，让沈澜给四姨生孩子这个梗怕是过不去了！
　　沈澜老脸一红，“行，都听你的。”一咬牙，点头应了下来。
　　纪愠之一脸震惊，这家伙可真是为了简昀上刀山下火海，啥都不怕哈！
　　偷偷的为沈澜竖起了大拇指，我服了！
　　“那就挑个好日子，你们一起把婚事办了吧！我两个女儿一起结婚，大喜事！”简青初一拍桌子，满脸喜色。
　　简昀点点头，随后开始吃早饭，似乎结婚这件事，并没有让她有多兴奋，沈澜见状，就只能强压下心头的激动，默默的陪简昀吃饭，时不时的试探着帮她夹点菜，简昀倒也没有嫌弃她。
　　看到简昀不嫌弃沈澜，罗小北才彻底放下心来，她还担心她这个傻闺女把这种事当成玩笑，别回头再坑了沈澜，瞧见小昀肯吃沈澜给她夹的菜，这就说明她已经打心底里认可了沈澜，否则，小昀一定会一巴掌把她拍走的。
　　“她要是不接受沈澜，打从一开始，就不会让沈澜进这个家的大门。”简青初低声冲罗小北道。
　　后者瞥了她一眼，轻轻捶了她一下，责怪她不早说，让自己担心了这么久。
　　“你闺女你还不了解啊。”简青初还委屈了起来。
　　“她跟你似的，我还是了解小的，小漪才像我。”
　　“像我多好，你看小漪，被纪愠之欺负的，你说像你哪好？”一想到自家闺女被纪愠之“欺压”，简青初就直叹气，也是恨铁不成钢。
　　罗小北闻言俏脸一红，又捶了她一下，“过分了啊。”
　　简青初轻笑了一下，“好好好，像你也挺好的，有人宠着还不好么？”侧头看看爱妻，突然凑过去在她脸上轻吻了一下，她的小萝卜，不论什么时候，都是那么诱人，想让人一口吃掉！
　　“哎呀，孩子们都看着呢。”罗小北拍了她一下，不好意思的低了低头。
　　“谁看着呢？”简青初一挑眉，一扭头，简漪纪愠之和沈澜齐刷刷的低着头吃饭，别说抬头了，脑袋都快扣到碗里了，就简昀，傻fufu的，啃啃包子，看看俩人，毫无半点反应。
　　“踢我干啥。”简昀突然道，随即低头往桌子底下看了一眼，似乎想揪出是谁在踢自己。
　　“咳……”纪愠之轻咳一声，这情商也是没谁了。
　　“她俩没事就亲亲抱抱的，早就见怪不怪了啊。”简昀突然get到了自己为什么挨踢，就很不以为意。
　　沈澜一怔，扭头看看简青初和罗小北，突然恍然大悟，哦，我就说我们小昀对接吻这种事情怎么完全没什么概念，也不知道害羞，也不觉得稀奇的，敢情是这两位丈母娘没事就亲亲抱抱的，人家都免疫了啊！！！
　　“嗯？你见过？”简青初也愣了一下，她们亲亲的时候，都是有意避着两个孩子的啊，这个她们长大了，才开始肆无忌惮的。
　　“见过啊，我记得我很小的时候就见过。”
　　“？？？哈？”
　　“对啊，那时候小漪还在妈妈肚子里呢，那次你们陪我看电视……”简昀说着，稍微回忆了一下当时的情景。
　　两个妈妈一左一右坐在自己两边陪自己看动画片，后来两个人紧靠向自己，把自己抱得紧紧的，当时还觉得很舒服，直到电视屏幕黑了下来，才从屏幕的倒影里看到两个妈妈嘴对着嘴亲吻的热火朝天的。
　　“那是第一次，后来你们每次陪我玩，都会偷偷亲，我都看着呢，懒得说你们罢了。”
　　“……”简青初也不由得老脸一红，撩了撩头发，扭头看向罗小北，后者一张俏脸早就熟透了，恨不得挠死简青初。
　　“嘿嘿。”

☆、沈总的表白

　　安庆市，JY大厦前, 早早的便聚集了无数媒体记者。
　　今天可是个大日子, 纪总和沈总同时举行婚礼, 并且结婚对象还是著名影后简青初和罗小北的两个女儿, 这消息一出, 轰动了半个娱乐圈，记者们都疯了, 疯狂的联系纪愠之和沈澜方，然而两家很鸡贼的避而不见, 导致各路记者直接围堵在两家公司门口, 闹了半月有余。
　　这不，昨天两家好不容易开口了, 放出的消息却是今天要大婚了，记者们当场又沸腾了，赖在公司门口不走了, 都等着拍摄第一手照片。
　　“你说他们怎么这么聪明呢，知道跑来公司堵我, 不去我家堵我。”办公室里, 纪愠之从窗口往下张望了一下，看着那密密麻麻的人头, 顿时头都大了，她还自以为很鸡贼的特意躲来了公司，以为记者们回去围堵她家，结果可好, 半个月前进的公司，一直被堵在里面，到现在连家都回不去，门都出不去了。
　　“你傻呗。”丁泠在旁边说了一句大实话。
　　“啧。”纪愠之瞥了她一眼，拿出手机看了看，拨通了沈澜的电话。
　　对面刚一接通，也是一阵吵闹声，“你那边也沦陷了？”纪愠之哭笑不得。
　　“还说呢，信了你的鬼话，还不如直接从家里去接亲呢！”沈澜不满的抱怨着。
　　“嘿嘿。”
　　“还好意思笑呢，现在怎么办啊？冲出去？”
　　“没事，大喜的日子，跟大家好好说一下，他们会理解的，时间差不多了，准备出发吧，你那边比我远，你先走，到我公司附近的时候告诉我一声。”纪愠之又嘱咐了两句，要保证两人同时到达酒店去接亲。
　　“好，那我出发了。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，纪愠之深吸一口气，平复了一下激动的小心情，而后又跑到镜子前，对着镜子左右照了照，“丁泠，看看怎么样？”
　　“超级好看！！！您这一个早上都问了八百遍了！”丁泠一副爱答不理的样子。
　　纪愠之瞥了她一眼，轻哼一声，又不是给你看的！
　　今天可是大日子，纪愠之也是精心打扮了，穿了一身白色的两件套的小礼服，领口袖口的花边外翻着，还挺潮。
　　“妈，您看我这身怎么样，不会盖过小漪的风头吧？”纪愠之正臭美着，罗小北也打扮妥当从卧室出来了，纪愠之忙迎上去。
　　因为她自己的母亲在国外赶不回来，罗小北又担心她一个人会有顾及不到的地方，就跟老二老三一起到她这来，充当她的家人了。
　　“嗯，挺好。”罗小北左右打量一下，点了点头，对这个女婿还是非常满意的，知道疼媳妇儿就完事了，哪有那么多要求。
　　“对了，你转过身去，蹲下点。”罗小北道。
　　纪愠之忙乖乖照做。
　　“这是什么啊？”瞧见罗小北往自己脖子上不知道戴了什么东西，纪愠之好奇道。
　　“是阿初送给我的定情礼物，我可是当传家宝传给你了啊，以后要好好照顾我们小漪，可不准欺负她。”
　　纪愠之闻言一怔，回过身来认真的看着罗小北，“妈，您放心吧，小漪是我媳妇儿，我不会亏待她的，还有您，以后您就是我的亲妈了。”纪愠之说着还有点激动，凑过去给了罗小北一个大熊抱。
　　罗小北轻轻拍了拍她，“好了好了，乖。”
　　“哟，这么大的人了，还哭鼻子呢？”老二老三从外面进来，瞧见纪愠之扑在罗小北怀里，不由得拿她打趣。
　　“我哪有。”纪愠之忙直起身子，抹了抹眼睛，你别说，还真让丈母娘给感动着了。
　　“诶，这楼下的记者怎么越聚越多啊。”丁泠一直盯着楼下，瞧见越来越多的人从四面八方涌过来。
　　纪愠之闻言，也走到窗边往下看了一眼，还真是，奇怪了。
　　稍一沉思，纪愠之突然灵光一现，拿出手机拨通了沈澜的电话。
　　“你干什么好事了？？”当即开口质问。
　　“啊，这么快就过去了？”对面沈澜笑问。
　　一听她这话，纪愠之就知道了，这些记者是从她那赶过来的。
　　“我说你是不是缺心眼啊，你让她们来堵我，我出不去，你也去不了酒店啊。”
　　“我也没说什么啊，就说你那有红包领，她们就跑过去了，诶你不会没有准备吧？”
　　“……”纪愠之张了张嘴，各种骂人的话语到了嘴边，碍于丈母娘在旁边看着，生生的咽了回去。
　　“当然有准备，行了，你是不是到了，那我也出去了。”无奈的叹了口气，扭头看了丁泠一眼，后者拍了拍鼓鼓囊囊的手包，表示红包管够，纪愠之这才点了点头，放下心来。
　　“妈，老沈快到了，咱们也出发吧。”走到罗小北身边，抬手扶着她的胳膊。
　　罗小北拍开她的手，“我还不老呢。”嗔怪一句。
　　“哎，是，妈正年轻呢~”嘿嘿一乐，招呼众人一起往外走。
　　自家公司的艺人们员工们也都一脸戒备的守着公司大楼，生怕被记者们突破进来，瞧见纪愠之下来了，这才松了口气。
　　“老板好！”齐声冲纪愠之问好。
　　纪愠之笑得嘴都合不拢了，“好好好。”冲丁泠摆摆手，丁泠立马上前挨个分发红包。
　　“人人有份啊人人有份。”这大喜事，必须人人有份！
　　“一会还得求大家帮个忙，外面那些记者大家帮我挡一挡，我倒是没什么关系，别伤着我丈母娘就行。”纪愠之冲众人一抱拳。
　　“老板放心吧，交给我们了！”工作人员个顶个的豪气冲天，嗷嗷叫着让纪愠之宽心。
　　“好嘞，那咱们就出发！”纪愠之大手一挥，在众人的欢呼声中，公司大门缓缓打开，工作人员一马当先，手拉着手围了个圈，把纪愠之等人护在圈里。
　　一出门，纪愠之也有点小惊讶，瞧见左右密密麻麻的记者们，那闪光灯闪的她睁不开眼睛。
　　纪愠之站在台阶上，冲记者们招招手，“感谢大家在百忙之中来参与我和小漪的婚礼，但是现在呢，我要去接我老婆了，希望大家赏个脸，让我过去，事后我会接受你们每一家的采访，我说到做到！”纪愠之放下豪言。
　　记者们一听，当即高声叫好。
　　纪愠之见状，又冲丁泠使了个眼色，“这是一点小心意，大家都来沾沾纪总的喜气！”丁泠从手包里拿出一沓子红包，举在空中挥舞着，记者们一瞧，也沸腾了，注意力瞬间就被丁泠吸引走了。
　　纪愠之趁机护着罗小北等人火速开溜，找到了自家车队。
　　一水的豪车开路，这阵仗也是不小了。
　　上了车，纪愠之又跟老沈通了个电话，两家车队在路口汇合，一并开往小漪她们落脚的酒店。
　　且说纪愠之这边的车队，一水的白色豪车，沈澜那是一队黑色轿车，两队车马并驾齐驱，甚至还有两辆赛车在前开路，一路开去，那叫一个气派，而且车队最末，还跟着各种小轿车电动车自行车甚至还有人在举着相机追着车队狂奔，简直就是一道亮丽的风景线，行人们纷纷驻足围观，热闹非凡。
　　纪愠之左右瞧着，心里也欢喜的不得了，时不时的扭头看看罗小北，想看看丈母娘对这阵仗是否满意，然而罗小北似乎并不在意这些，纪愠之便也不敢再过分张扬，安安静静的看着汽车行驶。
　　不多时，打头的两辆车齐齐停在了酒店大门口，纪愠之和沈澜一起下了车，看见对方，也是相视而笑。
　　“恭喜恭喜啊老沈。”纪愠之冲沈澜抱了抱拳。
　　“同喜同喜。”两人互道恭喜。
　　“你能不能别笑得这么猥琐。”沈澜忍不住吐槽道。
　　结果她这不说还好，一说，纪愠之笑的更猥琐了，“嘿嘿嘿~”
　　“行了，傻乐什么呢。”罗小北下了车，瞥了她一眼。
　　“没有没有，高兴。”纪愠之忙收敛神色，一挺身子，立正站好。
　　“快进去吧，别耽误了吉时。”
　　“好嘞。”
　　纪愠之点点头，看了沈澜一眼，两人一起转身往酒店里走。
　　酒店大厅早就被简家人包圆了，还有不少L・J的艺人，纪愠之和沈澜一进来，就感觉到大事不好，那一群L・J的艺人各个不怀好意的看着两人，愣是把俩人看的不敢往里走了。
　　“怎么了？”罗小北紧跟着两人进来，瞧见两人突然停了下来，忙问。
　　“呃嗯……”纪愠之挠了挠头，一瞧见罗小北，来了主意，果断往她身后一站，一手扶着她，“丈母娘您先请！”
　　沈澜见状，也很鸡贼的站在罗小北另一侧，“对，您先请。”
　　碍着罗小北，L・J的艺人没什么动作，只是笑盈盈的看着两人，两人把罗小北送进电梯，没等跟上去呢，就被L・J的艺人拦了下来，“两位先等等。”
　　“哎不是，我们得保护丈母娘啊！”纪愠之有点慌，想钻进电梯，然而门被人堵的死死的，甚至还有人趁乱关上了电梯门，眼看着电梯上去了，两人有点慌。
　　“这……我们是来接亲的，这要是误了时间就不好了对不对，各位，都是同行，以后也都是一家人了，行个方面嘛。”纪愠之笑着与众人打着商量，同时疯狂的冲沈澜打手势。
　　沈澜这会倒也不傻了，立马叫来助理给众人发红包，“一点小小的心意，不成敬意，以后都是一家人，大家相互关照，相互关照。”
　　纪愠之也抢了一沓子红包发给众人。
　　然而这群人拿了红包也不肯退让。
　　“我们L・J的老板，是你说娶就能娶的吗？”
　　两人一怔，倒是纪愠之听出这话里有话了，立马一抬手，“哎，说得对啊，你们L・J的老板，岂是她说娶就娶的？这事我站咱们L・J！”毫不犹豫就调转了枪头，对准了沈澜。
　　沈澜张了张嘴，抬手指了指她，一口恶气憋在心口，气的都说不出话来。
　　“行了，你俩也别在这磨叽了，吉时不能耽误，但这电梯，你看我们在这么多人，怎么也得可着我们来吧。”
　　纪愠之怔了怔，这下算是听懂了，就是不让我们坐电梯呗。
　　“行，当然得可着你们来了，我们走楼梯就是了，诶，房间在几楼啊？”
　　“十七楼。”
　　纪愠之刚要抬腿，脚一软，差点没跪下，“几楼？？”这酒店有那么多层吗！？？
　　……
　　楼梯间里，沈澜和纪愠之都累趴下了，坐在楼梯上，谁也走不动了，抬头看了看楼层，才刚十二楼，还有五层呢。
　　“活该。”沈澜瞥瞥纪愠之，没好气的横了她一眼。
　　“我怎么了？”
　　“让你卖我，还以为你自己能摘出去呢？还不是跟我一起爬楼梯来了，该！”沈澜很嫌弃的啐了她一口。
　　纪愠之张了张嘴，也自知理亏，不跟她辩解了。
　　俩人正歇着脚，手机响了，纪愠之忙拿起来看了一眼，是罗小北打来的，估计是在催促自己了，忙接起。
　　“喂，妈，我们马上就到了，马上。”累的呼哧呼哧的。
　　“怎么这么慢啊？电梯空着呢，为什么不坐电梯？”
　　“……”纪愠之哭笑不得，我倒是想！
　　“这不是……为了表示我要娶小漪的决心吗！”果断开始给自己找台阶下。
　　“行了，你们快点吧。”
　　“哎，马上，马上了。”挂掉电话，纪愠之长出了一口气，“这家门不好进呐，还好我是娶老婆。”摇头叹息着。
　　沈澜一听这话，脸都绿了，默默的小声嘀咕了一句，“我也是娶老婆……”
　　“哈？你再说一遍？你不怕被L・J的人从窗口给你扔下去啊？”毫不留情的笑话着沈澜。
　　沈澜撇撇嘴，一肚子的委屈没地方说，抬头看了一眼望不到尽头的楼梯，拍了拍纪愠之，“快走了。”
　　两人上到十七楼的时候，腿都软了，然而刚一进来，又是一怔，就见每个房门都紧闭着，完全没有要迎亲的气氛，不由得对视一眼，“走错了？”
　　沈澜还特意回到楼梯间看了一眼楼层号，“没错啊，是十七层。打电话问问。”
　　纪愠之忙拨通了罗小北的电话，然而电话刚响一声，就被挂断了，看着被挂掉的电话，纪愠之眨巴眨巴眼，正懵着，左右的房门突然齐刷刷的打开，L・J的艺人排成了排走出来，站在了各自的房门口。
　　这阵仗把纪愠之都吓着了，默默的往后退了一步，看着这站在左右两侧，密密麻麻的简家人。
　　“这该不会又是什么考验吧……”沈澜默默的吞咽了一下口水，也有点慌。
　　纪愠之闻言眼皮一跳，八成没跑了。
　　“那个，各位美女，今儿是我们大喜的日子，各位行个方便？以后咱们都是一家人，相互关照，相互关照。”纪愠之赔着笑，看着站在自己身前的众人。
　　那些人似乎也很好说哈，瞟了两人一眼，冲两人一伸手。
　　纪愠之果断掏兜，然而红包都在丁泠那，一扭头瞧见沈澜手里攥着一沓子红包，二话不说就抢了下来，一左一右的开始发红包。
　　“这事能差么！”纪愠之嘿嘿笑着给众人发红包，倒还真管用，前面围堵的人又退回到房间里，让开了通道。
　　然而刚过了几个人，后面的就不这么好打发了，给了一个红包，人家还不干，纪愠之一咬牙，又多塞了几个，这才买通了这些人。
　　纪愠之看着手里为数不多的红包，又看了看面前十数名还没拿到红包，并且眼睛放着绿光在盯着自己看的简家人，心里还有点直打鼓，又回头想从沈澜手里抢红包，这一回头才发现，沈澜因为没有红包发放，还被拦在走廊的尽头，恨恨的看着自己呢。
　　纪愠之给眼前的人塞了个红包，那人又伸出了另一只手，纪愠之搓了搓为数不多的红包，一咬牙一狠心，又塞给她一个。
　　“娶了我们小漪，以后家务谁做啊？”
　　“当然是我！”纪愠之一拍胸脯。
　　“饭菜谁做啊？”
　　“这个……那只能是她了……我不会做饭，再把她吃坏了。”瞧见简家人脸色不太对，“但是我可以学！在我还没学会做饭之前，就只能委屈小漪吃外面的饭菜了，这样好不好？”纪愠之笑着看向众人。
　　众人被她这机智的反应逗乐了。
　　纪愠之一瞧人家乐了，抬了抬手，想从人家手里把刚刚发出去的红包拿回来……
　　“干什么？”那人不乐意了。
　　“呃嗯……后面不够了……要不给你记着，回头给你双份的！”
　　众人被纪愠之局促的模样惹的哈哈大笑，“行了行了，过去吧。”摆了摆手，放纪愠之过去了。
　　“嘿，多谢各位，回头我一个一个的给你们补上！”纪愠之乐呵呵的往屋里走，完全忘记了身后还有一个在翻白眼的沈澜，以及自己是拿了人家的红包做过路费……
　　“沈老板，再不过去可要误了吉时了。”站在沈澜面前的人忍不住提醒了一句。
　　沈澜面色尴尬，张了张嘴，又摸了摸兜，脸都憋红了，末了，才挤出一句，“我……我也给你们记账可以么……”
　　“哈哈哈――”众人一通哄笑，“老板娘害羞了诶~”
　　L・J的艺人立马跟着起哄，这一声声老板娘，把沈澜叫的恨不得找个地缝钻进去。
　　这一大把年纪了，还被人叫做老板娘，脸都莫得了！
　　“行了，老板娘，咱都是自己人，快进去吧。”众人齐刷刷的后退，给沈澜让开了一条通道。
　　前面还美滋滋的纪愠之突然脚步一顿，回头看看，沈澜这么轻易的就过来了，让她心里还有点不平衡，不过转念一想，自己刚才是用沈澜的钱来买路的，也不算吃亏，嗯，平衡了。
　　两人一起走到两间大门紧闭的房间前，停下了脚步。
　　“这……谁在哪一间啊？”纪愠之回头看看身后跟着的一票人。
　　“这个我们就帮不了你了，我们也不知道谁在里面，你们自己挑吧，但是有一点，挑着哪个就得跟哪个结婚。”
　　“……！”还能这么草率的吗！！！
　　纪愠之有点慌，扭头看看沈澜，她要是进了简昀的房间，会被打死的吧……
　　“你，你先挑。”果断把这个世纪难题交给了沈澜。
　　“我不挑，你净坑我。”沈澜也学聪明了，知道跟着纪愠之混不会有她的好处，断然拒绝。
　　“你老婆在里面诶！”
　　“我不挑，大不了我都娶！”沈澜一梗脖子，放出了豪言。
　　“诶哟，给你厉害的，想得美！”
　　“各位听听她说的这是人话吗。”纪愠之甚至还在鼓动旁边的人。
　　“哎哎哎。”沈澜急忙拽她，“开个玩笑你至于吗！”不满道。
　　“嘘嘘嘘，你看你看，有人偷偷去给你家小昀报信了。”纪愠之突然抬手指了指一个被打开一条缝隙的房门，“那个就是你家小昀的房间，相信我，准没错。”
　　纪愠之拍了拍沈澜的肩膀，沈澜闻言，仔细观察了一会，确实瞧见L・J的人在门口站着，不知道在跟门里的人说些什么呢。
　　“行，信你一次！”沈澜一点头，挺直了身子就往那个房间里走去。
　　“沈老板可想好了啊。”门口的人小声提醒了一句。
　　“嗯，想好了，就这间了，谁我都娶！”沈澜再次放出了豪言。
　　门口的人噗嗤一乐，“行。”帮着沈澜敲开了门，“开门吧，沈老板来了。”
　　房门应声打开，沈澜回头看了纪愠之一眼，后者冲她一握拳，给她加油打气，沈澜也点了点头，随即抱着一副英勇就义的心态，进了屋子。
　　纪愠之还想在门口偷听一下，然而被一群人看着，她也不太好意思，整理了一下衣服，站在了另一个房间门口。
　　“小漪，老婆，我来了！”冲着里面高叫了一声。
　　房门也应声打开，纪愠之抬腿就往里走，毫不犹豫。
　　刚一进屋，纪愠之就愣住了，瞧见周围站了一群看热闹的人，以及床上竟然坐着两个新娘子。
　　“等等，还有谁也结婚吗？”纪愠之懵了，这坐着两个人是什么鬼？？？
　　然而旁边的人只顾着乐，并没有人理会她。
　　不多时，纪愠之恍然明白过来了，一拍脑门，“这是简漪和简昀？那隔壁房间是谁？？？”这想法一起，纪愠之顿时整个人都不好了，简昀在这，那隔壁……
　　“老沈刚才进去之前说什么来着，是不是说不管里面是谁她都娶……？？？”
　　“嗯！”旁边的人那是看热闹不嫌事大，果断点头应声。
　　“所以……隔壁到底是谁啊？”纪愠之立马八卦了起来，甚至连半个月没见着面的小漪就坐在自己面前她都顾不上去看一眼。
　　“你们别光顾着乐，说话呀！”纪愠之急不可耐，正要再问，听见隔壁传来一声怪叫。
　　“啊――”
　　“妈！我错了！”
　　“大点声！”
　　“妈――我错了――”
　　这认错声清晰入耳，纪愠之一个晃神，噗嗤便乐了出来，感情隔壁是简青初的房间啊哈哈哈，真想看看沈澜到底出了什么洋相！！
　　不多时，沈澜跌跌撞撞的冲了进来，一顿深呼吸，脸都红透了，简青初等人紧随着她进来，她一瞧见简青初，还本能的往纪愠之身后躲了一下，压根没敢看她。
　　“怎么回事啊？”纪愠之按捺不住好奇，小声询问。
　　沈澜闻言直接抬手掐了纪愠之一把，“就是你乱说话，说什么小昀肯定在那里，王八蛋，你害死我了！”
　　纪愠之哭笑不得，但一瞧见简青初在擦脸，当即恍然，“你……上去就啃？？？”
　　“我没有啊！不是，我没想啊，是她们在起哄，而且这个丈母娘，老不正经的，盖着个盖头坐在那，我以为……”
　　“你以为是小昀？就按捺不住了？”
　　“啊……”
　　“扑倒了？？？”纪愠之心底的八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　“啊……”沈澜不好意思的搓搓脖子，来接新娘，把丈母娘摁在床上啃了一口……你说这事闹的……
　　纪愠之默默的冲她竖起了大拇指，“在下佩服，佩服。”又觉得一只大拇指不足以表达自己的敬意，转而冲她抱了抱拳。
　　沈澜拍开她的手，“行了别说了，再说要吃人了！”
　　“你说谁要吃人了？”突然一声从身后传来，沈澜差点没蹦起来，满脸堆笑的回头看着笑吟吟的简昀，“嘿，小昀~你今天可真美。呃不，你每天都很美！”
　　简昀一听这话，就很高兴，“行，会拍马屁了。”还表扬了一下沈澜。
　　“嘿。”沈澜嘿嘿一乐，被简昀一夸，高兴的跟个孩子似的。
　　瞧见简昀自己站出来了，纪愠之果断把目光投向还在床上坐着的另一个新娘身上，走过去坐在床边，也不管盖头底下盖着的是不是简漪，一把就把她搂在怀里，来了个大熊抱。
　　“老婆，我好想你。”
　　“你就不怕抱错了人？”简漪轻笑一声，小声询问着。
　　“不怕，你以为我像老沈那么不靠谱啊。”纪愠之说着，侧了侧头，偷偷隔着盖头，亲了一下简漪的脸颊，美滋滋的笑了笑，终于要把老婆娶回家了！
　　“行了，快去会场吧，别耽误时间了。”简青初招呼了一声。
　　“初姐你别着急啊，还得找新娘子的鞋呢，而且我们绿阳可有规矩啊，新娘子脚不能沾地，你们得把她抱到车上去。”不知道是谁说了一句。
　　纪愠之刚要起身，一怔，抬头看向站在地上的简昀，简昀一听这话，噌的一下就窜到沈澜背上了，强行让老沈背着她，沈澜差点没闪了老腰，忙把简昀抱住了。
　　“第一次第一次，没什么经验，没事。”简昀摆摆手，打趣道。
　　众人哈哈一笑。
　　沈澜把简昀放回到床上，开始在屋子里找简昀的另一只鞋子，藏在婚纱底下的那只鞋子刚才简昀起身的时候就掉下来了，倒是给她省事了。
　　纪愠之也开始在房间里找，顺便左右瞧着众人的神情，突然把一个人拽到一旁，拿出刚才还剩下的几个红包，一股脑的都塞给她了，“帮个忙吧~”冲着人家挤眉弄眼的。
　　那女孩被她弄的哭笑不得，一抬头，用眼神示意了一下空调上面。
　　纪愠之冲她一竖大拇指，这不就妥了么~
　　麻利的找到了简漪的鞋，半跪在床边帮简漪穿鞋，“老婆，我会对你好的，跟我走吧！”
　　简漪一脸娇羞的笑了笑，点了点头，纪愠之嘿嘿一乐，旁边众人忍不住鼓掌叫好。
　　简昀在旁边看着都跟着着急，“你怎么那么笨呀！在衣柜上，衣柜上！”简漪自己都着急了，忍不住出声提醒着。
　　“哦哦哦。”沈澜胡乱的点点头，自己都被自己逗乐了，忙去衣柜上把鞋取下来，蹲在地上认真的帮简昀穿好鞋。
　　而后，抬头看看简昀，深吸一口气。
　　“干嘛，你也想表个白先？”简昀打趣道。
　　“啊。”沈澜点点头。
　　“那你说吧，我听着。”简昀抬抬手。
　　沈澜还紧张了起来，又长出了一口气，单膝跪地，认真的看着简昀，“小昀！”高喊了一声，立马吸引了全场的目光。
　　“嗯。”简昀忍不住扬了扬嘴角，那一脸幸福的小模样，等着老沈当着所有人的面冲自己表白。
　　“祝你幸福！！！”
　　“……”简昀怔了一下，脸都黑了，这叫表白？
　　这你别说简昀了，满屋子人都懵了，这叫表白呢？？？

☆、完婚啦！

　　米歇尔大酒店，安庆最豪华的婚庆酒店会所, 今天, 将在这里举行一场空前盛大的婚礼。
　　司仪早早的站在台上暖场, 这次请的司仪也是圈子里有名的主持人, 是简青初的好友, 看着两个小家伙长大的。
　　不多时，司仪接受到讯号, 清了清嗓子，让众人都安静了下来。
　　“接下来, 就是激动人心的一刻, 让我们有请两对新人闪亮登场！！”
　　主持人话音才落，厅里掌声雷动, 简青初和罗小北等人早已经在岳母席落座，眼下一听说自家闺女要登场了，不由得挺直了身板坐的端端正正的向门口张望着。
　　不多时, 两对新人便出来了，然而瞧见四人这出场方式, 满厅的人都愣住了, 纪愠之这边，抱着简漪出来倒是没什么好说的, 就是沈澜那边……
　　这沈澜竟然是被简昀公主抱着出来的……
　　简昀穿着一身婚纱，高跟鞋，看她走路都费劲，然而她却把沈澜打横抱了出来, 真是惊呆了一票人。
　　沈澜早就预想到这一幕了，一出来，就不自在的抬手挡住了脸。
　　“怎么，跟我结婚让你丢人了？”
　　“没没没！”一听简昀这话，沈澜立马放下手，哪敢说话！
　　纪愠之耳朵尖，听见了，扭头看了两人一眼，笑了一声，立马招来了简昀的一记白眼。
　　纪愠之忙收敛笑意，“哎，姐姐，大喜的日子，一生就这一次，您就别老瞪我了呗，给点好脸色看行不行？”小声跟简昀打着商量。
　　“你觉得呢？”简昀闻言瞟了沈澜一眼。
　　“我有发言权吗？”沈澜一喜。
　　“那我觉得，就给她一天的好脸色吧。”沈澜看了看简昀的脸色，试探性的答道。
　　“行。”简昀一点头。
　　“哟哟哟，可真宠妻呢。”纪愠之在旁边貌似酸溜溜的说着。
　　沈澜一怔，好像哪里不太对？
　　“哎我说小昀，你差不多也可以把我放下来了吧……”沈澜怪难为情的，刚才在外面，L・J的人提议让两人把新娘子抱进来，纪愠之当然没问题，一俯身就把简漪打横抱起，轻轻松松。
　　但是沈澜这一把老骨头，还没等把简昀抱起来呢，差点没闪着腰，末了，简昀表示，要不还是我抱你吧！
　　这不，把老沈扛起来就走，完全不给她反抗的机会。
　　于是乎才有了这样一幕惊艳的出场。
　　“怎么？”简昀左右瞧瞧，这有什么不妥吗？小漪不也是被抱出来的吗？
　　“哎呀……”沈澜也不知这话该怎么说，急的直挠头。
　　“她没面子了。”纪愠之在旁边帮忙说了句话。
　　“嗯？为什么？我抱着你让你很没面子吗？”
　　“没没没，不不不，倍儿有面子！”沈澜哪敢回话，忙顺着简昀的话说。
　　纪愠之咂咂嘴，直摇头，该。
　　不多时，两对便在众人羡慕的目光中，走到了舞台的正中央。
　　纪愠之把简漪放下，简昀也把沈澜放下。
　　“两对新人这出场方式还挺……别致的。”主持人也懵了一下，随即迅速找回了状态。
　　“今天是个大喜的日子，两对新人，即将在亲友们的见证下，走向她们婚姻的殿堂，咱们请两对新人讲两句吧。”
　　主持人牵了个话头，观众们立马鼓掌欢呼，期待着几人讲上几句。
　　“谁先来？”主持人把话筒递了过来，几人大眼瞪小眼，纪愠之看看简昀，这会她可不敢抢话，毕竟姐姐可在这站着呢。
　　“那我先说吧。”简昀一看没人应声，就很主动的站了出来。
　　“好――”一瞧见老板要训话了，L・J的艺人们立马鼓掌欢呼，声势造的非常足。
　　“咳。”简昀接过话筒，轻咳了一声，“今天虽然是我结婚的日子，但是工作还是不可以懈怠的，关于今年公司的发展，我已经有了具体的计划，简单的跟大家说上几句。”
　　众人一愣，是不是哪里不太对？？
　　一旁的简青初一捂脸，就知道事情会是这样的发展，本来听小昀说要发个言，她还挺期待，还以为闺女能说出什么感人的话来，哎。
　　听见简青初叹气，简昀还回头看了一眼，我这还没说工作计划呢，妈妈怎么就不满意了呢。
　　“呃嗯，不是，小昀，能不能说一点暂时跟工作不沾边的？”主持人忍不住提了一嘴。
　　“跟工作不沾边的啊。”简昀愣了一下，“那让纪愠之说吧，这种事她最在行了。”
　　纪愠之哭笑不得，从简昀手中接过话筒，“姐姐显然是没有理解主持人的意思，我给您打个样您就懂了。”纪愠之笑了笑，对简昀非常尊重。
　　毕竟，这里坐着的大部分都是人家的人，能不尊重着点么！
　　“其实我跟小漪能走到一起，真的是缘分，命中注定，一见钟情的缘分。我第一眼看到她，打心底里就有一个声音，不停的在我耳边徘徊，这辈子，就她了。”纪愠之稍微停顿了一下，观众们也很捧场的给她鼓了鼓掌。
　　纪愠之笑笑，扭头看看简漪，“是她，让我找到了恋爱的感觉，让我迫切的想去对一个人好，想去讨好她的家人，得到她们的认可，想把全天下最好的东西都送给她，想跟她一直一直在一起，没有什么能把我们分开。”纪愠之说着，抿抿嘴唇，当着这么多人的面，还真有点小害羞呢。
　　简漪俏脸一红，也忍不住抿嘴笑了笑。
　　“老婆，我爱你。”纪愠之冲着简漪，轻道一声。
　　简漪笑了笑，“嗯。”就嗯了一声，便没有后文了。
　　“那你爱不爱我啊。”纪愠之厚着脸皮问道。
　　“嗯，爱你。”简漪那一脸羞怯，惹的众人哈哈大笑，纪愠之听了这话，也忍不住冲着大家傻笑着。
　　“那你亲我一口呗～”纪愠之果断开启了厚脸皮模式，毕竟这么多人在呢，你还能打我不成？
　　简漪闻言，怔了一下，还不等反应呢，众人便开始起哄了。
　　“亲一个～亲一个～”
　　“你……”
　　“嘿嘿～”纪愠之嘿嘿一笑，主动把脸凑了过去。
　　简漪那叫一个哭笑不得，最终，在众人的起哄声中，撅了撅嘴，在纪愠之脸颊上浅啄了一口。
　　“嘿～”纪愠之可得意了，止不住的傻笑着。
　　“别笑了，傻样。”简漪轻嗔了一句。
　　“哎，听老婆的！”
　　“哈哈哈――”
　　“哦，原来是要说这些啊。”简昀似乎看懂了，恍然点了点头。
　　纪愠之闻言，又多看了她两眼，主动把话筒递过去。
　　“你……能说吗？”沈澜还有点担心的看着简昀，生怕简昀一言不合又说到了公司的发展规划。
　　“这有什么不能说的。”
　　“我跟老沈的相遇，源于一次……碰瓷。”
　　“噗……咳咳……”简青初正期待着，突然听见碰瓷一词，直接被自己的口水呛着，罗小北忙帮她轻拍后背顺顺气。
　　“你这个闺女啊，哎……”重重的叹了口气。
　　沈澜也是一脸黑线，敢情小昀以为我是故意在碰瓷……
　　“要不是她吐在了我的车……”
　　“咳不是，那个，小昀在开玩笑，还是我来说两句吧。”沈澜忙抢下简昀的话筒，制止她再继续说下去，吐车上这种事就不要闹的人尽皆知了吧！！！
　　“其实我对小昀也是一见钟情，我相信在座的各位，一定也有喜欢小昀的，我说这话，大概挺找打的。”沈澜不好意思的笑了笑，她的小昀这么优秀，暗恋她的一定不在少数！
　　“小昀其实在某方面很单纯，但我就喜欢她的单纯，她对感情的事，认知度几乎为零，其实我到现在都还觉得像是在做梦一样，我也不知道她看上我什么了，是抗揍，还是迟钝……”沈澜笑了笑，忍不住自黑了一把，惹得众人哈哈大笑。
　　“但既然她跟我结婚了，我也保证，会像婚前一样，一如既往的对她好，迁就她，照顾她，不让她受委屈，也不让她生气，我希望她跟我在一起，能开开心心，无忧无虑的，就算惹她生气了，打我骂我，只要能消气，我绝无怨言。”沈澜一口气说了不少心里话，说完才后知后觉的害羞了起来，老脸一红，还有点忸怩了。
　　简昀在旁边听完，再傻也有点小感动，接过话筒，看看沈澜，几次欲言又止，确实被沈澜打动到了。
　　“不用我亲你一口？”末了，简昀问。
　　“诶？”别说沈澜了，满厅的观众，就连简青初都愣住了。
　　！！！
　　“我的小昀长大了！！！”简青初突然激动不已，抱住罗小北狠亲了一口，实力抢戏。
　　“嗷――”观众们突然高叫了起来，给简青初鼓掌，简昀还一脸懵比的以为这群人很支持自己，当即二话不说，一把勾住沈澜的脖子，照着她的脸颊，吧唧就是一口，“都给我看好了，以后沈澜的人，不准惹。”随即冲着自家公司的人叮嘱道。
　　“好嘞！”众人嗷嗷叫着回应着。
　　沈澜不由得抿嘴轻笑了一下，这大概就是抱大腿的感觉吧。
　　两对新人互诉衷肠之后，便到了激动人心的拜见丈母娘的时刻，简青初等这一天可是等的头发都要白了。
　　纪愠之和沈澜给她行大礼的时候，这家伙笑的都合不拢嘴，不住的点头说好，更是迫不及待的就把改口费交出去了。
　　两人叫妈叫的也是格外响亮。
　　而后，两对新人交换婚戒，亲吻，礼成，纪愠之更是当众把结婚证撕了个粉碎，一抬手，将碎屑扬到了空中。
　　两人十指相扣，看着在空中飞舞的碎屑，露出了无比幸福的神色。
　　简昀其实并没有懂纪愠之为什么要撕结婚证，下意识的以为是一道必备的程序，便也稀里糊涂的把小红本给撕了，可把沈澜感动坏了。
　　然而一瞧见简昀那一副平平淡淡的模样，就像撕了一张废纸一样，毫无波动，沈澜就意识到了，她根本不知道撕掉结婚证的意义。
　　“咳，小昀……”
　　“嗯？”
　　“你知道撕掉结婚证的意义吗？”
　　“不知道啊。”
　　“撕掉那个之后，就不能离婚了，因为离婚的时候，要用到结婚证。”沈澜简单的解释了一下。
　　简昀一听，恍然大悟，“哦，那撕就撕了吧。”
　　沈澜闻言一喜，不等开口，就听简昀又道，“撕的太碎了，粘回来怪麻烦的。”
　　“……”所以只是因为太麻烦吗……
　　婚礼即将接近尾声，简青初起身，走到舞台正中央，主持人立马把话筒递给她，众人也瞬间安静了下来，等待着简青初发言。
　　“看到她们结婚的场景，就让我想到自己年轻的时候，跟小北恋爱时的一幕幕，就像放电影一样回荡在脑海中。”
　　“当初的誓言，都一一实现了，就只差白头偕老，了此一生了。”简青初说着，回头看了罗小北一眼，后者抿嘴笑笑，走到她身旁。
　　“希望两个孩子也能像我们一样，与心爱的人厮守一生。”
　　“两个人在一起，是爱情，也是生活，生活里，会有很多琐碎的小事，会有柴米油盐，会有吵闹拌嘴，但这些绝不是你们感情的绊脚石。”
　　众人正认真的听着大影后讲爱情经，却听她突然话锋一转，“反正结婚证都撕了，随你们折腾吧。”
　　“哈哈哈哈――”

☆、洞房花烛（不说再见！）

　　婚礼完毕，两对新人正招呼着亲朋好友, 简青初就走过来, 暗搓搓的把几人往屋里赶, 几名助理也跑来帮忙。
　　“哎, 妈, 这么着急吗？这光天化日的~”纪愠之很机智的get到丈母娘的意图，忍不住坏笑着。
　　“什么啊？要干什么啊？”简昀眨巴着眼睛, 一脸的好奇。
　　“这事你得问你家老沈~”纪愠之轻咳一声，在丈母娘的高度注视下, 拽着几人一起往酒店的房间走去。
　　“啧。”简漪在旁边怼了她一下, “没个正形。”
　　“这也不是我的意思啊，这是咱妈的意思啊。”纪愠之眨巴眨巴眼, 嘿嘿一笑。
　　“老妈也真是的。”简漪撇撇嘴，回头看了一眼，瞧见自家老妈一脸欣慰的看着这边, 还冲自己比了个加油的手势。
　　简漪撇撇嘴，没这么坑自家闺女的吧！
　　“你看, 妈都着急了。”纪愠之一把搂住小娇妻的腰身, 领着她进了一间客房。
　　简昀傻乎乎的跟着两人一起走，也往客房里钻。
　　“哎哎哎小昀……”沈澜忙一把拽住她。
　　“干嘛。”
　　“呃嗯……咱俩的房间, 在隔壁。”
　　“哦，你先回去吧，我跟我妹妹有话说。”
　　“……”进妹妹的洞房跟妹妹聊天的，没听说过！
　　“哎, 姐姐，这会不太合适，您先跟老沈回去，她跟您也有话说呢。”纪愠之忙赔着笑脸，堵在了门口，不让简昀进屋。
　　“对对对，我也有话跟你说，走，走吧~”沈澜拽了拽简昀的手腕，轻声跟她打着商量。
　　“哦，好吧，那我晚点再过来找你。”
　　嗯哼，希望你晚点还能过来。
　　纪愠之毫不掩饰的坏笑了起来，不等简昀再说话，砰的一下，把门一关，转身搂着小娇妻，一把将她打横抱起，就往床边走。
　　“你看，妈都着急了，咱俩是得抓点紧了~”
　　“去，不准碰我。”
　　“嗯~~~撒娇给你看？”
　　“……你给我住口。”
　　“嘿嘿~~”
　　……
　　再说简昀这边，一脸茫然的被沈澜拽回了屋。
　　“你说有事要说？什么事？”
　　“呃嗯……”沈澜顿了顿，缕了缕思绪，“你知道，结完婚要做什么吗？”沈澜不自觉的搓了搓手手。
　　简昀坐在床上，抬头看着天花板，想了想，“该上班了。”
　　“……”
　　“终于要上班了，这几天在家歇的我，都快发霉了！”简昀一撸袖子，斗志昂扬。
　　沈澜垂了垂头，十分的丧气，不过很快便又打起了精神。
　　壮着胆子走到简昀面前，两手搭在她的肩膀上，“我现在教你，结婚后，上班前，要先，入洞房。”沈澜盯着简昀的眼睛，认真道。
　　……
　　凌晨两点，火车缓缓停靠在了秦川北站。
　　只有一个穿着一身军绿色休闲装，背着双肩背包的女孩从火车上走了下来。
　　沿着站台的指示标志，一路走出了检票口，站在站外，池桑深吸了一口气，秦川，这座让她无法割舍的城市，她又回来了。
　　左右瞧了瞧，因为时间已经很晚了，街边没有什么人，打着呵欠的出租车司机冲她招了招手，询问她是否要坐车。
　　池桑在原地立正站好，从兜里拿出手机，正在翻看着手机里记录的地址，突然眼睛一眯，瞧见在路灯的映衬下，有两道身影正从身后向自己靠近。
　　池桑默不作声，但目光一直注视着那两条黑影，眼看着他们靠到了近前，甚至已经能听到他们有意放轻的脚步声了，池桑右腿猛地后退半步，身子一矮，力灌右臂，一记肘击直奔斜后方的人影！
　　砰的一声，击打到肉的声音。
　　“诶哟哟别打别打，自己人自己人！”随之而来的，便是一阵痛呼声。
　　池桑收了架势，回头看了一眼，一个女孩正捂着胸口做出一副痛苦的神色。
　　“行了，别叫唤了，这还是手下留情了呢。”旁边的女人开口，笑道。
　　池桑闻声，身子一震，扭头看过去，凛冽的目光逐渐变得炽热，“班长！”池桑张了张嘴，声音有一丝颤抖，难以抑制心头的激动，一抬手，敬了个标准的军礼，可这手刚一举起来，她自己也愣了一下。
　　季棠看着她，抬起手，摁下她的手，轻轻拍了拍她的肩膀，冲她微微一笑，“回来了。”随即解开自己的外套，想帮她披上。
　　“班长，我不冷。”
　　“穿着吧，最近降温了，夜里凉。”
　　“哎我说，桑儿，不厚道啊，打了我也不说慰问慰问，眼里只有班长？”之前挨了池桑一下子的女孩不乐意了，还撅了撅嘴，甚至叉起了腰。
　　池桑眉头舒展开来。
　　“得，行了，不用勉强，知道你眉头一舒展，就是在笑了。”女孩哈哈一笑，又道。
　　她跟池桑只在新兵连接触了三个月，却早已培养出了深厚的情谊，对池桑也有一定的了解，知道她一向不苟言笑，哦不，是压根不会笑。
　　“行了小金，就你话多，拎包，回家了。”季棠道。
　　“哎！”金珏应了一声，立马上前帮池桑卸下背包，乐呵呵的背在自己身上。
　　两人一左一右领着池桑走向一辆越野车，金珏拉着池桑一起坐在了后座，“怎么样，棒吗，我跟你说，班长这两年混的真不错，这车，全款买的！”
　　池桑点点头，看着窗外飞驰而过的景色，感觉无比的陌生。
　　这一瞬间，仿佛回到了三个月前，刚刚离开部队，拎着行李，站在站台，看着川流不息的人群，每个人都行色匆匆，唯独自己，不知道该去往何方。
　　季棠从后视镜看到池桑失神的模样，冲金珏使了个眼色。
　　“哦那个，桑儿，你不是三个月前就退役了吗？怎么不早来啊，跑哪去了？”
　　“……”听到金珏问出的问题，季棠脸都黑了，让你找话题，是让你说这事吗？这不是往人家伤口上捅刀子吗！！
　　“回家了一趟，四年没回去了，看一眼。”
　　“哦，哎，你说你，好端端的怎么就退役了呢，你可是咱们班，哦不，是咱们连队唯一一个入选猎隼突击队的兵，全连希望啊！”
　　“咳！”季棠重重的咳嗽了一声，不满的横了金珏一眼。
　　“呃嗯……不是，我的意思是……”金珏捂了捂嘴，意识到自己失言了。
　　“小桑，饿不饿，想吃点什么？班长给你接风。”
　　“班长，不用麻烦了，我看一眼就走了。”
　　“走？往哪走？”季棠一听这话，一瞪眼睛。
　　池桑不作声了，她也不知道往哪走，但也不想赖着班长，不想给别人添麻烦。
　　约莫行驶了二十分钟，汽车缓缓停下。
　　“看。”金珏忙指了指车窗外，正对着的一家还亮着灯的店面，牌匾上，战鹰拳馆四个大字格外惹眼，然而更吸引眼球的，是战鹰两字下面，一只目光锐利，栩栩如生的雄壮的苍鹰。
　　看到这只老鹰图案，池桑目光一滞，随即陷入了沉默。
　　季棠回手拍了金珏一下，直冲她使眼色，金珏一脸懵比的揉揉脖子，我又说错话了？
　　“真好。”池桑道了一声，开门下车，站在门口，仰头看着那只雄鹰，那曾经，是她的全部！
　　“进去吧，这就是自己家，千万别见外。”季棠把车停好，招呼着池桑进店。
　　池桑紧跟着季棠的脚步，进到了店中，刚一进去，便看到一个女孩打着呵欠迎了出来，“班长，怎么才回来，啊……诶，这不是池桑吗！？”
　　季棠笑了笑，“二班的小马，你还记得吗？跟你同一批的兵。”
　　“你好，马瑾，你估计不记得我了，但我们都记得你，用班长的话说，新兵连里最有兵样的兵！”马瑾笑了笑，伸出手要与池桑握手。
　　“我记得。”池桑站直了身子，忍下了抬手敬礼的冲动，与之握了握手。
　　马瑾收回手的时候还愣了一下，偷瞄了一眼池桑的手，这常年摸枪的手就是不一样，一层茧子。
　　“还有吃的吗？”季棠问。
　　“有，知道你们出去的时候没吃饭，给你们留了，我去热一热，你们先进去歇着吧。”
　　“行。”季棠应了一声，拉着池桑的胳膊，带着她在拳馆参观。
　　拳馆面积不小，六座拳台，左右两边是整面的大镜子，最里面还有一排沙袋拳桩和哑铃等健身器材。
　　两人带着池桑进了更衣室隔壁的休息间，这里地方宽敞，沙发餐桌行军床，应有尽有。
　　“来，坐，随意点，这就是自己家。”季棠让池桑坐在沙发上，给她倒了杯水。
　　“谢谢班长。”
　　“客气什么，怪见外的。”季棠摆摆手，拽了个小马扎，坐在池桑面前，盯着她仔细打量着，把池桑看的有点不好意思了。
　　“班长，您看什么呢？”
　　“瘦了。”
　　池桑微微一怔，“嗯。”
　　“部队生涯一场梦，既然出来了，就别再想了，从咱们踏出营门的那一刻起，就跟部队彻底划清了界线，好好生活下去，才是正经事。”季棠拍了拍池桑的手臂。
　　池桑稍一沉默，点了点头，“我知道。”
　　“那你接下来有什么打算？”
　　“还没想好。”
　　“那要不这样吧，你还小，才刚21岁，去读个大学吧？学费什么的你不用担心，一切花销我给你出。”
　　“哇班长，您这也太偏心了吧！”金珏在旁边哼哼唧唧的。
　　季棠瞥了她一眼，没理会，转而又看向池桑。
　　池桑摇了摇头，“班长，您不用为了我破费。”
　　“那或者，你在我这工作，打拳可是你的强项，咱们军区格斗第一的尖子！”季棠说着说着，就忍不住夸奖了起来，她对池桑是真的喜欢，又很心疼。
　　她是看着池桑一路走过来的，对这个要强又孤傲的孩子非常欣赏，当初在新兵连，没轻折腾她，总想给她个下马威，杀杀她的威风，可到头来，总是自己被她怼到没脾气。
　　池桑是她带过的年龄最小的兵，也是唯一一个，在新兵连，最有兵样的兵。
　　也是后来，她才知道，池桑出生在军人世家，父亲是部队里的首长，从小就让她接受部队上的训练，对她的教育十分严苛。
　　新兵连结束后，池桑作为最优秀的新兵，被尖刀连要走，而后，在全军大比武中，打败了一众老兵油子，拔得头筹，再之后，在特种兵的选拔中，毫不意外的脱颖而出，成为了猎隼突击队最年轻的队员，一名精锐的特战队员！
　　而那时，她才十八岁！
　　稚嫩的面庞上没有丝毫喜悦的神色，仿佛成为一名特战队员，于她来说是那么的理所当然。
　　没人知道，她从六岁开始就接受训练，就在为成为一名特战队员做着准备。
　　池桑去了特战部队之后，季棠跟她的联系就少了，她也有一个特种兵的梦，但可惜，因为受伤，无奈退役了。她将自己的梦想寄托在池桑身上，希望池桑能承载着她的梦想，承载着全班的梦想，坚定的走下去。
　　但，意外却来得猝不及防。
　　三个月前，她听说池桑退役了，当场就惊呆了，她才刚刚成为特战队员不到三年！非正常退役，不是伤退，也不是病退，那就只剩下一种可能了。然而这个问题，季棠无论如何也开不了口去询问，便只能一直压在心里，也不准别人提起，怕戳到池桑的心窝子。
　　“我想，去见个人。”池桑沉默半晌，才开口道。
　　“谁啊？”季棠和金珏齐齐一怔，除了自己，她在秦川还有别的朋友吗？
　　池桑抿抿唇，明亮的眸子有一瞬间的灰暗，带着浓浓的歉然。
　　“哦！”季棠一拍脑门，恍然，嘴角微扬，忍不住笑了起来，“那个女孩？”她听池桑提过一嘴，是在池桑第一次参与行动时，意外牵扯进来，还与她一起解救了一名人质的女孩，那之后，池桑一有机会就去看她，关系可是不一般呢。
　　“哪个？哪个哪个？”不等池桑应声，金珏仿佛嗅到了一丝八卦的味道，忙问。
　　“一边去，没你事。你跟她还保持着联络吗？”季棠也开启了八卦模式。
　　池桑摇摇头。
　　“那你能找到她吗？”
　　“能，她就在那等我。”从未离开过。
　　“女朋友吗？有照片吗？长得好不好看？好不好看？？”金珏急不可耐。
　　“好看。”池桑一提到那个女孩，眉头舒展，目光中更是从未有过柔和，连季棠都看愣了。
　　“哎，是不是那种静若处子动若疯兔的类型？？”金珏正自得于找到了合适的形容词。
　　疯兔……
　　池桑张了张嘴，这话她没法接。
　　“没文化你就给我乖乖闭上嘴！”季棠不满的呵斥着。
　　“哦。”
　　……
　　再说纪愠之和简漪这边，两人也刚刚经历了一场“搏斗”，眼下，纪愠之趴在床上，简漪趴在她身上，闭着眼睛，呼呼的睡着。
　　纪愠之都快被简漪压吐了，然而一回头，瞧见老婆睡的俏脸红扑扑的，又没忍心叫醒她，只能默默的忍受着这事后的小报复。
　　不多时，感觉身上的简漪动了动，纪愠之忙轻声叫她，“老婆？”
　　“嗯。”
　　“醒啦？”
　　“没有。”
　　纪愠之闻言咧嘴便乐，晃了晃身子，“商量个事儿呗~你下来，我抱着你睡，抱着舒服~”
　　“那你确定不会动手动脚吗？”
　　“我确定！！”纪愠之忙点头。
　　简漪打了个呵欠，翻了个身子，从纪愠之身上轱辘下来，还没等躺好呢，纪愠之猛地起身，一把把她摁住，压在身下，“小东西，压我这么半天，看我怎么收拾你！”
　　“哎呀，臭流氓！”
　　“嘿嘿~”纪愠之拱拱鼻子，冲她嘿嘿一笑，满眼的宠溺。
　　……
　　再说简青初和罗小北，时间也不早了，两人跟着众人一起，把一众宾客送走，也是累的够呛。
　　回到会场，简青初拉了一张椅子，坐在上面，左右看了看，偌大的会场已经空无一人了。
　　“累了？”罗小北走回来，瞧见她这副疲惫的模样，立马走到她身后，轻轻帮她揉捏着肩膀。
　　简青初笑了笑，抬手摸着爱妻的手，拽了她一把，让她坐在了自己腿上。
　　“小崽子们终于成家了，家里再也没有电灯泡了。”心满意足的说着。
　　一听她这话，罗小北翻了个白眼，啐了她一口，“呸。”
　　简青初一拱鼻子，撅了撅嘴，萝卜亲亲~
　　罗小北左右瞧了瞧，确定四下无人，才俯了俯身，准备满足阿初的小情趣，然而嘴唇还不等碰上呢，身后就传来一阵脚步声，罗小北有点慌，身子往左侧一挪。
　　几名助理进来的时候，只瞧见罗小北正坐在简青初腿上，看着她的鬓角，认认真真的帮她数白头发。
　　“你看，这有一根……哎呀，又一根……”
　　几人怔了一下，随即对视一眼，哈哈大笑了起来。
　　“这套路，连小昀都不相信！”几人一路说笑着，完全无视了两人，绕过两人往后台走。
　　罗小北俏脸一红，默默的抬手捂了捂眼睛，真是丢脸呀……
　　“你还笑。”瞧见简青初没心没肺的笑着，不满的抬手捶了她一下。
　　“好了好了，都老夫老妻的了，有啥好害羞的，亲一个。”
　　“去，不亲。”罗小北可不干了，起身就走。
　　简青初撅了撅嘴，“不开心了，要萝卜亲亲才能好~”
　　“一边去。”
　　“那我也要哭唧唧了~”
　　“你这都是跟谁学的？？”
　　“那俩女婿呗~”
　　“一把年纪了还不学点好！”
　　“她俩……也没啥好的让我学吧？？”

☆、纪小三

　　一大清早，纪愠之睡的正沉呢, 身上突然压来一个重物, 直接就把她惊醒了。
　　睁眼一瞧, 一个肉呼呼的小肉球正压在自己胸口, 小脑袋枕着自己胸部, 刚齐耳的头发凌乱的跟个小疯子似的。
　　纪愠之长出了一口气，缓了缓神, “纪小三，你是想压死你老妈吗？”戳了戳小肉球的屁股。
　　“还装睡？给你扎辫子了哦~”纪愠之嘴角挂着宠溺的微笑, 轻轻抬手揉搓着闺女的小脑袋。
　　怀里的小人儿一听要扎辫子, 立马睁开眼睛，一双圆溜溜的大眼睛格外吸引人, 跟简漪如出一辙。
　　“嘿嘿。”小肉球嘿嘿笑着在纪愠之怀里拱来拱去的，格外能撒娇。
　　纪愠之也是拿她没辙，把闺女紧紧搂着, 好一顿腻歪。
　　正陪她腻着，房门被人推开了, 纪愠之抬眼一瞧, 是自家宝贝老婆~
　　“老婆早~亲~”纪愠之一点也不顾及旁边还有个小崽崽，撅着嘴就冲着简漪索要亲亲。
　　简漪瞥了她一眼, 没搭理她，目光直奔缩在纪愠之怀里的纪小三。
　　“小东西，让你吃饭，你跑这来干什么？”简漪板着脸, 佯怒。
　　“唔，我要妈妈喂！”小三撅撅嘴，一脸的不高兴。
　　“不行，你都已经三岁半了，马上要上幼儿园了，该学会自己吃饭了，过来。”简漪走到床边，拍了拍手，要把小三抱走。
　　“我不要，我要妈妈喂！呜，妈妈，妈妈……妈妈别不要我！”小家伙这眼泪来的也快，刚一被简漪抱住，扭头冲着纪愠之嚎的那叫一个撕心裂肺。
　　“闺女啊――”纪愠之也是个戏精，伸出手要去抓小三，然而故意不把手伸直，怎么也抓不住。
　　“闺女~”
　　“行了你，整天没个正形，孩子跟你一点好都学不到！”
　　纪愠之撇撇嘴，这是来自亲老婆无情的吐槽……
　　“你也不许哭了，再哭今天不带你去外婆家了。”简漪训完大的，又斥了一声小的。
　　小三一听，小嘴撅的都快能挂油瓶了。
　　简漪见状，轻轻用鼻尖蹭了一下小家伙的鼻子，“说你两句你还来脾气了是不是？”语气柔了下来。
　　“你看姐姐们多乖啊，自己吃饭，都不用妈妈喂，怎么你就老得让人喂呢？”
　　“你看看你这小肚子，都被喂成小胖子了。”简漪说着，又抬手拍了拍闺女圆鼓鼓的小肚皮。
　　当初怀孕的时候，一口气来了个三胞胎，连她自己也吓了一跳。
　　后来孩子生下来的时候，老大老二都白白净净的，就这个小三，瘦瘦巴巴的，身上都没有二两肉，几乎就是个皮包骨头。
　　两人对小三也是格外关心，纪愠之更是恨不得把她宠到天上去，天天在怀里抱着，睡觉还要让她躺在自己身上，顿顿亲自给她喂饭，把小家伙调养的白白胖胖的，然而也因此把这家伙惯坏了！动不动就撒个娇，把纪愠之拿的死死的！
　　“哎，哪有那么严重，我们小三才不胖呢，只是肉嘟嘟的，对不对~”纪愠之起身，凑过来，贴了贴闺女的脸蛋，随即又直起身子，照着老婆粉嫩的唇瓣吧唧就是一口。
　　“好了，起床了，喂我们小三吃饭饭去~”
　　“你就惯着她吧！”
　　“嘿~”
　　纪愠之简单的洗漱了一下，把及腰的长发随意挽起，家里也没外人，不用太在意形象，穿着家居服就出屋了。
　　抱着小三来到餐厅。
　　“妈妈，我吃完了！”
　　“妈妈，我我我，我先吃完的！”
　　“是我先！”
　　“我我我，我先！”
　　听见两个女儿为了争第一吵了起来，纪愠之头都大了，还是我们小三好，乖乖的，不叫不闹，除了撒娇，还会陪我飙戏！
　　“好了好了，你们两个都乖，妈妈检查一下，看看吃的干不干净。”纪愠之把小三放在地上，让她满地蹦Q去，而后走到两个闺女的专用小饭桌旁，煞有其事的检查了一下。
　　两个小家伙昂首挺胸，坐的端端正正的，眼巴巴的看着纪愠之，等着她的夸奖。
　　纪愠之左右瞧瞧，这碗比她们的脸还大，吃的干干净净，亏了自己家大业大，要不非得被这三只小猪崽吃垮不可！
　　纪愠之扫了一眼两人，瞧见老二眼皮上还沾着一粒小米，当即哭笑不得，抬手帮闺女把米粒拨楞掉，而后俯身贴着她的小脑袋轻轻亲了一口。
　　“嘿嘿，妈妈，我我我，我棒，棒不棒？”小二眨着水灵灵的大眼睛，期待的看着纪愠之。
　　“很棒，但是妈妈怎么教你的？说话不准结巴！”纪愠之板了板脸，这小东西，本来也不结巴，最近不知道看了个什么动画片，跟着里面的人学的，竟然开始结巴了，这可不能惯着！
　　“唔，我忘了。”小家伙自己挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，把纪愠之看的没脾气，扭头又看了看老大，这家伙不仅碗里干干净净的，连桌子上也十分干净，更没有把饭粒沾到自己脸上，纪愠之很欣慰，垫点点头，冲她竖起了大拇指，而后狠狠的亲了一口。
　　大女儿很小的时候就很爱干净，而且特别臭美！有时候纪愠之都在想，这家伙不会是随了简昀的性子了吧，洁癖？？这东西还遗传？还能……遗传到侄女身上？？？
　　把两个闺女从小餐桌上抱下来，放到地上满地蹦Q去，而后又把早就等在一旁，眼巴巴的看着自己的小三抱起来，放在小板凳上。
　　刚坐好，简漪就把小家伙的早餐递来了。
　　纪愠之看了她一眼，接过碗，舀了两勺，放在嘴边吹了吹。
　　“你陪着她，让她自己吃。”简漪小声嘱咐了一句，而后把小家伙的围嘴戴上。
　　纪愠之点点头，把粥碗放在小桌子上，把勺子递给小三。
　　“妈妈喂！”小家伙可机灵了，背着小手，拒绝自己动手。
　　“纪小三。”简漪板着脸叫她。
　　小三低着头，用眼睛偷偷瞟了一下简漪，小嘴巴一开一合，小声嘀咕着“妈妈喂”，眼巴巴的看着纪愠之。
　　纪愠之被她这无辜的小眼神看的心都快化了，长叹了一口气，“完了，你闺女把我吃的死死的。”无奈的看着简漪。
　　“不能这么惯着她。”
　　“等你上了幼儿园，别的小朋友都自己吃饭，你还要让老师喂你不成？”
　　“唔，我把妈妈带去！”
　　纪愠之闻言一捂脸，闺女啊，你可饶了妈妈吧，知道你是亲闺女了。
　　“小三乖，吃完饭咱们去外婆家玩，你看，姐姐们都吃完了，就等你了。”
　　“唔……”小家伙哼哼唧唧的。
　　“妈妈妈妈，去外婆家能见到凌姐姐吗！”老二蹦蹦哒哒的跑过来，扑向简漪。
　　“当然能啊，姐姐今天也回去。”
　　“我我我要跟凌姐姐玩！”
　　“当然可以，我们小二这么乖。”简漪抱着小二举高高，可把小家伙乐坏了。
　　“我也要跟凌姐姐玩！”小三突然举起小胖手。
　　“那你乖乖吃饭，吃完饭妈妈给你穿漂亮衣服，回家找姐姐玩去。”
　　不等小三应声，又听见一阵哒哒哒的脚步声，老大火急火燎的跑了过来，“我要穿漂亮衣服！”抱着简漪的大腿，眼巴巴的看着她。
　　简漪哭笑不得，无奈的看向纪愠之，哪成想后者只顾着偷乐，完全不顾简漪被三个小祖宗拉扯的快要散架了。
　　纪愠之也是很无奈，这三个孩子，各有特点。
　　老大爱干净，爱漂亮，喜欢穿漂亮衣服，最喜欢各种小裙子了，一说穿漂亮衣服，那眼睛都要放光的。
　　老二呢，机灵，闹腾，特别开朗有活力，体力很好，最能折腾人了，而且特别皮，跟自己小时候简直就是一个模子刻出来的。
　　老三贼能撒娇，简直就是个小磨人精！哦，还是个小戏精呢！一言不合就飙个戏你说你怕不怕！
　　“好了好了，你们都给我乖乖的。”纪愠之发话了，把三个小家伙挨个从简漪身上摘下去。
　　“以后谁也不准欺负你妈咪，你妈咪只能我欺负，听见了吗！”看着三个肆无忌惮的小鬼头，纪愠之一瞪眼睛，放话了。
　　简漪本来还挺乐呵，结果听完这句话，整个人都不好了，抬腿踹了她一脚，皮！
　　“嘿嘿~”
　　三个小家伙瞧见妈妈挨踹了，不约而同的捂住嘴巴偷偷笑着，对这种场面似乎已经见怪不怪了，全当是热闹在看了。
　　“你看，在孩子面前你就给我点面子嘛。”
　　“面子是吧？”简漪挑挑眉，瞟了她一眼。
　　“啊……啊不不不，不要了，不要了小漪，我不要了！！！”纪愠之刚一点头，就招来了简漪的夺命连环踢，甚至从厨房被踢去了客厅，又被踹到了卧室……
　　三个小家伙高兴的直蹦，看着老妈挨踹，乐呵的跟什么似的，都快变成小疯丫头了。
　　“你们三个小没良心的――”纪愠之气结，这是什么崽啊，看着老妈挨踹，还在那鼓掌叫好呢？还一路追着跑过来看热闹？还在一旁喊加油加油？？是不是亲的？

☆、皮皮一二三

　　临出门前，三个小家伙换好衣服, 在客厅里, 从大到小, 并排站着。
　　“皮皮一！”
　　“到！”
　　“皮皮二？”
　　“到到到！”
　　“皮皮三！”
　　“……唔。”
　　听着小老三的声音不对, 纪愠之低头瞧了一眼, 这小家伙正往嘴里塞着零食，连点名都顾不上理会！
　　“小老三, 吃什么呢你？”
　　“唔……嘻嘻~”小三捂着嘴，自顾自的嚼了半天, 小家伙瞟见旁边两个姐姐眼巴巴的模样, 还有点小得意，摇头晃脑的, 把嘴里的东西咽下，还故意咂了咂嘴，“嘿~”冲着纪愠之, 又是嘿嘿一乐。
　　“你在吃什么？”老二忍不住问，舔舔嘴唇, 也馋了。
　　纪愠之俯身凑到小三脸边, 煞有其事的闻了闻，“我知道了。”随即笑着看着小家伙, “虾球对不对？早上吃的虾球粥，你把虾球藏起来了！”
　　小家伙一听，咯咯直乐，被老妈猜了个正着！
　　“我也要吃！”
　　“我也要！”
　　“不给！没有了！”小三说着, 飞快的把手里的最后一颗小虾球塞到嘴巴里，吐字不清的说着。
　　“妈妈~”两个小家伙立马跑去抱纪愠之的大腿，纪愠之哭笑不得，“好好好，别着急，我去找找还有没有啊。”随即又点了点小三，这混球净能惹事！
　　“皮皮纪！”突然一声从卧室传来。
　　纪愠之闻声立马站直了身子，“到！”
　　“准备出门了，你们干什么呢？”简漪换好衣服出来，瞧见几人抱作一团又闹腾起来了。
　　“呃嗯……皮皮三惹祸了呗。”纪愠之无奈的瞥了一眼小女儿，后者还在那腆着脸偷乐呢~
　　“还有虾球吗？”纪愠之眨巴眨巴眼，顶着挨骂的风险，她对闺女们可是有求必应。
　　“啊？早上都吃完饭了，不准再吃零食了。”
　　“呜呜……”小一小二哭唧唧。
　　“嘻嘻~”小三笑嘻嘻。
　　皮皮纪哭笑不得，揪了揪小三的耳朵，“混球！还有没有了？乖乖拿出来。”
　　“没有啦！吃光光啦！”小三说着，长大了嘴巴，小舌头乱转着，给纪愠之看。
　　纪愠之一看，叹了口气，俯身把小一和小二抱起来，还累够呛，“乖啊闺女，一会咱们去外婆家吃，外婆家有好吃的，咱们不给小三儿吃好不好？”柔声哄着两个丫头。
　　俩人瘪着小嘴对视着，眼泪汪汪的看着纪愠之。
　　简漪也看明白了，走过去拎起纪小三，“你又惹祸了是不是？”小声嗔怪着。
　　“嘻嘻，妈咪~”小三适时的撒着娇，搂着简漪的脖子蹭啊蹭的。
　　“好了好了，咱们该出发了，外婆都等着急了。”简漪拍了拍小三，又摸了摸另外两个小家伙，冲纪愠之点点头，俩人一道往外走。
　　丁泠老早就等在门口了，瞧见这一大家子出来，立马下车来迎接。
　　“丁阿姨~”小三嘴巴可甜了，远远的就叫着丁泠。
　　“哎~”
　　“丁阿姨~”另外两个小家伙也乖乖的跟丁泠打招呼。
　　“乖啊乖。”丁泠帮着两人把几个小家伙塞进保姆车里，坐在她们专属的儿童座椅上，系好安全带。
　　“坐好了啊，咱们出发啦！”丁泠招呼一声，三个小家伙兴致勃勃的叫喊着。
　　纪愠之和简漪坐在后座，听着几个小家伙吱哇乱叫的，不由得相视一笑，眼神中充满无奈，但更多的是幸福~
　　两人正在这眉目传情呢，纪愠之的手机响了，拿起来一瞧，“老沈打来的，估计她们都到了。”
　　纪愠之说着，忙接起，“喂，老沈，怎么了？”
　　“你们在哪呢？”
　　“刚出门，还得两个多小时吧。”纪愠之看了一下表。
　　“可真能磨蹭。”沈澜抱怨了一句。
　　“哟，可不是，我们离得远，谁像你啊，还入赘，就差住到人家家里去了！”纪愠之调笑着。
　　简漪在旁边拍了她一下，嘴上就没个把门的！
　　“诶哟，希望你到家说话还能这么硬气！”沈澜气哼一声。
　　“行了，快点吧，丈母娘们都念叨着呢，还有，我闺女都等的不耐烦了，就想跟妹妹们玩。”说到后半句，沈澜的语气也温柔了下来，仿佛一提起自家闺女，就让她无比的自豪！
　　“好了，知道了。”纪愠之说着，挂掉了电话。
　　“怎么了？”简漪问。
　　“没事，催呢，说凌凌想跟妹妹们玩呢。”
　　简漪闻言也笑了笑，不等开口，几个小家伙齐齐扭头，“凌姐姐吗？”小三眨巴着眼睛问。
　　“对啊，姐姐已经到外婆家了，咱们这就过去找她玩去。”简漪笑着戳戳闺女的脸蛋。
　　“好！”
　　瞧着三个小家伙高兴的直蹦Q的模样，简漪和纪愠之也忍不住笑着，小孩就是可爱啊，无忧无虑，有人陪她玩就能高兴成这个样子。
　　“诶，闺女们，跟你们商量个事呗。”
　　“啊？啥呀。”
　　“回去之后，你们可不许跟任何人提起妈妈在家总被妈咪打的事啊，这是家丑，不可外扬！”纪愠之一本正经的嘱咐着，刚说完，就又被简漪掐了一下，“家丑？”
　　“呃不，没有没有，我就是，提醒她们一下，总不能让全家人都知道我每天都被你捶吧！”
　　简漪笑了笑，你指望这三个小家伙帮你保守秘密？天真。
　　“听见了吗？”纪愠之一本正经的问向几人。
　　“哦。”几人一副小大人的模样，胡乱的点着头，点着点着，便又玩了起来。
　　“对了，给凌凌准备礼物了吗？”简漪问。
　　纪愠之闻言神秘的笑了一下，回手指了指后备箱，“一万块的大拼图！够她玩一年！”
　　“？？？”简漪直接就懵住了，“什么？拼图？”
　　“啊，对啊，不是我说，这个凌凌打小又是学拳击，又是滑雪，最近还喜欢上玩飞机大炮了，你说哪有点女孩的样子？太暴力了！我给她买了一块拼图，让她学着能安安静静的，像个小女孩一样，玩点这种动脑子的东西。”纪愠之得意的挑挑眉。
　　简漪一脸黑线，“一万块，你是买给孩子玩的？你就不怕我姐让你把这拼图吃了？”
　　“呃嗯……”纪愠之一怔，这个她怎么没想到呢，要是真把她闺女惹急眼，她真能干出这事……
　　想到这，纪愠之有点方了，扭头看向后备箱，琢磨着要不要直接开车门把拼图丢掉。
　　“行了行了，拿都拿来了，比空手回去强。”简漪看了她一眼，哭笑不得，立马就知道她在琢磨什么歪心思了。
　　纪愠之不好意思的笑了笑，“那老婆，你可得保护我哦~”眼巴巴的看着简漪。
　　她也是挺无奈的，不知道该送什么给小凌凌，那家伙跟简昀一个性子，可暴力了，连看动画片都要看小人打架的！上次回去送了她一整套的芭比娃娃，送出去的时候还好好的，前后不过半个小时，就瞧见几个小家伙一人拿着一个小娃娃，当武器似的在那比划着打架呢，娃娃头都打掉了！！！
　　看的纪愠之心都跟着发颤，这也太暴力了！简直就是个疯丫头！
　　所以这次挑礼物的时候，纪愠之多了个心眼，那些能用来打架的东西直接pass掉，干脆就不给她机会！
　　对了，说到凌凌，就要小提一下这个小家伙了。
　　当初简漪和简昀几乎同时生产，先后被推进了产房，众人都在这担心着呢，就听简昀不紧不慢的跟简漪说，让简漪等等她，别生的那么快，她还要帮四姨赢了这场打赌呢！
　　简漪也是真听话，进了手术室两个多小时都没有动静，直到隔壁简昀顺利生产，她这边也有了动静，跟简昀前后脚，相差不到一分钟！
　　后来，瞧见简漪这边生了三个小崽崽的时候，简昀还挺羡慕的，问了三个崽的名字，纪愠之当时太高兴了，完全忘了这码事，就随口一说叫一二三得了，简昀听完就当真了，立马决定了自家闺女的名字，叫简凌！
　　你家是一二三，我这个是零！不管怎么样，都要排在你一二三的前面！
　　沈澜当时脸都绿了，她准备了好几页写满名字的A4纸，还打算跟老婆好好讨论一下闺女的名字，结果就被简昀这么仓促又任性的决定了。
　　不过后来沈澜也想通了，而且说来，简凌也挺好听的，简单又大气，她的备选项里还真有这个名字，不过……为什么是姓简……沈凌不是更好听吗！！
　　“诶？”想到赌约，纪愠之突然眼前一亮，她记得，当时赌注好像是输的那方要穿回学生时代的衣服亮相吧？
　　这怎么，孩子都能打酱油了，赌约还没人履行呢？
　　“怎么了？”
　　“你说阿姨们还记不记得当年的赌约了？要不要提醒她们一下？四姨好不容易赢了一次，怎么也得让她们出出血吧~~”纪愠之眼皮一挑，满脸坏笑。
　　简漪哭笑不得，不过说来也对，最近这两年，那三个阿姨都不敢同时回家了，估计是就怕有人提起这茬呢。
　　“你有什么好主意？”
　　“先找个理由把她们全都骗回来再说！”
　　瞧着纪愠之蹙着眉头认真思索的模样，这皮皮纪，哎，“你要是被阿姨们打，我可不管啊！”
　　“皮皮一二三，妈妈被人打了你们管不管？”纪愠之问向自家崽。
　　“不~~管~~”三个小家伙异口同声，回答的可响亮了！

☆、猴精猴精的

　　车子缓缓驶入别墅区，三个小家伙各自趴在车窗边往外张望着, 远远的瞧见了迎出来的简青初和罗小北等人, 连高兴的跟什么似的, 嗷嗷叫着喊外婆。
　　“外婆！”小老三喊的最响亮了, 丁泠干脆把车窗摇了下来, 让她可着劲儿的喊。
　　不多时，丁泠把车停好, 纪愠之和罗小北先把几个小家伙抱下了车，刚一落地, 三个小家伙倒腾着小短腿直奔简青初等人。
　　“外婆！”别看小三肉嘟嘟的, 跑起来可快了，啪嗒啪嗒的小步子, 眼看着快跑到简青初面前了，牟着劲儿的往前一蹦，直接扑进了简青初怀里, “外婆外婆~”钻到她怀里可劲儿的蹭，腻歪的不得了。
　　“哎哟, 你这个小东西, 摔着可怎么办？”罗小北在旁边看着都跟着担心，这家伙胆子也真大, 就不怕阿初没抱住她，摔个脸着地？
　　“嘻嘻，外婆，我好想你~”小三才不管那么多呢, 一个劲儿的冲两人撒娇，可把两人的心都萌化了，立马什么责怪的话都消散不见了。
　　“好了好了，你最能撒娇了。”简青初无奈的拍了拍小东西的身子，随即又仔细摸了摸，“小三儿是不是长胖了？”一本正经的打量着怀里的小肉球。
　　“我才不胖呢，我只是肉嘟嘟的！”说这话时，小家伙还撅着小嘴，格外可爱。
　　“是了是了，你只是肉嘟嘟的，这话是不是你妈教你的？”简青初抬头瞥了一眼小家伙身后款款走来的简漪和纪愠之，一瞧见自家闺女，简青初乐的眼睛都完成月牙了。
　　“妈，我们回来了~”简漪走到老妈身边，抱着她的胳膊亲昵着，正要跟老妈多说会话，瞧见一只小肉手在拨楞自己，简漪怔了一下，低头认真的看着，就见这个小三儿，一个劲儿的扒着自己的手，不让自己抱妈妈。
　　“干嘛呢你？”简漪板了板脸。
　　“外婆在抱我呢，你要排队！”小三撅撅嘴，还一脸的委屈。
　　简漪哑然，哭笑不得，这家伙……
　　在家里的时候三个小东西争宠，抱这个，另一个不干，抱另一个吧，那一个又不干了，后来简漪就立了个规矩，每个人都会抱到，但抱着的时候，另一个不准来捣乱！
　　这家伙显然认为自己在跟她争宠，然而事实也确实如此！
　　“好了好了，抱你抱你。”简漪无奈，松开简青初的胳膊，也学着小三的模样撅了撅嘴，“哼。”还冲她一拱鼻子。
　　小三嘿嘿一乐，在简青初身上扭了扭，可得意了。
　　“妈咪，你要排队哦。”小一和小二眼巴巴的站在地上，排着队，等着被外婆抱抱。
　　“哎，排什么队啊，来，外婆能一把抱起你们三个。”简青初瞧着另外两个小家伙那可怜巴巴的模样，立马心软了，蹲下身子，放出了豪言。
　　“你快悠着点吧，她们都长大了，不像小时候拎起来就能走了，当心你的腰。”罗小北不放心的叮嘱着，瞧着那两个小家伙争先恐后的往阿初身上爬。
　　“哎，你们三个，妈妈之前怎么说的，回来不准折腾人，一个个的让外婆抱，再胡闹的话，外婆不抱你们了。”纪愠之忙也开口，佯怒训斥着。
　　“唔，那外婆，你抱姐姐吧。”小三儿扭够了，低头看看两个眼巴巴的姐姐，很懂事的说着。
　　简青初闻言，贴着那肉嘟嘟的小脑袋，狠狠的亲了一口，这才把她放在地上。
　　随即又抱起另外两个，“哎，这小三，一个赶上你们两个重了！”并不是很费力的把两个小家伙抱起，往屋里走。
　　“哦对了，姨姨买了个蹦床，你们要不要过去玩？”简青初突然想起来小昀她们回来的时候，还买了个蹦床搭在了院里，就等着这几个小家伙回来一起玩呢。
　　“要要要！”三个小家伙一起点头，那小模样跟小鸡啄米似的，格外可爱。
　　简青初把两个小家伙放下，让她们排好队跟着自己，带着一群小尾巴，往院里走。
　　罗小北和简漪远远的跟在后面，母女俩还在这说悄悄话呢。
　　“你看这个老纪，一点没个正形。”瞧见纪愠之也跟在三个小家伙后面，排着队，学着小家伙们的模样跟着她们往前走，简漪就很无奈，摇摇头，直扶额。
　　“挺好，有活力，有童心，这样人才会开心啊。”罗小北瞧了一眼，笑了，“你看你老妈，越活越像个老顽童了，有了这一帮小跟班，她都快成山大王了。”
　　简漪闻言也笑，刚走了没一会，远远的便瞧见老沈和简昀了，还有那张蹦床！
　　“你看那两个家伙，都快把凌凌宠上天了。”罗小北无奈道。
　　“嗯？”简漪瞧了一眼，瞧见姐姐和老沈站在蹦床旁，一脸警惕的看着自家闺女玩蹦床，那模样生怕她出点什么意外，十分的紧张了。
　　“可不，姐姐家就这一个宝贝疙瘩。”简漪笑道。
　　“外婆我要玩，我要跟凌姐姐玩！”小家伙们急不可耐，嗷嗷叫着张着小手要让简青初把她们抱到蹦床上去。
　　“我说你们，没瞧见我吗？”简昀瞧见这么一排小家伙，也是忍俊不禁。
　　“姨姨~”
　　“嗯，乖~”简昀摸了摸一个小家伙的小脑袋，盯着她看了一会，张了张嘴，还是没分清这是老大还是老二……
　　老三倒是很好辨识，最胖的那个就是了，就这老大和老二，长得一模一样，连体型和身高也相差无几，再加上她又没有经常见到孩子，实在很难分清。
　　“唉，姨姨，我是姐姐。”小一捂了一下脸，叹了口气，一副愁怀了模样，跟个小大人似的。
　　“咳，我……我当然知道你是小一啊。”简昀一本正经的假装自己很懂，把小一拎起来，抱住，仔细看了看，又扭头看看沈澜怀里的老二。
　　啧……这到底怎么分的……
　　“我笑起来有酒窝。”小一无奈的说着，而后咧嘴笑了笑，指着自己嘴角的小酒窝。
　　“哦~”简昀一副恍然大悟的模样，随即又迅速收敛，“我当然知道！”
　　“哎，死鸭子嘴硬呀。”小一摇摇头，看向简昀的目光里透着满满的嫌弃。
　　简昀气结，这小东西……“这话是不是你妈教你的？”简昀一挑眉，直接扭头寻找着纪愠之的身影，结果纪愠之似乎早就料到不好，已经躲到罗小北身后了。
　　“她还说我什么了？”简昀又问。
　　小一蹙着小眉头想了想，“没有了。”
　　“真的？她会不说我坏话？我可不信。”
　　“嗯……”
　　“撒谎可不是好孩子哦。”简昀连唬带吓的，把小家伙看的都发毛了。
　　“嗯……”
　　“姨姨这里有糖，你要不要吃？”简昀果断又开始利诱了。
　　“嗯……”小一眨巴着漂亮的大眼睛，眼巴巴的看着她。
　　简昀瞧见她这模样，还以为她想吃糖呢，正要去兜里拿糖，就听……
　　“姨姨，你是想拐卖我吗？”小一一本正经的看着简昀。
　　后者顿时一脸黑线。
　　“你呀，跟你妈一样，猴精猴精的！”无奈的道了一句，而后把小家伙扔到了蹦床上，让她跟自家闺女玩去了。
　　瞧着三个家伙在蹦床上蹦的高兴，众人也是无比的满足，纪愠之看了一圈，怎么好像少了一个？
　　这一扭头，才发现小老三又赖在了简青初怀里，不肯去蹦床上玩。
　　“怎么了？”纪愠之走过去看了一眼，小家伙吭吭唧唧的耍着赖，也不知道是想干什么。
　　“不知道啊，就是不想上去玩。”简青初也很奇怪。
　　“哦，我知道了。”简漪突然开口，随即无奈的看着闺女，这家伙打小就不爱运动，懒！这种看起来就很消耗体力的玩意，她是打心底里拒绝参与的，但是又不好意思说，怕别人笑话她是个小胖纸！
　　要么说知女莫若母呢，简漪这打眼一瞧就把自家闺女那点小心思摸的透透的！
　　“小三，你看，姐姐们都在玩，你还赖在外婆身上，像话吗？你不是吵着要跟凌姐姐玩的吗？你再这样，以后就不让你跟姐姐一起玩了！”简漪半吓唬的，倒还真把小家伙唬住了，眨巴着眼睛，眼巴巴的看着她。
　　“就是，去跟姐姐们一起玩多好啊。”纪愠之也在旁边帮腔。
　　“小三乖，去玩玩看。”简青初小心翼翼的把她放进蹦床里，随着其他三人的跳动，蹦床一摇一摇的，小三一下没站稳，直接躺在了弹簧上，另外三个小家伙一瞧，蹦的更欢实了，结果小三更爬不起来了，就这么随着三人的跳动，在蹦床里翻来滚去，还要不停的呼救，喊着外婆救命！
　　把一群人逗的哈哈大笑，格外欢乐。
　　“对了，姐，老纪还给凌凌准备了一份礼物。”简漪突然开口。
　　旁边的纪愠之一听，脸都绿了，说好不提这事的！？是不是亲媳妇儿？？
　　“嗯？又给凌凌买礼物了？让我猜猜，是拳击手套？还是小□□？”
　　“……”纪愠之听完脸都绿了。
　　“我是觉得要让孩子全面发展，凌凌现在体力很好，很能闹腾，希望她也能多开发一下脑力。”纪愠之讪笑道。
　　“嗯？所以是什么东西？”简昀好奇道。
　　“呃嗯……拼图？”纪愠之试探性的回答。
　　简昀闻言，怔了一下，扭头与老沈对视了一眼，两人突然相视一笑。
　　“怎、怎么了？”其他人一脸不明所以。
　　“这不是巧了么。”沈澜笑道。
　　“嗯？”纪愠之想了想，“你们也给我家闺女准备了拼图……？”
　　“对啊，你家太占便宜了，收礼物都要收三份，买个拼图三个人一起玩，多省事啊。”沈澜就很实在。
　　纪愠之脸色一僵，果然自己给她们准备拼图是正确的！拼不死你！
　　“不过你放心，我们也不是吝啬的人，虽然是拼图，但还是每个人都有的，三万块的大拼图，够三个孩子玩到多大呢你想想。”沈澜说的一本正经，然而纪愠之闻言整个人都不好了，三……三万块？？？
　　怪我过分天真了！
　　简漪在旁边都快笑岔气了，直冲沈澜竖大拇指。
　　“挺好，拼图，挺好。”纪愠之胡乱的点点头，嗯，真的挺好。
　　……
　　“对了妈，四姨和五姨还没回来吗？”纪愠之好奇道。
　　之前为了鼓励四姨重新站起来，大家都支持她跟五姨一起出去旅旅游，转换一下心情，这不，俩人也不知道玩到哪去了，有一阵子没给家里来信了，也不知道什么时候回来。
　　“前两天联系上了，正准备往回走呢，估计下个星期才能回来吧。”罗小北道。
　　“是吗！”纪愠之闻言眼前一亮。
　　“那妈，下个星期把柏阿姨和二姨三姨也叫回来呗？”纪愠之眼珠滴溜溜的一转。
　　“嗯？叫她们干什么？你有事？”
　　“请大家看一场秀啊~”纪愠之嘿嘿坏笑着。
　　罗小北被她说的云里雾里的，压根没听懂。
　　“哎，她还惦记着赌约呢，这家伙真的是，一天不挨打，皮都痒！”简漪在旁边吐槽了一句。
　　纪愠之笑了笑，“四姨好不容易赢了一次，虽然赢的不是那么光明正大吧，但毕竟赌约在那摆着呢嘛！”纪愠之一摊手，讲道理嘛！
　　“诶？你不说我都忘了！”简青初闻言也是眼前一亮，还这把这档子事忘得死死的了。
　　纪愠之一听她这惊喜的语气，就知道有戏，立马凑到她身边，“妈，您说怎么整，我跟着您干！”
　　这家伙也学精了，跟着老妈干总吃不了亏！毕竟有她在前头顶着呢！
　　“那……”简青初煞有其事的想了想，“那你想个办法把她们都叫回来吧。”
　　“哎！”纪愠之刚应了下来，立马意识到不对，等等，让我把她们叫回来？那不还是在把我往火坑里推吗？？

☆、演员的自我修养

　　卧室里，纪愠之很认真的在帮几个小家伙准备奶粉, 按照比例冲泡, 还会贴心的去试探水温, 看看烫不烫。
　　四个小家伙玩的满身臭汗, 刚被简漪和简昀一起洗干净丢到床上, 便又抱作一团玩闹了起来。
　　“好了好了，你们几个, 都给我消停点。”纪愠之冲好牛奶，抱着一堆小奶瓶走到床边, 几个小家伙一瞧, 纷纷张牙舞爪的向她跑过来。
　　“我要我要！”张着小手要拿纪愠之手里的奶瓶。
　　“乖乖躺好才给喝。”纪愠之命令道。
　　“看谁最快躺好，谁最快就先给谁！”又道。
　　一听说要比赛, 几个小家伙可来劲儿了，立马跑回被窝里，乖乖躺好。
　　“妈妈, 我第一个！”
　　“是我！”
　　刚一躺好，几个小家伙就争了起来。
　　“好了好了, 你们都很乖~”纪愠之柔声哄着, 把奶瓶发给众人。
　　“我要挨着凌凌姐姐！”小老三又开始搞事情了，本来躺的好好的, 一扭头瞧见凌凌，就闹着要挨着她睡。
　　“不要！”小一和小二一左一右把凌凌夹在中间，完全不给她可乘之机。
　　纪愠之就坐在床边静静的看着几人闹腾，又多看了凌凌几眼, 凌凌面相很大气，长得跟简昀很像，而且这家伙打小也是个小面瘫脸，总是板着小脸，但一疯起来也是无人能及的，这就又有点像老沈了，疯起来连自己都怕的那种。
　　简言之，这小家伙结合了简昀的优点以及沈澜的缺点！
　　“好了，不要闹了，乖乖睡觉，我都困了。”凌凌蹙着小眉头，一副小大人的模样，你别说，听她这语气，还真有点大姐姐的模样呢。
　　大姐姐都发话了，几个小家伙只能乖乖听着，纪愠之有时候也觉得惊奇，这些家伙，比起自己，更听简凌的话！
　　“好了，乖乖睡吧。”纪愠之侧躺着，伸出胳膊揽着几个小家伙，轻拍着她们，柔声哄着她们入睡。
　　不多时，瞧着几个小家伙叼着奶嘴睡着的可爱模样，纪愠之不由得扬了扬嘴角，这些小东西啊，只有睡觉的时候，才是小天使~其他时候就是小恶魔！
　　纪愠之又在一旁坐了一会，守了一会，等到几个小家伙完全入睡了，这才轻手轻脚的起身，挨个亲了一口，而后便出去了。
　　小家伙的床周围有栏杆，也不怕她们摔下去，完全可以放心。
　　纪愠之刚一出卧室，就瞧见简昀和简漪姐妹俩坐在沙发上聊天，沈澜在一旁端茶递水的，伺候的十分周到。
　　“睡着了？”简漪问。
　　“嗯，睡了，也就睡觉的时候最乖。”纪愠之笑答。
　　“是啊。”简漪感慨一声，伸了个懒腰，刚才帮小家伙们洗澡，累的她腰都快直不起来了，几个家伙太不乖了，洗个澡愣是变成了打水仗可还行？而且关键是姐姐竟然也跟着她们一起玩起来了……！
　　“哎，我现在觉得有三个孩子挺幸福的，像我家，就这一个，她一个人该有多孤单啊。”简昀拄着下巴，摇着头，今天瞧见三个小家伙打打闹闹又相亲相爱的模样，再一想起在家的时候，自家闺女只能一个人默默的玩着玩具的模样，天差地别啊。
　　“那简单啊，让老沈给你生一个。”纪愠之闻言轻笑一声，随即走到简漪身后，抬手帮她揉捏着肩膀，“老婆辛苦了~”嘴上还不忘说点甜蜜话。
　　简漪轻笑，“行了你，也不怕把姐姐膈应着。”话音才落，果然瞧见简昀在那抖胳膊了，一身鸡皮疙瘩！
　　“诶？你刚才说什么？”简昀后知后觉，突然回神。
　　“嗯？”纪愠之怔了一下，“让……老沈，给你生一个？”是这句话吧？
　　“对啊，你说的有道理！”简昀沉思了一下，猛地一点头，她这话音刚落，那边沈澜直接喷出一口茶水，被呛的够呛。
　　“咳……不是，小昀，你别听风就是雨的，纪愠之满嘴跑火车你又不是不知道……”这都多大年纪了，还生孩子？不是要我老命吗！
　　“就是，姐，你别听她胡说了，老沈都多大年纪了，你也不能光想小的，不顾大的啊。”
　　“是哈，姐，我乱说的，你可千万别当真哈~”纪愠之忙赔笑。
　　简昀无奈的撇撇嘴，笑了笑，“你还真以为我傻啊？”
　　“这不是怕您想一出是一出么~”
　　几人一通哄笑，随即又闲聊了起来。
　　“对了姐，你最近跟那几位阿姨有联络吗？”纪愠之想起了丈母娘交代给自己的艰巨的任务。
　　“啊，有啊，柏阿姨在度假，二姨在打理她的香水店，至于三姨，在到处给人算命找成就感。”
　　“那你能想办法把她们都叫回来吗？”纪愠之眼珠滴溜溜的一转，计上心头，把这事推给简昀不就好了么！！反正这小霸王，也没人敢惹她。
　　“休想让我帮你背锅。”
　　纪愠之这如意算盘正打的啪啪响呢，就听简昀来了这么一句，瞬间如同被一盆冰水彻头浇下，心都凉了半截，你这会怎么又这么聪明了呢！
　　“别以为我不知道你在想什么，你跟我妈说的话我都听见了。”简昀一脸戒备的看着她。
　　纪愠之一捂脸，哭笑不得，失算了。
　　“老纪啊，有一句话特别适合你。”沈澜给媳妇儿递了杯茶，而后笑着看了看纪愠之。
　　纪愠之挑着眼皮看着她，她这狗嘴里，肯定吐不出什么好话！
　　“我不入地狱谁入地狱啊！”
　　简昀和简漪在旁边噗嗤一乐。
　　“哎，不过说真的，要是能让我看到阿姨们穿学生服走秀，我给你记一功，以后少打你两次，行不行？”简昀认真的看着她。
　　“……哟喂，我可谢谢您了，您可真是亲姐呢~”
　　“哈哈哈~”
　　瞧着简昀笑得这么肆无忌惮，简漪可不干了，轻轻捶了她一下，反倒把简昀逗的，笑的更欢实了。
　　……
　　一个下午，纪愠之都在思考着该如何把几人骗回来而自己还能安然脱身的办法。
　　晚上，躺在床上，纪愠之辗转反侧，难以入眠，一会气恼自己怎么就那么嘴贱，提起这茬干啥？一会又埋怨这丈母娘，怎么就忍心让自己背锅呢！
　　“怎么了？还在想？”简漪洗完澡上了床，正好听见纪愠之在叹气，无奈的轻笑着。
　　“是啊，愁死我了，我发誓以后再也不嘴贱了！”纪愠之坐起身子，举起三根手指头，对着灯管，认真的起誓。
　　简漪哑然，白了她一眼。
　　“小漪~老婆~要不你出个面~？阿姨们最疼你了~”纪愠之坏笑着凑到简漪身旁，不老实的手搂住小娇妻的腰身，轻轻捏了捏，把简漪捏的怪痒的。
　　“别闹，都多大的人了，怎么还跟孩子似的撒娇呢。”简漪笑着抬手拍了拍她。
　　“老婆~”纪愠之可是知道，小漪最怕她撒娇了，因为她撒起娇来实在是太膈应人了，她自己也知道，然而眼下，只能出此下策！
　　“啧，你是不是又欠收拾了？”简漪挺了挺身子，坐的倍儿直。
　　“嘿~”纪愠之那一双手在简漪软软的肚子上捏来捏去，上下游走着，立马把简漪捏的没脾气，“好了好了，怪痒的，别闹了，再吵着孩子。”简漪扭了扭身子，躲避着纪愠之的手，然而这家伙那双手就跟狗皮膏药似的，甚至还有蹬鼻子上脸的趋势。
　　“啧！纪愠之！”
　　“哎~在呢~”纪愠之把脑袋贴靠在简漪颈间，故意轻轻吹气，痒的简漪直缩脖子，两人不知不觉就缠抱在了一起，甚至还钻进了被窝，还蒙上了被子……
　　两人完全钻进了被子里，四周一片漆黑，只能听见彼此逐渐急促起来的呼吸声，纪愠之那一双贼手已然伸进了衣服里，正在简漪胸部上下游走，甚至准备掀开她的衣服了。
　　突然！
　　眼前照进来一束柔和的黄色光芒，紧接着又是一黑，“妈妈，你们在干什么？”
　　一声清脆的童音响在耳边。
　　纪愠之瞬间回神，一脸懵比，默默的吞咽了一口口水，抬头看了一眼，就见一个小脑袋钻进了被窝里，正一脸好奇的眼巴巴的看着自己。
　　索性被窝里很黑，啥也看不见。
　　纪愠之在初时的呆愣之后，迅速回神，小心翼翼的把手从简漪的衣服里缩回来。
　　“咳，这么晚了怎么还不睡觉？”假装什么都没有发生的掀开被子，看着眨巴着眼睛看着自己的小老三。
　　“唔，我想跟妈妈睡~”小三嘻嘻一笑，肉嘟嘟的小脸格外可爱，然而纪愠之完全没有心思去欣赏闺女可爱的模样，“不可以，去跟姐姐们睡。”板着脸，急着想把她赶走。
　　“嘶……”纪愠之正说着，突然腰上一痛，明显感觉被人掐了一把，强忍着痛感摁住了简漪的手，轻轻拍了拍，安抚着。
　　简漪也很气恼了，都怪这个纪愠之没正事，好端端的，怎么就又发展进被窝里了？？竟然还能让孩子撞个正着！老脸都莫得了！
　　“我要跟妈妈睡嘛！”小三不乐意了，撅着小嘴，往床上一坐，盘着腿，抱着胳膊，还一副气鼓鼓的模样。
　　“姐姐都不粘着妈妈，你怎么就这么特殊呢？”纪愠之继续板着脸，这小家伙，还跟我置起气来了？真是惯坏了！
　　小三瘪瘪嘴，瞧见说不通，也不说了，果断往被窝里一钻，一个劲儿的往简漪怀里拱。
　　“好了好了，小三儿乖。”简漪摸着闺女的小脑袋，轻轻拍了拍她的小身子，冲纪愠之使了个眼色，那意思是，先把她哄睡了，然后再丢回卧室去。
　　纪愠之见状，便不作声了。
　　小三还偷偷回头观察着纪愠之的表情，把后者看的没脾气，这小机灵鬼！
　　纪愠之盘腿坐着，拄着脸，看着小三，突然灵光一现，猛地坐直了身子。
　　“怎么了你，吓我一跳。”简漪正哄孩子睡觉呢，突然感觉床震动了一下。
　　“我有主意了！”纪愠之一拍大腿，满脸喜色。
　　“嗯？”
　　不等简漪询问，纪愠之也钻进了被窝，把小三从简漪怀里抢过来，“闺女，你想跟妈妈一起睡吗？”
　　“嗯嗯，想！”小三忙点头。
　　“那好，你帮妈妈一个忙，今天就可以在这里睡！”
　　“好好好！”小三想也不想的就点头答应了。
　　简漪本来还有点懵，但瞧见纪愠之突然坏笑了起来，当即明白了她在划什么歪道道，好嘛，这家伙连自家闺女也不放过哈！
　　纪愠之兴奋的起身跑去桌子上拿来手机，看了眼时间，才九点多，还早，阿姨们应该没这么早睡。
　　想着，纪愠之翻找出柏宁的电话。
　　“三儿，听着，咱们现在给奶奶打电话，你要说想奶奶了，想见她，让她回来，明白吗？”纪愠之言简意赅的布置着任务。
　　小三眨巴着眼睛，看起来并不是很懂，但还是一点头，“明白！”
　　“妥了。”纪愠之拿起手机一顿操作，果断拨通了柏宁的电话，而后立马点开免提，把电话凑近到小三嘴边。
　　“喂？愠之啊，这么晚了，有什么事吗？”对面传来柏宁慵懒的声音。
　　纪愠之听见了，立马冲小三使眼色，“跟奶奶打招呼。”小声提醒着。
　　“奶奶，是我~”小三奶声奶气的说着。
　　“嗯？”柏宁显然没有听出这个小奶音是谁。
　　“奶奶你猜我是谁？”
　　“你是……”
　　“奶奶，你是不是不爱我了？”小三瘪瘪嘴，照着纪愠之教她的话说着。
　　“呃嗯，你是小三，小机灵鬼，对不对？”听她这么一说，柏宁就猜出来了。
　　“嘿嘿~”小三嘿嘿一乐，又侧耳仔细听着老妈说的话。
　　“奶奶，我好想你，你想不想我呀？”
　　“想啊，当然想了，奶奶昨天做梦还梦到我们小三了呢~”
　　“那奶奶，你什么时候回来看我呀？”
　　“呃……奶奶最近在拍戏，有点忙，等……”
　　“呜呜……”对面柏宁还没说完话呢，小三这边就开始抽搭了，哭戏说来就来！
　　对面明显一怔，“小三？”
　　“呜呜，奶奶都不想我，呜~~~”
　　“小三乖，不哭啊，奶奶想你啊，怎么会不想你呢？”柏宁的声音明显有点慌乱，一个劲儿的在哄小三，然而小家伙在纪愠之的教唆下，从假装的小声抽搭，逐渐演变成放声痛哭，就像被抢了零食一样，哭的那叫一个伤心欲绝，痛彻心扉，连始作俑者纪愠之在旁边看着，都懵了，瞧着闺女那眼泪跟断了线的珠子似的啪嗒啪嗒往下掉，纪愠之也稍显手忙脚乱，忙帮她擦着眼泪。
　　“小三？妈妈不在你旁边吗？”听着孩子哭的这么伤心，柏宁方了。
　　“我不要妈妈，我要奶奶，我要奶奶，呜――”
　　纪愠之默默的冲闺女竖起了大拇指，这演技，绝了！
　　简漪在旁边直捂脸，妈呀，小三这一言不合就飙戏的小爱好，可算是找着正确的使用方式了！
　　“好了好了，小三乖，不哭了，哭的奶奶心疼死 ，要不这周末，奶奶回去看你？”
　　“呜呜……”
　　纪愠之正窃喜于阴谋得逞，才发现这小演员还在认真的哭嚎，忙轻轻戳了她一下，“先不哭，说台词！”小声提醒。
　　“呜呜……好……奶奶你快……快点回来……”
　　“啧！真棒！”纪愠之又冲小三竖了个大拇指。
　　“好，那你乖乖的，不哭了。”
　　“嗯，我不哭，我等，等奶奶！”小家伙自己抬手擦了擦眼泪，还抽搭着呢，鼻尖都红了。
　　“好~乖乖，早点睡觉，奶奶周末就回去看你。”
　　“嗯！奶奶再见！”说完，不等柏宁应声，便挂掉了电话。
　　“乖乖，真棒！”纪愠之抱着小家伙，照着那粉嫩嫩的脸蛋，恶狠狠的亲了一口，我闺女！演技杠杠的！
　　“你啊，就不教她点好！”简漪无奈道。
　　“我哪没教她好？再说了，她这演技也不是我教的啊，这得找你妈，肯定是遗传她俩了，我都没她这么能演！”纪愠之甘拜下风，说话间，又鼓捣着手机，翻出了二姨的电话。
　　“闺女乖，咱们再演一场。”
　　小三撅了撅嘴，还有点不情愿，哭戏怪累人的！
　　“明天也可以跟妈妈一起睡！”纪愠之果断给她开条件。
　　小家伙皱着眉头想了想，“后天也要！”甚至还在讨价还价。
　　“好，都依你。”纪愠之又拨通了电话。
　　“喂？”对面刚刚接起……
　　“呜――奶奶！”小家伙立马开始了撕心裂肺的哭嚎。
　　啧！纪愠之在旁边听着，那是一脸的自豪，就我闺女这演技，稍加引导，长大绝对是个演员胚子！
　　不多时，小家伙又靠着哭戏搞定了二姨，纪愠之就很得意，美滋滋的继续翻着手机。
　　“闺女，咱们再来一场！”
　　“不要，咳。”小家伙咳了两声，撅了撅小嘴，不乐意了。
　　“一个月！之后的一个月，都可以跟妈妈一起睡！”
　　小三犹豫了一下，“不要，我要一辈子都跟妈妈一起睡！”
　　纪愠之哭笑不得，搂着闺女，“就这么想跟妈妈一起睡？”亲昵的蹭着她的脸颊。
　　“嗯嗯！我喜欢妈妈，喜欢妈妈抱我~”
　　被女儿如此依赖，纪愠之也是格外的满足，“好，那妈妈天天抱着你~”
　　把小家伙抱坐在腿上，“那再帮妈妈一个忙？”
　　小家伙心不甘情不愿的点点头，“好吧，咳。”还煞有其事的清了清嗓子。
　　纪愠之果断点了拨号键，还没等接通呢，就听怀里的小家伙嗷呜一声，这就开始演了！
　　“哎等等，早了，还没喊action呢！”
　　“哦。”小家伙吸了吸鼻子，又酝酿了一下，而后一转身，往纪愠之身上蹭了蹭鼻涕，而后又一本正经的看着手机，等待着电话接通，非常的敬业了。
　　纪愠之摸了摸闺女的脑袋，“这小家伙，长大不当演员都可惜了！”冲着简漪小声道。

☆、小情人们~

　　纪愠之轻拍着小三，还给她哼着歌哄她入睡, 慈母心性尽显。
　　瞧着怀里的小家伙呼哧呼哧的, 睡的像个小猪似的, 忍不住扬扬嘴角, 低头在她娇嫩的脸颊上轻轻亲了一口。
　　“你可有点偏心了啊。”简漪刚去隔壁卧室看了看另外两个, 两个小家伙闹了一会就乖乖睡觉了。
　　“嗯？”纪愠之只顾着偷亲怀里的小三，连头都没抬。
　　“跟你说话呢。”简漪钻进了被窝, 弹了纪愠之一个脑瓜崩。
　　“诶哟。”纪愠之轻呼一声，这才傻乐着抬头看简漪。
　　“怎么了老婆？”
　　“你是不是有点太偏心了？”
　　纪愠之嘿嘿一笑, “那能怪我吗, 小三会撒娇，就跟你似的, 我能不多爱她一点吗～”
　　“少来，两码事，你今天陪那两个睡去。”简漪说着, 往小三身边挪了挪，拨愣开纪愠之的手, 自己把小肉球搂在怀里。
　　纪愠之张了张嘴, 我看你就是觉得抱着小肉球最舒服！
　　“那我不抱她了，抱你行吗～”纪愠之都已经下床了, 瞧见这母女俩亲亲腻腻的就心痒的不得了，绕到简漪身后，又爬上了床。
　　简漪无奈的笑了笑，“那明天趁她俩没醒的时候把她俩抱过来。”
　　“好嘞～”
　　……
　　早上, 纪愠之翻了个身，就听到有小家伙在吭叽的声音，吓得她立马又翻了回去，结果竟然又压到了一个小肉球！
　　纪愠之睁开眼睛，顿时哭笑不得，左一个右一个，还有一个半拉身子趴在自己腿上……
　　简漪正在帮几个小家伙冲奶粉，瞧见纪愠之醒了，冲她调皮的笑了一下。
　　纪愠之无奈的瞥了她一眼，“就你坏。”
　　纪愠之又抱着三个家伙眯了一会，小三翻来滚去的，像是要醒了。
　　纪愠之把小家伙搂住，啾咪了两口，把小家伙亲醒了。
　　“嗯~妈妈~”小三刚睡醒的时候最可爱了，在你怀里拱啊拱的，小奶音哼哼唧唧的叫妈妈，简直萌死个人。
　　纪愠之最喜欢在小三起床的时候跟她腻乎了，这不，就又开始了。
　　“唔，妈妈~”又是一声，纪愠之扭头一瞧，嗯，小一也醒了，得，这就不能只顾着小三了，要不又该被人说自己偏心眼了！
　　“小一醒啦？睡得好不好？”纪愠之回手把小一搂住，稍微使力，把她抱到另一侧，跟小三躺在一起。
　　“嗯……我怎么在这呀？”小一揉揉眼睛，眨巴眨巴，左右看了看，似乎对自己睡了一觉就换了个房间感到很惊讶。
　　“嗯？你们昨天都是跟妈妈睡的，不记得了吗？”纪愠之眨巴眨巴眼睛。
　　“唔？我不记得，我是跟姐姐一起睡的。”小二趴在纪愠之腿上拱啊拱的，也睁开眼睛了。
　　纪愠之嘿嘿一笑，得，闺女长大了，糊弄不住了。
　　“妈妈亲亲我~”小三张着小手，往纪愠之脸边蹭。
　　“好，亲亲我的小情人~”纪愠之吧唧就是一口，被小三萌的心都化了。
　　“那我是小情人吗？”小一眨巴着眼睛，认真的看着。
　　“是呀！你是妈妈的大情人~”纪愠之柔声哄着，又亲了小一一口。
　　“那我呢那我呢？”
　　“你也是你也是~”小二也来一口~
　　“妈妈，你怎么这么多情人呀？”小一一副小大人的模样，皱着小眉头一本正经的沉思着。
　　纪愠之哭笑不得，“妈妈太受欢迎了呗，你们都抢着要当我的小情人~”
　　“妈妈再亲亲~”小三又道。
　　“好~”
　　小三绕过姐姐，手脚并用的爬到纪愠之脸边，“亲亲嘴巴~”撅着小嘴凑过去。
　　“好~”
　　“再亲亲眼睛~”
　　“好~还要亲哪？”
　　“脸蛋~”
　　“嗯~”
　　“咳！”简漪重重的咳嗽了一声，纪愠之一听，这才瞧见，另外两个眼巴巴的看着呢。
　　“大情人要亲亲吗？”
　　“要，亲亲鼻子！”
　　“我也要。”小二撅撅嘴，可怜巴巴的说着。
　　“好，二情人也来~”
　　“亲脚丫！”小二说着，把脚丫递到纪愠之嘴边。
　　纪愠之一脸黑线，这个臭孩子！
　　“嘿嘿~”小二盘腿坐着，动了动被妈妈亲过的小脚丫，眨巴眨巴眼睛，突然站了起来，“再亲亲屁股！”说着就要脱裤子。
　　“哎！你住手，你还没换尿不湿呢！”
　　简漪冲好奶粉，瞧着几人玩闹的模样，乐不可支，走回来的时候，先把奶瓶递给了小二，“小二真棒~”
　　“哎老婆，你不能这样鼓励她，整蛊老妈还表扬她，这不行的！”瞧着坏笑着的母女俩，纪愠之有点方，这以后还能不能有好日子过了？
　　“嘿嘿~”小二靠在简漪怀里，举着奶瓶晃了晃，一副臭显摆的小模样，可得意了。
　　纪愠之看在眼里，也是哭笑不得，这小混球！
　　……
　　又陪小家伙们玩了一会，简漪就去准备早餐了。
　　纪愠之还有一项艰巨的任务！
　　换尿不湿。
　　一到这个时候，纪愠之就头疼。
　　这不，刚给她们脱掉尿不湿，几个家伙就像脱缰的野马一样，一窝蜂的冲出了浴室，光着屁股蛋，在卧室里嗷嗷叫着乱跑乱闹。
　　纪愠之叹了口气，抱着手臂倚靠在门边，看着这几个家伙撒着欢，这要想捉回来可难了！
　　“妈妈你来抓我呀！”
　　“慢点跑，别摔着了。”纪愠之不放心的叮嘱着。
　　“妈妈快来！”小家伙们叫嚷着，让她一起来玩追逐赛。
　　纪愠之哪有那精力啊。
　　“你们乖乖过来穿上尿不湿，咱们好去吃饭，妈妈都要饿死了。”耐心的跟她们打着商量。
　　“不穿不穿~”
　　纪愠之一捂脑门，不得已加入到她们，快跑了两步，随手抓起来一个，“啊嗯~我不穿不穿！”这家伙还耍起驴来了，眼看着就要哭了，纪愠之忙又把她放下。
　　得，玩吧，玩够了再说。
　　……
　　简漪准备好早餐之后，又准备了三份水果，都已经摆放妥当了，瞧见几个家伙还没出来。
　　刚走到卧室，一开门，一个枕头飞了过来，正砸在她脸上。
　　简漪愣了一下，随即深吸一口气，抱着枕头，看着那个站在床上，跟三个光着屁股的小家伙玩枕头大战玩的不亦乐乎的纪愠之。
　　“啊哦。”小三瞧见事态不好，默默的把小枕头塞到纪愠之脚边。
　　纪愠之一怔，低头看了她一眼，把她的小动作尽收眼底，诶嘿，我这亲闺女嘿！
　　“嘿。”纪愠之冲简漪咧嘴傻笑了一下。
　　简漪冷着脸，“过来，排好队！”指着身前的地面。
　　三个小家伙面面相觑，一瞧妈咪好像真的生气了，都怂了，末了，乖乖的走过去，按照从大到小的顺序排队站好。
　　“诶哟！”
　　“嘿嘿~”
　　“呜……”
　　一人屁股上印上了一个粉嫩嫩的巴掌印！
　　三人揉着屁股，齐刷刷的看着纪愠之，等着她挨揍呢。
　　纪愠之也板了板脸，“瞧瞧，挨揍了吧，快去浴室，穿上裤子好吃饭。”纪愠之说完，非常自觉的领着小家伙们进了浴室。
　　简漪叉着腰在门口看着，这几人就很乖了，挨个排着队让妈妈帮她们穿裤子。
　　小一有点小敏感，总是回头看简漪，好像很怕她生气的样子，简漪瞧见了，等她穿好裤子出来，走过去一俯身子把她抱了起来，轻轻揉着她的小屁股。
　　“妈咪都做好饭等了半天了，你们倒好，还在这玩起来了，饭都凉了，你说气不气人？”
　　“唔，气人。”
　　“不是不让你玩，一会吃完饭，妈咪再陪你玩，好不好？”
　　“好！”
　　“嗯，乖~”亲了亲小一，把她放在小座位上，把勺子递给她，小家伙很乖的就在吃饭了。
　　把三个小家伙都放在座位上，看着她们乖乖吃饭，简漪就很放心了。
　　转身回了卧室，准备去收拾教育一下那个一点也不乖的“大孩子”！
　　结果刚进卧室，瞧见纪愠之抱着一个搓衣板从浴室出来，看到自己来了，果断把搓衣板往地上一搁，啪叽一下就坐上去了！
　　还一脸“老婆你看我乖不乖”的模样。
　　简漪都让她气笑了，一捂脸，“滚去吃饭！”
　　“嘿嘿~”我纪某人那可真是机智本智了！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
