　　《我和男主白月光在一起了》作者：姜沉漾
　　文案：
　　【本文文案】
　　1.
　　季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
　　那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
　　最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
　　这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的怀里。
　　季常音看到结局表示：MMP。
　　作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。
　　2.
　　男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
　　零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
　　季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
　　两家粉丝水火不容，日常撕逼。
　　3.
　　所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
　　直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
　　传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
　　后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
　　两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。
　　【注意】
　　1：没有原型！没有原型！没有原型！所有提明星的评论全部会被删除！
　　2：微博：姜沉漾。
　　3：架空，不要和现实联系。
　　内容标签： 强强 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：季常音，许朝暮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：男主，你的白月光，是我的了。
　　立意：活出自己的精彩，走上人生巅峰。


第1章 （修）
　　“季常音你能不能别烦我？为什么世界上会有你这么没脸没皮的女人？”男人一脸嫌弃地扯了扯自己的领带，随后将手边的东西砸在了面前这个看上去已经神游天外的女人身上，“拿着你的东西从我眼前消失，我很忙，没空应付你。”
　　眼前的女人没动，男人的表情已经越来越不耐烦。
　　“季常音？是你自己出去还是我让保安把你赶出去？”
　　季常音的脑子有点懵，她扫了眼面前这个男人又看了眼地上的盒子，在对方喊出“滚”这个字前火速捡起地上的盒子走了出去。
　　她其实想要把东西砸回去的，但是这个陌生的环境让她还是忍住了，季常音出了门就注意到四面八方朝着自己这边看来的目光。
　　季常音更混乱了，她记得自己明明是在房间睡中觉来着，为什么一睁眼就在这里了。
　　出了大楼，季常音随便坐在了门口的石墩子上。
　　太阳很大烧得慌，石墩子烫得可以烧菜。
　　季常音用了十分钟才理清楚脑子里乱七八糟的记忆，然后意识到自己穿书了。
　　还穿到了一本古早言情小说中，她成了书中那个没脑子的苦情女主角，这个女人还和她同名同姓。
　　季常音感觉浑身都凉了下来，她觉得自己可能在做梦，然而身下滚烫的石墩子告诉她这些都是真的。
　　她还记得自己当时看这本书的时候可以说是从头骂到尾。
　　“季常音”是她见过最舔狗，最卑微的言情女主，没有之一，完美遵循“男主虐我千百遍，我待男主如初恋”的主线，明明季家在A市也是顶尖的豪门，但是她硬生生地活成了男主脚下的一条狗。
　　刚才拿东西砸她的就是男主魏景博，长得确实不错，但是脾气有够差的。
　　季常音也不喜欢这男主，这人简直就是狗男人中的代表人物。
　　她揉了揉太阳穴，根据原主的记忆明白目前女主还处于前期死缠烂打的阶段，还没来得及失忆流产挖肾。
　　这就好，如果已经到那个地步了，她觉得自己可能会当场疯掉。
　　季常音舒了口气，安心了不少，她起身循着记忆找到了自己的车，刚坐上车电话就响了，是经纪人赵曦。
　　“喂？大小姐您又去找魏总了？”
　　“怎么了？”
　　“你坐在门口石墩子的样子被人拍了，现在已经上热搜了。”
　　季常音：……
　　“撤下来吧。”季常音揉了揉太阳穴，突然忘了女主在这边还是个明星，提到这个职业就不得不提起男主的白月光许朝暮了。
　　女主就是为了证明自己比许朝暮优秀才进的娱乐圈，两个人长得有几分相似，从季常音进圈开始就被人说是照着许朝暮整的，一个合格的古早文女主，就是全世界都对她充满恶意。
　　“你没事吧。”赵曦听着季常音平静的语气有些迟疑的问道。
　　“我没事，你放心，就是被太阳晒了有点头晕。”季常音揉了揉太阳穴，“我先回去休息休息。”
　　“好。”赵曦应了一声。
　　季常音等了半天，赵曦那边都没有声音：“要是没事情我就先挂了？”
　　“音音啊，天涯何处无芳草，你说对吧。”
　　“嗯。”
　　赵曦那边再次愣住了：“啊？”
　　“我说是啊，天涯何处无芳草，我想开了，这男人不好，我要换一个人喜欢。”
　　赵曦那边陷入了久久的沉默，随后立刻着急了起来。
　　“真的假的？你是在开玩笑吧？你受什么刺激了？你现在在哪里，我过来找你，你不要做傻事。”
　　季常音嘴角微微抽搐，有些无奈：“我说真的，我过会儿回家休息，我这么有钱，长得好看还才华横溢要什么人没有，不需要吊死在他身上。”
　　那边的赵曦再次沉默，并且移开手机重新确认了一下自己有没有打错电话。
　　“不和你说了，我挂了，热搜撤了吧。”
　　“嗯，好，你可千万别做傻事啊。”
　　季常音挂了电话，跟着记忆回了家。
　　作为季家的大小姐，季常音独居在富人区的一栋别墅里，别墅很大，像游泳池衣帽间这种东西都是标配，除此之外还有桑拿房健身房舞蹈房游戏室，连佣人都有专属的电梯配备，虽然一般没人用，别墅的角落里还有一间密室。
　　她坐在沙发上，揉了揉太阳穴，看着没有水的游泳池，幽幽地叹了口气也不知道能不能回去了。
　　虽然她在那边没有什么牵挂，但是她才刚刚把自己别墅的房贷还完，还没住几年呢，怎么想都怎么可惜。
　　季常音再次叹了口气，她洗了个澡就直接爬上了床准备睡觉。
　　六点多的时候季常音被备忘录的声音吵醒，今天是季常音和魏景博认识的第十年纪念日，她在一家餐厅定了位置，今天去公司找魏景博也是因为这个。
　　季常音在床上坐了一会儿，还是起身收拾自己，前往餐厅，当然她没有叫魏景博，愿意过去纯属是因为记忆里面这家餐厅很难定位置，原主还是靠着季家大小姐的身份才插了队。
　　到餐厅的时候刚好是饭点，像这种餐厅，来吃饭的人，基本上季常音都认识，既然认识也就知道她和魏景博的那些事情。
　　眼神怪就算了，还要当着她的面小声议论。
　　每次季常音看到书里面写有人当着女主的面说坏话，女主伤心难过就觉得很尴尬。
　　虽然大家都是豪门大小姐，但原主作为顶级名媛，和那些说她坏话的人都不是一个量级上的，那些人到底是怎么敢的，她很想问问。
　　“笑死我了，魏少爷又不喜欢她，还天天去找。”
　　“真的丢人。”
　　“我的事情和你们有关系吗？”季常音朝着两个人走了过去，冷眼看着她们，“哪两家的？报个名字。”
　　议论的两个女人脸色微变，显然没想到季常音居然会走过来。
　　“你自己说得事情还不让人说了？”一个女生大着胆子说道。
　　“我是违法乱纪了还是怎么了？需要你们评判？”季常音扯了扯嘴角，“当着我的面指指点点，觉得我脾气好就肆无忌惮是吗？”
　　季常音又压低了声音：“啧，我觉得我要回去问问我爸，季家是不是不行了，为什么总是有人踩在我的身上想打我的脸。”


第2章 （修）
　　两个人的脸微微泛白。
　　“话说，魏景博知道你们在背后这么帮着他吗？”季常音说完这句话笑了，“也是，他应该都不知道你们是谁。”
　　季常音眯了眯眼睛：“我喜欢谁，愿意用什么方式去追，和你们没有半点关系，懂吗？我再怎么样都比你们这种只敢在别人背后说坏话的蛆好。”
　　她将头发撩到耳后，嘴角微微上扬：“别再让我听到你们两个胡说八道，我以前不和你们计较，只是因为我懒，懂吗？”
　　季常音踩着高跟鞋朝着自己订的位置走去，瞥到门口走进来的人，脚步微顿。
　　许朝暮。
　　还真是很巧。
　　她对书中的这段情节也有点印象。
　　原主最终还是把魏景博喊过来了，不过因为碰到了许朝暮，魏景博直接丢下原主去找她了，当然许朝暮拒绝了魏景博共进晚餐的请求。
　　季常音脚步一顿，随后朝着许朝暮走了过去。
　　“一个人吗？”季常音露出了一个温和的笑容。
　　许朝暮看着季常音点了点头。
　　“我也一个人，不如一起？”
　　许朝暮盯着季常音看了一会儿。
　　“只是吃顿饭，我又不会对你做什么。”季常音笑眯眯地看着她。
　　原主一般都是避开许朝暮走的，并且从来不和许朝暮在同一个活动出现，所以两个人基本上没有过同框。
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音其实已经做好了被拒绝的准备了，但是没想到许朝暮居然答应得这么干脆。
　　现在轮到季常音盯着许朝暮看了。
　　许朝暮在书中的戏份并不多，基本上都是侧面的描写，这人在书里就是个专心搞事业的人设，貌似到大结局都没有谈恋爱。
　　两个人在季常音定得位置坐了下来，谁都没有说话。
　　季常音撑着下巴看着许朝暮，说实话，她们的长相其实并不太像，也不知道那群人到底是有多么眼瞎才会觉得她们长得像。
　　“季小姐，你有什么话想和我说吗？”
　　季常音思考了一下，随后要摇了摇头，又点了点头，摸出了手机：“可以加个微信好友吗？”
　　许朝暮的表情明显多了几分惊讶，半晌开口说道：“我们之前加过好友。”
　　空气中弥漫着淡淡的尴尬，季常音的记忆里完全没有这件事情，不过在微信搜索了一下，确实有许朝暮的存在。
　　好在她脸皮厚，这种时候，她依旧可以笑得出来。
　　“许小姐，你不要紧张，我只是不想一个人吃饭而已，刚好看你也一个人。”季常音拿起手边的红酒，“所以就喊你了，因为我一直挺喜欢你的，也一直想和你见一面，不过没什么机会。”
　　许朝暮朝着季常音看了一眼，眼睛里明显带着迷惑，但还是说了声谢谢。
　　虽然说是要聊一聊，但明显也聊不出什么花，一直处于尬聊状态。
　　季常音喊许朝暮也纯属就是好奇罢了。
　　许朝暮两杯红酒下肚，脸颊已经有些微微泛红，眼神还多了几分迷离，等季常音注意到的时候已经晚了。
　　“许小姐，你还好吗？”
　　“啊？”许朝暮的反应明显有些迟缓，抬头看着季常音，“我挺好的。”
　　季常音：信你个鬼。
　　她放下刀叉，让人将红酒撤掉了，许朝暮皱了皱眉头朝季常音看了过来，明显带着些许不悦。
　　“也吃得差不多了，许小姐你怎么回去？”
　　许朝暮捂着嘴巴轻轻地打了个嗝，看着季常音，没说话。
　　“我送许小姐回去？我开了车过来。”季常音没喝酒，就喝了点果汁，她从来不在没有熟人的时候喝酒。
　　季常音拎着包，起身准备离开，发现许朝暮还是没有动。
　　“许小姐？”
　　许朝暮朝着季常音伸出了手，微微扬起下巴。
　　季常音迟疑了几秒，牵住了对方的手将她拉了起来。
　　许朝暮表示满意，朝着季常音点了点头。
　　季常音：……
　　这位小姐是演上哪出戏了？
　　两个人一起去了停车场，许朝暮的脚下有些不稳，几乎是靠着季常音走路。
　　“还好这边保密性比较好，不然我们肯定要上热搜。”季常音将许朝暮扶上了车。
　　许朝暮坐在副驾驶上，歪着头看着季常音。
　　“住在哪里？”季常音问道。
　　许朝暮摇了摇头。
　　“啊？”
　　“不知道。”许朝暮打了个呵欠，“我困了。”
　　季常音：？？？
　　“许小姐？那我打个电话给你经纪人？”
　　许朝暮原本闭上的眼睛立刻睁了开来，眼睛里明显多了几分震惊，以及不敢置信，声音中带着强烈的不满：“你居然还想告状？你怎么能告状呢？”
　　“我只是想让她来接你。”季常音已经可以确定了，这人就是醉了。
　　到底是什么人，喝了两杯红酒都能醉啊。
　　许朝暮果断摇头：“我不要。”
　　“那睡我家去？”
　　许朝暮思考了一会儿，盯着季常音看了一会儿：“好。”
　　季常音也不知道是该说许朝暮心大，还是说原主的人设真不错，死对头都觉得她人品不错。
　　“你就不怕我把你卖了？”季常音随口问道。
　　“你不会。”许朝暮说道。
　　季常音挑了挑眉。
　　“你看上去就挺傻的。”
　　虽然不是原主，但季常音还是感受到了一丝丝的生气。
　　“你照照镜子。”
　　“嗯？”
　　“看看是不是你现在的样子比较傻。”
　　许朝暮皱着眉，拍了一下季常音的手臂。
　　“下车，到了。”季常音将车在车库停好，下车绕到许朝暮旁边开了门，伸出手。
　　许朝暮一出来就靠在了季常音的身上，季常音脚步一晃荡，就引起这位的不满。
　　“我又不重。”
　　“确实不重，毕竟矮。”
　　许朝暮眯了眯眼睛：“我一六八，一点都不矮。”
　　“哦，我一七二。”季常音扶着许朝暮，“比我矮。”
　　“你平常也这么喝？”
　　“不。”许朝暮扯着季常音的衣摆，“就今天。”
　　季常音将许朝暮放在了沙发上。
　　“我去帮你泡点蜂蜜水。”
　　“我不要喝蜂蜜水，我要睡觉。”
　　“还真是个姑奶奶。”
　　季常音家里只有一个房间，其他房间没有被褥，她也不知道这些东西放在那里。
　　“我要洗澡。”许朝暮再次拽住了季常音的衣服。


第3章 （修）
　　“起来，上楼。”季常音叹了口气，突然后悔，刚才就应该在外面找个酒店，把人丢在那边的。
　　当然她干不出来这种事情，也只能想想。
　　季常音带着许朝暮去了房间，许朝暮看到床后退了两步，然后又朝着季常音看了一眼。
　　这眼神诡异到季常音也不知道自己应该怎么形容。
　　她深吸了一口气：“我给你拿衣服，你在这边等一下。”
　　“哦。”
　　许朝暮也不坐下来，就站在门边上。
　　季常音找了一套没穿过的睡衣：“浴室的柜子里面有没有用过的毛巾和牙刷。”
　　“谢谢。”许朝暮接了过去，晃晃悠悠地进了浴室。
　　看许朝暮这样子，季常音都怕她倒在宿舍里。
　　“你自己能洗吧。”
　　许朝暮转过头看着季常音，眯了眯眼睛：“你想做什么？”
　　“我不想做什么，你去洗澡吧，有事情喊我。”
　　“没有事情。”许朝暮说完就进了浴室。
　　下一秒季常音听到了锁门的声音，她扯了扯嘴角，自己拿了衣服去了外面的浴室洗澡，等她洗完了，许朝暮还没出来。
　　“许朝暮。”
　　“干嘛！”
　　“你没倒在里面吧。”
　　“没有。”许朝暮关了水。
　　季常音爬上了床：“你睡沙发。”
　　三分钟后，许朝暮走了出来，看着季常音：“为什么？”
　　“我家只有一个能睡的房间。”季常音拍了拍自己的床，又指了指房间里的沙发。
　　“你家这么大。”许朝暮朝着沙发看了一眼，脑袋就转了过来，拒绝得很明显。
　　“是的，但是平常只有我一个人住。”
　　许朝暮思考了一下，掀起了被子，在季常音的旁边躺下。
　　“是你自己躺上来的对吧。”
　　“嗯。”许朝暮又给了季常音一个迷惑的眼神，闭上了眼睛，“我睡觉了。”
　　季常音盯着许朝暮看了一会儿，她总觉得喝醉酒之后的许朝暮很奇怪，就像是拿了剧本，一会儿换个奇怪的人设，看上去不像发酒疯，但是吧，绝对不正常。
　　许朝暮很快就睡过去了，她睡觉没有声音，整个脸看上去都很平和，虽然是素颜，但是依旧很漂亮，皮肤的质量很好，并且白得发光。
　　这谁不爱啊，她是个女的都喜欢。
　　季常音看了一下网上关于自己的评论。
　　热搜虽然撤了，但是讨论依旧存在。
　　【手中咖啡：真倒贴第一人。】
　　【匆忙离开她：笑死我了，这位大姐到底是图什么啊？一点脸都不要了。】
　　【凝固：麻烦下次不要把季常音和朝暮对比，没有半点可比性，完全是对朝暮的侮辱。】
　　……
　　这种言论很多。
　　季常音也没看到几个帮自己说话的。
　　她本来想回复点什么，但是最终还是什么都没说出来。
　　季常音收了手机，准备睡觉，就听到了一阵铃声响。
　　是许朝暮的手机。
　　她叫了几声对方都没醒，季常音没辙，拿过手机接了电话，备注是“乐姐”。
　　“朝暮，你去哪里了？怎么半天不接电话。”
　　“额，在我这边，她喝醉了，已经睡了。”季常音说道，她想了半天，想起来许朝暮的经纪人叫徐乐。
　　“你是谁？”徐乐的声音带着警惕。
　　“许朝暮的朋友，需要给你开个视频吗？”季常音说道，“我本来想让你过来接她的，但是她不同意，还让我不要告状。”
　　徐乐揉了揉太阳穴。
　　“她酒量也太差了，我一时没看住，也没想到她两杯红酒下去就能这样。”
　　“嗯，就是因为这样平常都不让她喝。”徐乐的语气缓和了一些。
　　“她明天早上有工作吗？有的话我早上喊她起床。”
　　“没有，这几天休息。”徐乐说道。
　　“好，那就等她明天醒了和你联系吧。”
　　挂了电话，徐乐才想起来，对面这人还是没告诉她是谁。
　　说话的声音虽然有点熟悉，但是她也实在想不起来。
　　徐乐也无所谓了，她知道许朝暮是什么人，如果不是什么信任的人，估计也不会喝醉。
　　季常音刚准备睡觉，魏景博的电话又打了过来。
　　她直接挂掉了。
　　那边魏景博被挂了电话陷入了长久的沉默。
　　这个女人居然敢挂他电话？
　　魏景博深吸了一口气，告诉自己，季常音多半只是按错了，过会儿肯定会打过来，然而他等了五分钟，手机没有任何动静。
　　他只好再打回去，谁知道那边居然直接关机了。
　　魏景博：？？？
　　他活了二十几年，少有这么震惊的时候。
　　他又看了眼季常音和自己的对话框，基本上全是季常音发过来的消息，一般每隔两三个小时就要发一次，然而对方从今天中午离开之后就再也没发过消息。
　　这算什么？
　　欲擒故纵？
　　季常音对魏景博的心理状态没有任何兴趣，她直接把魏景博给拉黑了，这人谁爱哄谁哄去吧。
　　许朝暮睡觉不是很安稳，准确地说，前半夜还是很安稳的，后半夜就开始满床乱飞。
　　季常音被人踹到小腿的时候还没反应过来，直到被人一胳膊肘打在了脸上。
　　她睁开眼睛，偏头看着已经近在咫尺的人。
　　季常音默默地将许朝暮推了回去，谁知道许朝暮直接扯住了她的手臂。
　　这姑奶奶到底怎么回事。
　　“许朝暮！”季常音推了推。
　　许朝暮哼哼了两声，季常音盯着许朝暮看了两眼。
　　算了，她向来是没办法对美女下重手的，最终还是小心翼翼地把手抽了出来，小心翼翼地将许朝暮挪了过去，重新躺下。
　　没过一会儿许朝暮再次蹭了过来，季常音困得要命，直接搂住了许朝暮，这回对方安分了，虽然这姿势不是很舒服，但总比被打好。
　　早上九点的时候，许朝暮醒了，盯着季常音的脸，沉默了几秒，想到昨天晚上喝醉之后发生的事情，红色从脖子一直蔓延到了耳根。
　　她有点想跑，但是两个人睡觉的姿势，她实在是跑不了。
　　许朝暮稍微一动，季常音就醒了，两个人对视了一眼。
　　季常音笑了，声音很多了几分调笑，还有几分漫不经心：“许小姐，你晚上睡觉的姿势，很狂野啊。”


第4章 （修）
　　许朝暮本来就因为害羞不知道应该说什么，现在更加。
　　季常音本来也就是随口一说，许朝暮看着这么高冷的一个人，鬼知道私下居然这么容易害羞？
　　“起床吧。”季常音松开了许朝暮揉了揉自己的手臂。
　　“抱歉。”许朝暮撑着床坐了起来，“因为发生了一点事情，所以昨天没忍住喝了一点。”
　　“你对我还真放心。”
　　许朝暮沉默了几秒：“你是个好人。”
　　季常音准备进卫生间的脚步一顿，回头朝着许朝暮看了一眼。
　　也不懂自己为什么要一大早上起来就收到一张好人卡。
　　她寻思自己也没干什么啊。
　　“你给你经纪人打个电话，昨天晚上她打电话过来喊你喊不醒，我接的。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，拿着电话去了阳台。
　　季常音洗漱完毕，查看了一下发现今天一天都没有日程。
　　她在娱乐圈的工作确实不多，毕竟原主大部分的精力都放在了追男人身上。
　　季常音看着镜子里的自己，摸了摸脸，样貌其实和上辈子没有太多的差别，就是皮肤细腻了很多，一看就是平常保养的很好。
　　因为这张脸她都有些怀疑这书里的人和现实的自己是不是有什么特别的联系。
　　季常音伸了个懒腰。
　　季家没什么狗血的地方，季家父母就原主一个女儿，对她可以说是非常宠溺，要什么给什么，即使原主追男人的做法令季家蒙羞，季家父母都没有怎么说过她，但是很奇怪的地方在于，记忆里原主和季家父母并不亲近，她也很少回家。
　　但是根据记忆又看不出什么原因。
　　她准备今天回一趟季家。
　　和他们说清楚魏景博的事情。
　　“季小姐，你好了吗。”许朝暮敲了敲门。
　　“好了。”季常音出门让位置给许朝暮。
　　“季小姐我经纪人过会儿来接我，这次真的打扰你了，下次有什么需要帮忙的地方可以找我。”
　　季常音看着许朝暮，笑了：“你还是喝醉的时候比较可爱。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇。
　　“没有必要这么客套，毕竟也是睡过一张床的人了。”季常音漫不经心。
　　许朝暮深吸了一口气：“我先去洗漱。”
　　“你昨天的衣服还没有干，先穿我的吧。”
　　“谢谢。”许朝暮点了点头。
　　季常音本来还准备留许朝暮吃个早饭，然而许朝暮收拾完那经纪人就已经在小区门口等着了。
　　目送着许朝暮离开，季常音将手机开机，魏景博后来又给她打了两个电话，第二个电话就在五分钟前，嗯，还是另外的手机号。
　　季常音翻了个白眼，随后给季家父母发了消息，表示今天晚上自己要回老宅，季母很快就回复了自己，虽然只有短短几个字，但也能看出她的兴奋。
　　说起来，她有点害怕。自己毕竟不是真的季常音，要是被季家父母发现掉包了怎么办。
　　只希望不常接触的他们不了解原主了。
　　季常音是下午回去的，到了门口就看到季母站在那儿等着，眼睛里带着热切和期盼。
　　她将车停进车库。
　　上辈子她父母早亡是在孤儿院里长大的，父母这两个字对她来说极其陌生。
　　“妈，怎么出来等着？”季常音下了车微微蹙眉。
　　“这不是没事干。”季母脸上带着笑。
　　两个人聊了一个下午的天，基本上都是季母在说，季常音偶尔搭腔。
　　傍晚的时候季父回来。
　　季常音在餐桌上说了这件事情。
　　“爸妈，我不喜欢魏景博了。”季常音说道。
　　季母愣了一下：“音音……是不是魏景博欺负你了。”
　　“妈，我这次不是赌气，是真的不喜欢他了。”
　　“你想清楚了？”季父看着季常音。
　　季常音点了点头：“我想以后好好拍戏。”
　　“好。”季父看着季常音，“音音你很好，以后会遇到更好的人，没有必要因为这种人难过，知道吗？”
　　“我知道，爸你放心好了，我是真的放下了，突然就看清楚了，这种人不配。”
　　季父笑了笑，季常音有些无奈，很明显他没相信。
　　“晚上留在这边吗？”季母问道。
　　“嗯，明天早上走。”
　　“好，好。”季父点了点头。
　　季常音在家的房间也很大，虽然不常在这边住，但是该有的都有。
　　魏景博又打了电话过来，这是今天的第三个电话，
　　这人从来就没有打电话打得这么勤过。
　　“你烦不烦。”季常音接了电话，语气带着浓浓的不耐烦。
　　那边的魏景博愣了一下。
　　“我是魏景博。”
　　“我知道，有备注，所以你有事吗？”
　　魏景博深吸了一口气：“你对朝暮做了什么？”
　　“你怎么不自己问她去。”
　　“她这么善良，怎么可能和我说真话？”
　　“魏景博，有暴力倾向的人不是你吗？”季常音说道，“你为什么觉得你有暴力倾向，全世界都有暴力倾向？”
　　“我什么时候有暴力倾向了？”
　　“所以昨天拿东西砸我的不是你吗？”季常音冷笑了一声，“怀疑我对许朝暮做了什么，你就去找她，然后带着她去验伤，我凭什么要平白无故被你怀疑？”
　　“季常音你今天吃枪药了？”
　　“是吗？被污蔑了，我还要好声好气和你说话？魏景博我以前怎么没发现你脸大如盆。”季常音冷声说道，“如果你没事的话，我就挂电话了，再见。”
　　魏景博还想说话，然而季常音已经把电话给挂了。
　　他听着手机里的忙音，久久没反应过来。
　　这边的季常音长长地舒了口气，浑身上下都很畅快，天知道她有多想怼这个狗男主，现在终于怼到了。
　　她思考了一下又给魏景博发了条消息。
　　【季常音：我想明白了，之前不顾你的意愿，缠着你是我不对，我决定放手，从今以后我们以后井水不犯河水，所以麻烦你，没事别给我打电话，我知道你闲，但我很忙，谢谢。】
　　魏景博看到季常音的微信消息，扯了扯嘴角，还以为是道歉，点开之后，脸有些绿。
　　他深吸了一口气，很想回消息，最后把手机丢回了床上。
　　他相信，最多三天，季常音就会回来和他道歉。
　　然而，季常音在给魏景博发了消息之后就彻底把这位仁兄抛到脑后了，她联系了一下赵曦。
　　“喂，大小姐，有什么事？”
　　“我准备好好工作了。”
　　赵曦愣了一下：“好的，那你有什么工作意向吗？想演戏还是去综艺，然后有没有什么感兴趣的？”


第5章 （修）
　　季常音有些感慨。
　　“我无所谓，你看着给我找吧。”
　　原主之前就演过两个女二，演技说实话还可以，虽然和许朝暮有差距，但也能力压娱乐圈的不少小花了。
　　“上个综艺放松一下？明天我把这段时间找我的综艺项目带给你。”
　　“有什么类型的？”
　　“一个网综选秀发起人，就是那个追梦101，去年是男团，今年是女团，发起人就是过去看节目看看热闹的花瓶人物，也不累。”
　　“一个生活综艺的飞行嘉宾，就做在一起吃吃饭，然后体验生活的那种。”
　　“有一个实内娱乐综艺需要常驻嘉宾，不过这个我不怎么看好，看上去没意思，而且同类型的节目实在太多了。”
　　……
　　季常音听着赵曦一个一个地给她罗列，最后她还是选择了那个选秀节目。
　　“就那个101吧，很适合我。”
　　“参加那个的话你可能也要准备一个节目，就在开幕的时候表演一下，然后也需要跟着导师们一起跳主题曲，拍摄时间就在下个月中旬，也就一个月的时间了，如果参加这个节目我还要帮你找个舞蹈老师。”
　　“行。”季常音摸了摸下巴。
　　“好，我让人看看合同，没问题就签了。”
　　季常音伸了个懒腰。
　　狗男主都没有意思，还不如看看漂亮妹妹们。
　　季常音第二天吃了中饭才离开老宅，离开的时候松了口气，还好没被看出来。
　　她还是挺喜欢季家氛围的，希望自己能潜移默化地融入这个家庭。
　　也是奇怪，季母准备的吃食都是她喜欢的。
　　季常音捏紧了方向盘，深吸了一口气，有些东西她都不怎么敢细想下去。
　　下午的时候，季常音去签了合同，她签完回去没过两个小时，网上就有小道消息说她要去《追梦》当导师，说的有鼻子有眼，还配了一张季常音从荔枝娱乐出来的照片。
　　她很快就上了热搜。
　　季常音有点无语，她从来没想到热搜居然可以这么好上，那热搜下面一片骂声，上一季的《追梦》实在太火，第二季也是万众瞩目，关于导师的人选猜测很多，无论和之前的猜测中的谁相比，季常音都没办法比。
　　【溪溪河水：导师？可别吓我，季常音有什么资格当导师啊？】
　　【有点困：emmmm，如果这个瓜是真的，我只能说季常音胆子真大。】
　　【想减掉十斤：这人是谁？？？】
　　……
　　然后季常音动手转发了那个小道消息。
　　“我怎么不知道我要当导师了？不要传播谣言。”
　　季常音自己亲自下场破除谣言之后，言论才好看一些。
　　之后《追梦》表示会在明天开始陆续公布四名导师和两名发起人，《追梦》又再次上了热搜。
　　“我感觉你还会被骂一波。”
　　“骂就骂呗，我又不在乎。”季常音靠着沙发，喝了口咖啡，“居然还有一个发起人。”
　　“嗯，这次是两个发起人，你属于花瓶发起人，另外一个是追梦发起人。”
　　季常音面无表情地朝着赵曦看了一眼：“我都怀疑你是不是把我硬塞进去的了。”
　　“怎么可能，我说，你是不是被魏总拒绝受刺激了？”
　　季常音眯了眯眼睛：“你可以这么认为吧，以后我要做我自己想做的事情了，我不用活得那么累，不是吗？”
　　“想开就好，好男人多得去了，你想同时养几个都行，为了魏总伤害自己真的不值得。”赵曦面带微笑，喜气洋洋，仿佛过年。
　　“嗯，我也觉得，以后魏景博这个人就从我的生命里翻篇了。”季常音拍了拍赵曦的肩膀，“所以，不要再来安慰我了，不需要。”
　　“好，那你在这边，我先回去了，老师我已经帮你联系了，明天早上就去训练，先学主题曲，节目组那边说两个发起人可以只准备一个节目。”
　　“所以，另外一个发起人是谁？”
　　赵曦沉默了几秒：“许朝暮。”
　　“谁？”季常音以为自己听错了。
　　“许朝暮。”赵曦看着季常音，“你说放下了，所以我也就没提出异议。”
　　“哦，没事，就是有点吃惊而已。”
　　季常音吃惊，网友比她更加吃惊。
　　两个发起人实在第二天的一点发布的，然后在热搜第一上直接挂到了晚上八点，才从第一上掉下来，但还没掉出热搜榜。
　　【朝暮独美：我觉得发起人一个就够了，季常音根本就没必要，看不出她有什么用处，花瓶吗？怎么，我们家朝暮美人还不够美吗？】
　　【今天也在吃瓜：说实话，不理解许朝暮为什么总是要参加一些乱七八糟的综艺。】
　　【你看看那月亮：随便了，季大小姐别欺负我们家朝暮就好了。】
　　……
　　季常音翻着网友的评论，摸了摸下巴，给许朝暮发了消息。
　　【季常音：怎么突然想到要参加综艺了？】
　　许朝暮参加的综艺对比和她同类型的演员，算参加的多了，但还是第一次参加选秀综艺。
　　【许朝暮：导演之前帮过我，还人情。】
　　【季常音：我们一起表演节目你觉得怎么样？】
　　【许朝暮：可以，我刚好这段时间空出来。】
　　【季常音：来我工作室训练？我请了老师。】
　　【许朝暮：行。】
　　季常音直接把自己的时间表发了过去。
　　【许朝暮：行。】
　　季常音感觉有点玄幻，原主之前和许朝暮可以说很少有接触，她一来，貌似每天都能和许朝暮沾上那么一点点联系。
　　许朝暮这边和徐乐说了一下，徐乐没什么意见，虽然不是很喜欢季常音，但这次有节目合作，也没办法。
　　第一天上课，季常音就迟到了五分钟，过去的时候许朝暮和老师都已经到了。
　　她看着教室里面闲聊的两个人走了过去。
　　“抱歉，路上有点堵车。”
　　“没事。”许朝暮起身，“我也刚到。”
　　两个人选了一只双人爵士，动作还略有难度，不过挺好看。
　　“有点难。”季常音微微蹙眉，她虽然上辈子奋斗了二十几年，但本质还是相当一条咸鱼。
　　“没事，还有时间。”许朝暮看着季常音，“我想相信你可以的。”
　　季常音本来还想挣扎一下，换个舞蹈，但是听许朝暮这么说，不得不点点头。
　　许朝暮很厉害，学得很快。
　　“我做过两年的女团，你不用和我比。”
　　季常音愣了一下，她并不知道这件事情：“真厉害。”
　　她就不明白了，许朝暮这么完美，作者这么喜欢她，干嘛不直接让她当女主。
　　“还好，你休息好了吗？休息好了继续。”许朝暮看着季常音。
　　季常音：……
　　“我觉得我才刚刚坐下来五分钟。”
　　“十五分钟了。”
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　还好课每周只上三次，毕竟只是一支舞而已。
　　然而，一天的课上完，季常音刚想着明天怎么玩，就听到许朝暮的声音。
　　“明天我们再练一下吧，毕竟是发起人，最好尽善尽美。”
　　“我觉得时间够，一个月呢。”
　　“还有主题曲，这次主题曲的难度我看了一下比我们这个还要大一些，我觉得你……”
　　季常音深吸了一口气，一个月不过就是学两只舞而已，瞧不起谁呢。
　　“主要是我也只是这段时间歇着，之后可能还有其他工作。”许朝暮大概是看出了季常音的抗拒，解释道。
　　季常音：……
　　两个人对视了一眼。
　　“啊，行，那明天来吧。”季常音点了点头，同是明星，自己比她闲也不是什么值得骄傲的事情。


第6章 （修）
　　季常音本来以为也就加练一天，然而这许朝暮真的是完全不知道什么叫做累，一连好几天都叫了季常音出来练舞，不愧是工作狂。
　　最后还是她强行要求放了一天假，她和许朝暮说的时候，都能感觉到对方控诉的眼神，虽然有些怕怕的，但还是顶住了压力。
　　再不休息她就要疯了，而且她虽然学得慢，但一周下来也能看了，现在基本上都在抠细节，休息一下并不是什么问题。
　　《追梦》的其他四个导师也都已经公布。
　　林知意，封祁，姚缺以及江若。
　　这四个人，要么是所在男团女团中的扛把子，要么就是在国际上多次夺得大奖的顶尖歌手，都是在各自领域有辉煌成就的人。
　　季常音看下来，六个人当中就她最废，也因为如此，网友对她的嘲讽要更多一些，都在问她为什么有脸上这样的节目。
　　如果不是怕被赵曦骂，她那句“因为我有钱”已经差点发出去了。
　　她还在《追梦》的赞助商里面看到了季家的品牌，皇太女去参加一下自家赞助的节目有什么问题？
　　休息的那一天，季常音直接睡了一天。
　　她很喜欢原主的这个体质，死吃不胖，非常快乐，于是晚上的时候一个人出去偷偷吃了顿火锅。
　　季常音吃完火锅出来的时候就看到被很多人簇拥着的魏景博。
　　果然，人要是倒霉的话，随便到哪里都能碰上讨厌的人。
　　她妄图快速离开，然而作为女主，存在感肯定是不会少的，才走了几步，就听到有人喊自己。
　　“季常音。”
　　季常音装作没听见，走路的速度更快了一些，然而那没眼色的人直接将她拦住了。
　　“季常音，魏景博在呢。”
　　季常音冷眼看着对方，这人是魏景博众多跟班中的一个，她都想不起来这人的名字，不过看他的表情就知道是想看自己的笑话，原主被魏景博身边的嘲弄也不是一次两次了，然而每次原主都能上钩。
　　“我又不是他妈妈，他在不在，去哪里，和我有什么关系？我不想知道，也没兴趣。”季常音将头发撩到耳后，冷眼看着对方，“可以让开了吗？”
　　对方愣了一下，看着季常音，又朝着不远处的魏景博看了一眼。
　　季常音直接绕过了他。
　　然而她低估了这些人的无聊程度。
　　“季小姐你走什么呀？欲擒故纵这招对我们魏少爷可没用。”
　　如果不是因为不好看，季常音很想朝着那人翻个白眼。
　　瞧瞧这古早的台词。
　　还欲擒故纵。
　　季常音深吸了一口气，克制住了自己爆粗口的欲望。
　　“我很忙，谢谢，没空陪你们玩霸道总裁的游戏，也不是什么欲擒故纵，是不是要我当街把魏景博打一顿你们才相信我已经不喜欢他了？”季常音一边说，一边将袖子捞了起来。
　　“不喜欢我了最好。”魏景博说道，插着口袋走了过来，全身上下每个地方都写满了“老子最帅”这四个字，“我请你离朝暮远一点。”
　　季常音嗤笑了一声：“不要拿你的小人之心来度我的君子之腹，好吗？而且，暮暮知道你是谁吗？”
　　她说的是实话，许朝暮根本就和魏景博不熟，在她看来，就是一个比较赏识她的投资人罢了。
　　然而，赏识许朝暮的投资人不要太多。
　　魏景博脸一黑。
　　“我明天还要和暮暮练舞，再见。”季常音朝着魏景博挥了挥手，看着他憋屈的表情，前所未有的感觉到快乐。
　　季常音的脚步轻快。
　　然后，她和魏景博又上热搜了。
　　【季常音夜会魏景博】
　　季常音有点无语，赵曦都没有通知她，这热搜一出来就找人压下去了。
　　【赵曦：？？？】
　　【季常音：就是不小心碰上了，我去吃火锅，然后魏景博的人找我麻烦，我可什么都没干。】也就简单地嘲讽了他一下。
　　【赵曦：吃火锅？】
　　【季常音：……】
　　【季常音：偶尔吃一次，放心，我没吃多少。】
　　【赵曦：少吃点。】
　　【季常音：嗯嗯。】
　　反正已经吃完了。
　　第二天早上季常音准时去了公司的舞蹈房，到了那边看到魏景博也在，正在和许朝暮说话，两个人之间隔了一段距离，看得出来，许朝暮就是在应付。
　　这大概就是风水轮流转吧。
　　“暮暮！”
　　季常音喊了一声，朝着许朝暮挥了挥手。
　　许朝暮愣了一下，朝着季常音看了一眼，说实话，两个人暂时还没有熟到这个地步，但是她不傻，猜出季常音这么喊自己可能有原因，于是笑着朝季常音走了过去：“音音，你来了。”
　　季常音脚下的步子一顿。
　　许朝暮很少笑，是个清冷美人，然而对方笑起来的时候，季常音仿佛看到了春天，让自己整颗心都热了起来。
　　魏景博看着许朝暮的笑容也愣了一下。
　　他过来已经十分钟了，然而许朝暮脸上的笑容自始至终都是客套的，哪像现在这么热情。
　　“魏总过来有什么事情吗？”季常音已经挽住了许朝暮的手。
　　魏景博：……
　　“我有这家公司的股份，过来看看有什么问题吗？”
　　“哦，那看完了吗？我们要开始练舞了。”季常音说道，扫了眼门口，赶人的意思不要太明显，
　　“如果我就要在这边看呢？”
　　季常音眯了眯眼睛，朝着魏景博看了一眼：“我都赶你走了，你还不走，魏总你之前说这种行为是什么来着？我有点想不起来了，要不您再重复一遍？”
　　说实话，魏景博细说也没做错什么，毕竟被一个不喜欢的人缠着很可怕也很痛苦，要是她被缠住，反应估计也会很激烈，但她还是不喜欢这男主。
　　魏景博黑着脸，又朝着我许朝暮看了一眼：“许小姐要是有什么需要帮忙的地方可以找我。”
　　许朝暮愣了一下，下意识地后退了一步，站到了季常音的身后：“我暂时没有什么需要帮忙的地方，谢谢魏总。”
　　拒绝的意思不要太明显。
　　季常音脑袋一歪靠在了许朝暮的肩膀上，朝着魏景博挑了挑眉。
　　看着魏景博敢怒不敢言的样子，季常音更想笑了。


第7章 （修）
　　等魏景博离开之后，季常音也没离开许朝暮。
　　因为她发现靠在对方身上很舒服。
　　许朝暮压低了声音：“你和他怎么回事？”
　　她本来是不想问的，毕竟她也不是什么喜欢八卦的人。
　　然而，季常音和魏景博两个人的情况实在是太过于奇怪。
　　“我不喜欢他了，就这么简单，没什么关系。”季常音拍了拍许朝暮的肩膀，“以后找对象眼睛放亮点，狗男人绝对不能找。”
　　许朝暮点了点头，虽然她到目前为止也没对谁动过心。
　　用她粉丝的话来说，许朝暮是嫁给剧组的女人，毕竟片场当家。
　　季常音和许朝暮的特训在拍摄前五天的时候结束，中途许朝暮虽然跑去工作，但是依旧不忘督促季常音好好练习。
　　短短一个月的时间，季常音对许朝暮佩服又上升了一个台阶。
　　许朝暮有这样天赋以及认真的劲，不让她走上金字塔顶端那绝对是老天眼瞎。
　　也托许朝暮的福，季常音在这一个月里面又瘦了五斤。
　　“许老师，谢谢你这一个月以来的督促与教导。”许朝暮离开的时候，季常音亲自把她送到了机场，虽然她也没下车，“五天后再见，我会想你的。”
　　“哦，我实在是太不舍了。”
　　许朝暮盯着季常音看了一会儿：“想笑就笑吧，憋着不难受？”
　　“难受……不是，我是因为要和许老师道别而难受。”
　　许朝暮给了季常音一个一言难尽的眼神，然后下了车。
　　“再见啊，许老师。”
　　许朝暮摆了摆手。
　　关上车门，季常音就直接瘫在了车上，笑了起来。
　　开车的赵曦有点无语。
　　“看看人家许朝暮再看看你。”赵曦看着后视镜里的季常音，也不知道是不是她的错觉，她总感觉自家这个艺人越来越跳了，自从表示不喜欢魏景博之后直接放飞了自我。
　　不过这样也好，赵曦又看了眼季常音，至少天天是笑着了，之前季常音时常自己躲起来哭，她看着也揪心。
　　接下来的几天，季常音再次成为了咸鱼，不过因为拍摄，她需要提前两天前往F市，《追梦101》由柠檬视频承办，这个网站众所周知的有钱，加上这次来的几个人要么咖位大要么是资方爸爸，柠檬视频直接把训练基地里面给嘉宾准备的房间装修得十分豪华，每个嘉宾都是套间，虽然面积相对来说不是特别大，但什么都有。
　　拍摄前就已经曝光了这次《追梦》的训练生宿舍，四个人一间，还有不同的装修风格，当时也是在热搜上挂了一天。
　　季常音对住宿环境还算满意。
　　她因为最闲，所以来的也是最早的，拍摄的流程早就已经给她了，她也都看过了，季常音看着时间还多，就在训练基地里面晃悠。
　　训练生是提前一周来的，现在都在自行进行初评节目的训练，她们还有其他拍摄任务。
　　季常音一路走过去就听到从各个房间传出来的歌声。
　　有些还挺不错，有些就有些难以入耳，季常音估摸着这节目调音师的工资应该挺高。
　　她喝了口手里的白开水，轻轻推开了一扇门，里面的音乐声很大，几个人并没有注意到她，看得出来很认真。
　　六个人的组合，一首曲子又燃又炸，除了有些不齐之外，其他都还好。
　　“季常音。”
　　季常音刚拿起杯子准备再喝口水，听到这声音差点呛出来，里面的人终于注意到了外面的情况，季常音朝着几个人笑了笑就关上了门。
　　“许老师，干嘛吓人啊。”
　　“走吧，去练练，后天拍摄。”
　　季常音：居然一点都不感觉到惊讶呢。
　　不过还好，这次许朝暮当人只一起练了五遍就结束了。
　　季常音：我现在居然会在“五遍”前面加“只”了。
　　无论是原主还是现在的季常音都是第一次拍摄综艺，她和许朝暮还担任了主持人的职能，虽然这档节目需要主持的地方并不多，季常音表面看上去还算淡定，实际上内心已经慌得要命。
　　五个节目里面，许朝暮和季常音的节目排在最后。
　　许朝暮和季常音两个人都是短裙，不过一黑一白，两个人站在后台等待，她们需要乘升降台出场。
　　“紧张？”
　　季常音点了点头，许朝暮拉住了季常音的手轻轻地捏了捏。
　　“没事，可以重来很多遍的。”
　　季常音：……
　　季常音朝着许朝暮看了一眼，她严肃的表情实在不像是在嘲讽她。
　　“嗯，最好一遍成功吧。”
　　到她们了。
　　季常音和许朝暮站在升降台上，听着外面练习生的尖叫声。
　　灯光打在两个人的身上，两个人本来只是舞蹈，但最后还是把唱歌加了进去。
　　季常音在听到许朝暮开口之后，整颗心都平静了下来，全心投入了表演中。
　　因为练习了太多次，在什么地方唱什么做什么动作基本上已经成了本能，周围的一切都暂时消失了，只剩下音乐以及面前的人。
　　季常音搂着许朝暮的腰，掌心滚烫，对方的腰很细，也很软。
　　之前练习的时候衣服穿得多，没什么感觉，现在的感觉非常明显。
　　季常音垂下眸子，两个人对视了一眼，她微微勾起唇角。
　　音乐渐弱，周围的尖叫声盖住了音乐的末尾。
　　季常音松开了许朝暮的腰，搓了搓手指。
　　两个人介绍了一下节目的赛制和规则就回了位置，两个人在嘉宾位和四个导师是分开的，不过相隔的并不远。
　　这次的赛制和之前的也没什么太多的区别，还是分四个班A、B、C和F班，A班限定11人和出道人数相对应，其他班级没有人数限制，当然最后出道的人都是看粉丝投票。
　　101个人有三十几个节目，全部看完是非常漫长的过程。
　　季常音扫了眼赞助商赞助的饮料，还好这是她喜欢喝的。
　　第一组很快就上场。
　　季常音敲着二郎腿，撑着下巴。
　　中规中矩的表演，没有什么出彩的地方，但也没什么纰漏，左右表演下来，四个人她一个都没记住，季常音偏头看了眼许朝暮，许朝暮微微蹙眉。
　　她忘了，这位姐是出奇的严格，这种表演是绝对不符合要求的。
　　果然商量的时候，许朝暮建议让这四个人去F班。
　　季常音凑到了许朝暮的耳边：“昨天我观察了一下，如果这种水平都要去F班的话，我觉得可能还需要一个Z班。”
　　许朝暮看着季常音，沉默了几秒：“你在开玩笑吗？”
　　她实在是无法相信还能有比这更差的表演。
　　最后还是让她们去了C班。
　　事实证明季常音说得是对的，第二组的表演不是一般的辣眼睛。
　　短短的三分钟表演时间许朝暮换了三种坐姿。
　　季常音默默地拧开一瓶水放在了许朝暮的面前。
　　许朝暮拿起来喝了一口，抿了抿嘴唇。
　　第二组被导师从头到尾批评了一遍，许朝暮也没忍住开了口。
　　季常音看着那三位希冀的目光就知道她们终究是要错付了。
　　她实在不明白为什么大家都觉得许朝暮是个温柔的人，当然温柔确实是温柔，碰到工作上面的事情，就变了。
　　果然，许朝暮说完，三个人都要哭了。
　　许朝暮相比其他四个导师说得更细一些，面无表情的样子格外吓人。
　　“为什么要哭？哭的点在哪里？委屈吗？”许朝暮看着她们，“你们说学习舞蹈十年最后就这样？季常音没学过舞蹈，一个月就能跳得不错了，你们确定好好练了吗？”
　　季常音：……
　　季常音：为什么我不说话还要CUE我？
　　“其实我学过探戈。”
　　许朝暮朝着季常音看了一眼，沉默了几秒：“看上去和没学过也没有什么太大的区别。”
　　季常音喝了口水：“她们也估计是被你的表情吓哭的，你这么看着我我都有点想哭了，许老师先让她们下去吧，后面的表演还多着呢，看一场就气着了，后面怎么办。”
　　她又把水朝着许朝暮推了推。
　　“来许老师，喝口水。”


第8章 （修）
　　许朝暮喝了口水，好歹让她们下去了。
　　季常音说话也没那么顾虑，她知道自己这么说话多半会被其他人恶意解读，不过她也无所谓。
　　“后期修音别修太过哦。”季常音朝着导演笑了笑。
　　导演：……
　　第三个节目终于能看了，是个之前就出过道的组合，有六个人，唱的歌也是自己组合的歌。
　　季常音又看了眼许朝暮，这回对方的脸色终于好看了一些，但眉头依旧微蹙，看上去并没有特别满意，她喝了口水。
　　来这个节目，她就是为了当花瓶的，并不想参与点评。
　　“B差不多了，A肯定不够格。”许朝暮说道。
　　季常音点了点头。
　　林知意说道：“有了前面两队在，让人有眼前一亮的感觉，但并没有非常厉害。”
　　季常音喝了口水并点了点头。
　　“她们的rapper说实话，那个rap不是很好，我觉得应该给她C。”封祁说道。
　　季常音再次点了点头。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼：“你有什么意见也可以提出来，你代表的是观众。”
　　季常音刚准备点头，注意到许朝暮是在和自己说话。
　　“还行吧，不过我感觉中间那个姑娘，就是主vocal，还不错，她和其他四个人一起得B感觉有点……嗯，怎么说呢，感觉有点委屈她了。”
　　“我也觉得，小姑娘唱功和舞蹈都不错，也有个人特点。”江若说道。
　　最终结果，那个vocal一人在B，其他全部在C。
　　季常音觉得自己也就那么随口一说，鬼知道影响了最终结果。
　　那个vocal朝着季常音看了一眼，季常音朝着她笑了笑，对方愣了一下。
　　“你很喜欢那个人？”
　　“啊？”季常音愣了一下，“还好吧，说实话，我没记住名字。”
　　许朝暮：……
　　“不是，只是比较关注vocal罢了，我能听出来一个人唱歌好不好听，但是跳舞只要动作复杂，我都觉得挺厉害的。”季常音很实诚地说道。
　　四个节目就录了差不多一个小时，加上之前表演节目的时间已经连续录制了两个半小时，导演喊了休息，季常音直接靠在了椅子上。
　　“我都想这么录制了。”季常音感慨了一声。
　　许朝暮站在一边看着季常音：“我觉得可以，不算太丑。”
　　“算了。”季常音坐了起来，“我就说说，许老师一起去卫生间吗？”
　　“走。”
　　卫生间那边已经聚了不少人，看到季常音和许朝暮一起过来都有些惊讶，愣怔过后纷纷打招呼。
　　季常音感受到不少人偷偷地朝着她们两个看，眼睛里还带着好奇。
　　毕竟众所周知，季常音和许朝暮的关系不怎么好。
　　离开的时候，季常音注意到有些人的眼睛里已经出现了些许了然。
　　季常音也不知道她们是看懂了什么。
　　“为什么会有人说我们两个人关系不好？我们貌似以前也没合作过吧。”
　　“不知道。”许朝暮细细地看了眼季常音的眉眼，“就像我搞不懂我们有哪里长得像一样。”
　　季常音笑了。
　　重新开始录制，季常音明显感觉到旁边的许朝暮又进入了战斗状态。
　　许朝暮的点评犀利又一针见血，她很敢说，比坐在那边的四位导师还要更敢说，也正常，毕竟坐在这边的人，许朝暮咖位最大。
　　不过季常音深刻觉得，许朝暮这么搞，节目播出之后肯定会有黑粉用这点来攻击她。
　　毕竟许朝暮虽然做过女团，但只是一段时间，也没什么奖项傍身，即使她的业务能力是肯定够的。
　　这也是她佩服许朝暮的地方，凭良心做事。
　　“你觉得怎么样？”四位导师点评完，许朝暮没说话而是看向了季常音。
　　季常音眨了眨眼睛，朝着许朝暮看了一眼，微微坐直了身体。
　　“快睡着的时候被破音吵醒了。”季常音扫了五个人一眼，视线落在了一个人的身上，随后又收回了目光，“除了破音的那个，我其他的人也没怎么记住。”
　　季常音说完又看了眼四个导师，明明破音了，整体表演也不怎么样，但导师们貌似都含糊盖过去了。
　　导演站在不远处朝着季常音挥了挥手，随后终止了录制。
　　季常音皱了皱眉头，有些不明白。
　　“季小姐，那个是投资方的人。”导演说道。
　　圈内的潜规则不要太多，导演的声音很小，但这种情况谁还不知道是出了什么事情，不少练习生都露出了忿忿不平的表情，那些面无表情的都是在圈里待了很长时间的。
　　季常音嗤笑了一声：“你在教我做事？”
　　导演愣了一下，她之前只通知了四个导师，毕竟她也没想到许朝暮会开口点评，也没想到在这种时候，许朝暮会把话递给季常音。
　　“告诉那个人我不准，也不允许，我不喜欢睁着眼睛说瞎话。”季常音朝着台上的那个女生看了一眼，“她要是有实力就算了，这种滥竽充数的，就是在拿我们六个人的名声开玩笑。”
　　导演的表情有些为难。
　　“你和那个投资人联系，告诉他我季家不准，实在要保她我让人去找他聊聊。”
　　导演松了口气，随后立刻让人联系。
　　那头的人听到是季常音，都没一分钟时间就松口了，让他们该怎么来就怎么来。
　　季常音再次感慨，古早文世界这种地方还是很快乐的。
　　于是点评这块儿重新录制。
　　这四个导师之前点评的时候是暗戳戳的吐槽，这次一个个都直截了当地说了出去，看上去像是要出口气。
　　季常音撑着下巴。
　　又把自己之前的话重复了一遍，许朝暮这次也没点评，当然，纯属是因为前面四个导师全部都说了，她没什么好说的。
　　“许老师，怎么谢谢我？”季常音等许朝暮说完就凑到了她旁边，笑眯眯。
　　许朝暮看着季常音：“你要是没发呆，自己也能看出来。”
　　季常音刚准备说什么，许朝暮又加了一句。
　　“明天请你吃饭。”
　　“行，我要吃顿好的。”季常音拍了拍许朝暮的大腿。
　　许朝暮抓住了季常音的手：“好好看节目。”
　　“哦。”
　　季常音反捏了一下，然后把手抽了出来，许朝暮朝着季常音看了一眼，没说什么。
　　许朝暮的手冰冰凉凉，明明是夏天来着。
　　季常音之前在训练室看到的那队人上了台，她们刚好在中间的位置。
　　之前在训练室的时候已经够炸了，这次换了服装配上灯光，舞台效果更加不错。
　　季常音的睡意终于扫去了一些。
　　“这个不错。”许朝暮说道。
　　季常音点了点头，上次还有点不整齐，这次却已经整齐了，每个人都有出彩的地方，特别是她们的C位，很抓人眼球，季常音看了眼对方的名牌。
　　乔庭溪。
　　乔庭溪看着就是个很傲的人，并且伴随着强大的气场，是舞台的绝对掌控者，特别是在她solo的时候，不过当她进入团队的时候，她会收敛自己去配合队友。
　　乔庭溪得A，没有任何人有意见。
　　在听到最后结果的时候乔庭溪松了口气，脸上的笑容深了些，转身和队友抱在了一起。她们整个团队七个人，三个A四个B，目前为止成绩最好的一个队伍。
　　季常音低下头看了眼自己的名册，七个人都是一年从国外回来的，训练时常都在五年左右，虽然之前来自不同的公司，但回国之后聚在了一起，回国之后之后几个人一直没有曝光，这次上节目的机会对她们几个人来来说应该很重要。


第9章 （修）
　　季常音看着几个人下台，乔庭溪和队友说话的时候身上多了几分人情味。
　　她撑着下巴，看着她们坐下才收回目光，回过头就看到许朝暮盯着她。
　　“盯着我干什么？”
　　“没什么。”许朝暮收回了目光。
　　季常音也没再问。
　　这次的拍摄长达九个小时，已经凌晨十二点半，季常音录完的时候感觉自己人都快没了，离开的时候腿都是软的。
　　“没事吧？”许朝暮扶着季常音的手。
　　季常音摇了摇头：“只是好久没有这么高强度的工作过了。”
　　“没事，这期录完我们就轻松了。”
　　季常音点了点头，毕竟之后基本上都是导师的工作。
　　赵曦已经在门口等她，季常音上了车就忍不住抱怨：“这也太累了，说好过来当花瓶混日子的呢？”
　　“难道你今天不是当花瓶？”
　　“不，我还当了正义的使者，一个人想开后门让我们睁着眼睛说瞎话，被我拒绝了。”季常音说道。
　　赵曦在圈里十几年这种事情见多了，对于季常音阻止也没什么意外。
　　“都破音了，还要我们吹。”
　　“没和许朝暮起冲突吧。”
　　“没有，我为什么要和她起冲突，她做事情挺认真的。”
　　“废话，谁不知道许朝暮是工作狂。”赵曦有点无语，“你要是像她一样，我就省心了。”
　　季常音回了宾馆休息一下就直接睡了，明天还有拍摄，不过她只要跳个主题曲宣布一下规则就可以跑了。
　　“中间有几天空闲时间，要不要再帮你接个工作？”
　　季常音现在的曝光度不低，但能上热搜的基本上都不是什么好事。
　　“中间给她们练主题曲也就三天时间，没有必要，我就在这边歇着吧，101那边要求我没事的时候也要去看一下，对了把你手头上有的剧本给我看看，我想演戏了，不要很快开机的那种，我想上个表演课，然后主题曲之后到一公中间有差不多一周半的时间，这个中间我可以去做个飞行嘉宾，综艺好好选，最好吃吃喝喝玩玩不干活的那种。”
　　“好。”赵曦点了点头。
　　第二天赵曦就拿了六个剧本过来，季常音看着放在桌子上的一叠剧本有些感慨。
　　三部电影三部电视剧。
　　“我都事先看过了，不好的已经帮你筛掉了，电影都是女二女三，电视剧两个女主一个女二，都是讨喜的人设，剧组人员配置也都不错。”赵曦说道，“对了，和你说一声，《恃美行凶》的女主角已经定了许朝暮，她们合同已经签了。”
　　季常音摸了摸下巴，找出了那个剧本，就是那个唯一的电视剧女二剧本。
　　这是一部夹杂破案元素的都市爱情喜剧，女主是个法医，在剧中是万人迷人设，她有很多追求者，因为外貌也因为她过硬的专业技术。
　　这人设简直和许朝暮本人一摸一样。
　　她掠过女主的人物小传直接找到了女二。
　　女二是个富家千金，有点骄纵，有点迷糊，不过心地善良，口嫌正体直的代表人物，因为学校出命案的时候被牵扯其中认识了男主，对男主一见钟情。
　　季常音微微蹙眉。
　　啧，她都不知道该说什么。
　　她继续向下看，笑了。
　　女二是个妥妥的颜控，喜欢男主一个月的时候，专案组特聘的犯罪心理学专家来了，因为对方长得也很好看，于是她迅速移情别恋了，这也是女二的官配。
　　她将人物小传看完，才去看剧本大纲。
　　还算不错，很有意思，每个案件都是一个小单元，剧情安排得当，人物感情顺畅，男女主的感情中只有两个很快就解开的小误会。
　　“就这个吧。”
　　“你确定？”赵曦有些惊讶。
　　“确定。”
　　许朝暮选择的本子百分百爆，而且这女二的戏份并不少，对主线还有推进作用，并且在最后她的时候还得到了成长，人物有一个升华。
　　“你想清楚了，你给许朝暮做配，肯定有人会说你。”
　　“没事，我不怕。”
　　“你自己想清楚就行，毕竟连续两个项目都和许朝暮合作，她粉丝肯定要说你扒着她炒作。”赵曦没再劝说，她也觉得这本子不错，不然也不会拿给季常音看。
　　季常音下午去拍摄主题曲，花了差不多一个半小时的时间，拍完许朝暮就匆匆离开了，也没说得上话，她回去之后继续看剧本，到晚上的时候终于将剧本全部看完，看完之后她还有些意犹未竟。
　　全剧一共三十二集，每集都在一小时左右，剧情紧凑丰满，没有明显发大水的痕迹。
　　季常音敲了敲桌子。
　　【季常音：这个剧有人塞人进去吗？】
　　【赵曦：暂时还不知道。】
　　【季常音：哦，那你和导演那边说一声，不要让人塞垃圾进来，可以打着我的名字拒绝，如果有人借此撤资，资金我们补上。】
　　季常音再次感慨有钱的美好。
　　【赵曦：好，我知道了。】
　　【季常音：合同什么时候签，改剧本要通知我，这件事情别忘记加上去。】
　　【赵曦：你在质疑我的专业水平吗？】
　　【季常音：我没有，我错了。】
　　季常音结束了和赵曦的对话，伸了个懒腰。
　　说实话，她觉得有点奇怪。
　　赵曦可以说是最了解她的人了，两个人在一起的时间最长，但是她换过来这么长时间，赵曦并没有注意到她的奇怪之处。
　　是这个世界自动修复了吗？
　　季常音抓着剧本，揉了揉脑袋，只要没事情了，她就会思考一些哲学问题。
　　我是谁，我存在的意义是什么，我存在的世界是否是客观存在的。
　　季常音深吸了一口气，甩了甩脑袋。
　　她第二天下午才醒，本来还想躺一会儿，想起来还要去看训练生训练，迅速爬了起来，随便找了身休闲的衣服，画了妆就去了。
　　一路走过去碰到不少训练生，都笑着和她打招呼，昨天季常音做的事情让不少人心生好感。
　　她随后推开了一间教室的门，里面的人正在练习，季常音一眼就看到了站在最前面教学的女生。
　　是昨天那个看着很高冷的乔庭溪。
　　对方想停下来和她打招呼，季常音挥了挥手表示不用。
　　季常音看了一会儿发现昨天那个走后门的女生也在这个教室里，正在和旁边的女生聊天，两个人的身边明显出现了一个真空地带，不过她们看上去没有丝毫不自在。
　　很正常，毕竟在其他不知道前情的人看来，这就像是集体的孤立。
　　多适合卖惨。


第10章 （修）
　　说实话，一百多个训练生不可能一点矛盾都没有，但大家一般都会在镜头前演出花团锦簇的样子，还是第一次这么集体的孤立一个人。
　　不过也很正常，谁让这次有季常音在后面撑腰。
　　“你可以都跳下来了？”季常音看着乔庭溪停下来才搭话。
　　“差不多了，还需要抠一下动作。”
　　季常音感慨了一声：“真厉害，我学了五天才差不多把动作大概记住。”
　　“季老师，我也差不多都可以跳下来了。”正在休息的女生朝着季常音挥了挥手。
　　季常音不记得这个女生叫什么，不过还是笑着回应：“别喊我老师了，我不配，喊我季姐就可以了。”
　　“好的音音姐。”
　　“之前我觉得我五天能搞下来很厉害了，现在一看，还是你们比较厉害，一共也就三天时间。”季常音有些感慨，“你们加油吧，我就不打扰你们了。”
　　“季老师，可以聊一下吗？”
　　季常音刚准备离开，就看到昨天被自己阻止好事的女生走了过来。
　　“手机都收了，节目剪辑之前也会给我过目，剪不出我带人欺负你的戏码。”季常音看着她，这女生背后的人是薛家的人，薛家也算不错，但辐射范围也就只是A市及其周边各省而已。
　　不像季家，辐射全球。
　　真・古早文的超强设定。
　　对方的脸色有些难看：“我只是想向您道歉而已。”
　　“哦，建议你和其他人也道个歉，毕竟你想抢的是她们的名额，不是我的，也和导师们也道个歉，他们说话的时候应该恶心的想吐。”季常音刚出学校的时候也碰上过关系户，好好的工作被人抢了，如果对方真的比她厉害就算了，但对方各种条件都比不上她。
　　“小姑娘，想要什么自己努力，不要总是想走捷径。”季常音扫了眼对方的腰牌终于看清楚了她的名字。
　　徐蕊。
　　“我也不想，我……”对方说着眼泪就要掉下来。
　　季常音扯了扯嘴角，她很讨厌人卖惨：“家里有人得绝症吗？还是家里有人借了高利贷让你无力偿还？嗯？如果是这些原因的话，我可以直接帮你把钱付了，如果没有的话，那就别说了，我没有兴趣知道。”
　　徐蕊的表情有些僵硬，眼泪要掉不掉，看上去有些可笑。
　　“你一出生什么都有，有什么资格来说我？”徐蕊捏着拳头。
　　“哦，那有什么办法呢？”季常音抱着手臂，“为了走捷径做了龌龊的事情，你还觉得自己脸上有光，并且怪我出生太好？”
　　“又不是只有我一个人这么做。”
　　季常音笑了：“可是你撞到我手上了，但凡你愿意努力一点，别让我看出来，也不会是现在这个样子，你觉得自己有了个后台就稳了吗？说实话你那后台看上去也并不是很稳。”
　　季常音扫了眼教室里十九二十岁的姑娘们，她们的目光大多落在她的身上。
　　“你们现在是idol，目前目标是成为有流量的流量明星，但是成为流量明星也不过是第一步，如果长久地火下去，站下去，才是需要考虑的问题。这些年被诟病的流量明星很多，但是这些年，他们大部分都是在进步的，很少有人原地踏步，因为他们也很清楚，很多东西是要靠实力才能获得的，有些东西不是流量可以争得过的，也不是资本争得过的，啧，不小心讲偏了。”
　　“当然了，如果捧你的资本是真的非常有实力，并且不看重皮囊，而是喜欢的是你的灵魂，对你爱得深沉，不在意赚不赚钱的话，当然也没什么好怕的。但大多数情况资本愿意捧你，是因为你长的好看。”季常音声音一顿，她不想把有些东西说得太明显。
　　“也因为你有流量你能赚钱，粉丝的韭菜也确实很好割，但最终还是要看大众，这些年大众也有点审美疲劳了，想要实力不要流量了，我相信资本会选择更加有实力愿意努力的人来捧，啧，至于其他的，好看的人那么多，他缺吗？”
　　“如果你只是靠着后台获得了一个参加这个节目的机会，这也没什么，机会需要自己抓住，但你完全没有要自己努力的意思，你不会真的以为那个谁会捧你一辈子吧。”
　　季常音靠近了徐蕊的耳朵压低了声音：“你知道吗，那个谁一次性最多捧六个女人，身边女人换得比换衣服还快，我看你年轻所以提醒你一句。”
　　“靠自己才是稳的。”
　　徐蕊僵了一下。
　　“你懂什么！”
　　“我还真挺懂的。”季常音笑了，她上辈子就是从底层一点点地爬上去，成为公司不可或缺的一员，获得了百万年薪，在首都买了别墅。
　　季常音后退了一步，当然，如果她不愿意听那就算了，她还懒得说。
　　“你还在和她说什么？”
　　季常音愣了一下，回过头就看到许朝暮站在门口。
　　“你什么时候回来的？”
　　“早上。”
　　其他人纷纷朝着许朝暮问好，许朝暮进来大概看了一眼，就出去了，全程无视了徐蕊。
　　季常音跟了上去，轻轻地关上了门：“这要是稍微剪辑一下，你就是目中无人耍大牌了。”
　　“不是有你吗？”
　　季常音脚步一顿，几秒钟没说话：“怎么以前我没看出来你这么自来熟？”
　　“明明是你先凑过来喊我暮暮的。”许朝暮看着季常音，眼睛里带着些许迷惑。
　　季常音想起几个月前自己的举动，万万没想到会在这边等着自己：“放心，我会让人看着的。”
　　她沉默了几秒。
　　“所以我们现在是真实的朋友的对吧。”季常音又朝着许朝暮看了一眼。
　　许朝暮真实疑惑：“还有虚假的朋友吗？”
　　“好的。”季常音笑了，“我们可以拍个照片吗？我想发朋友圈。”
　　“可以。”
　　只是拍个照片而已，许朝暮并不介意。
　　季常音拍完之后，当着许朝暮的面加了个滤镜就直接发了出去。
　　当然，只是魏景博一个人可见。


第11章 （修）
　　“你这是干嘛？”许朝暮有些不明白。
　　季常音朝着许朝暮挑了挑眉：“他是你的脑残粉，发个照片气死他。”
　　许朝暮愣了一下，很快就想到上次排练的时候魏景博去排练室的事情，她微微蹙眉。
　　“他还总担心我会欺负你。”季常音有点无语，看着许朝暮沉思的模样，凑近了压低了声音，“我欺负你了吗？”
　　许朝暮沉默了几秒：“我和他不熟。”
　　她捂住了自己的麦：“我也不喜欢他。”
　　“我知道。”季常音漫不经心，“我也不喜欢。”
　　许朝暮给了季常音一个质疑的眼神，意思很明显。
　　“真的不喜欢了，之前眼睛瞎了，现在突然好了。”
　　许朝暮：……
　　“走吧，去下个教室。”许朝暮将自己的麦理好。
　　接下来没有出现什么状况，看上去都其乐融融。
　　看完所有的人，季常音揉了揉脖子：“现在我们就等着考核就行了吧。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“一起吃晚饭？”
　　“好。”许朝暮看了眼时间。
　　节目组选的地方有些偏僻，想要吃顿好的还要开车去市里，最后因为两个人都嫌烦，就在基地吃了。
　　许朝暮的晚饭是蔬菜沙拉，季常音是大鱼大肉。
　　“你就吃这么点？”
　　“吃多了长胖。”许朝暮虽然嘴上不说，但季常音还是从对方不时朝着自己餐盘这边看一眼的举动看出了她的渴望。
　　“要不吃个鱼？吃鱼不长胖。”
　　许朝暮思考了三十秒，最后还是摇了摇头：“算了，吃了一块就想吃第二块，吃多了就长胖了。”
　　说完就低下头开始吃草，面无表情，看上去还有几分痛苦，接下来许朝暮就没抬过头，坚决不看季常音。
　　季常音忍不住笑了。
　　“你笑什么？”许朝暮吃完擦了擦嘴巴。
　　“突然发现你还有点可爱。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“倒是很少有人这么评价我。”
　　“那大概是因为他们没有一双发现可爱的眼睛。”季常音也吃完了，放下了筷子。
　　许朝暮扫了眼季常音的盘子：“你不怕长胖？”
　　“我吃不胖。”季常音一边说，一边朝着许朝暮眨了眨眼睛。
　　许朝暮：……
　　“突然发现你还挺欠揍的。”
　　季常音轻声笑了，两个吃完一起回了住处。
　　“哦，对了，我们之后可能还有合作。”
　　“嗯？”
　　“《恃美行凶》我演女二。”
　　“哦。”许朝暮点了点头，“挺好的。”
　　季常音对于许朝暮的回答很满意，她现在已经期待魏景博知道这件事情之后的表情了。
　　她回到房间的时候，就看到那个从来不会主动给她发消息的人，发了三十条消息。
　　啧，果然还是不懂作者，为什么要塑造一个这么喜欢别的女人的男主。
　　【魏景博：？？？】
　　【魏景博：请你离许朝暮远一点可以吗？】
　　【季常音：你是她的谁啊：）】
　　【季常音：你又是我的谁啊？管得还挺多？】
　　【季常音：以后如果有正事就电话交流吧。】
　　季常音说完就把人直接删了。
　　那边的魏景博发了个问号，就看到那个鲜红的感叹号。
　　他愣了一下。
　　魏景博足足有一分钟没有缓过来，也说不清楚自己现在到底是什么心情。
　　有点震惊，震惊中带着狂喜，狂喜中又带着一丝忧伤，最后变成了愤怒。
　　这人居然敢把他删了？
　　他深吸了一口气，把手机丢在了一边。
　　季常音把魏景博删掉之后只觉得神清气爽。
　　她之前就想这么做来着。
　　主题曲考核是要确定在MV中的站位的，不出她所料，C位是乔庭溪。
　　录完节目之后，季常音就直接去了机场赶往邻市作为飞行恋爱导师录制一档恋爱观察类节目，这档叫做《恋爱中的心跳》恋爱节目很火，第一季是明星的，第二季是素人。
　　季常音选择这档节目的时候，赵曦还以为自己在做梦，直到签完了合同，她还在沉默。
　　网上也透露了季常音要去录制这节目的消息，然而没一个人相信。
　　《恋爱中的心跳》这档节目说是恋爱节目，其实也不算恋爱节目，本质是四男四女的生活综艺，然后就猜谁对谁有意思。
　　季常音到了酒店，吃了顿饭就直接睡觉了，录制在第二天下午两点，看的是节目组事先录制好的相处视频，她一点就到了，毕竟要化妆。
　　虽然早就知道季常音会过来，但是工作人员看到她之后还是愣了一下。
　　毕竟，季常音追魏景博追得天下皆知，而且还没追到，怎么看都不像是来当恋爱导师的人。
　　季常音对于周围那些人打量的眼神，都当作没看到。
　　节目录制开始，因为是恋爱节目所以演播厅被装饰得粉粉嫩嫩，季常音坐在这边感觉浑身难受。
　　季常音坐在自己的位置上，等有人CUE到自己介绍了，才扬起笑脸。
　　“大家好，我是季常音。”季常音朝着镜头露出了一个灿烂的笑容。
　　她参加综艺的主要目的，就是洗脱之前自己在大众面前的形象，成为一个新的人。
　　“欢迎季老师，季老师怎么会想到参加这档节目的呢？”
　　季常音沉吟了一会儿：“大概是因为我在追人失败这件事情上面算是比较有经验？”
　　其他人有些惊讶，季常音过来前导演组还叮嘱了这些嘉宾不要提这件事情，免得让她不高兴，谁知道她居然自己提了。
　　“都这么看着我干什么，没什么不好说的，喜欢一个人又不是什么丢人的事情，每个人喜欢一个人的方式不一样，有些人会选择默默守护，有些人会大胆地表达出自己的喜欢去追求。”
　　“虽然我现在已经不喜欢他了，不过我并不后悔我之前的一系列行为，那依旧是我人生中很重要的一段经历，以后我喜欢别人也还会大胆追求，当然会换种方法。”
　　“我也用我的经历告诉大家，丢掉尊严追人，是真的追不到，不过追着追着也倦了，因为已经不知道自己是喜欢他，还是因为心里面的那个执念。”
　　季常音喝了口茶，动作端庄，落落大方。


第12章 （修）
　　几个人又随便聊了几句，就开始进入正题，不过对季常音来说，正题已经结束了。
　　旁边的一群人讨论得热火朝天。
　　这边的季常音偶尔搭几句话，也并不抢夺镜头。
　　“季老师觉得这个女孩子接下来会做什么呢？”
　　季常音眨了眨眼睛，她来之前了解了一下这个节目的进展。
　　屏幕上的这个女孩和另外一个女生以及男生陷入了三角恋，而这个男生一直在两个女生之间摇摆不定。
　　这个女孩A现在正目睹男生约女生B出去玩。
　　“转身离开，保全面子，这男生也很奇怪，同时钓着两个女生。”季常音撑着下巴，“不过他在这种令别人看来有点尴尬的关系里面，显得很自如，显然不是第一次处理这种情况了。”
　　其他嘉宾愣了一下。
　　一般情况下，嘉宾是不会在节目里面表达个人喜恶的，只会表达一些客观的观点，然而季常音貌似完全没有客观地打算。
　　季常音喝了口茶：“有什么问题吗？我说错了吗？”
　　其他人笑了笑，很快就打哈哈进入了下一个话题。
　　季常音觉得有些无聊。
　　果然是恋爱综艺，整个综艺的基调就是甜。
　　季常音到后面都差点睡过去，不过好歹还是撑过了四个小时，虽然中途不小心打了两个呵欠。
　　说真的，她也想打起精神来，然而太无聊了。
　　结束的时候，季常音猛得清醒，捂着嘴巴，打了个巨大的呵欠。
　　“季老师都要睡着了。”
　　“你们说话也太小心了。”季常音揉了揉脖子。
　　“害，这年头的网友太厉害，随便说两个字就能脑补出一大堆乱七八糟的事情出来，我过来就是为了看人谈恋爱的，可不想惹祸上身。”一个人说道。
　　“确实。”季常音点了点头，又朝着说话的人看了一眼，这一看就是个非常有故事的人。
　　不过她“危险”的事情已经做了八百次了，倒也不用在意什么危险台词了。
　　这次人生她就准备按照自己的喜好过，怎么快乐怎么来。
　　收拾好出去的时候，赵曦已经开车在外面等了。
　　“怎么是你亲自来？”
　　“不然呢，我准备给你安排两个助理，没问题吧？”赵曦问道。
　　之前季常音的工作不多，加上她自己不喜欢，所以赵曦就没给她安排助理。
　　“嗯。”季常音点了点头，“要性格好听话的。”
　　“放心，我知道，肯定会符合你的要求。”
　　季常音应了一声。
　　“这个周六追梦是不是就要播了？”
　　“嗯。”赵曦点了点头，“样片我看过了，没什么问题。”
　　“那就好。”季常音懒得自己看了，赵曦作为一个优秀的经纪人可以做好一切。
　　一公之后差不多两个星期去拍一次就好了。
　　算一算，季常音感觉自己再次闲了下来。
　　“之后帮你约了个杂志封面，《恃美行凶》就要开机了，你好好准备，在之前还有点时间，我看看能不能再给你接点什么。”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　其实季常音自己是不想再接工作了，但每次想这么说，赵曦的眼神就会飘过来。
　　季常音对自己的脑子一直都很有自信，虽然之前没接触过表演，她觉得自己应该也没问题。
　　毕竟，之前她的职场，对演技的要求也不低，而且她还继承了原身原本就拥有的演技，很奇怪，就像刻在了骨子里一样。
　　追梦第一期，季常音还是看了一下。
　　弹幕密密麻麻，可以看到几个导师的名字，也有人打她的名字，不过和她名字有关系的，基本上没什么好话。
　　【啊，如果没有季常音的话，那一切都完美了。】
　　【看到季常音我就烦，建议出个无季常音版本。】
　　季常音面无表情，并且很淡定。
　　到开场舞的时候，弹幕上的风向才稍微变了一些。
　　【这是季常音？？？】
　　【卧槽？对不起，我感觉她们两个人有点和谐。】
　　【我现在恨不得是季常音的手。】
　　【她怎么可以碰我们家暮暮！】
　　【两个人有点配，我先嗑了！】
　　【？？？嗑啥？】
　　【为什么总说季常音和许朝暮像啊，完全看不出来哪里像了。】
　　【呜呜呜，两个姐姐绝美。】
　　……
　　季常音勾了勾唇，果然还是眼睛好的比较多。
　　绝美。
　　她本来就绝美。
　　之后弹幕上对季常音的攻击就少了点，毕竟，漂亮小姐姐这么多，季常音还不足以吸引全部目光。
　　她就是真的来当花瓶的，镜头量也并不算太多，基本上都是许朝暮发言的时候会拍到她。
　　季常音大部分时间都是看着许朝暮，偶尔两个人还要低声说话讨论，许朝暮表情严肃，季常音脸上带笑。
　　【不知道为什么我总是感觉季常音在偷看许朝暮。】
　　【季常音这是什么眼神啊，我的天。】
　　【有一说一，粉丝天天吵架，但是这两位关系看上去还算不错？】
　　……
　　这期节目播完，前五十的热搜，就直接霸占了十几条，从导师到学员都挂在热搜上。
　　【季常音许朝暮】挂在第一。
　　【季常音偷看许朝暮】挂在第二。
　　季常音有点无语，就这热搜发了条微博。
　　【季常音V：我明明都是正大光明的看。】
　　微博发出去没多久就被各路人占据，前排被许朝暮粉丝控评，有种悲哀叫做，控评都控不过对家。
　　【暮暮家的小天使：希望季女士独立行走。】
　　【许朝暮在我旁边：为什么你每次上热搜都要带个人啊，求求你别带我们家姐姐了好吗？】
　　……
　　季常音有点无语，为了保持热度，节目组的嘉宾之间互动是很正常的事情。
　　许朝暮在十分钟之后回复了季常音的微博。
　　【许朝暮V：确实。】
　　许朝暮其实在之前就在微博说过自己和季常音之前关系还可以，没有像粉丝想的那样，但是也不知道为什么，全体粉丝都像是中了毒，就是觉得季常音会迫害她。
　　许朝暮在回复了季常音的微博之后，又在微信给她发了消息。
　　【许朝暮：粉丝的话你不要听，我之前劝过，你下次发了关于我的微博可以在微信和我说一声，我会尽快回复。】


第13章 （修）
　　季常音挑了挑眉，没想到许朝暮会这么积极。
　　确实，如果在微博上发了关于许朝暮的微博，对方却长时间没有互动的话，肯定会被外界认为两个人关系不好。
　　季常音也能理解许朝暮的粉丝，毕竟这个世界对女主的恶意不是一点半点。
　　【季常音：放心，我向来不听粉丝瞎扯。】
　　【许朝暮：抱歉。】
　　【季常音：和你没关系，没必要自责。】
　　微博上因为许朝暮回应了季常音，粉丝稍微安分了一点，虽然还有不少人猜测季常音回复是不是被季常音逼的。
　　季常音看着那些评论都觉得有些无语。
　　每次看到那些评论，季常音都觉得自己可能不是女主，而是恶毒女配。
　　因为粉丝闹得厉害，热搜也一直居高不下，两个人跳舞的视频观看数超千万，谁不喜欢看美女跳舞呢，季常音自己都看了两遍。
　　追梦这次更新了一期，初舞台也只放出来一半，最后结局卡在许朝暮黑脸看向季常音的一幕。
　　不得不说，节目组真的很会搞事情，为了吸引人目光很正常，这是赵曦审核过的，也没觉得有问题。
　　网上骂战不断，她预计这节目估计又是一段时间的讨论热点。
　　季常音直接换了小号，退出大号又是快乐冲浪的一条好汉，她看了一眼节目的排名，不出她所料，乔庭溪暂居第一，第二是那个主动和季常音搭话的女生，走后门的那个女生排在五十多位。
　　不过季常音知道，这人多半之后排名还会升，都想直接从评委下手了，买票也很正常。
　　这种选秀的水分有多少，大家心里都清楚。
　　季常音看了几眼，就关了页面，继续翻开手旁的剧本，上面全部都是密密麻麻的笔记。
　　她虽然看上去像条咸鱼，但是真的想做的事情，都会做到最好。
　　这几天她还看了许朝暮演的戏，无论是电影还是电视剧，都很好，电影和电视剧的侧重点不同，她也可以完全靠自己的演技去适应，不像有些演员习惯了电视剧或是电影，换了个地方就会给观众违和感，许朝暮不会。
　　无论是电视剧的亲近感，还是电影的距离感，她都可以把控得很好。
　　季常音有些感慨，这大概就是天生的演员。
　　如果她的演技跟不上，和许朝暮对戏，百分百被压。
　　季常音摸了摸下巴，给许朝暮发了条消息。
　　【季常音：许姐姐，您最近有空吗？】
　　许朝暮没回复，季常音估摸着对方应该还在忙，差不多过了半个小时，手机才震动了一下。
　　【许朝暮：？】
　　【季常音：我想找您对一下戏，就是那个《恃美行凶》，这几天我又细细地分析了您的电影，和您的差距实在太大，心里惶恐，虽然找了老师，但还是有点不安。】
　　许朝暮看着手机，嘴角微微抽搐。
　　【许朝暮：……】
　　【许朝暮：你好好说话。】
　　【季常音：所以您有时间吗？】
　　“乐姐，《恃美》开机前空几天出来。”
　　“怎么了？”徐乐一边说一边点开了日程表。
　　“有点事情。”许朝暮说道。
　　徐乐眯了眯眼睛，朝着许朝暮看了一眼，许朝暮面无表情地看着她。
　　“下周周一到周三你没事。”
　　许朝暮点了点头，低头回消息，徐乐凑过来想看，不过被她遮住了。
　　“你不会谈恋爱了吧。”
　　“没有。”
　　徐乐松了口气：“只要不谈恋爱就好，谈恋爱的时候和我说一声。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　徐乐很不喜欢季常音，许朝暮也不懂为什么，准确的说，她发现自己身边的人就没一个对季常音有好感的，明明这几个月下来，她暂时还没发现对方有什么问题。
　　工作上接触可以，徐乐不会允许她私下和季常音接触。
　　【许朝暮：下周一到周三。】
　　【季常音：谢谢许姐！】
　　【季常音：爱您！】
　　季常音抱着手机，笑了两声。
　　【季常音：不如到时候您就先住在我家？方便一点。】
　　【许朝暮：不用了。】
　　【季常音：好吧。】
　　季常音也没有强求。
　　许朝暮来的前一天，季常音特意让人将整个别墅里里外外都打扫了一遍，并且还提前了解了一下许朝暮喜欢吃什么。
　　学习，她还是很有诚意的。
　　两个人约在早上八点见面。
　　许朝暮到小区门口的时候，就看到站在门口的季常音。
　　她打开窗户和季常音挥了挥手。
　　季常音迅速遛进了副驾驶。
　　“没必要站在门口等的。”
　　“谁说没必要的，有必要。”季常音表情郑重，“不亲自过来怎么能显示我对你的重视？”
　　许朝暮有些无奈地笑了笑。
　　“周四一起去录追梦？”
　　“好。”许朝暮没有拒绝。
　　将车停好，两个人一起进了别墅。
　　许朝暮是第二次来这里，明显发现比第一次干净了很多。
　　“吃早饭了吗？”季常音问道。
　　“吃了。”许朝暮说道。
　　“那要不要再来点？我还没吃。”
　　“算了。”许朝暮摇了摇头，掏出剧本跟着季常音去了餐厅，路过客厅看到季常音放在桌子上的剧本，顺手拿了起来，翻了翻。
　　她有些惊讶。
　　“你很认真。”
　　“不认真就不找你了，最近我天天都去上表演课。”季常音揉了揉脖子。
　　她的早饭种类不多，皮蛋瘦肉粥加一根油条，许朝暮看了眼，略有些惊讶。
　　“怎么了？”
　　“之前我去李家做客，他们家早饭很隆重，我还以为你也这样。”
　　“虽然我很有钱，但我很接地气。”季常音喝了口粥。
　　许朝暮沉默了几秒，最终还是放弃了说话：“其实你的演技还可以。”
　　“那是因为其他人的演技不可以，矮个子里面拔高个。”季常音撑着下巴，“而且，我拍的电视剧也不多吧，你怎么看出来的。”
　　“感觉。”许朝暮看着剧本，不说话了。
　　室内一下子安静了下来，季常音看了许朝暮好几眼，忍不住加快了喝粥的速度。
　　许朝暮认真的样子，迷人且可怕，仿佛上学总是神出鬼没的教导主任。


第14章 （修）
　　吃完饭之后，季常音就带着许朝暮去了她的健身房。
　　那边有很大的两面镜子，还有一些健身器材，整个房间空空荡荡，像是舞蹈教室。
　　“先来几段，我看看。”许朝暮随手说了一场戏，然后剧本放在一边就开始了。
　　许朝暮入戏很快，基本上是一秒入戏。
　　季常音本来还有些不在状态，然而和许朝暮对视之后，也瞬间入了戏。
　　一段下来很流畅，季常音也没有任何被压戏的感觉，并且状态比她自己一个人的时候好得多。
　　这就是高手。
　　高手可以让一个人在戏中被压制，也能激发一个人的潜能。
　　不愧是最年轻的大满贯影后视后。
　　“很不错。”许朝暮点评道。
　　“还是你厉害，没和你对戏的时候，我真的不行。”季常音有些感慨。
　　“你只是找到状态了，没有你说的这么邪乎。”许朝暮说道，“对自己自信点，你真的很不错。”
　　季常音笑了：“许老师居然夸我了，这我可要好好记下来。”
　　许朝暮给了季常音一个眼神：“我可以经常夸你，只要你好，我就会夸。”
　　果然是一丝不苟的教导主任呢。
　　上午的时间，季常音和许朝暮对戏对了整整三个小时，基本上除了喝水的时间，就没有休息过。
　　很多季常音没有注意到的地方，许朝暮都能指出来。
　　本来想让许朝暮多夸夸自己，然而一个上午，都是季常音在放彩虹屁。
　　“许老师，您也太厉害了，我真的很长时间都没有听到这么一针见血的评价了。”季常音感慨，“许老师，我觉得您应该直接拿终身成就奖，或者最好在另外成立一个奖项，不能和那些凡夫俗子混为一谈。”
　　许朝暮干咳了两声，被季常音夸得有些脸红。
　　“不要这么说，其他老师也很厉害，你只是刚刚好目前只认识我一个而已。”许朝暮说道，“这种话出去可别说，说了我们两个人一起挨骂。”
　　季常音幽幽地叹了口气，一脸可惜。
　　许朝暮给了季常音一个眼神。
　　到了餐厅，保姆刚好将饭菜准备完毕。
　　季常音事先了解过许朝暮的喜好，所以饭菜基本上都是按照许朝暮的口味来的。
　　许朝暮看着那一桌子饭菜，皱了皱眉头，朝着季常音看了一眼。
　　“少油，放心，偶尔吃一点没事，而且我们今天的消耗量这么大，没事的。”季常音一边说，一边夹了一块红烧肉放在了许朝暮的碗里，“我们家阿姨烧的红烧肉可好吃的，疏松软糯。”
　　许朝暮看着碗里的红烧肉，咽了咽口水，终究还是忍不住夹起来咬了一口。
　　“我就吃一块。”
　　“好。”季常音点了点头。
　　许朝暮吃饭的样子很斯文，非常的赏心悦目。
　　吃完了一块肉，许朝暮就想放下筷子，然而季常音又夹了一口菜。
　　许朝暮盯着碗里的菜，深吸了一口气。
　　本着别人夹给自己如果不吃不太礼貌的原则，许朝暮吃了。
　　也因为这种原则，直接吃了半碗饭，比起吃了一碗的季常音来说，并不多。
　　但吃完之后，许朝暮盯着自己的碗，心里还是罪恶感满满。
　　“我已经很长时间没有吃这么多了。”
　　“这哪里多了？”季常音微微蹙眉，“我差不多吃了你的双倍，你要是一直饿着，对肠胃也不好吧。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“习惯了就好，我经常检查身体，身体很健康。”
　　“中午睡会儿？”
　　“吃完了就睡？”
　　“我之前在哪边看到，说吃完了就睡对身体比较健康。”
　　“还是出去走走吧。”许朝暮直接否决了季常音这个建议。
　　吃完了就睡，许朝暮觉得听着就是一个长胖方案。
　　因为是高档小区，出入都要严格的控制，所以在里面不带口罩帽子也没什么事，而且，大中午的，基本上也没多少人在家，当然，如果实在害怕，在院子里逛逛也够了，毕竟季常音家的院子也很大，从别墅门走到大门口都需要五分钟。
　　两个人慢悠悠地走在路上，有一句没一句的闲聊。
　　“我想换房子了。”季常音说道，“这边感觉距离市区还是有点距离不方便。”
　　“那你想搬到哪里？”
　　“我最近看上了一个江景大平层，超级漂亮，顶楼，还配备游泳池。”季常音说道。
　　“听上去确实不错。”
　　“是很不错。”季常音感慨，她挑房子的时候，把自己的房产证拿出来，都可以铺满一个桌子。
　　一本一本翻过去，而且她爹说，如果不满意，还可以另外再买。
　　季常音的那桌红本本放了几天才收起来。
　　即使现在已经富有了，但是看到那一桌房产证，还是会忍不住心动。
　　如果不是和身份不符合，她都想拍张照片发在微博上炫耀一下。
　　是的，她就是这么俗气。
　　小区很安静，季常音和许朝暮并肩走在路上，整整十分钟除了保安什么人都没有碰到。
　　小区的花园和一个公园差不多大，绿化覆盖占比很大，走在里面，感觉心情都放松了不少。
　　季常音到这边之后，还是第一次逛小区花园。
　　“这边很不错。”
　　“是很不错，不然也不会住了这么长时间，安静，邻居和邻居之间距离也够，拥有足够隐私。”季常音说道，“你住在哪儿？”
　　“江雅国际那边。”
　　季常音点了点头：“貌似距离我这边也不远，这边四期在建，你要是对这边感兴趣，我让我爹那边帮你留一个名额。”
　　“不用了，我在那边住得也挺舒服的，懒得搬家了。”许朝暮摇了摇头，“而且我一年四季在家里待的时间也不多。”
　　“真忙。”
　　“忙点好，演员不忙才可怕。”
　　季常音眨了眨眼睛。
　　“你除外。”
　　季常音笑了。
　　“你就是过来玩玩的，还是以后真的想要拍下去？”许朝暮偏头看着季常音。
　　季常音是家里的独女，怎么看都是要回去继承家产的。
　　“回去肯定是要回去的。”季常音说道，“先拍着不着急，我爹也就四十几岁呢。”


第15章 （修）
　　许朝暮没再说什么。
　　虽然网上骂季常音的很多，但是大部分人都羡慕她的生活。
　　随心所欲，想做什么就做什么，可以随意的尝试不用害怕失败，活得恣意潇洒。
　　“你看追梦了吗？”
　　“啊？”季常音愣了一下才反应过来，点了点头，“最近没看，怎么了。”
　　许朝暮：……
　　“你昨天还在热搜上挂着。”许朝暮说道。
　　季常音眨了眨眼睛：“好久没刷微博了，赵姐也没和我说。”
　　说完又拍了拍许朝暮的肩膀，挤了挤眼睛：“看不出来，许小姐也是一个喜欢网上冲浪的人啊。”
　　许朝暮朝着季常音看了一眼：“还好，偶尔看看。”
　　季常音默默地收回了自己手，许朝暮看上去确实不是很好开玩笑的样子。
　　两个人在小区转了一圈，最后在湖心亭坐下。
　　已经快要入冬，湖泊周围的树木显得有些寂寥，湖泊里面也看不见几条鱼，不知道是去哪边了。
　　两个人就在椅子上静静地坐着。
　　季常音轻声喘着气。
　　“我们不是没走多久吗？”许朝暮疑惑地看了眼季常音。
　　季常音给了许朝暮一个眼神：“很久了姐姐，四十分钟了。”
　　“你体力太差，要加强锻炼，不然拍戏的时候撑不住。”许朝暮微微蹙眉，一脸不赞同的样子。
　　季常音点了点头，说实话，她确实锻炼了一段时间，但是发现自己体型不会因为自己吃得多而变化之后，就渐渐懒散了。
　　听着旁边教导主任的教诲，季常音视线落在了不远处散步的老爷爷和老奶奶的身上，看着老爷爷抬手温柔地拿下老奶奶脑袋上的落叶，又看着他轻轻地理了一下老奶奶的头发。
　　季常音的嘴角下意识地微微上扬。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”季常音回过神，下意识地坐直了身体，朝着许朝暮笑了笑。
　　“走吧。”
　　季常音点了点头：“回去睡一觉？”
　　“好。”许朝暮点了点头，这次没有拒绝。
　　季常音脚下的步子都轻快了不少，跟在许朝暮的身后。
　　“你这就记住路了？”
　　“又不复杂。”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　天知道她第一次出门的时候差点迷路回不去。
　　季常音盯着许朝暮的后脑勺：“晚上你准备几点走？”
　　“六七点吧。”
　　“会不会太晚了？现在天黑得快。”季常音微微蹙眉，“不太安全。”
　　“有什么不安全的，车从一个小区开到另外一个小区，中途又不用下车。”许朝暮说道。
　　“行吧。”季常音看着许朝暮的长发飘荡，脚下的步子加快了几分，伸出手。
　　“怎么了？”
　　季常音总不能说自己手贱，于是又故做镇定地摸了两下：“有落叶。”
　　“哦。”许朝暮也没怀疑，任由季常音摸自己的头发。
　　“你头发很顺。”季常音收回了手，还有些意犹未尽。
　　“多保养就会这样，你头发不也不错？”许朝暮瞥了眼季常音的头发。
　　季常音挑了挑眉：“那是。”
　　许朝暮：……
　　回去之后，季常音就把许朝暮安排在了自己隔壁的房间，洗完澡，爬上床，两个人约好睡一个小时，然而季常音一个小时醒后，又在教室里等了二十分钟都没等到许朝暮出来。
　　这件事情发生在一丝不苟的许老师身上，略有些不同寻常。
　　季常音在房间门口轻轻地敲了两下门，才小心翼翼地打开门走了进去。
　　许朝暮还没醒，手机就在手边上，看样子应该是把闹钟按掉之后又睡过去了，她看上去很疲倦，平常一直绷着还不怎么看得出来，现在睡着了松懈了下来，整个人的劳累都很明显。
　　季常音小心翼翼地把手机抽了出来，带了出去。
　　下午来的两个电话，都是季常音接的，也没什么大事。
　　许朝暮一睡睡到了晚上八点，下楼的时候，整个人的气质都不太对。
　　“你怎么不喊我？”许朝暮揉了揉太阳穴。
　　“看你太困了，不忍心喊你，下午有两个人给你打电话，事情我已经记下来了。”季常音将手机连同纸条一起推了过去，“你要是这么累的话，就应该休息一天再过来的。”
　　“我没事。”许朝暮拿起手机，看了一眼。
　　“吃饭吧。”季常音摸了摸自己的肚子，“饿死了。”
　　许朝暮看了眼时间，她本来想直接走的，但是看季常音的模样又有些不好意思。
　　“不用等我的。”
　　“那不行，我怎么能不等老师一起吃饭呢。”
　　晚餐是沙拉，配合了许朝暮的食谱，晚上要是煮很多，许朝暮绝对一口都不会吃。
　　“晚上留下来？很晚了。”
　　“也就八点多。”
　　季常音沉默了几秒：“那你明天还是别来了吧，你今天回去肯定睡不着，然后一大早早起再过来，肯定更累。”
　　许朝暮微微蹙眉：“我没事。”
　　“暮暮姐，你就留下来嘛，我又不吃人，我这边新衣服也多。”季常音拽着许朝暮的手晃了晃，“一直都是一个人住，太寂寞了。”
　　季常音轻轻地叹了口气：“想要搬家也是因为这边太大了，总感觉空荡荡的。”
　　“暮暮姐。”季常音的尾音拖长，“留下来吧。”
　　许朝暮盯着季常音看了一会儿，最终还是点了点头，季常音留许朝暮下来也没什么别的意思，就是觉得她挺对自己胃口的。
　　谁不喜欢又漂亮，性格又好，又有才华的女孩子呢？
　　“嘿嘿。”季常音笑了，心情舒畅，“新一期的追梦更新了，我到现在还没看，洗完澡一起看一下呗？”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音脸上的笑容越发灿烂，许朝暮抿了抿嘴唇，看着季常音上楼，微微蹙眉。
　　季常音，貌似没什么朋友的样子……
　　两个人洗完澡在家庭影院会合，两个人挑了个中间的位置，并排坐着，季常音贴心地准备了白开水和果盘。
　　季常音连上电脑，打开弹幕。
　　弹幕第一句话。
　　“季常音许朝暮两个人绝配好吧。”


第16章 （修）
　　也不知道是不是季常音的错觉，总感觉房间里面更安静了。
　　后面的弹幕虽然很快跟了上来，但是依旧无法改变季常音觉得有些尴尬的气氛。
　　季常音还是忍不住朝着许朝暮看了一眼，想看看对方脸上的表情。
　　然而，没什么表情。
　　“怎么了？”许朝暮问道。
　　季常音没说话。
　　“很多人看什么都觉得有CP感，你要习惯。”
　　季常音：……
　　“其实我还好，我就是以为你会不舒服。”
　　“还好。”许朝暮撑着下巴，“他们给我凑的CP不要太多。”
　　季常音：行吧。
　　弹幕永远不乏吵架，选手和选手的粉丝在吵，嘉宾和嘉宾的粉丝在吵，五花八门，什么都能杠起来。
　　但凡有季常音的镜头，就少不了骂她的。
　　“要不要把弹幕关了？”
　　“没事。”季常音摆了摆手，随手拿起桌子上的橙子，“她们说她们的，又不会对我造成什么影响，她们拿着手机或者电脑看节目，我坐在家庭影院里，靠着按摩沙发看节目。我为什么要和她们计较？”
　　“你心态真的很好。”
　　季常音笑了笑，没再说什么。
　　“才注意到，你确实看了我很多次。”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　“为什么总是看我？”
　　“因为我总感觉你下一秒就要冲上去打人了，我要拦着点。”季常音说道，“你自己看看你脸色多难看。”
　　许朝暮有点无语：“我只是稍微严肃了一点。”
　　“所以我才觉得，你看上去像是想要上去打人。”
　　许朝暮抿着嘴唇。
　　“过几天她们公演，到时候稍微笑一笑，坐在你身边的压力真的很大。”
　　“知道了。”许朝暮面无表情。
　　季常音嘴角微微上扬了几分，扫了眼屏幕：“你看，弹幕上也有人说你可怕，不是我一个人有这种感觉。”
　　“我知道了，不用强调，下次我会注意一下。”许朝暮之前没参加过这种需要她做评委的节目，所以暂时没被人发现教导主任的本质。
　　节目最后结束的时候，还有人在讨论。
　　【不敢置信，许朝暮居然从头到尾都没有笑一下。】
　　【对比旁边的季常音，她有些时候笑得像个傻子似的。】
　　【但是季常音黑脸的时候，还要可怕啊，而且你们没发现，是许朝暮给的信号吗，总感觉中间还少了一段。】
　　【许朝暮要求未免太高了吧，真的，她就不应该来参加这种节目。】
　　【许朝暮来参加这种节目就是捞钱吧，降格调。】
　　……
　　季常音把弹幕关了。
　　“关了干嘛？”
　　“结束了，不关干嘛，去睡觉吧。”
　　“睡不着。”许朝暮揉了揉脖子，“你先去睡吧，我想再看会儿电影。”
　　“行。”季常音点了点头，“你可别通宵，不然让你留下来就没什么意义了。”
　　“保证一点前睡。”
　　“行。”季常音离开前路过许朝暮的旁边，忍不住抬手又撩了一下她的头发。
　　许朝暮偏头疑惑地看了她一眼。
　　“没忍住。”
　　许朝暮视线收了回来：“以后别随便摸别人头发，说不定就把人家假发片撸掉下来了。”
　　“嗯，好的，就摸你的。”
　　许朝暮：……
　　季常音趁着许朝暮没有反应过来迅速跑远了，心情格外畅快，虽然吧，许朝暮算不上特别可怕的人，但是摸她头发莫名有一种老虎脑袋上拔毛的感觉。
　　第二天，许朝暮依旧就住在了季常音家，左右，只要她想走，就会被各种理由耽误，最后只能住下来。
　　并且，许朝暮发现，自己居然胖了两斤，第三天的晚上，说什么都没有吃晚饭，直接跑了。
　　两个人去追梦拍摄的时候才再次见面。
　　这次过去就是看个演出，没什么太多事情，她们只是嘉宾，也不能喧宾夺主。
　　演出前，许朝暮和季常音对队员有一个小小的采访。
　　“随机？”
　　“不是，有名单。”许朝暮有点无语，“你过来没看流程吗？”
　　“大概看了一下，这不是有你吗，怕什么。”
　　许朝暮：……
　　看着许朝暮脸要黑，季常音立刻捏了捏她的肩膀：“开玩笑，我看了，就逗逗你。”
　　第一个采访的人是乔庭溪。
　　乔庭溪从投票开始的那一刻起就一直稳占第一。
　　季常音坐在高脚凳上，默默地转着椅子。
　　“你就不能稍微安分一点吗？”
　　“这不是无聊嘛。”季常音伸手转了一下许朝暮的椅子。
　　许朝暮转了两圈，她略有点无语地看着季常音。
　　等了两分钟之后，和季常音一起转了起来，听到门口的敲门声，两个人立刻转了过去，端正坐好。
　　“老师久等了。”乔庭溪走进来之后鞠躬问好。
　　季常音点了点头：“就随便聊聊，坐吧，不用紧张，我和许老师都是很温柔且和蔼可亲的人。”
　　许朝暮也跟着点了点头。
　　乔庭溪朝着许朝暮看了一眼，然后默默地移开了目光。
　　季常音没忍住笑了一声。
　　“咳咳，对于这次比赛你有什么想说的？”季常音问道。
　　给的基本上都是一些常规问题，没什么特别的，很无聊，乔庭溪给的回答也都很中规中矩，没有任何爆点。
　　“悄悄告诉你，像我们这种节目最后肯定是要和嘉宾导师合作的，你比较期待谁？”季常音问道。
　　乔庭溪愣了一下。
　　“就，我们六个人，当然可能不包括我和许朝暮，不过这次还是包括一下，你比较想和谁合作。”
　　许朝暮有些无奈地看着季常音。
　　“都很想合作。”
　　“其实也不一定要选我们，之后也会有其他明星助力。”季常音继续说道，“好好说哦，我说不定会看看能不能真的把人邀请过来。”
　　许朝暮又朝着季常音看了一眼：“要是邀请不过来怎么办？”
　　“我不说了，看看嘛，又没说一定。”
　　“其实我就想和许老师合作……”乔庭溪看着许朝暮，“一直一直很喜欢许老师。”
　　“哦，所以你刚才不说，是因为我在这儿怕我不高兴？”季常音幽幽得叹了口气。


第17章 （修）
　　“我……”乔庭溪张了张嘴巴。
　　“没事，许老师很优秀，大家都想和她合作，我就是有点吃醋而已，其实我努力一下还是能达到许老师的十分之一的。”季常音幽幽地叹了口气。
　　乔庭溪：……
　　“你挺好的。”许朝暮说道，表情带着几分认真，“十分之一不至于，你努力一下，会比我好。”
　　季常音发现，许朝暮这个人真的很容易认真，基本上感觉不到她的玩笑话。
　　“采访结束了，你先出去吧。”季常音朝着乔庭溪点了点头，“别多想，就是看你挺紧张，和你开个玩笑。”
　　许朝暮又给了季常音一个眼神。
　　乔庭溪点了点头，朝着两个人鞠了一躬，就出了门。
　　“亏我这么喜欢她，就不能哄哄我吗？这孩子也真的是一根筋。”季常音说道，说完抿了抿嘴唇，而且，如果乔庭溪是许朝暮粉丝的话，讨厌自己的概率会增加到百分之九十。
　　越想越心塞。
　　“如果你还想上台的话，我可以和你一组。”许朝暮看季常音的表情，因为她心情不好，思索了两秒，开口说道。
　　“啊？没必要，不用了，我不想练舞了！”季常音说完抖了一下，“而且，你这么忙，我们也没必要做一些合同上面没有要求的事情。”
　　刚好门口传来了敲门声。
　　季常音拍了拍许朝暮的手：“先采访，先采访。”
　　好歹把这一段混了过去。
　　采访了十六个人，排名前十一的人都被采访了，剩下五个都是网上讨论度话题度比较高的。自从追梦开播一来，相关的话题热度都是居高不下。节目中找不到热点上热搜的，就在节目外从私生活中找东西上热搜。
　　总之，每天都要有点东西挂在热搜上。
　　采访完休息一点时间，第一次公演就要开始。
　　季常音和朝暮做完了造型，就在后台等着。
　　本来季常音还想去练习生化妆间看一下的，但是做完采访，她就没什么兴趣了。
　　十六个人，七个人说想和许朝暮合作，剩下的基本上都是想和那四个导师合作，没有任何一个人说要和她合作，场面一度有些尴尬。
　　这个问题，是季常音最大的败笔，越不信邪，就越倒霉。
　　“怎么了？”许朝暮注意到季常音坐在一边玩着手机上的挂件，心不在焉，看上去心情很不明媚。
　　季常音摇了摇头：“没什么，就是有点无聊，到底什么时候开始？”
　　“快了，那边A班的已经去开场了。”
　　“好。”季常音点了点头，她和许朝暮还担任主持人，过会儿要上去进行简单的报幕。
　　开场舞是A班的十一个同学。
　　季常音听到外面的音响声，微微挺直了腰背。
　　“走吧。”许朝暮说道。
　　季常音和许朝暮一前一后出了化妆间。
　　上了舞台，季常音一眼就看到了许朝暮的灯牌，浅蓝色的，聚集在一块儿，占了不小的一块儿地方，很显眼，有些练习生也就可怜的只有两三块儿灯牌，季常音扫了好几眼，发现自己的一块儿都没有。
　　可怜还是自己可怜，不过也正常，她不是idol，也不是歌手。
　　季常音内心感慨，嘴上的动作没停，整个报幕中规中矩，下去的时候，还帮许朝暮拎了一下略长的裙摆。
　　也不知道是不是她的错觉，她隐隐约约听到下面有人在喊“放开她让我来。”
　　季常音有些疑惑地朝着观众席看了一眼。
　　“谢谢。”许朝暮朝着季常音点了点头。
　　今天一公有五个节目，上次主题曲结束的时候，已经淘汰了一半的人，虽然不说全部歪瓜裂枣都淘汰，但很大一批辣眼睛的人已经走了，即使还是有几个不怎么样的存在，但总体还是比一开始好了很多。
　　季常音和许朝暮在位置上坐定了下来，下意识地，季常音微微靠在了椅子上，找了一个让自己舒服的坐姿，整个人看上去放松了不少。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头，有些时候她挺羡慕季常音在镜头前面这种不在乎其他人眼光的表现，当然，季常音的坐姿绝对不丑，只是没那么正经罢了。
　　第一组很快就上来了。
　　是一首很甜的歌，季常音看着某几个很甜的妹子，脸上忍不住露出了些许舒心的笑容，她又下意识地朝着许朝暮看了一眼，对方貌似注意到了她的表情，转头也朝着季常音看了过来，然后露出了一个笑容。
　　季常音：！！！
　　她愣了一下，季常音看着许朝暮，有些没反应过来，后面注意到这边的粉丝已经尖叫了起来。
　　也不知道是因为季常音的错觉，还是因为那首甜甜的歌，季常音总感觉许朝暮的笑容糖度超标，比台上跳舞的女团甜多了。
　　如果不是在录节目，季常音都想上手捏捏她的脸。
　　许朝暮杀她。
　　许朝暮本人已经把头扭了回去，脸上的表情也恢复了之前的模样。只有季常音还有些没反应过来，再看节目，总觉得哪里不太对胃口。
　　节目结束，各个导师点评，其他导师都点评的中规中矩。
　　到了许朝暮和季常音这边，季常音明显感觉现场气氛都热烈了不少。
　　“我想说的，前面的导师都差不多说了，季老师对你们应该有很多话想说。”
　　季常音愣了一下，感受到所有人的目光都落在了自己的身上，忍不住朝着许朝暮看了一眼。
　　“就觉得挺好的，不过还是不够甜，笑得真心一点，有些人笑得太过了太假了，不用太用力，表情管理还是要好好练一下。”季常音点了点头。
　　许朝暮喝了口水。
　　在等第二组上场的空隙，季常音忍不住蹭到了她的旁边：“你刚才干嘛？”
　　“不是你让我多笑笑？”许朝暮说道。
　　季常音抬手揉了揉太阳穴，有些无奈。
　　第二组很快就上了，季常音总感觉许朝暮会突然转过来朝着自己笑，于是整个人都有些紧绷。
　　鬼知道表演都结束了，许朝暮都没做什么。
　　季常音松了口气。
　　“这么怕？不就笑了一下吗？”许朝暮偏头看着季常音。
　　季常音轻笑了一声：“谁让你一笑要人命呀。”


第18章 （修）
　　现在轮到许朝暮愣了一下，旁边的四位导师已经开始点评。
　　季常音转了过去，想到许朝暮愣神的表情脸上的笑容忍不住又深了几分，对方的耳朵有些泛红。
　　她想起来，许朝暮这人确实有点容易害羞。
　　许朝暮低头喝了口水，这次她没再cue季常音，简单地点评了两句，季常音还是要说话的，不过很水就是了。
　　第三组就是上次和季常音在舞蹈室里面对呛的女生。
　　季常音其实已经不太记得她了，不过对方朝着她看过来的时候，那熟悉的眼神，还是让她一下子就想起了对方，徐蕊。
　　季常音脸上的笑容收敛了几分，换了个姿势靠在了椅子上。
　　徐蕊这次站的是C位。
　　之前和徐蕊的交锋，激烈的话语都没怎么剪进去。
　　节目组最终还是决定了两边打马虎眼，准备帮徐蕊做成努力向上改天换命的人设，说不定还会附带打脸剧情，前面的两期，其实已经有这样的剪辑趋势了。
　　季常音还是觉得是自己被敷衍了，而且貌似还被利用了。
　　“我是不是看上去人特别好，还特别好糊弄？”季常音凑到了许朝暮的旁边。
　　许朝暮没说话，只是朝着季常音看了一眼。
　　季常音幽幽得叹了口气。
　　“原版的视频我那边都还留着。”许朝暮说道。
　　季常音笑了：“其实我也留了，没想到那谁这么不给我面子，也不知道给了节目组什么好处，就觉得我好欺负呗。”
　　季常音又退了回去，喝了口水。
　　徐蕊的表现确实比之前好了不少，至少没跑调，节奏也都在点子上没有慢也没有快。
　　然而，还是很普通，并没有到达什么打脸的地步。
　　节目已经结束。
　　那几个评委之前还是被打点过了，这次基本上全部都是夸攒徐蕊进步的。
　　徐蕊朝着季常音看了过来。
　　季常音笑了：“看来你真的很期待我说点什么。”
　　“许老师，这次让我先来？”
　　“你说。”许朝暮点了点头。
　　“我也不知道是不是已经准备好了热搜，热搜应该不会叫什么，徐蕊打脸季常音吧。”季常音笑了，“别想踩着我营销，看来上次我发火，就没人当真，而且，你这次的表演，说真的，一个学跳舞这么长时间的人，跳舞跟上拍子了，唱歌不走调了，不是很正常的事情吗？”
　　“连这两点都做不到，你是过来搞笑的嘛？这不是进步，只是你稍微达到了及格线，你终于知道要开始努力了，因为大家眼睛不是瞎的。”
　　现场一片哗然。
　　导演默默地捂住了自己的额头。
　　季常音张了张嘴巴，没听到声音，她晃了晃自己的话筒，知道自己是被闭麦了，凑到了许朝暮那边：“怎么没声音了？告辞，再见，是我季常音不配了，导演，以后只要是有你的组，都不会有我季家的一分钱的赞助。”
　　“现在选秀节目这么多，真就觉得我们家就要给你们赞助了是吧？上次的事情我没计较，不就是觉得我性格软嘛？”
　　季常音说完就直接下了台。
　　下面的粉丝尖叫声一片，上面的徐蕊已经有些慌了。
　　万万没想到，季常音居然这么狂。
　　而且居然真的就没有要给节目组一点面子的意思。
　　她敢挑衅季常音，也完全是因为，她还是觉得这个女人就是一个纸老虎。
　　谁能想到……
　　在场除了许朝暮确实没人能想到。
　　这已经算是播出事故了。
　　季常音黑着脸，直接弄掉了身上的耳麦以及各种装置，丢给了旁边的人，面无表情地往后走，路过观众席的时候又是一片尖叫。
　　节目组的人追在季常音的身后，还有人去找许朝暮，希望许朝暮可以劝一劝。
　　“不录了。”季常音说道，从口袋里面摸出了手机，给赵曦打了个电话。
　　“姑奶奶，你这时候不是在录节目吗？”
　　“节目组准备让我给徐蕊当垫脚石，我也不知道是怎么想的，那女的在台上挑衅我，我直接不录了，之后都不录了，过来解约吧。”季常音说道。
　　旁边的导演脸真的绿了。
　　“我们现在可以立刻把徐蕊换掉。”导演说道。
　　“不需要了，这地方让我不爽，我就换一个地方，她什么身份，我什么身份，她走，换我上去？”季常音扯了扯嘴角，“我不发火，你们就不知道什么是尊重，也挺可笑的。”
　　那边的赵曦愣了一下，让人查了一下，果然晚上已经出现了季常音发飙被闭麦的视频。
　　“带律师团过来谈。”季常音说道。
　　“你认真的？”
　　“认真的，现在好像全世界都觉得我是个软柿子，我一直想着找点什么来杀鸡儆猴呢，这不就有人送上门来了。”季常音说道。
　　“行。”赵曦没阻止。
　　上次季常音发火，就已经预测到今天了，她那边所有的证据都在。季常音身份的特殊性，有些时候确实可以任性一点，只要行为是正确的就行。
　　而且这个资源，是主动邀请，并不是他们求着去的。
　　季常音很快就上了热搜，赵曦带着律师团过来的照片也上了热搜。
　　因为有视频，不少人都猜测到应该还有前情。
　　前情也是偷拍视角，要是直接用工作室的号放出来会有违约的风险，这种偷拍，弄干净一点，谁知道是谁发的。
　　节目组也没想到事情居然这么快。
　　请季常音是三百万，违约金五百万，季家的律师团准备的很全面，什么都没要节目组心烦。
　　季常音直接当场付清，还签了字，赵曦站在一边看着季常音，总感觉今天她的气场直接上升了几个度，赵曦看着季常音，心里有些感慨，有种女儿长大的感觉。
　　外面已经开始继续拍摄，不过现场还是很吵嚷，都想知道里面怎么样了。
　　之后季常音带着律师团离开上了热搜。
　　这些年在综艺上面闹过的明星很多，不过最后都还是乖乖地录完。
　　季常音是第一个这么刚，直接带着律师团解约的。
　　如果不是现场真的闹得很难看，估计还会有人会以为是在作秀。
　　之后许朝暮还发了条微博。
　　【许朝暮V：需要有敢说话的人。】
　　节目的几个导师，点了个赞。
　　节目组真的要疯了。
　　是的，节目的合约里面确实有规定，但内涵这种东西，你可以不承认啊。
　　许朝暮的微博一发，基本上已经坐实了节目组有问题这件事情，她是信誉的保障，更不要说，几个导师还点赞了。
　　季常音坐在车上靠着窗户。说实话挺爽的，作为一个曾经的社畜，她做梦都想感受一下，这种随心所欲的感觉，看不惯的，可以直接跳出来表示自己的不满意，不用压抑，不用在意别人的看法。
　　季常音这边轻松，不过赵曦那边一点都不轻松，现在舆论往季常音这边一边倒，也是有他们在引导的作用的，但还要时刻注意会不会出现什么其他东西。
　　“之后还是稍微收敛一点。”
　　“知道，偶尔放松一下，那个女的，太烦了，也刚好告诉一下其他人，现在我不是以前那个随便被人欺负的人了，找我麻烦也稍微掂量掂量。”季常音说道。
　　赵曦抬手拍了拍她的肩膀：“没想到有一天我也能看到你的成长。”
　　季常音笑了笑，看着窗外。
　　变化这么大，也只会认为是成长吗？
　　“不过没想到许朝暮居然会站出来说话，不然舆论引导不会这么方便。”赵曦说道。
　　“看来现在和许朝暮相处得不错？”
　　“我觉得挺好的。”季常音说道。
　　赵曦又看了眼季常音：“你平常自己说话还是小心点，不是所有人都像你这么神经大条的。”
　　季常音：……
　　她就不懂了，赵曦这个想法到底是哪里来的，她怎么就神经大条了？
　　不过这个时代，被人认为傻也不是什么坏事，扮猪吃老虎，才是王道。
　　季常音朝着赵曦看了一眼，也没再高兴反驳。


第19章 （修）
　　季常音刷着微博，盯着许朝暮的那句话看了一会儿。
　　微微蹙眉。
　　她记得许朝暮说过来是为了还人情来着。
　　既然是还人情，关系不应该不错吗？为什么会这么下场踩一脚？
　　季常音摸了摸手机边缘，又关上了手机。
　　网上关于这件事情的讨论度很高。
　　所有人都在等着节目组回应这件事情。
　　不过关于季常音的那些负面猜测，也因为时间的原因，很快就浮了上来。
　　【雨落：季常音准备换人设了？这次换人设的代价是不是太大了？】
　　【今天没有错别字：我也觉得，从视频上来看，季常音好像突然变了个人，是以前在装吗？】
　　【好好学习：看到季常音我就烦，服了，天天上热搜，是买了包年服务吗？】
　　……
　　差不多晚上八点的时候，节目组才做出了回应，表示因为合作不愉快，季常音已经和节目组解约，并且就因为关闭季常音话筒的事情道歉。
　　八点之后，徐蕊上了热搜，季常音估摸着应该是节目组的手笔，基本上就将锅甩给了她，徐蕊被人包养，在节目组仗势欺人的事情被曝光，顺便坐实了初评级的时候，因为表演太过于辣眼睛，季常音拒绝配合徐蕊那边，于是徐蕊就对季常音怀恨在心，这次也是在表演的时候挑衅了季常音，季常音才爆炸。
　　文章写得很有水平，大众都喜欢看这种狗血的事情，很快就把大众的目光吸引了过去，弱化了节目组其中的作用，并且水军带节奏表示节目组加在季常音和徐蕊之间也很为难，这里还暗戳戳地踩了一脚季常音。
　　赵曦那边也动作迅速，表示之前节目组已经答应好了季常音不会再搞小动作，所以，她毁约退出，无法接受之后节目组的行为也并没有什么问题。
　　这场的闹剧，到现在实打实的受到严重影响的实际上只有徐蕊而已。
　　虽然节目组在录制之前是需要上交手机的，但还是有机会碰到的。
　　徐蕊在拍摄完节目之后，就被叫走了。
　　她本来就有一种不好的预感，在被找过去之后，她知道自己这种预感成了真。
　　“你们不能放弃我，怎么能放弃我？”徐蕊听到节目组的安排叫了起来。
　　“我们已经和薛总商量过了，薛总也同意了。”导演说道，冷着脸看着徐蕊。
　　能把她叫过来，还通知她一声，就很不错了。
　　徐蕊的身子微微颤抖：“我要和薛总说话……”
　　“自己打电话吧。”导演把手机丢给了她。
　　而此时季常音坐在别墅的桑拿房里，靠着椅子，手边还放了一杯红酒。
　　突然又不想换房子了，在这边住着还是挺快乐的，舒舒服服。
　　季常音揉了揉自己的脖子，还是忍不住给许朝暮发了条消息。
　　【季常音：你出来帮我说话，不会有事吗？】
　　【许朝暮：没事。】
　　那边回复的很快。
　　【许朝暮：徐蕊的事情，也是一开始我让你评价的，不然也不会闹到现在这个样子。】
　　季常音挑了挑眉。
　　许朝暮虽然说没事，但是发完微博之后，还是被自己的经纪人说了一顿。
　　大致就是不懂许朝暮干嘛要说话。
　　【季常音：工作结束了吗？】
　　【许朝暮：刚刚结束，现在在去机场的路上。】
　　【季常音：你也太忙了吧。】
　　【许朝暮：还好，习惯了。】
　　【季常音：那你注意休息。】
　　季常音晃了晃杯子，喝了一口红酒，闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊半个小时之后，季常音收到了赵曦的消息。
　　大致就是明天早上要过来和她说一下接下来工作的事情。
　　季常音叹了口气。
　　第二天一大早，季常音就起来了，本来是有表演课的，现在因为赵曦过来，直接取消了。
　　“昨天的事情对我的工作有什么影响吗？”季常音问道。
　　多半还是有一些影响的，她算是直接打破了娱乐圈的一个潜规则，估计会让很多人不满。
　　“没什么太大的影响，不过你到《恃美行凶》之前的时间又空下来了。”赵曦说道，不是什么大事，季家也涉猎娱乐圈已久，自身每年的资源都不少，就算这次闹了一下，追梦的承办方会不太舒服，但也只能忍着。
　　“那就空下来吧，反正也快了。”
　　“一个多月空下来？你在想什么，这两个广告你看一下，我觉得可以。”赵曦说道，“因为你现在形象还算挺正面的，综艺那边不怎么敢喊你，但是广告倒是不缺。”
　　季常音接过来看了两眼，这两家公司和季家的关系本来也就不错。
　　“行。”季常音点了点头。
　　“不过就算这次没什么太大影响，之后拍综艺的时候，还是稍微收敛一点，季家也不是只手遮天。”
　　季常音抿了抿嘴唇。
　　“我会和他们说，让他们别惹到你头上，这个社会就是这样。”
　　季常音幽幽地叹了口气，就是因为，社会就是这样，她才想要在这种虚拟的书中世界，稍微放纵一把。
　　虽然这边给她的感觉很真实，但心里还是有个声音告诉她，这一切都是假的，偶尔放纵一下，也不会有什么大问题。
　　“知道了，我会注意分寸的。”季常音看了眼赵曦，她觉得自己要是再不做出一个保证，赵曦可能要疯。
　　“好。”赵曦松了口气，点了点头。
　　季常音：……
　　“这是广告剧本，你自己看一下，不是太难，后天拍这个洗发水，然后下周三拍这个牙膏。”赵曦吩咐道。
　　“哦。”季常音点了点头。
　　赵曦深深地看了眼季常音：“看上去挺乖的啊。”
　　季常音：……
　　把赵曦送出去的时候，对方也忍不住叮嘱了很多遍。
　　“我记得你以前话没有这么多。”季常音说道。
　　赵曦给了季常音一个眼神。
　　“看我干嘛？再见。”季常音说完就关上了自己家的大门，当然没有忘记和赵曦挥手再见。
　　赵曦再次给了季常音一个充满爱的眼神。
　　季常音回去之后就把两个广告剧本看了一下，没什么太多剧情基本上就是说个广告词的事情。


第20章 （修）
　　两只广告拍下来都很顺利，季常音最近的热度是实打实的，所以邀请她的综艺和电视剧很多，但是没什么太好的项目，也正常，谁都怕幺蛾子。
　　这位姑奶奶请过来，虽然有热度，但也很有可能会带来麻烦。
　　季常音并不准备接那些粗制滥造的东西，赵曦也准备让她走精品路线，毕竟她不缺钱，在不缺钱的时候，很多事情都很好操作。
　　她之前拍摄的恋爱综艺最近也要播了，不出意外的话，她又要上热搜。
　　所以在恋爱综艺播出的那一天，她就早早地等在了那里。
　　打开弹幕，不出意外看到了自己的名字。
　　【啧，我想知道季常音来这个综艺干嘛，卖蠢吗？】
　　【我感觉有惊喜。】
　　【为了季常音而来！！！】
　　……
　　季常音有点无语，如果是为了她而来，基本上都是看她笑话的。
　　不过她的发言真的很少。
　　听到季常音说到自己事情的时候，弹幕上的人终于回过味来了。
　　【所以，季常音上这个节目就是为了说一声她不喜欢魏景博了？】
　　【我感觉可能是的。】
　　【我感觉季常音可能真的转性了，话说是不是受了什么刺激？】
　　……
　　当晚“季常音不再喜欢魏景博”上了热搜。
　　她追人的时候轰轰烈烈，放弃的时候也大张旗鼓。
　　大概因为季常音之前在节目中吸了一波好感度，还有不少人祝她以后遇到更好的人，当然还是有不少人表示并不想知道季常音的私生活，不过无论怎么样，她这次的目的已经达到了。
　　魏景博也在第一时间就被人通知了这件事情。
　　他看着热搜上的内容有些震惊，最后嗤笑了一声，手机上还有不少人和他道贺，他本来想发条微博嘲讽一下季常音，不过最后还是没这么做。
　　但愿季常音是真的以后不准备骚扰他了，不然他不仅要发微博嘲讽，还要找个rapper写首歌来嘲讽她。
　　季常音在进组前去参加了一个宴会，周家大小姐周雅过二十三岁的生日，虽然季常音和她的关系非常一般，但礼节上，周家大小姐还是会邀请她，而季常音也会去。
　　这场宴会距离恋爱综艺播出不过也就七八天，季常音不喜欢魏景博的事情，还在她们的话题讨论中。
　　她估摸着晚上会有不少不长眼的上来找她麻烦，但也没想到一进门就有人跑过来给她添堵。
　　“季小姐，今天晚上我的舞伴是魏总，你应该不会生气吧？”
　　“谁？”季常音抬眉朝着对方看了一眼。
　　天地良心，因为她经常在心里把魏景博称为“狗东西”或者是“那个XX”，所以一时间没想起来这个“魏总”是谁。
　　旁边的周雅表情多了几分僵硬。
　　季常音也终于反应了过来，给了她一个万分疑惑的眼神。
　　“周小姐，你和谁跳舞，和我并没有什么关系，另外，如果我说我生气，你会换一个舞伴吗？”季常音的声音不急不缓，“应该是不会换的，既然不会换，你过来问我这个问题，是有什么意图？”
　　季常音将头发撩到了耳后，嘴角虽然还带着淡淡的笑容，但眼睛里面已经透着冷淡。
　　周雅张了张嘴巴：“只是关心季小姐而已。”
　　“事情都过去七八天了，也没见你给我打个电话关心我，在大庭广众之下，倒喜欢提起这件让我不舒服的事情。”季常音笑了，在周雅开口之前打断了她的话，“我都懂，周小姐忙嘛，又要喝下午茶，又要逛街，也只能趁着站在门口寒暄的时候，关心我几句了。”
　　“我都懂。”
　　旁边准备看笑话的人不少，看周雅被季常音堵住话头，互相对视了一眼，眼睛里面全是震惊。
　　季常音真的不一样了。
　　魏景博也站在人群里，略有些惊讶地看着她，他又看了眼周雅。
　　想到自己被拉黑的事情，再看看周雅，突然觉得心里舒畅了不少。
　　“另外，周家就是这么待客的吗？都让我在门口站了十分钟了，如果周雅小姐不待见我，不想让我进去，可以直说，我绝对不会死皮赖脸地待在这里。”
　　“季小姐在说什么呢，这不是和你聊天太开心了多聊了一会儿。”周雅深吸了一口气，“我带你进去。”
　　季常音抬脚越过了周雅，周雅跟在季常音的身后，活像一个丫鬟，周雅也想和季常音并排，但是鬼知道为什么这个人可以永远比她快一点。
　　季常音在门口和周雅的对呛的事情，基本上在三分钟之内传遍了整个宴会，季常音坐在角落里喝酒，能感受到无数落在自己身上的视线。
　　她只当作看不见。
　　身前出现了一道阴影，季常音抬头看了一眼，看到魏景博微微蹙眉。
　　“有事吗？”
　　“要是精神出现问题了，还是早点去医院看看。”
　　季常音眯起了眼睛。
　　“不是骂你，真心话。”魏景博说道。
　　季常音嗤笑了一声：“那可是谢谢你了，麻烦你让让，挡着我的光了。”
　　魏景博是真的觉得季常音不太对劲，他也真的去问了一下医生，为什么一个人可以突然性情大变，他还旁敲侧击地问了一下季常音的父母，不出意外被骂了一顿。
　　周雅作为顶级名媛的一员，来参加她宴会的也都是出生豪门，或者是各领域能叫得上号的人物，周家也之后周雅这一个女儿，之后肯定会继承家业，这里说是生日宴会，不如说，是为了给周雅铺路而专门准备的宴会。
　　季父季母来的比较晚，季常音看到两个人就立刻迎了上去。
　　之前的季常音在这种宴会，恨不得就跟在魏景博身边，现在她没这个必要了。
　　作为一个社畜，她很清楚人脉的重要性。
　　季常音稍微提示了一下，季父就懂了她的意思。
　　“以后还是想回公司？”
　　季常音点了点头。
　　季父笑了，拍了拍季常音的手：“挺好的，想做什么就做，别怕。”
　　季常音想要做什么，季父基本上不会拒绝，她现在要是想去公司练手，季父也会立刻给她一个大单子。
　　季父本来只是想带着季常音稍微认一下人，但季常音比他想象的要厉害很多，基本上什么都能聊几句，懂的也不少，和季常音交谈的那些人也都有些惊讶，很多人之前都认为她就是个绣花草包。
　　季常音在和别人交谈的时候，也在观察季父和季母，发现两个人虽然震惊，但是并没有对她的身份或者精神产生任何怀疑。
　　这是一种多么可怕的信任。
　　季常音见两个人不怀疑，干脆也就敞开了表现自己，一场宴会下来，作为主角的周妍被多少人记住，季常音不知道，但是她可以确定，自己一定已经让不少人记住了。
　　周妍看着季常音在大佬之间如于的水的季常音，脸色难看至极。
　　所有人都认了一遍，季常音离开，留下季父和其他人说话的空间。
　　她端着酒去阳台透气。
　　之前在和人交谈的时候，季常音看到了许朝暮，当时许朝暮身边围了不少人，魏景博也在里面，不过看许朝暮的表情就知道，魏景博应该没讨到什么好处。
　　真的是，风水轮流转。
　　季常音晃了晃酒杯喝了口酒。
　　“季常音？”
　　季常音听到声音，回头看到了一眼。
　　“你怎么出来了？”季常音看到许朝暮，脸上多了几分笑容。
　　“出来透透气。”许朝暮也端着一杯酒，在季常音身边站定。
　　季常音扫了眼许朝暮的杯子：“你确定你要在这边喝酒？”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，下意识地捏紧了杯子，显然是想到了上次的事情：“我今天没喝多少。”
　　“没事，你喝吧，虽然你确实有点重量，但我应该还是可以把你弄回去的。”季常音说道，说完就感受到了，来自许朝暮的死亡眼神。
　　季常音忍不住笑了起来，靠在了许朝暮的身上，将杯子里的酒一仰而尽。
　　“你少喝点，我力气小，扛不动你。”
　　季常音看着许朝暮，这次差点笑出声：“许朝暮，你还挺记仇。”
　　“我没有。”
　　许朝暮盯着自己杯子里的酒，转了转。
　　魏景博注意到季常音和许朝暮同时消失不见了，就立刻跑了出来。
　　虽然季常音说不会欺负许朝暮，但他还是有点不相信，鬼知道上了三楼，就看到季常音靠着许朝暮，两个人关系看上去不要太好。
　　魏景博也不知道自己应该如何表达此刻的心情。
　　如果说他原来追到许朝暮的概率是百分之五十的话，现在差不多是百分之零点零零一。
　　许朝暮那样的人，怎么可能和自己朋友喜欢过的人在一起。
　　魏景博都有点怀疑季常音是不是在报复自己。
　　“你为什么突然不喜欢魏景博了？”许朝暮问道。
　　“我还以为你不好奇。”
　　许朝暮给了季常音一眼。
　　季常音笑了：“我之前很喜欢喝一种饮料，然后天天买，一天喝很多瓶，后来那种饮料成了我最讨厌的饮料。”
　　“喜新厌旧？”
　　“不算吧，也没遇到新的，纯属腻了而已，没意思。”季常音说道。
　　因为没什么人，所以季常音说话的声音很清晰，魏景博听到这句话转身就想走，鬼知道直接撞在了路过的服务生的身上。
　　盘子掉在地上破碎的声音，服务生的惊叫声和道歉声。
　　魏景博希望不要打扰到那边的两位，但是，纯属做梦。
　　季常音听到声音就回过了头，然后就看到魏景博狼狈的模样，她挑了挑眉，还没说话，魏景博就开口了。
　　“我只是刚好路过。”
　　季常音嘴角微微抽搐，笑了：“好的，我相信了。”
　　魏景博深吸了一口气，他这辈子就没有这么尴尬过，果然遇到季常音就不会发生什么好事。
　　“也透完气了，下去吗？”季常音偏头看着许朝暮。
　　许朝暮点了点头，她路过魏景博的时候，稍微绕开了一些，然后打了个招呼。
　　会心一击。
　　季常音注意到魏景博的脸，就知道他肯定要气死了，于是亲热地挽住了许朝暮的手臂，然后回头朝着魏景博看了一眼，脸上的笑容不要太灿烂。
　　魏景博：……
　　魏景博：这女的一定是在报复我！一定是！
　　许朝暮偏头看了眼季常音，有点无语。
　　“过段时间就要进组了，说实话，这么多天没看到季老师，很想念。”
　　“嗯。”许朝暮应了一声。
　　“到时候在剧组里面请多多照顾我。”
　　许朝暮又看了眼季常音：“好的。”
　　不知道为什么，季常音感受到了一丝危险。
　　这场宴会结束之后，季常音跟着父母回了季家大宅，因为就要进组，所以最后的几天，她准备陪陪季父季母，季母知道之后开心的不得了，季父很难过，因为他要出差，还不能改时间，最后季常音表示等自己拍完戏回来再来住几天，季父才算舒服了一点。
　　其实距离过年也就几个月的时间了。
　　她很期待。
　　小时候过年在孤儿院，人多，长大了，过年也就她一个人了。
　　她不是没想过结婚什么，但是见了很多人，她找不到任何一个能让她心动的，季常音也不想凑活过日子。
　　在家里咸鱼的日子过得总是很快，一晃就过去了。
　　季常音准备提前两天去拍摄地点，拍摄地在D省C市，坐飞机需要三个小时，为了舒服她直接包了一架飞机，享受了一把有钱人的任性，顺便还邀请了许朝暮一起，不过许朝暮还有工作，拒绝了。
　　季常音拍摄周期两个月，带了三个箱子，当然，这只是贴身携带的，还有十几个箱子已经全部都寄过去了，因为她这次演的是大小姐，剧组没那么多钱买奢饰品，所以很多都是季常音自己准备的，包括别墅，还有豪车什么的。
　　许朝暮是在拍摄前一天到的，因为是秘密行程，所以没被人发现，许朝暮就住在季常音的隔壁，季常音在对方上来的时候，还特地出去迎接了一下，鬼知道许朝暮的助理还是戒备地看着她。
　　季常音有点无语。
　　“我说这位姐姐，我和许朝暮都已经合作了一次了，我也没对她怎么样，你能不能对我的态度稍微温和一点，不然之后给剧组买吃的就不给你带一份了。”季常音靠着墙，脸上带着笑意。
　　那助理愣了一下，抿了抿嘴唇，略有些尴尬。
　　许朝暮朝着季常音点了点头：“你这次还是没有助理吗？”
　　“有，赵姐给我配了一个，叫柚子，我没事就让她待在房间了。”季常音走到许朝暮的房间门口，朝着里面看了一眼，震惊了，“你的东西居然比我还多。”
　　“还好吧。”许朝暮点了点，“也就二十三个箱子而已。”
　　季常音：……


第21章 （修）
　　季常音朝着许朝暮看了一眼，默默地竖起了大拇指。
　　“我不喜欢酒店的床具还有一些东西，所以每次拍戏都要自己带上。”许朝暮说道。
　　季常音靠着门：“你看上去也不像娇气的人呀。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“就是因为一点事情不喜欢，等我这边收拾好了去找你。”
　　“成。”季常音点了点头，“你这次就一个助理跟着？”
　　“还有两个，已经在里面收拾了。”
　　季常音点了点头，又和门口那个助理打了个招呼，转身走了。
　　许朝暮三个助理，刚才杵在门口的叫刘佳，跟在许朝暮的身边时间最长，其他两个人虽然也不待见季常音，但是比刘佳好一点。
　　不过季常音也无所谓了，一个助理而已。
　　季常音回去之后，刘佳皱了皱眉头，有些不赞同地看了眼许朝暮：“徐姐不是很喜欢你和季常音走得太近。”
　　“那是我自己的事情。”许朝暮转身进了房间，“收拾东西吧。”
　　季常音回去之后就摸出了剧本，这次算是她第一次正式参与电视剧拍摄，虽然之前的两个广告也是小短片，但是和电视剧完全不一样。
　　说实话，季常音有点紧张，虽然几个表演老师都说她不错，但是吧，她还是有点慌，这个剧组的配置很好。
　　女主许朝暮不用说，男主梁昊二十七岁，三次拿到电视剧权威奖项的最佳配角，这次是第一次做主角，但是演技应该是没问题的，男二是目前挺火的一个流量，叫吴垣，虽然演技吧确实不怎么样，但是人家粉丝多。
　　季常音幽幽地叹了口气，而且，说实话，和流量拍戏的风险实在太大。
　　她在进组之前就让柚子整理了主要演员的很多信息，喜好还有一些禁忌，什么话题最好不要提之类的。
　　赵曦也不懂她这次干嘛这么紧张。季常音只表示自己要重新做人，赵曦有点无语，但是没说什么，她很乐意看季常音主动和别人打好关系。
　　许朝暮说整理好了来找她，实际上并没有，两个人见面还是在电梯上，去参加开机仪式。
　　季常音一直想搭话，奈何许朝暮身边的三个助理一个比一个可怕，她没说什么，柚子则是站在一边和三个人暗暗较劲。
　　季常音揉了揉太阳穴，朝着许朝暮看了一眼，许朝暮朝着她点了点头，下一秒，刘佳就挡在了两个人的中间。
　　开机仪式进行完就是拍定妆照，很顺利，季常音妆一话，穿上各种高定，往镜头前一站，就是个任性的富家小公主。
　　许朝暮就站在一边看着，她的定妆照是穿着白大褂拍的，还没换下来，整个人看上去很干练，充满着一股精英范，虽然白大褂不显身材，但是却别有一番风情。
　　总之，很漂亮。
　　她就站在导演的旁边看着季常音。
　　季常音突然感受到了一丝紧张，轻咳了一声。
　　“季常音，你那是什么眼神，你应该是骄傲的！”
　　“好的。”季常音被导演的大嗓门吓了一跳，立刻移开了落在许朝暮身上的目光，看向了别处，恢复状态。
　　一拍完，季常音就火速跑了出来，许朝暮给季常音递了瓶水。
　　“挺不错的。”
　　“这角色难度还好，更何况之前还被您亲自教导，而且的而且，这只是拍个照片而已。”季常音扭开瓶盖喝了口水。
　　季常音远远地看到刘佳脚步一顿：“我先回去了，那姐姐要是看到我和你在一起，又要对我横眉冷对了。”
　　许朝暮微微蹙眉，但是没有阻止季常音离开。
　　刘佳走了过来，注意到许朝暮的脸色并不是太好看，又朝着季常音看了一眼。
　　“她欺负你了？”
　　“没有。”许朝暮有些烦躁，“她人挺好的，你们没有必要那么对她。”
　　“不过都是装出来的罢了。”
　　许朝暮扯了扯嘴角，朝着刘佳看了一眼：“我不是傻子，我和她相处的时间比你们多，她是好人是坏人，我分得清楚，真要是你们说的那么坏，会被黑成这个样子？”
　　刘佳：……
　　“傻和坏共同存在也不是不可能吧，反正还是小心一点，之前遇上她可没出什么好事。”刘佳压低了声音。
　　许朝暮灌了口水，她对自己身边的这些助理没什么意见，也都挺喜欢的，但是平常都还算理智的人，只要遇到季常音，就会集体失去理智对季常音散发恶意，也不知道为什么。
　　她又朝着季常音看了一眼，季常音已经在休息区的椅子上坐下，正在和柚子说话，看上去心情并没有受到什么影响。
　　许朝暮不清楚季常音遭受过多少莫名其妙的恶意才能有现在这样无所谓的态度。
　　“朝暮？”
　　“没事。”许朝暮摇了摇头。
　　他们的第一个景在学校里面，学校里面的戏很多，也都比较好拍所以先拍。
　　季常音看着手中的安排表，叹了口气。如果先拍学校的话，那季常音就是这部分的绝对主角。
　　她本来还想再学习学习来着。
　　取景的学校是当地的几所大学，之前已经和学校沟通过了，像宿舍什么的，剧组并没有重新搭建，而是就直接在学校宿舍这边拍的，为了追求真实。
　　季常音饰演梁言，这个角色平常并不住在学校里面，而是住在学校旁边的公寓里，偶尔会回学校住一下，公寓装修得很好，也很大，季常音很多带过来的衣服就放在这边。
　　“很紧张吗？”
　　季常音听到声音惊了一下，回头看着许朝暮点了点头：“确实有点紧张。”
　　“不要害怕，放开来演。”
　　季常音点头了点头，深吸了一口气，点了点头。
　　――
　　11月8日，文景大学的一个学生去警局报案，称自己的两个舍友已经失联了一周。
　　11月9日上午，在文景大学的后山上有人发现了人的头骨。
　　梁言听到学校后山出现头骨的时候，还以为是在开玩笑，鬼知道早上进学校的时候就看到门口停着的警车，她微微蹙了蹙眉，并没有多加关注。
　　从校门走到教学楼，梁言偶尔能听到从别人嘴巴里蹦出来的几个字眼。
　　潋芳园十五栋，702，失踪。
　　她的宿舍就在潋芳园十五栋702。
　　这段全程没有什么台词，季常音一遍过了，顺畅的让她有点惊讶，万万没想到，居然如此简单，她下意识地朝着许朝暮看了一眼，许朝暮点了点头。
　　下一场是在教室里。
　　梁言一进教室，就注意到大部分的人都朝着自己看了过来。
　　“梁言，你知道你们宿舍两个人失踪了吗？王意和魏珥。”
　　“啊？”梁言愣了一下，表情有些茫然，“我不知道，我差不多四天没回去了。”
　　“刚才路上听到有人在议论……所以，还真的是我宿舍？”
　　“嗯。”对方点了点头。
　　梁言的脸色瞬间变得有些难看，她在的宿舍是个混寝，她是混进去的那个，梁言学的是金融，另外三个都是医学院的。
　　“后山发现的那个头骨……”
　　“我觉得应该不会，才失踪一周，应该不至于直接变成头骨吧。”
　　梁言在位置上坐下，听着他们讨论，表情依旧凝重。
　　“她们失踪多久了？”梁言忍不住问道。
　　“一周了。”一个人朝着梁言看了一眼，“你们宿舍报案的那个，现在已经被带回去调查了貌似。”
　　梁言摸了摸下巴，微微蹙眉，心不在焉地摸出了手机。
　　“卡！”
　　季常音回过神，下意识地捏紧了手机，朝着导演看了过去。
　　“再来一遍，刚才的感觉不太对，最后一个表情注意一下。”
　　“好。”季常音点了点头，深吸了一口气。
　　她努力把自己带入到舍友出事的那个环境里面去。
　　这段戏虽然不难，但导演的要求实在太高，三遍才过去。
　　下一场戏，男主会加入。
　　梁言刚准备继续说什么的时候，裴镇走了进来。
　　“是梁小姐吗？”
　　梁言转过头朝着裴镇看了过去，点了点头，刚准备说话那边的导演再次叫了起来。
　　“卡！眼神不对，害羞呢？你看到他的第一眼就被他吸引了，那种感觉感受一下。”
　　季常音抿了抿嘴唇，然而试了几次，她都做不出那种眼神，那种表情。
　　她很少有这种体验，一时间也回忆不起来。
　　“算了，你先休息一下。”
　　季常音靠着栏杆，接过柚子递过来的水。
　　“很难找到那种感觉吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头，朝着许朝暮看了一眼，“这场戏应该不难来着。”
　　季常音之前的生活状态，让她基本上就没有什么小女生的状态。
　　这种因为脸而引发的各种情愫，她也确实没办法理解。
　　季常音偏头看着许朝暮。
　　“我做一遍给你看，你看看能不能模仿？”
　　“好。”季常音点了点头。
　　“你喊我。”许朝暮转过身。
　　“许小姐。”
　　许朝暮转过头，对方的眼神带着些许被陌生人喊的惊讶，随后有些不好意思地朝着旁边瞥了一眼，最后出于礼貌，最后还是强迫自己的眼神落在了季常音的脸上。
　　她的眼睛里面带着些许害羞，以及一些爱慕和喜欢。
　　季常音下意识地捏紧了手中的矿泉水，最后忍不住抬起手捂住了许朝暮的眼睛。


第22章 （修）
　　“怎么了？”许朝暮愣了一下，抬起手，但是最终还是把手放了下去。
　　“感觉我要当真了。”季常音说道，她捏了捏自己发烫的耳垂，等缓过来才放下手。
　　许朝暮有些无奈地看着她：“会了吗？”
　　“懂了。”季常音点了点头，趁着感觉还在，立刻去找了导演，这次一遍过了。
　　很快进入下一场。
　　下一场实在走廊上拍。
　　“梁小姐，你不要太紧张，我只是想问一下你关于你两个舍友的事情。”
　　梁言微微蹙眉：“已经确定那头骨……”
　　裴镇看着梁言，拿着纸笔：“还没有确定。”
　　“听说你平常不在宿舍住？”
　　“嗯。”梁言点了点头，有些紧张，下意识地捏了一下自己的衣角，“我在学校旁边有房子，和学校打了申请，如果没有早课的话，我都不会回宿舍。”
　　“你上次回宿舍是什么时候？”
　　“上周四回去的，因为我周五有早课，所以三四天前？”梁言说道。
　　“回去的时候，宿舍是什么情况？”
　　“我回去的时候，宿舍里没有人，晚上……我一般十一点就睡觉了，反正在我睡觉前没有人回来。”梁言说道，“我也没觉得有什么问题，因为她们三个人经常这样，都是学医的，貌似也准备考研吧，一般都都在图书馆。”
　　“你知道她们三个有什么矛盾吗？”
　　梁言思考了一下，最终摇了摇头：“真的不熟，混寝，我还住在外面……”
　　裴镇看着梁言，敲了敲手中的本子。
　　梁言盯着裴镇：“警官。”
　　“嗯？”
　　“我可以问一下你叫什么吗？”梁言问道。
　　“裴镇。”
　　“好的，裴警官，我们可以加个微信吗？如果想到什么方便联系你。”梁言说道，摸出了手机，但是没敢看裴镇的眼睛。
　　裴镇盯着梁言皱了皱眉头，但最终还是摸出了手机。
　　两个人加了一下好友。
　　“卡！”
　　季常音松了口气，靠着栏杆，之后就是裴镇和许朝暮的戏份了。
　　她捧着杯子跟在导演旁边看着。
　　许朝暮饰演的是法医，听说为了这部戏，还特意跟着老师学习了一段时间。
　　这部戏也是实景拍摄，后山有点脏乱，但是许朝暮完全没有任何不适应，虽然没有台词，但是看她的动作还有神态，人设基本上也有了。
　　这就是演技的魅力。
　　许朝暮全部都是一条过，只是偶尔和梁昊的戏会重来一两次，但总体还说还算顺利。
　　“许老师还是许老师。”季常音有些感慨，拿起手机，悄悄地对着许朝暮拍了一张照片。
　　是许朝暮的侧脸，冷峻严肃。
　　如果不是旁边还有人，她还能喊一声“AWSL”。
　　因为是在大众的环境下拍戏，所以许朝暮和季常音一起拍戏的消息很快就透露了出去，不出意外又是热搜第一。
　　所有人都是一串问号，许朝暮的粉丝快要疯了。
　　季常音休息的时候看了下微博。
　　自己上一条微博底下，骂声一片。
　　【桃子可口：我就不懂了，你为什么一定要和朝暮合作啊？干嘛一定要黏着她？】
　　【想要当富婆：我吐了，好好的一部戏，怎么有了你？】
　　【今天不摸鱼：笑死我了，怪不得要洗白，原来是要拍戏？】
　　【朝暮的老婆：你怎么敢的啊？和暮暮一起？你的演技能看嘛？】
　　……
　　“别看了。”许朝暮注意到季常音在看手机，没动脑子就知道她在看什么。
　　季常音抬头朝着许朝暮笑了笑：“你看我像是有事的样子吗？”
　　许朝暮不知道为什么，虽然季常音在笑说自己没事，但她心里还是不舒服：“等我一下。”
　　“嗯？”
　　季常音愣了一下，看着许朝暮去和导演说了什么，导演点了点头，很快许朝暮就回来了，身上随便披了一件衣服：“可以和我拍张照片吗？”
　　“没必要真的。”季常音听许朝暮的要求就知道她要做什么，“你和粉丝对着干没什么好处。”
　　“我是演员，靠演技吃饭。”许朝暮说道，“而且，我们是朋友，我觉得现在这样不好。”
　　季常音有些无奈地看着许朝暮。
　　刘佳看着许朝暮，皱着眉头，但也没说什么。
　　许朝暮拉着季常音强行自拍了一张，然后稍微修了一下就发在了网上。
　　【许朝暮V：很开心。[图片]】
　　季常音靠着许朝暮，看着她的手机：“过一会儿你的粉丝就会问你，是不是我逼你了。”
　　许朝暮皱着眉头。
　　十分钟之后，两个人看了一下评论区，果然底下都是在询问许朝暮是不是被季常音逼迫了。
　　许朝暮：……
　　许朝暮有些不知道应该说什么，虽然也回了几个人说“没有”，但丝毫没有任何用处。
　　“为什么？”许朝暮看着手机，“我还是不太理解，你明明没有做什么。”
　　季常音没说话。
　　女主光环嘛，其他人的女主光环都是那么的……
　　只有她的女主光环，别具一格。
　　节目组加班加点，弄出了定妆照和海报，在季常音和许朝暮的热搜快要掉下去的时候放了出来看，已经差不多是晚上八点。
　　之前已经让人猜了几波演员，蓄足了热度，这次演员阵容一放出，立刻就再次冲上了热搜第一。
　　季常音看了下控评。
　　前五都是许朝暮，然后是吴垣，再然后是梁昊，只有季常音，什么都没有……哦，有骂她的。
　　季常音躺在床上，转发了一下微博，然后点开了许朝暮的微博。
　　她发现许朝暮的微博基本上全部都是代言广告，最近原创的微博，基本上都和自己有关系。
　　啧，但凡粉丝再稍微敏锐一点，正常一点，都能发现她和许朝暮的关系是不错的。
　　谁会无聊发这么多关于自己讨厌的人的微博啊。
　　季常音摸了摸自己的脑袋上不存在的光环：“你未免也太强大。”
　　她保存了一下自己和许朝暮的合照，看了很多眼。照片里面，许朝暮的眉眼也是带笑的，虽然并不是很明显。
　　季常音盯着看了好一会儿，脸上多了几分笑容。
　　她看完照片再次回到微博的时候发现自己又上了热搜。
　　“魏景博点赞季常音微博”。
　　季常音：？？？
　　小问号你是否有很多朋友。
　　魏景博的赞虽然已经取消了，但还是被人注意到了。
　　季常音皱着眉头，把魏景博从黑名单里放了出来。
　　【季常音：你是有什么毛病啊？】
　　【魏景博：我只是手滑了。】
　　【季常音：那我可真是谢谢你了（微笑）】
　　魏景博皱着眉头，有些不悦，再次回复的时候，发现自己又被拉黑了。
　　他心里有很多脏话，不知道该说不该说。
　　魏景博觉得自己和季常音应该是八字相冲，不然为什么每次只要碰到季常音或者是看到关于她的事情都会倒霉。
　　季常音深吸了一口气，最近好不容易让大众的视线离开了自己和魏景博，好家伙，这人一个赞又拉回来了。
　　之后的一个小时里，魏景博又点赞了几个微博，并且让人迅速将热搜撤了下去。
　　季常音看着热搜消失，才把手机一丢，躺下睡觉。
　　第二天早上起来的时候，季常音就感觉自己脑袋有些晕。
　　很显然没有睡好。
　　她基本上不怎么失眠，昨天多亏了魏景博。
　　意梁米约撼雒诺氖焙颍旁边的许朝暮也刚好出来。
　　“一起吃早饭嘛？”
　　“行。”季常音点了点头。
　　刘佳和柚子对视了一眼，两个人冷淡地打了个招呼。
　　酒店里面的早餐是自助的形式，这家酒店已经被剧组包下来了，所以只有她们剧组的人，下楼的时候，已经有人在吃了。
　　四个人随便找了个位置坐下。
　　季常音要了杯咖啡。
　　“昨天晚上没睡好吗？”
　　“本来应该是能睡好的，鬼知道魏景博会点了个赞。”季常音揉了揉太阳穴，“也不知道他和我到底有什么仇什么恨。”
　　季常音喝了口咖啡：“还好今天的戏份都比较简单，不然这个状态也不知道怎么拍。”
　　“放松点，没事的。”许朝暮说道。
　　季常音撑着下巴。
　　今天对季常音来说基本上都是日常的戏份，对许朝暮她们来说，戏份比较重。
　　剧组直接分了两队，季常音这边，和许朝暮那边。
　　季常音总感觉今天状态不太好，拍戏也没什么激情，也不知道是因为自己没睡好，还是什么其他原因，不过还好，因为戏简单，基本上都是一条过，没有耽误时间。
　　拍完之后，季常音就跑去了许朝暮那边的拍摄现场。
　　许朝暮那边拍摄的剧情明显要更加紧张一些。
　　季常音站在旁边看着都感觉浑身紧绷。
　　之前和许朝暮一起录综艺的那种感觉完全不一样。
　　许朝暮拍完一场下来就注意到季常音的眼神：“怎么了？”
　　“啊？没什么，就是觉得你，很厉害，很震撼。”季常音说道。
　　“这么夸张？”
　　“不夸张。”季常音摇了摇头，表情认真“教科书般的演技。”
　　许朝暮忍不住笑了，喝了口水。


第23章 （修）
　　“笑什么？”
　　“不知道，但是就是想笑。”许朝暮说道。
　　“有感而发。”季常音感慨了一声，“你粉丝说地对，你和我在一起的演技对比实在是太强烈了。”
　　季常音和许朝暮之后的对手戏很多，不过还好都是在日常戏，当然，这是季常音在拍摄之前这么想的。在拍摄之后，季常音就没这种想法了。
　　她和许朝暮的冲突戏也很多。
　　但是，谁能对着许朝暮的这张脸说重话呢？
　　“季常音你在干嘛！你是生气的！之前眼神都挺好的，为什么一看到许朝暮眼神就变了？这边你还是讨厌她的！不是喜欢好不好。”
　　季常音默默地用剧本挡住了自己的脸，深吸了一口气，虽然她脸皮很厚，但是被导演这么说，耳朵还是止不住的泛红。
　　但拍还是要拍的。
　　“舒珉！”梁言看着舒珉，脸上带着些许焦躁和不满。
　　“梁小姐？”
　　“裴镇为什么把我删了？”
　　“这我怎么知道？”舒珉看了眼手表，“梁小姐，我还有事情，你如果要找裴队的话，可以站在门口继续等。”
　　梁言抬手抓住了舒珉的手腕：“你和他是什么关系？”
　　“同事关系。”
　　梁言没有说话，只是盯着舒珉的脸细细打量：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你知道裴镇什么时候有空吗？我想约他吃饭。”
　　“那你自己联系。”舒珉抬手要将梁言的手推开，“梁小姐，我已经两天没有好好睡过觉了，麻烦您让我过去行吗？”
　　“舒珉！你怎么这样的态度啊！”梁言微微蹙眉。
　　“卡！”
　　“季常音不要撒娇！”
　　季常音：……
　　“导演，是这样的，我觉得吧，不是这种语气，梁言是不是太讨厌了一点，后期猛然洗白观众会不会不太能接受，主要是这角色还是我演的。”季常音凑到了导演身边。
　　她希望自己的角色从头到尾都有可爱的点，刚才那个片段，拉出来看，梁言未免太过于讨厌。
　　“梁言就是骄纵千金，被宠大的孩子，这种性格会习惯性的撒娇，因为一般只要她撒娇，她就能获得想要的东西。”季常音说道，“我举得和她的人设也是符合的。”
　　季常音好说歹说，导演还是同意了。
　　这场戏又来了两遍，过了。
　　其实季常音不是什么很会撒娇的人，但是代入那个角色之后，自然而然就会忍不住撒娇。
　　工作人员看着季常音和许朝暮对戏，怎么看怎么觉得不对劲。
　　“说实话，我感觉季常音和许朝暮站在一起比男女主站在一起还要有CP感。”一个人压低了声音说道。
　　“我也觉得。”另外一个人有些感慨，“无论是戏里还是戏外，都太好嗑了吧，我从来没嗑过同性CP，谁说她们人两个人关系不好的。”
　　“你看你看，许朝暮和季常音在说话，哎呦！你看季常音那个笑，我的天！”
　　“完了完了，你不对劲。”
　　……
　　季常音自然不知道其他人在聊什么，她只觉得自己的戏都顺畅了不少。
　　刘佳从卫生间里面出来的时候就听到有人在议论，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“你们在说什么？”刘佳黑着脸看着卫生间外面聊天的几个人。
　　“啊？没说什么……”
　　“不要胡说八道可以吗？”刘佳说完就走了，脚步匆匆，过来就看到许朝暮和季常音两个人站在一起，明显很愉快，而且，那种气氛不是谁都可以插进去的。
　　刘佳的脚步又迟疑了。
　　说实话，她最近确实也在思考季常音的问题。
　　许朝暮在娱乐圈，虽然没有和什么人结仇，但是也没有什么关系特别好的朋友，她还是第一次看到许朝暮和一个人的关系这么好。
　　她当然也希望许朝暮开开心心的，但奈何让她开心的那个人是季常音。她讨厌季常音且没有不需要任何理由，只要看到对方那张脸，她就觉得浑身不舒服。
　　刘佳深吸了一口气，看了眼不远处的两个人，终究还是没有过去。
　　算了，随便了。
　　这是许朝暮自己的选择。
　　季常音喝了口茶，朝着刘佳看了一眼，本来她都准备自己跑了，鬼知道对方居然没有过来：“刘佳转性了啊？居然没过来。”
　　“谁知道。”许朝暮坐在椅子上，“你很怕她吗？”
　　“不是怕，战术性避让，毕竟是你的助理，我和她起冲突不好。”季常音眯了眯眼睛，打了个嗝，“话说，我走了之后追梦那边没有为难你吧。”
　　“为什么要为难我？”许朝暮撑着下巴，“我不过就是说了几句公道话而已，而且，他们估计自己也想把那个公主搞出去，上次的事情，对他们来说，对他们唯一不好的就是你离开了。”
　　季常音撑着下巴，挑了挑眉，偏头看着许朝暮：“所以我走了你习惯吗？”
　　许朝暮愣了一下：“确实不是很习惯。”
　　季常音满意地笑了。
　　“你高兴的点很奇怪。”
　　“嗯？不奇怪，你觉得不习惯那肯定是因为想我了，你想我了，我高兴一下怎么了？”季常音偏头朝着许朝暮眨了眨眼睛。
　　许朝暮低头喝了口矿泉水：“如果你是男的，不知道有多少女孩子被你的花言巧语骗走。”
　　“都是真心话，怎么就是花言巧语了？”季常音凑了过去，压低了声音，“我也挺想你的。”
　　许朝暮转了转杯子，笑了。
　　“你看，你不也笑了？还说我。”
　　“说不过你。”许朝暮不说话了。
　　那边导演喊下一场，下一场是许朝暮和梁昊，季常音搬着自己的小板凳，捧着一杯茶坐在了导演旁边。
　　导演都习惯了，之前季常音都是站着的，后来导演问了一句“你不累吗？”
　　季常音就搬着小板凳过来了，现在还带了个茶壶。
　　“你还真是越来越像导演了。”
　　季常音愣了一下，随后笑了笑：“还好还好。”
　　导演略有点无语。
　　拍摄开始就没有人说话了。
　　季常音虽然带了杯子，但也忘了喝水。
　　不知道为什么，季常音看着许朝暮和梁昊站在一起总感觉有哪里有些别扭。
　　导演拍完偏头朝着季常音看了一眼：“你这是什么表情？”
　　“啊？”季常音愣了一下，喝了口水。
　　“怎么，你有意见？”
　　季常音压低了声音：“导演，你没觉得这两个人看上去没什么CP感吗？”
　　按照许朝暮的特质，基本上只要是拍戏，和谁都能有CP感，但也不知道为什么，季常音就是觉得别扭。
　　梁昊虽然不符合当下的小女生的主流审美，但也是个帅哥。
　　“我觉得挺好。”导演说道，“你和梁昊站在一起更加没有，还不如你和许朝暮站在一起。”
　　季常音给了导演一个眼神，干咳了两声。
　　许朝暮下来就听到导演的话，有些疑惑地朝着季常音看了一眼。
　　“没说什么，就说你拍得好。”季常音拉着许朝暮的手晃了晃。
　　“许朝暮啊。”导演朝着许朝暮招了招手，“我刚才看了一下你之前和季常音拍的。”
　　“这场戏的时候，你对裴镇已经有好感了，但是你看看这个眼神，还不如你看梁言来的热切。”导演说道，“你思考一下这个度。”
　　“好。”
　　季常音凑了过去看了一眼，如果只是单独拿出一段来看，没这种感觉，但是两段放在一起对比就有了，她忍不住朝着许朝暮看了一眼，笑了：“看不出来，你还挺喜欢我。”
　　许朝暮看了眼季常音，没说话，和导演讨论了几句，转身就走了，季常音立刻跟了上去。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头。
　　季常音跟在许朝暮的旁边，直觉告诉她，许朝暮的心情不是很好。
　　“你拍的挺好的。”
　　许朝暮看着季常音，不知道应该怎么说。
　　她觉得自己可能已经带上了些许不该在表演中存在私人情感，她一般可以很好的处理戏里戏外的感情，层次不会出错，还是第一次出现这种状况。
　　“我真的没什么。”许朝暮低下头。
　　季常音盯着许朝暮看了一会儿，觉得自己猜出了点什么，
　　“我知道你对你自己的要求很高。”季常音在许朝暮的旁边坐了下来，“如果因为我们在戏外的关系太好，影响到你戏里情绪的话，不如我们最近少说话？”
　　许朝暮微微蹙眉：“没有必要，我可以处理好，这次只是失误。”
　　季常音盯着许朝暮看了一会儿，随后笑了：“看不出来，你还挺粘人。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，默认了这个说法，没有反驳。
　　其实两个人的从破冰到现在也没有很长的时间，不过两个人的关系就是好得让人惊讶。
　　“那我不打扰你了，你慢慢酝酿。”季常音下面也有两场戏。
　　拍戏一般都是一个场景一个场景的拍，等一个场景的戏份全部拍完再拍下一个。
　　许朝暮说要休息一下，于是季常音先拍，她坐在了之前季常音坐的板凳上，撑着下巴看着两个人。


第24章 （修）
　　梁言坐在桌子前，撑着下巴看着裴镇。
　　“你不是说有重要线索？”
　　“我觉得应该算是重要线索吧……”梁言说道，“我昨天突然想起来，之前冯贞和我说过，她想要搬出去，还问了一下我周边租房大概什么价钱，不过我也不知道。”
　　“搬出去？”
　　“嗯。”梁言点了点头，“冯贞不是什么特别喜欢说话的人，性格我感觉应该是有点孤僻的，我觉得开口问我这件事情，很有可能是在宿舍待不下去了。”
　　梁言声音一顿，眼神微闪，干咳了两声：“当然，这些只是我自己的猜测，不过我觉得她应该是不满的，我不是很喜欢回宿舍，是因为宿舍很脏，魏珥和王意看上去干干净净的，实际上吧，她们吃掉的外卖一般都不扔，就丢在自己桌子旁边的角落……”
　　裴镇微微蹙眉：“好的，我知道了还有其他的吗？”
　　“其他的……裴警官，你过会儿有事吗，一起吃个晚饭？”
　　“有事。”
　　“好吧，那你什么时候有空呢？”
　　“什么时候都没有空。”裴镇脸上没有太多表情，“梁小姐，没有事情的话，我就先回去了，谢谢你积极配合警方，下次如果是这些几句话可以讲清楚的事情，可以给我发消息。”
　　梁言扯了扯嘴角，闷闷不乐地应了一声：“哦！”
　　裴镇没再多说，起身离开。
　　梁言盯着自己的面前的杯子，搅了搅勺子，叹了口气。
　　“卡！过！”
　　季常音松了口气，揉了揉脖子，看着坐在小板凳上的许朝暮，忍不住笑了。
　　“发什么呆？”
　　“没发呆，就是看看你们的拍摄。”许朝暮说道，“你的感觉已经越来越对了。”
　　季常音挑了挑眉：“我是不是还挺有悟性的？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　季常音心情再次舒畅了不少。
　　下一场，是季常音和许朝暮，依旧是咖啡厅的场景。
　　这场戏是季常音被冯贞袭击之后发生的。
　　因为季常音把宿舍的一些细节告诉了裴镇，导致冯贞被重新调查，然后她被发现了很多之前没有查到的东西，冯贞恼羞成怒。
　　“抓到冯贞了嘛？”
　　“你在问我？”舒珉喝了口咖啡，动作优雅，她看着梁言，“我是法医。”
　　“我也觉得问你不好，但是我又不好意思找裴警官。”梁言身子微微凑近了桌子，压低了声音，“不如他不忙的时候你给我发个消息？”
　　“梁小姐，我也很忙的，而且我和裴警官办公室的距离也远着呢。”舒珉放下了杯子。
　　梁言叹了口气：“裴警官有女朋友吗？”
　　“不知道，不清楚，我和他不熟，别问我了，如果梁小姐没有其他话题的话，我就先走了。”舒珉起身。
　　“别呀！”梁言皱了皱眉头，拉住了舒珉的袖子，“还没说几句呢，我点的甜点都没有上呢，你走什么？”
　　梁言抿了抿嘴唇，看着舒珉，虽然表情看上去很硬气，但是声音和语气莫名让人感觉她在撒娇。
　　舒珉又重新坐了下来。
　　“卡！”
　　导演盯着监视器摸了摸下巴，又朝着不远处的两个人看了一眼。
　　“导演有什么问题吗？”许朝暮问道。
　　“没什么问题。”导演摇了摇头。
　　太和谐了，两个人在同一个画面里，感觉整个画面的质量都高了不少。
　　季常音喝了口茶水，皱了皱眉头，放了下来：“这味道怎么奇奇怪怪的。”
　　“那就别喝！”导演朝着季常音看了一眼，“本来就是拍戏的道具。”
　　季常音轻哼了一声。
　　“许朝暮你过来！”导演又朝着许朝暮招了招手。
　　只放了两个片段，她和季常音的片段，以及她和梁昊的片段。
　　“还是有这个问题。”
　　“但也没关系吧。”季常音从后面凑了上来，“我是女孩子，梁昊是男主，两者感觉不一样，没什么太大问题，而且，舒珉不是暗恋裴镇？我感觉感情收敛一点是不是也正常。”
　　导演看着许朝暮：“或者你就再演得内敛一点，以前你不会有这么多问题。”
　　“好的导演，我知道怎么调整了。”许朝暮点了点头。
　　“导演，那我呢？”
　　“你？你还好，就这样吧。”导演挥了挥手。
　　连着两次被导演说，许朝暮心情必然是不太好的，虽然其他人都觉得许朝暮的水平在线没有问题。
　　许朝暮坐在椅子上看着剧本，季常音站在一边。
　　“今天晚上一起出去逛逛嘛？没有戏休息。”
　　许朝暮下意识地想要拒绝，不过最终只是迟疑了一两秒，点了点头。
　　“行，那结束之后一起去吃饭。”季常音等许朝暮同意，脸上的表情都鲜活了起来。
　　“好。”
　　“你想吃什么？”
　　常年不吃晚饭或者只吃沙拉的许朝暮看着季常音。
　　她想吃的东西很多，但是并不敢吃什么。
　　“随便，你想吃什么就吃什么。”
　　季常音幽幽地叹了口气：“那你呢？到时候过去看着我吃？”
　　“我就看着随便吃点就行了，反正我吃的不多，晚上逛一逛，热量应该也能消耗掉一点吧。”许朝暮的手抠着剧本的一角。
　　“好。”季常音点了点头。
　　因为有了和许朝暮的约定，季常音接下来的时间，是个人都能看出来她心情非常好。
　　“你晚上要和季常音出去玩？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　刘佳沉默了几秒：“去哪里玩？”
　　“不知道，跟着季常音走。”
　　“我要跟着。”
　　“不行。”许朝暮蹙眉拒绝，“我不是未成年，不需要人跟着。”
　　“但是……”
　　“不会太晚的，我心里有数。”
　　“那我去问问徐姐。”
　　许朝暮的脸色又难看了几分，她很不喜欢这种感觉，但没办法阻止，她其实心里很清楚，在她成名之后很多事情都做不了了，但偶尔还是想要叛逆一下。
　　特别是在认识季常音之后。
　　而且，不过就是出去玩一下罢了。
　　刘佳很快就回来了，脸色依旧不太好看：“徐姐说你可以出去，不过手机要保持畅通还要早点回来，不该去的地方不要去，也不要喝酒。”
　　“知道了。”许朝暮将头发撩到耳后。
　　拍摄结束之后，季常音和许朝暮先回酒店收拾，六点钟的时候，季常音收拾好了去敲了许朝暮的门。
　　开门的是刘佳，对方依旧是那冷冰冰的态度：“季小姐。”
　　“朝暮好了吗？”季常音问道。
　　“你进来吧，我还差一点点！”
　　刘佳还没来得及开口，里面的许朝暮就说话了。
　　季常音看着堵在门口的刘佳，刘佳抿了抿嘴唇移开了步子。
　　“她正常情况下，就没有在拍戏的时候离开过剧组。”
　　季常音朝着刘佳看了一眼，笑了笑：“哦，所以你认为在拍戏休息的时候出去逛一逛是不正常的吗？”
　　刘佳不是傻子，自然知道季常音这句话就是在偷换概念。
　　“你们给她的压力有多大自己看不出来？”季常音扯了扯嘴角，没再理她，笑眯眯地进了房间，喊了声“暮暮”。
　　许朝暮正在化妆，季常音靠在一边看着。
　　“快好了。”许朝暮又强调了一句。
　　“没事，又不着急。”
　　许朝暮没说话，不过手上的动作快了不少，只是一个简单的日常妆容。
　　两个人穿的都是休闲装，戴上鸭舌帽口罩一起出去，也并不算奇怪，这年头带口罩帽子的年轻人不要太多。
　　季常音在刘佳杀人的目光钟带走了许朝暮。
　　“我们去哪里？”许朝暮看着季常音，声音中带着她自己都没有察觉到的兴奋。
　　“先去吃饭。”季常音说道，两个人出了酒店，她看了看四周，“敢不敢坐地铁？”
　　许朝暮愣了一下，她已经很长时间没有坐过地铁了，准确的说，自从当了明星之后，就没有再坐过地铁。
　　“被人认出来怎么办？”
　　“被认出来了，我们就说是在参加综艺。”
　　许朝暮看着季常音露在口罩外面的眼睛，也不知道自己是出于什么心理点了点头。
　　距离酒店四百米的地方就是地铁口，因为地点比较偏僻，所以人并不多，两个人买了票，进了站，找了个位置坐了下来。
　　许朝暮本来还有点慌张，但看季常音淡定的模样，也逐渐冷静了下来。
　　所有人进来都是低头玩手机，或者是和周围的人聊天，并没有注意到这边坐着的两个人有什么问题。
　　“刺激吧。”季常音压低了声音。
　　许朝暮点了点头，抬头朝着站牌看了一眼：“我们坐到哪一站？”
　　“三胜街。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下：“商业街？那边人好多，被认出来了怎么办？”
　　“别怕，今天你就是一个普通人。”季常音靠着许朝暮，“而且，我有安排，放心好了。”
　　许朝暮点了点头，没有多问。
　　六点多，下班高峰期，进来的人越来越多，地铁渐渐挤满了人，许朝暮低着头，季常音注意到她的紧张，默默地握住了她的手，许朝暮深吸了一口气。
　　“我没事。”


第25章 （修）
　　许朝暮低着头眼睛一瞥就能看到别人的腿，她下意识地握紧了季常音的手。
　　季常音靠在许朝暮身上，压低了声音：“对不起。”
　　“啊？”许朝暮愣了一下，“没事，我只是有点慌而已。”
　　“我没想到你这么不适应。”季常音看了眼站台，“还有一站路。”
　　许朝暮点了点头。
　　一到站，季常音就拉着许朝暮出了地铁，在三胜街下的人很多了，虽然出来了，但许朝暮的焦躁并没有好，一直低着头。季常音怀疑许朝暮之前可能经历过什么，不然不至于如此害怕人多的地方。
　　季常音脚下的步子又加快了不少，因为人多，直接揽住了许朝暮的肩膀。许朝暮愣了一下，任由季常音带她穿过人群。
　　“你有没有觉得那个背影有点像许朝暮啊！”
　　“那揽着她的女生是谁？季常音？笑死，姐姐你也不看看这边是哪里！是地铁！她们怎么可能到地铁来？”
　　“也不是不可能啊，她们最近不是在这边拍片吗？”
　　“醒醒吧。”
　　……
　　季常音听到后面的议论声穿过了人群，等到了街上，隐藏在了黑暗中，两个人才放慢了速度。
　　“刺激。”许朝暮感慨了一声，忍不住笑出了声。
　　季常音撩开她的长发看了眼许朝暮的眼睛，松了口气：“我还以为你快被吓哭了。”
　　“怎么可能。”许朝暮又深吸了一口气，“谢谢，在地铁里面确实挺害怕的，但是现在感觉很舒服，很久没这么放纵过了。”
　　“坐个地铁也叫放纵？”季常音挑了挑眉，“走，带你去吃饭。”
　　季常音拉着许朝暮的手，两个人也没准备打车，就这么在路上溜达，只要注意到有人朝着她们看，季常音就会迅速带着许朝暮窜走。
　　人多的好处就在于此。
　　季常音发现每次逃离的时候，许朝暮都会忍不住笑出来，虽然声音很小，但还是会被她听到。
　　她挑了挑眉，凑近了许朝暮压低了声音，眼神严肃：“貌似有人跟着我们。”
　　“啊？”许朝暮愣了一下。
　　“别东张西望，走。”季常音抬手揽着许朝暮，迅速转进了旁边的人行道，脚步匆匆，然后回头看了一眼。
　　“走了吗？”
　　“好像没有。”
　　许朝暮皱着眉头：“我们要不要联系其他人来接我们？”
　　“没必要。”季常音摇了摇头，偏头看了眼许朝暮，差点笑出来，轻咳了两声。
　　许朝暮疑惑地抬起头，看季常音眼神含笑还有什么不明白的：“你骗我！”
　　“这不是看你挺开心吗？”季常音笑了起来。
　　许朝暮瞪了眼季常音，自己也笑了。
　　因为笑得有些猖狂，旁边的路人下意识地朝着两个人看了过来，许朝暮立刻收了声音，看季常音没有收敛的样子，锤了她一下。
　　“没事，到了。”季常音停下了脚步。
　　许朝暮愣了一下。
　　“素菜馆，C市一共十五家素菜馆，我下午让人去考察了一下，最后得楚这家最好吃。”季常音拉着许朝暮的手走了进去，“他们家可以把素菜做得带肉味，而且你放心，热量不会高多少，反正他们是这么说的，我也打听了一下，应该不会长胖吧……我们吃完再逛一下，消耗一下。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，有些不知道该说什么。
　　季常音注意到许朝暮慢慢落后，回头看着她：“怎么了？”
　　“没什么。”许朝暮跟在季常音的身后，露出了一个笑容，注意到脸上还带着口罩，有些尴尬地愣了一下。
　　“走吧。”
　　季常音提前定了包厢，进入宝箱之后，她立刻拿下了自己的帽子和口罩：“真的是闷死我了。”
　　“确实有点闷。”许朝暮点了点头，在季常音的旁边坐下，其实她坐在对面更好一些，因为是个大圆桌，但是她感觉太远了。
　　季常音摸出手机，搜了一下许朝暮的关键词：“我看看有没有人拍到我们。”
　　“应该不会有吧。”许朝暮凑了过来。
　　“有人在你超话说了，在C市碰到一个背影和你很像的人，不过没有照片。”季常音把手机放在两人的面前，下意识地朝着许朝暮那边靠近。
　　两个人的肩膀已经碰在了一起，季常音偏头，嘴唇擦过许朝暮的长发，她抬手将许朝暮的头发撩到耳后，头发撩好，手又忍不住揉了两下：“看来我们过会儿出去逛要小心一点了。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“点菜吧。”季常音将点菜的平板递给许朝暮，“随便点，点你喜欢吃的，我不挑。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，扫了眼菜单上面的价格，说真的，她确实不缺钱，但是看到一盘豆腐要八百的时候还是震惊了一下。
　　“这菜是不是太贵了？”
　　“啊？”季常音瞥了一眼，“好吃当然贵，没事随便点，钱多。”
　　许朝暮：……
　　“你拍戏的时候第一次出来逛，当然要吃好一点。”季常音看了眼菜单，又看了眼许朝暮，“要是实在不知道吃什么，那就全部来一份？”
　　“你在开玩笑吗？”许朝暮把平板拿走了，迅速点了几道菜。
　　“多点一些没事，这边的菜分量不多，我吃的比较多。”
　　许朝暮有些无奈：“下次别来这种地方了，我吃东西不挑。”
　　“是的，你就是不吃而已。”季常音侧身靠着椅背，“就是想让你开开心心地吃一顿饭而已，不要想得太多，也不要有太多心理负担，这只是一顿饭，对我们的收入来说，就是普通人吃个火锅。”
　　许朝暮也不是没吃过特别贵的晚餐，但也不知道为什么，就是感觉怪怪的。
　　“我点好了。”
　　季常音拿过平板看了一眼，又加了几个菜，才叫了服务员。
　　服务员看到两个人的时候还是稍微愣了一下，不过职业素养让她没有露出任何其他的表情，今天她们两个人来这边吃饭的事情也不会泄露出去。
　　许朝暮的手机响了两声，季常音瞥了一眼，是刘佳。
　　“在吃饭。”许朝暮的语气冷淡，“饭店里面，还能在哪里？”
　　“吃的素菜。”
　　“地铁。”
　　“要是被人注意到的话就已经上热搜了。”
　　“你一定要这样吗？”
　　“挂了。”
　　许朝暮挂了电话，将手机丢在了一边，揉了揉头发。
　　“怎么了？”
　　“没事。”许朝暮摇了摇头。
　　“你现在是在哪个公司？澄心？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“还有多久到期？”季常音看着许朝暮，“你有自己开工作室的打算吗？”
　　季常音总觉得，许朝暮身边的人对她的控制欲太强了。
　　许朝暮握紧了杯子：“还有三年，不过肯定不会那么容易放我走的。”
　　“季家的律师团随时为你服务。”季常音拍了拍许朝暮的手，“如果你有需要，找我帮忙。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，“你也别想太多，其实对我也还好，我不是傻子，太过分毁约我也会走。”
　　“你毁约金很高吧。”
　　“一个亿。”
　　季常音微微蹙眉，实在是高的有点过分了：“为什么会这么高？”
　　“我的合同对每年的资源都有要求，所以违约金也很高。”许朝暮盯着杯子。
　　“但是你这个咖位，根本就不愁资源吧。”
　　许朝暮笑了笑：“你上次说观众已经不再喜欢流量什么的，但很多时候流量还是代表了票房，资本家又没什么艺术追求，能给他们赚钱就行了，这个流量不行就换下一个，反正总有粉丝愿意买单。”
　　“片子换了其他人，也能有不错的票房，可以捧我，也可以捧其他人，不是吗？如果给我断了资源，导演再想用我也没办法，我的合同保证了优秀的资源先给我挑，也算是一种威胁吧。”
　　季常音微微蹙眉，门口传来了敲门声，她将原本准备说的话咽了下去。
　　菜一样一样被端上了桌，分量确实很少，但是味道也是也足够以假乱真。
　　“味道还不错吧。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，咬了口那八百块一盘的豆腐。
　　两个人点了十三个菜，全部都吃干净了。
　　许朝暮靠着椅背，眉头微蹙：“我好像吃撑了。”
　　“我居然吃撑了！”许朝暮再次强调了一遍。
　　作为一个女明星，她就没吃撑过。
　　季常音伸手放在了许朝暮的肚子上，揉了揉：“大了。”
　　“我穿得这么厚，怎么摸得到？”许朝暮拿开季常音的手，自己揉了揉，“而且没大还好。”
　　“你怎么傻乎乎的？”
　　“还好，不傻，你真的吃不胖吗？”许朝暮盯着季常音。
　　“嗯，真的。”季常音点了点头，微微挑眉，“羡慕吧。”
　　“你还是别说话了，走吧。”许朝暮给了季常音一个眼神，重新带上口罩，一副拒绝说话的模样。
　　季常音笑了一声，将口罩帽子戴好，去前台付了钱，两个人吃了一万三，虽然季常音表面看上去云淡风轻，实际上内心已经感慨了一百回。
　　这大概就是有钱人的生活吧。
　　两个人吃完饭出来也不过才七点半


第26章 （修）
　　街上的人依旧很多。
　　许朝暮下意识地将帽檐又压低了一些, 季常音很淡定，拉着许朝暮的手往前走，她虽然隔三岔五上热搜，但是国民度不如许朝暮, 季常音估摸着自己就算不戴口罩帽子, 走在路上也不一定会被人认出来。
　　两个人慢悠悠地在路上溜达。
　　“我想喝奶茶。”
　　“啊？”许朝暮还以为自己听错了。
　　“奶茶。”季常音看着不远处排队的队伍。
　　许朝暮微微蹙眉：“你在我面前喝奶茶是不是有点残忍？”
　　“但是我很快乐。”
　　“你是魔鬼吗？”许朝暮抿了抿嘴唇。
　　“不加糖的果茶怎么样？”季常音问道, “会不会太酸？”
　　“我不怕酸。”
　　两个人站在了队伍的后面，理智告诉许朝暮不能再吃了，但是身体却很诚实。
　　买奶茶的人很多, 基本上都是成双结对，凑在一起聊天。
　　“你看这个, 我真的笑了, 居然有人说我们家朝暮和季常音一起出来逛街，怎么可能啊。”
　　“怕是脑子坏了，这种料也不知道放个图。”
　　“啊, 想到朝暮现在和季常音那种女人待在一起, 我就觉得……真的是, 你说世界上怎么会有这么不要脸的人呢？”
　　“求求季常音要点脸, 这个戏结束了就离朝暮远远的, 天天就知道吸血朝暮，从出道开始，就打着许朝暮第二的名字，那张整容丑脸怎么和朝暮比。”
　　许朝暮微微蹙眉, 深吸了一口气，想要回头，但是被季常音揽着肩膀硬生生地转了过来：“你想干嘛？”
　　“我想理论一下。”许朝暮黑着脸。
　　“想上热搜第一？”季常音挑了挑眉，“冷静呢？许小姐。”
　　“这种言论在外面久了对你不好, 我们今天一起出来玩的事情如果可以上热搜，肯定能让我们关系不错的消息传出去。”许朝暮说道。
　　“但是你暴露了身份我们怎么跑出去？这年头什么人都有，不安全，别乱来，我又不在乎那群人，我是什么人，只要我在乎的人知道就好了。”季常音揉了揉许朝暮的脑袋。
　　许朝暮还是有些不高兴，还好后面的人已经换了话题，不然再说得难听一点，季常音不一定拽得住她。
　　“别生气呀。”季常音戳了戳许朝暮的脸。
　　“你都不生气我生气什么。”许朝暮硬邦邦地说道，然后抬头朝着季常音看了一眼，“你几岁来着？”
　　“二十二，怎么了？”
　　“我二十四，还比你大，怎么有时候感觉你把我当小孩儿似的。”许朝暮发现了这个问题。
　　“因为你可爱，忍不住。”
　　许朝暮盯着季常音的脸，看着那双含笑的眸子，突然泄了气。
　　“名声这种事情，不是辩驳两句就会变的，我是个好人，和别人接触多了，别人知道我，我的口碑也会慢慢变好，我和你的关系到底好不好，她们也总会看到。”季常音凑在许朝暮耳边，压着声音。
　　“嗯。”许朝暮感受着耳边的热风，有些不自在。
　　“快到我们了，你喝什么？”
　　“随便什么茶。”
　　“柠檬水吧，晚上喝茶睡不着。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音拿出手机，买了杯柠檬茶，又买了杯珍珠奶茶，她在表示奶茶要全糖之后，明显感觉到旁边的许朝暮用一种震惊地眼神看着自己。
　　“干嘛？”季常音偏头看着许朝暮。
　　“你在得意什么呀。”
　　“得意你不敢喝？”
　　许朝暮终究还是没有忍住抬起了自己的脚，踢了一下季常音。
　　不加糖的柠檬茶，酸到骨子里。
　　许朝暮喝了一口，眉头全部都皱到了一起。
　　“怎么了？”
　　“酸。”
　　“喝口奶茶？”
　　“不喝。”许朝暮嫌弃地移开了视线。
　　“我就问问。”
　　许朝暮再次冷哼了一声。
　　季常音再次忍不住笑出了声。不是工作状态的许朝暮，真的很有意思。
　　“你有没有什么想去，但是之前没去过也不敢去的地方？”季常音问道。
　　许朝暮思考了几秒：“游戏厅？”
　　“走。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　游戏厅的人很多，季常音去兑换了一百块钱的币，光排队就排了两分钟，许朝暮跟在她的身边，拽着她的手臂。
　　“跳舞机……”许朝暮的声音很小，说完自己摇了摇头，“算了算了。”
　　“那个下次玩，你这要是一跳舞，整个游戏厅的人不都要跑过来看？”
　　“哪有那么夸张？”许朝暮有点无奈，“我们还是去抓娃娃吧。”
　　“抓娃娃？我可厉害了。”季常音说道。
　　许朝暮给了季常音一个不相信的眼神。
　　两个人找了台机子停了下来，里面都是史迪仔。
　　许朝暮拿了两个币：“我先玩。”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　她注意到许朝暮整个人的气质瞬间变了，认真且专注，心无旁骛。
　　季常音靠在机子上看着许朝暮。
　　当然，许朝暮抓到的娃娃和她的专注程度并不成正比。
　　两个又两个，一个娃娃都没抓到。
　　“这爪子太过分了！”
　　“我来试试？”季常音捏了一下许朝暮的耳垂，“别着急。”
　　“你来。”
　　季常音将袖子捞了起来，拿了两个币，动作优雅，娇柔做作。
　　许朝暮没好气地看着她：“这是什么抓娃娃前的仪式吗？”
　　“嗯。”
　　一次，没抓到。
　　两次，没抓到。
　　三次，依旧没抓到。
　　季常音轻咳了两声。
　　“季厉害？”
　　“别着急，必定给你抓到。”
　　一百块钱花完，也没抓到，两个人抓得都有些心累。
　　“不至于啊，五十次怎么也该抓到一次。”季常音微微蹙眉。
　　“算了，不抓了，没意思，走吧，不想玩了。”许朝暮拽着季常音的手腕，她觉得再这么下去，这人可能会直接把这抓娃娃机买下来。
　　季常音基本上是被许朝暮硬生生拉出去的。
　　“我现在对游戏厅没有兴趣了，我们就在马路上逛逛吧。”
　　季常音回头看了眼游戏厅，还有点意犹未尽。
　　“我就是有点不爽。”季常音深吸了一口气。
　　“好了，别不爽了。”许朝暮拍了拍季常音的脑袋，看了眼时间，“都九点了，感觉我们也没做什么。”
　　“你还想做什么？继续？”
　　“算了，还是回去吧，太晚了，明天早上还要拍戏，下次再出来吧。”许朝暮说道，“我们还坐地铁回去吗？”
　　“你想坐吗？想我们就坐地铁。”
　　“想。”许朝暮点了点头。
　　对她来说，今天的一天就是一场冒险。
　　既然是冒险，那么有始有终才好。
　　“行，我们坐地铁回去。”
　　许朝暮重重地点了点头，季常音摸出手机给司机发了消息，让他先回去。
　　三胜街地铁站的人很多，地铁里面还有商业街，季常音就像之前一样揽着许朝暮走，其实也可以拉着手，不过季常音就是喜欢这样。
　　许朝暮也喜欢这样，周身都是季常音的气息，这种气息让她觉得很安心，让她与周围的陌生人隔绝开来。
　　两个人进了地铁，所有地铁门口都有很多人排队，她们直接走到了地铁的最后一节车厢，站在了角落。
　　季常音理了理许朝暮的帽子，抬头就注意到旁边一个女生鬼鬼祟祟地靠近了。
　　“许朝暮……季常音？”对方小声地问道，震惊地看着两个人。
　　季常音沉默了几秒，确定这种情况跑不掉之后，才点了点头，万万没想到会在最后的时候被人认出来。
　　那个人捂着嘴巴就要叫起来，不过还好忍住了：“你们是出来约会吗？我是你们的CP粉，啊啊啊啊！”
　　“别叫，别叫！”季常音把对方也拉到了角落，“她好不容易出来一次，这次我们要是被抓住了，之后就出不来了。”
　　“我不叫，我就是兴奋，我超级喜欢你们两个人，我一直觉得你们感情很好！”对方捂着嘴巴，语速很快，“呜呜呜，你们怎么这么好看，羡慕了。”
　　“我们不是只露了双眼睛吗？”
　　“那也好看。”姑娘深吸了一口气，“可以签名吗。”
　　她摸了摸包：“啊，我没带纸笔。”
　　“帮我们打掩护，你留个地址，我们回去之后给你寄，怎么样？”季常音说道。
　　“好的好的。”对方再次点了点头，她看了眼季常音又看了眼许朝暮，“完了完了，我好想叫怎么办。”
　　“冷静。”
　　许朝暮看着那个女生，眨了眨眼睛：“谢谢你。”
　　“啊？”女生愣了一下，“谢，谢什么？”
　　“谢谢你相信我说的我和季常音关系不错这句话。”
　　女生笑了起来：“大家以后都会知道的。”
　　“地铁到了，走吧。”季常音又揉了一下许朝暮的脑袋。
　　两个人进了地铁，站在了角落。
　　“你们今天休息吗？”
　　“晚上休息。”季常音说道。
　　女生点了点头：“辛苦啦！”
　　“还好，许老师比较辛苦。”
　　许朝暮抬头看了眼季常音。
　　“可以合照吗？”女生小心翼翼地问道。
　　“可以不过不能发出去，你是在哪一站下？我们在倒数第三站。”季常音说道。
　　“我在倒数第四站，我可以陪着你们下去！”
　　“行，那边人少，我们到那边露脸和你拍，不能发出去哦。”季常音看着许朝暮，“许老师觉得怎么样？”
　　“可以。”许朝暮点了点头。
　　许朝暮的话很少，但季常音还是可以感觉到她的心情有点雀跃。
　　这女生说掩护，确实非常尽心尽力了，挡在两个人的前面，隔绝了其他人的视线。
　　到站了，三个人一起出了地铁站，找了个偏僻的地方拍了张照片。
　　许朝暮和季常音靠前站着，让女孩子稍微向后一些，这样会显得她脸小，对方也留了地址。
　　“今天的事情也不能说出去哦。”
　　“好的。”
　　“你自己回去小心点，再见。”季常音朝着对方点了点头，许朝暮也挥了挥手。
　　许朝暮脚步轻快。
　　“高兴？”
　　“高兴。”许朝暮点了点头，“为这个世界上还有明眼人感到开心。”
　　两个人到了酒店，刘佳就在酒店大堂，她一直在关注网上的消息，看到两个人回来，松了口气。
　　“怎么才回来？”
　　“已经很早了。”季常音说道。
　　刘佳抿了抿嘴唇：“没事吧。”
　　“这不是完好无损地给你带回来了？”季常音没好气地说道。
　　许朝暮的表情也重新垮了下来。
　　“本来开开心心的，你有必要凑过来搞坏人的心情吗？”季常音嗤笑了一声，拉着许朝暮往电梯走，“走吧，我们上去吧。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，又朝着刘佳看了一眼，“我现在已经回来了，你回去休息吧。”
　　刘佳点了点头：“我也只是关心你。”
　　季常音把许朝暮送回了房间，自己才回去，靠在沙发上，摸出了手机。
　　【季常音：帮我查查许朝暮在她们公司什么情况，有没有被欺负。】
　　【王助理：好的大小姐。】
　　季常音又打开了微博，想到今天那姑娘说的CP，随便搜了一下就找到了自己和许朝暮的CP超话，头像是她们两个人的Q版漫画，她们的CP名叫做“照常”，目前粉丝只有四千多个。
　　说实话，这个数字在她看来已经很惊人了，帖子还挺多。
　　基本上都是同人文同人画，还有各种剪辑视频。
　　不得不说，剪辑这种东西，真的很神奇，将两个人综艺、影视作品中的片段全部都剪在了一起，各种剧情，HE、BE什么都有。
　　季常音内心感慨。
　　真的牛逼。
　　差点就信了。
　　季常音本来想分享给许朝暮看了一下，不过想想还是算了。
　　这种东西，还是自己暗戳戳地看比较好。
　　虽然第二天早上没有早戏，但季常音还是一大早就起来了。
　　出门的时候又碰到了许朝暮和刘佳。
　　“早。”
　　“早。”许朝暮点了点头。
　　季常音心里叹了口气，许朝暮又变成了那副不太好接近的模样，不过在刘佳看不到的时候，许朝暮又回头朝着季常音笑了笑。
　　旁边的柚子愣了一下。
　　“你们两个人怎么看上去有点惨？”柚子压低了声音。
　　“真感情总是要经历磨练的。”
　　柚子：……
　　季常音拍了拍柚子的肩膀。
　　早饭依旧是四个人，没人说话，气氛尴尬。
　　不过刘佳中途看了许朝暮好几眼，季常音估摸着许朝暮还在因为昨天的事情不高兴，所以没怎么给刘佳眼神。
　　到了剧组，季常音被刘佳拦下。
　　“我想和你谈谈。”
　　季常音挑了挑眉：“行，走。”
　　许朝暮看到季常音和刘佳一起离开，皱了皱眉头，想要跟上去，但是她这边的拍摄已经要开始。
　　季常音和刘佳去了化妆间。
　　“谈什么？”
　　“你到底想做什么？”
　　季常音眯了眯眼睛：“你还是觉得我对许朝暮别有用心？”
　　刘佳没说话。
　　“我就是对许朝暮别有用心，就是想和她一起玩，有问题吗？”季常音笑了，“别整天拿你的肮脏思想来揣度我可以吗？”
　　“而且我要是真的想对她做什么，需要这么麻烦吗？”季常音靠着桌子，看着刘佳，“再者你还不懂吗？要是我真的像你想象的那么坏，你不会以为你还能像现在这么舒服吧。”
　　季常音面无表情地看着刘佳：“另外，你不觉得你找我谈一谈的这个举动，真的很蠢吗？坏人会和你说要做坏事吗？”
　　季常音一句接着一句，语速虽然不快，但是刘佳找不到任何机会插话。
　　“好了，我的话说完了，你还有什么要说的吗？”季常音扬起一个假惺惺的笑容。
　　刘佳：……
　　她还能说什么？什么都说不了。
　　“没事的话，我就先出去了。”季常音收了笑容，转身离开。
　　刘佳站在化妆间里，陷入沉思。
　　许朝暮的一场戏也刚好结束，注意到季常音出来，松了口气。
　　“她没对你怎么样吧？”
　　季常音有些无奈：“能怎么样？现在是法治社会，也没说什么，你放心，你看我像是被人欺负的人吗？”
　　“你们说什么了？”
　　季常音盯着许朝暮，盯得许朝暮表情凝重。
　　“说什么了！”许朝暮有些急了。
　　“我和她说，不管她怎么反对，我都还是会和你一起玩的，我就是对你别有用心。”季常音压低了声音。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“那她呢？她没说什么吗？”
　　“哦，她被我的决心镇住了，没说话，然后我就出来了。”季常音耸了耸肩膀。
　　许朝暮盯着季常音：“真的？”
　　“真的，我们都是二十好几的人了，难道还不能交友自由？”季常音拍了拍许朝暮的肩膀。
　　许朝暮点头表示赞同。
　　季常音本来以为自己和刘佳聊过之后，可以让这个人的思想稍微正常一点，然而她显然是高看了炮灰角色的智商。
　　她去卫生间的时候，听到刘佳在和许朝暮的经纪人打电话。
　　“我也不知道季常音给朝暮灌了什么迷魂汤，现在和她关系好得不得了。”
　　“嗯……我上次找季常音聊过，但是她嘲讽了我一顿。”
　　季常音：？？？
　　有一说一，季常音作为这本书的女主角，现在刘佳这个样子，百分百的恶毒女配好吧。
　　季常音抱着手臂站在刘佳的不远处，就面无表情地看着她。
　　刘佳还在继续。
　　“嗯，季常音现在确实没做什么，但是我觉得她之后肯定会做点什么。”
　　“朝暮确实很像叛逆期。”
　　“我知道，我会看着季常音的，嗯……”
　　刘佳这通电话打了差不多十五分钟，打完之后还叹了口气。
　　回过头就看到季常音站在自己不远处。
　　沉默，沉默是今天的卫生间。
　　“你站在这边多久了？”
　　“你说人家坏话的时候都不找个没人的地方吗？”季常音真实疑惑，并且再次对这本书表示唾弃，“为什么徐乐找了你这样的助理？”
　　刘佳：……
　　“我……”
　　“你在这边说我的坏话，最后受到影响的是许朝暮，麻烦你在做事情前考虑事情的后果再做可以吗？”
　　“另外我是不是应该做一点什么表示一下我是你想象中得那种人？比如不让你在这个行业待下去？”季常音抱着手臂看着刘佳，“你觉得怎么样。”
　　刘佳的脸色有些难看。
　　“我尊重你不找你麻烦，是因为你是许朝暮的助理，而不是我脾气好。”季常音冷眼看着刘佳，心理有些烦躁，走到了刘佳的面前，“我对她好不好，麻烦你带上你的脑子看。”
　　季常音说完就走了，有点心累，终究还是没做什么。刘佳之前应该是干不出这种事情的，如果现在对方在有自己的场合就降智，那肯定会对许朝暮造成影响。
　　“怎么去了那么久？”柚子问道，注意到季常音难看的脸色。
　　“没什么。”季常音在椅子上坐下，不远处的许朝暮还在拍摄中，她又重新站了起来，“我想出去逛逛，心里堵得慌。”
　　柚子微微蹙眉，看了眼卫生间的方向，注意到出来的刘佳：“刘佳吗？”
　　“嗯。”
　　“她怎么这样子啊，我们明明已经一直在让步了，也没做什么，真的是，许朝暮在厉害也就是个明星而已啊。”柚子抿着嘴唇，“要不……我们离许朝暮远点吧。”
　　“不要，好不容易找到一个还算聊的下去的人。”季常音揉了揉脖子，出了拍摄地点，才注意到外面聚集了很多人。
　　她在原地停留了几秒，眯了眯眼睛，还是走了过去：“这边怎么回事？”
　　“季常音？”一个人叫了起来。
　　“许朝暮粉丝？”季常音从这个叫声，就能分辨出来，“没听许朝暮说今天她有粉丝探班啊，你们这是送惊喜吗？”
　　“和你有什么关系？”
　　“行吧，那你们继续在这边慢慢等吧，本来我还准备回去报个信，让她出来看一下，拜拜。”季常音挥了挥手，转身就走。
　　“等一下！”
　　“等一下！”
　　身后的粉丝急了。
　　“哎呀！”
　　“季常音你别走呀……”
　　柚子很想翻白眼，但是忍住了。
　　“我脾气好，说吧，你们要干嘛？”
　　“就是，不好意思，刚才那个人就是随便喊喊，我们其实也不是一定要朝暮出来，就是想把东西送给她，是我们写的信。”为首的女生举起手中的袋子。
　　“本来就是想让保安帮我们送一下，但是他不肯。”
　　“那你们等一下。”季常音点了点头。
　　“啊，你帮我们把东西带进去就好了。”
　　“你们放心？”季常音挑了挑眉。
　　许朝暮又带着柚子进去了。
　　外面的粉丝议论纷纷。
　　“不会不出来了吧。”
　　“很有可能。”
　　“我感觉她没那么坏啊。”
　　“不是吧，说了几句话，就把你们收买了？”
　　“朝暮真的会出来吗？”
　　“她要是去说了，朝暮应该会出来的。”
　　“我们来的时候不是和公司报备过吗？朝暮不知道，她的助理应该知道啊……”
　　“可能忙忘了吧。”
　　季常音和柚子回了片场，柚子心情非常不好。
　　“干嘛要帮他们啊……”
　　“传个话而已，又不是什么大事。”季常音只是觉得许朝暮看到自己粉丝过来应该会开心一点。
　　回去的时候，许朝暮刚好拍完戏，两个人对视了一眼。
　　季常音笑着朝着许朝暮走了过去，刘佳有些尴尬地站在一边，但是又不敢走，走了怕季常音和许朝暮告状。
　　“你的粉丝在门口等你，说要给你一个惊喜。”季常音说道。
　　刘佳愣了一下，脸色有些难看。
　　许朝暮微微蹙眉，偏头朝着刘佳看了一眼：“你怎么不和我说一声？”
　　“我……”刘佳张了张嘴巴。
　　“你要出去看看吗？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，又朝着刘佳看了一眼，“来了多少个人你应该知道吧，一人买一杯奶茶，现在就去定。”
　　“好。”
　　许朝暮又朝着季常音笑了笑：“谢谢。”
　　“没事。”
　　许朝暮本来想让季常音陪着自己一起出去，但是想到自己的粉丝对季常音的恶感，还是算了。
　　许朝暮的粉丝很早就来了，等了差不多三个小时了，很多人都已经等得有些难受，季常音进去之后，一群人扒着脑袋朝着季常音离开的方向看。
　　“十分钟了，我就说吧……”
　　“可能朝暮在拍戏呢？总不能打断拍戏。”
　　“哎，说真的，不要对季常音报太大希望，我们谁没在网上骂过她……说不定是故意报复我们。”
　　“朝暮！”
　　一个人叫了起来，之后一堆人叫了起来。
　　许朝暮脚步匆匆，基本上是小跑着过来的。
　　“抱歉，我才知道你们今天过来。”许朝暮深吸了一口气。
　　“没事没事。”
　　“真的不好意思，让你们久等了。”许朝暮微微喘着气，“我让助理去帮你们买奶茶了，天气冷大家一会儿喝了暖暖身子。”
　　“谢谢朝暮！”
　　“朝暮你看上去瘦了。”
　　“朝暮好好吃饭啊！妈妈不允许你这么瘦！”
　　“朝暮，季常音有没有欺负你啊！”
　　“没有，真的没有。”许朝暮有些无奈，“是很好的朋友。”
　　“朝暮！妈妈不允许你和坏女人做朋友。”
　　许朝暮脸上的笑容有些僵硬，慢慢消失了：“她不是坏女人，我是个成年人，我有辨别一个人好坏的能力，我才是和她天天相处的人，大家只是在网上看了一些言论对她造成了不好的误解。”
　　“希望大家不要再这么说。”
　　“朝暮，她就是想蹭你热度而已，你不要被她骗了。”
　　“她自己就有热度，不需要蹭我的。”许朝暮抿着嘴唇，“今天如果不是她告诉我，你们在这边，我到现在还不知道。”
　　许朝暮实在不明白，刚刚才被季常音帮助的人，为什么可以迅速倒打一耙。
　　她突然没了什么聊下去的心情。
　　许朝暮从来没有做过敷衍粉丝的事情，她知道自己能走到现在，演技很重要的，但也知道，和她的粉丝分不开。
　　“朝暮你不要不高兴，我们只是关心你。”
　　许朝暮：……
　　“朝暮，这是我们后援会收集的粉丝给你的信件。”
　　许朝暮接了过来，说了声谢谢。
　　接下来就是流程，许朝暮帮她们签了名，又一起拍了照片。等到刘佳带着奶茶过来，就算结束了。
　　季常音看到许朝暮冷着脸进来的时候愣了一下。
　　“怎么了？”
　　许朝暮摇了摇头。
　　“你粉丝说什么了？”
　　许朝暮：……
　　“你没和她们吵起来吧。”季常音打开微博，刷了一下，粉丝刚走，消息还没怎么传出来，不过之后肯定会说道。
　　“怎么可能会吵起来。”许朝暮靠着椅子，“有时候就觉得自己很身不由己，可能在很多人看来，我挺矫情的，这么多粉丝，这么有钱，还要求这么多……”
　　季常音偏头看着许朝暮。
　　“好累……”许朝暮抬手捂着自己的眼睛，“好像每次有什么人和我关系好一点，她们就会怀疑对方用心不正，但实际上，我也就那样啊……哪有那么多人想要害我。”
　　季常音将手覆在了许朝暮的手背上：“做你自己就好了，别太真情实感，自己心里清楚就行了。”
　　“烦死了。”许朝暮小声地发着牢骚。
　　“我先去拍戏了。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　她一个人靠着椅子，缓了一会儿才缓过来，看着不远处的季常音。
　　后援会回去之后就把照片给修了出来，贴在了微博上。
　　季常音拍完戏之后还惦记这这件事情，回到酒店就拿出了手机。她感觉自己最近看许朝暮超话的次数都比看自己超话的次数多。
　　果然看到了相关的微博，因为一直有人回复，所以一直在最上面。
　　【许朝暮的小甜心：只是提醒一下朝暮小心季常音，朝暮就黑脸了，她和季常音不是最近熟悉起来的吗？为什么感觉关系一下子这么好了？】
　　【朝暮慕我：朝暮很好看，但感觉到在提起季常音之后心情就不怎么好了……不过今天也见到了季常音，季常音帮我们联系了朝暮，感觉人没有那么差劲。】
　　【妄图减肥：感觉好心办了坏事吧，朝暮说她自己是成年人了，可以分辨一个人是好是坏，是我们多管闲事了。】
　　……
　　季常音微微蹙眉，这些微博下面已经开始吵起来了，有一条吵得最严重。
　　【今天也喜欢朝暮：在门口等了三个多小时，靠着对家传话，许朝暮才出来，我也不懂是真的助理没有说还是其他什么，然后有人提醒了几句，让她小心季常音，她就不高兴了，我也不懂让她交友慎重有什么问题，直接就黑脸了，是我们不配吧。】
　　【朝朝暮暮：？？？不好意思，你什么意思？朝暮要是知道绝对不可能让你们站在门口等三个多小时，看你也是老粉了，这都不知道吗？】
　　【要吃冰激凌：你说话说完整行不行，我看了视频，如果朝暮和季常音真的是朋友的话，那个人说什么“不要和季常音那个坏女人玩”肯定会不高兴啊，要是人家说你的朋友是坏女人你会高兴？】
　　【周六不学习：确实没必要黑脸，不过她之后不也好好地和你们互动了？朝暮挺单纯的一个人，听到不高兴很正常吧，不还给你们买了奶茶道歉？而且她过来的时候，不是跑步过去的吗？】
　　……
　　季常音翻了翻评论，基本上都是帮许朝暮的，有一说一，在评论里面是看不出来这群人对她有什么意见了，她丢下手机去洗了个澡，出来的时候，那个人已经删掉了微博，并且改了名字。
　　她揉了揉太阳穴，翻了翻热搜，还好这件事情只是在超话里面闹腾，并没有传出去。
　　嗯，当然只是暂时的，季常音的粉丝终究还是注意到了对家的超话里面的状况，然后就搬过去了。
　　然后吵起来了。
　　季常音的粉丝不多，但这么长时间跟着季常音一路走过来，经历了各种腥风血雨，大家吵架水平都很优秀，加上上次季常音的举动又吸了一些粉，所以看上去并不落下风，最近季常音发微博，粉丝也能控评控住了。
　　不过季常音本人对此表示：
　　季常音：……
　　【季常音：今天许朝暮粉丝过来探班，我帮忙传了个话，然后许朝暮因为我和粉丝发生了一些小摩擦，现在我的粉丝在和许朝暮粉丝吵架，你注意一下，别上热搜。】
　　【赵曦：……】
　　【赵曦：？】
　　【赵曦：你什么时候和许朝暮关系这么好了？】
　　【季常音：谁不喜欢美女呢。】
　　【赵曦：……】
　　【赵曦：算了，我知道了，你没做错事情就好。】
　　季常音只希望许朝暮不要看到这些东西。
　　许朝暮确实没看到，但是刘佳和徐乐不会不注意到，徐乐直接打电话过来把刘佳说了一顿，去处理的时候，才发现已经有人打过招呼了。
　　这件事情被各方按了下去。
　　许朝暮因为事情太多也被分散的注意力，好歹让她忘了这些事情。
　　《追梦》已经快要结束了，许朝暮平常还要飞过去录制节目，季常音看着她飞都觉得累，节目组也给季常音发了邀请，不过季常音拒绝了。
　　去是绝对不会去的。
　　在决赛开始之前，《追梦》就开始密集地上热搜。
　　其实排名大家基本上都能猜出来了，前三名从第一期开始就没有变过，季常音在翻微博的时候还看到各种奇奇怪怪的CP，乔庭溪和许朝暮两个的CP粉还挺多，嗯，比她和许朝暮的CP粉多了一万。
　　为此她还看了不少乔庭溪和许朝暮的剪辑视频。
　　有一说一，她觉得没有任何CP感，而且，许朝暮明显就和乔庭溪很不熟悉的样子。
　　不过，CP粉认为这是许朝暮害羞。
　　嗯，还把许朝暮和她对视的片段剪到了乔庭溪的身上。
　　季常音默默地点了举报，然后关掉了超话，深藏功与名。
　　《追梦》决赛的那一天是全网直播，季常音当晚刚好休息，回去就直接用酒店房间里的大屏看了，还买了炸鸡和饮料。
　　柚子帮季常音把这些东西带回去的时候，她脑子还有点懵。
　　从来没见过一个女明星吃这么多，大部分女明星立吃货人设，基本上都是说说的，表面上吃得多，私下里一个吃的比一个少。
　　不过季常音确实吃不胖。
　　柚子实名表示羡慕。
　　她将东西在茶几上放好，又看了眼大屏幕，直播已经开始了，不过放的都是一些采访。
　　“你晚上有事吗？”
　　“啊？”柚子愣了一下，“有……我朋友在这个城市，准备晚上去见一下。”
　　“好吧，路上小心。”
　　柚子点了点头。
　　柚子一出去，季常音就直接瘫在了沙发上刷着手机。
　　【许朝暮：有点无聊。】
　　【季常音：没事干嘛？】
　　【许朝暮：没有。】
　　【季常音：听会儿歌？打会儿游戏？】
　　【许朝暮：不会打游戏。】
　　【季常音：来不来斗地主？】
　　那边的回复看上去顿了一下。
　　【许朝暮：来。】
　　季常音开了把2V2的斗地主房间，拉了许朝暮。
　　【季常音：可以开语音吗？】
　　【许朝暮：可以，我找个耳机。】
　　【季常音：嗯。】
　　过了一会儿，季常音听到了许朝暮那头的声音，环境有些嘈杂。
　　“我这边有点吵。”许朝暮的说话声音不大。
　　“没事，能听清楚你说话。”
　　“我不是很会打牌。”
　　“没事，我也不太会，随时交流。”季常音靠着沙发，“我开啦。”
　　“好。”
　　“我看直播上面在采访，过会儿不会拍到你吗？”
　　“我已经采访过了，之后基本上都是练习生，毕竟她们才是主角。”许朝暮说道，“还要弃牌啊。”
　　“嗯。”
　　“怎么炸了？”
　　“啊？我觉得我炸了之后可以跑完。”
　　“好。”
　　一把打完，季常音沉默了两秒，不得不说，许朝暮确实是个很实事求是的人。
　　两个人又开了下一把。
　　斗地主很快速，一把也就三四分钟，二十分钟下来季常音的五万欢乐豆全部输完，两个人只赢了一把。
　　那边的许朝暮也陷入沉默。
　　“抱歉。”
　　“干嘛突然道歉。”
　　“我太菜了。”
　　“没事，打发时间而已，不想玩了我们就聊聊天？”季常音默默地又充了一百块钱的欢乐豆。
　　“继续吧，我就不信了，我觉得我现在已经掌握一点打牌的诀窍了。”
　　“好的。”季常音笑了一声。
　　“你平常还打什么其他游戏吗？”
　　季常音思考了几秒：“换装的，跑图的，塔防，还有moba游戏，都玩。”
　　“好玩吗？”
　　“还不错，挺好玩的，有空都带你试试？”
　　“好。”许朝暮声音轻快了不少。
　　季常音听到许朝暮那边有人喊她了，抬头看了眼屏幕，决赛确实快要正式开始了。
　　“她们在喊我了。”
　　“行，你快去吧，我看直播。”
　　“嗯。”
　　两个人同时沉默了下来。
　　等了几秒，季常音笑了：“干嘛舍不得我啊？”
　　“挂了。”
　　听着那头挂断的声音，季常音又忍不住笑了两声。
　　决赛去了很多嘉宾，还请了另外一个人和许朝暮一起主持。
　　季常音吃着鸡腿，看着刚才还在抱怨自己牌技差的人，现在端庄优雅地站在舞台上，虽然许朝暮不是专业的主持人，但是看上去有模有样，从容自在。
　　接下来是一连串的练习生表演。
　　有些人的水平可以看得出来比进来的时候好了很多。
　　说实话，季常音都怀疑这些人进来的时候是不是故意藏拙，不然几个月怎么就能比之前的几年还要好。
　　决赛，无论是导师还是许朝暮实际上都是看客，最后的结果要看观众投票。
　　季常音看了眼榜单，看上去最后出道的几个人应该是没什么悬念了。
　　镜头扫到了许朝暮，许朝暮脸上带着淡然的笑容，看上去和以前并没有什么太多不一样。
　　这么多天的相处下来，基本上不难发现许朝暮在人前很多时候都是带着面具的，完全就是另外一个人，大部分成年人都会伪装，但是伪装的这么彻底的，很少。
　　流程进行的很慢，废话很多。
　　让很多只想看美女跳舞的人等得有点不耐烦。
　　季常音的炸鸡也吃得差不多了，她喝了口肥宅水，彻底躺在了沙发上。
　　决赛长达三个小时。
　　走上成团位的人又哭又笑，没上去的，也是又哭又笑。
　　第一名和第二名将在乔庭溪和纪欢之间产生。
　　季常音看了眼乔庭溪又看了眼纪欢。
　　台上宣布结果的人还在卖关子。
　　弹幕密密麻麻。
　　“第一名……乔庭溪！”
　　当“乔庭溪”三个字出来的时候，弹幕上密密麻麻全部都是乔庭溪的应援词。
　　宣布第二名“纪欢”的时候，她的粉丝也不甘示弱。
　　整个屏幕都是紫色和粉丝的字。
　　乔庭溪先说的感谢词，还特别感谢了许朝暮，镜头扫到许朝暮，许朝暮笑容得体，点了点头，弹幕上又是CP党的狂欢，当然，刚冒头就被许朝暮的粉丝骂回去了。
　　轮到纪欢，对方笑容灿烂，一副喜气洋洋的模样，这算是这么多人中唯一一个笑得非常灿烂，脸上没有丝毫泪痕的女生了。
　　纪欢前面的话都是很老套的套话，感谢粉丝，感谢导师，说一下自己怎么努力。
　　季常音打了个呵欠，都准备去洗漱了，就听到纪欢提到了自己。
　　“这边我还想特别感谢一个人，就是季常音老师。”
　　季常音：？？？
　　“虽然她中途离开了。”
　　有一说一，季常音觉得自己和这个小姑娘完全不熟悉。
　　“我能来到这里，真的很感谢季老师，因为她和我说，想做什么，趁着年轻的时候，还有机会的时候，去尝试一下，所以我来了。”
　　“嗯，不过季老师貌似已经不认得我了，不过没关系，我记得就好了。”
　　季常音：……
　　季常音：？？？
　　季常音好好地搜寻了一下自己的记忆，但是真的什么都没有。
　　她怀疑，女主可能也就是那么随口一说。
　　也不知道导播在干嘛，镜头很有灵性地扫了一下许朝暮。
　　许朝暮脸上的笑容很淡。
　　虽然季常音不在许朝暮旁边，但她还是可以感觉到，许朝暮是有点不高兴了。
　　她揉了揉太阳穴。
　　纪欢已经发言完毕，还对着镜头做了一下比心的动作。
　　季常音本来也没觉得这比心有什么，直到弹幕上有人问，这比心是在和谁比。
　　季常音觉得自己的脑壳更疼了。
　　之后是成团表演。
　　季常音点开微博看了一眼，果然已经上了很多个热搜。
　　自己和纪欢的热搜挂在二十三。
　　【季常音：什么时候回来？】
　　【许朝暮：明天。】
　　【季常音：行。】
　　【许朝暮：季老师，开心吗？】
　　【季常音：我和她不熟……】
　　季常音发出去之后，愣了一下，也不懂自己干嘛要说这句话。
　　【许朝暮：哦，人家小姑娘看上去对你不记得她耿耿于怀。】
　　【季常音：认识我的人永远比我认识的人多。】
　　【季常音：总不能谁不高兴了，我都去关心一下。】
　　【许朝暮：你早点休息吧，我过会儿也要回酒店了。】
　　【季常音：好。】
　　季常音关了手机，去浴室泡了会儿澡，靠在浴缸里，闭着眼睛，长长地呼了口气。
　　许朝暮说第二天回，但也是下午才到，一个上午都是季常音的戏份。
　　没有许朝暮在旁边看着，还有些不习惯。
　　许朝暮下午回来之后，直接来了片场，风尘仆仆，脸上还带着些许疲倦。
　　季常音看到许朝暮笑着迎了过去：“怎么不回去休息？”
　　“飞机上睡过了，不想再睡了，就过来看看。”许朝暮盯了一眼季常音，漫不经心，“那小姑娘拿到手机就眼巴巴地关注你，你也不回关一下？”
　　“关注我的小姑娘多了，没必要每个都回复一下。”季常音的关注列表没几个人，上一个互关对象还是许朝暮。
　　“嗯，也是。”许朝暮点头，“我去化妆。”
　　“真够拼的。”
　　“做自己的喜欢的事情，拼一点也没什么。”
　　季常音跟在许朝暮的身后：“节目组的导演想请你吃饭道歉。”
　　“这都过去多久了，才想起来？而且，干嘛不找我经纪人，让你传话？”季常音有些不悦，和事佬不是好当的，找许朝暮传话估计也是看她好欺负。
　　许朝暮漫不经心：“他让我不经意地随口问问，谈谈你的口风，看你消气了没。”
　　季常音有点无语。
　　“他说自己也不容易，毕竟谁也得罪不了，你看上去比较善良。”
　　季常音嗤笑了一声：“怎么，我要是不原谅他，就不善良了？道歉不好好道歉，还想道德绑架？”
　　“他说，都是一个圈子里面的人，以后抬头不见低头见，没有必要闹得太过于不愉快。”许朝暮说道。
　　“他这是在威胁我吗？”季常音眯了眯眼睛。
　　许朝暮没说话。
　　化妆师凑了过来，帮许朝暮化妆。
　　虽然季常音和许朝暮关系看上去已经很不错了，但剧组还是有不少人猜测两个人只是在做戏。
　　化妆师只觉得自己处于一个修罗场中，特别是两个人进来的时候，表情都不太好看，让她大气都不敢出，只能尽量降低自己的存在感。
　　“所以你要去吗？”
　　“不去。”季常音一顿，“不过，我要是不去，会不会影响到你了？”
　　“不会。”许朝暮有点无奈，“我在娱乐圈好歹还有点地位，不是可怜小白菜。”
　　季常音在许朝暮旁边坐下，有些烦躁。
　　果然到哪边都逃不拖人际交往的无奈，季常音随手拿起旁边的化妆刷，手一顿。
　　突然意识到了一件事情。
　　她是在古文里面啊，一般这种书，嚣张一点，夸张一点也没关系，有些女主都能从八百平大床上面醒来，哭泣还能掉钻石，她不理一个炮灰有问题吗？没有啊！
　　现在的生活越过越正常，她都有点忘了这件事了。
　　许朝暮一直注意着季常音，看着她沉默，又看着她莫名其妙地笑了起来。
　　“怎么了？”
　　季常音回过神，干咳了两声：“没什么，就是想到一点开心的事情。”
　　许朝暮又朝着她瞥了一眼。
　　季常音看了眼那化妆师，脑子飞快转动着，然后自然地凑到她旁边，压低了声音：“不小心想到我们第一次见面，你喝醉了的样子。”
　　许朝暮：……
　　“你就不能想点好东西吗？”
　　“想你在追梦前练舞的时候对我的摧残？”季常音挑了挑眉。
　　许朝暮深吸了一口气，刚准备说什么，旁边的化妆师就哎呀了一声。
　　“抱歉。”许朝暮立刻收敛了自己的面部表情，给了季常音一个警告的眼神。
　　化妆师其实也没认真在画。
　　她听着两个人的聊天，内心震惊。
　　看看许朝暮和季常音两个人说话的语气神态，那自然的亲昵。
　　这两个人的感情明显就是真的好啊，而且，许朝暮一个眼神，季常音就能给回应。
　　她上次看到照常CP的时候，还嗤之以鼻，并且深刻地觉得世界上最扯淡的CP就是季常音和许朝暮。
　　但是现在只想大喊一声“照常是真的！”
　　公共场合还能作秀，私下里还这么好！那必然是真的。
　　化妆师看了眼季常音和许朝暮，压抑着笑意。
　　因为是现代戏，妆画得很快。
　　季常音跟在许朝暮后面出了门，看着她的长发想要撩一下，刚抬起手，就被许朝暮抓住了。
　　“小气。”季常音将手抽了出来。
　　这个戏其实差不多已经拍到了尾声，距离过年也越来越近了。
　　季家父母已经问了她几次准备什么时候回去了。
　　今年有不少卫视都邀请她上春节晚会，不过季常音都拒绝了。
　　季家不缺这点钱，春节还是回去陪陪爸妈比较好，毕竟平常也没什么时间，加上季父季母问了这么多回，她也不好意思。
　　“我还有半个月就杀青了。”季常音看着拍完戏走到自己旁边的许朝暮。
　　“我也差不多。”
　　“回去过年吗？”
　　许朝暮沉默了几秒：“不回去。”
　　季常音也意识到许朝暮貌似就没有怎么提起过自己的家人。
　　“春节有工作，今年要上春晚。”
　　“那可以在电视上看到你了。”季常音笑了，“我已经准备好截屏了。”
　　“那准备的时间也太长了。”
　　也不知道是不是季常音的错觉，总感觉自己在提到家人之后，许朝暮的情绪就有些不太对劲，不过细究又看不出来哪里有问题。
　　十五天，说长也长，说短也短。
　　季常音听到导演说“杀青”两个字的时候，还有点恍惚。
　　感觉和做梦差不多。
　　“结束了啊。”季常音感慨了一声。
　　其他人笑着过来和她打招呼，许朝暮站在一边也没有上前，只是那么看着她。
　　季常音让柚子提前买了吃的分给了大家。
　　这次拍戏拍下来，大家都相处得很愉快，也没出什么幺蛾子。
　　除了刘佳，不过自从那次背季常音抓包之后，就很少出现了，估计现在已经知道说人坏话要躲起来的真理。
　　“我要不要等你一起杀青？”
　　“不用，我不回A市。”
　　“拍完戏都不休息一下吗？”季常音微微蹙眉。
　　许朝暮没说话。
　　季常音也没有再继续追问下去，她杀青完第二天就离开了。
　　回去之后直接关掉手机睡了一整天。
　　打开手机一堆未接来电。
　　季父季母打得最多。
　　她给季母回了个电话过去，对方立刻接了。
　　“妈，我昨天回来太累了就睡觉了。”
　　“我知道，那你准备什么时候回来啊，都要过年了，就别出去工作了吧。”季母说道。
　　季常音沉默了几秒：“我也不知道接下来工作怎么安排的，我问问赵曦吧，不过妈，放心啦，我过年肯定会回家的。”
　　“过年不回家你还要去哪里？”季母轻哼了一声，“明天应该没事吧。”
　　“没事。”
　　“好的，那你替我去参加一个拍卖会，我看了一下，都是你们小姑娘喜欢的东西。”季母说道。
　　季常音眼睛一亮：“我自己去吗？”
　　“让魏景博陪你去？”
　　“那算了，我自己去吧。”
　　“音音啊，你真的不喜欢魏景博了？”
　　“真的啊，当然是真的。”季常音说道，有些无奈。
　　季母沉默了几秒：“那就好。”
　　季常音总感觉季母这说话的语气不太对劲。
　　又和季母闲聊了一会儿，挂了电话，季常音才意识到一件事情。
　　这次的拍卖会在原书中貌似也提到过，还是一个重要剧情。
　　原主去拍卖会，自然让魏景博陪着一起了。去了之后，魏景博在拍卖会上与大学时期的红颜知己相逢，两个人详谈甚欢，原主看到两个人愉快相处非常难过，直接在拍卖会上对魏景博发脾气，不过最后又对魏景博道歉。
　　可以说真的非常卑微了。
　　季常音摸了摸下巴，这次她虽然没有让魏景博陪同，但是对方肯定还是会去的。
　　说实话，季常音略有点期待。
　　毕竟这段时间过得□□逸了，忍不住想看戏了。
　　拍卖会的时间是在下午六点，季常音三点就去做了造型，在六点钟的时候准时到达了拍卖会现场。
　　季家非常的财大气粗，季母怕季常音舍不得花钱，还特地叮嘱她喜欢什么就直接买下来，不要想太多，季常音已经看了册子，她喜欢的东西不要太多。
　　季常音嘴角含笑走进会场，在第一排中间找到了自己的位置坐下，其他人已经差不多都来了，她坐下之后才发现，身边坐的人是魏景博。
　　“呵。”魏景博冷笑了一声。
　　“大脑有问题就去看看。”季常音靠着椅背。
　　魏景博脸上的表情僵了一下。
　　“季常音，你葫芦里到底卖得什么药？”
　　“你是不是有什么妄想症？”季常音偏头看着魏景博，表情认真。
　　魏景博不想和季常音说话了，扭头不再看她。
　　拍卖会也快要开始。
　　第一样物品是一个玉镯子，起拍价一百万，根据介绍是什么民国富商送给自己老婆的，成色看上去还算不错。
　　季常音摸了摸下巴，她对这玉镯子没什么兴趣。
　　“一百一十万。”
　　季常音偏头看了眼旁边喊价的魏景博，默默地举起了手中的牌子：“一百二十万。”
　　“一百五十万。”
　　“你很喜欢这镯子？”季常音压低了声音。
　　“你要干嘛？”
　　“啊？不干嘛，就问一下。”季常音说完就举起了自己的牌子，“两百万。”
　　魏景博深吸了一口气：“二百五十万。”
　　季常音摸了摸下巴：“二百五十一万。”
　　原书中，这个镯子对魏景博他们家有特殊意义，所以是一定要拍下来的。
　　“季常音！”
　　“在呢。”
　　魏景博：……
　　“就是让你清醒一下。”季常音说道。
　　其他人本来还准备叫价的，但是看季常音和魏景博快要打起来的样子，都默默地闭上了嘴巴。
　　季常音在喊到五百万的时候停止了，纯属是因为她觉得自己要是再喊下去，旁边的魏景博就要动手了。
　　“挺开心？”魏景博磨牙。
　　“是啊。”季常音心情畅快，声音轻快，“你还有什么特别喜欢的东西吗？”
　　魏景博：……
　　“所以现在清醒了吗？”
　　魏景博：……
　　作者有话要说：　　预收：
　　《这恶毒女配我不当了》偏感情流
　　1.
　　秦渝臻，代号咸鱼。
　　连续一百年获得“最优秀任务者”的奖项。
　　撩妹界的佼佼者，撩汉界的顶梁柱。
　　每分每秒都走在搞事情的路上。
　　然而这一回，她被事情给搞了。
　　2.
　　秦渝臻被人算计，成了一本书里面的恶毒女配。
　　那个心理阴暗的豪门真千金。
　　身前长公主，身后演了五百年女主的秦渝臻，只想迅速毁掉这个世界，回到系统。
　　然而她发现，这假千金有点意思。
　　3.
　　假千金长得漂亮，声音甜到人心底，这样的姑娘，撒娇谁顶得住。
　　“姐姐，你为什么对着那个女孩子笑，是我不够好看吗？”
　　“姐姐，你昨天晚上偷偷给他打电话我听到了！”
　　“姐姐，姐姐，你是不是不喜欢我了。”
　　咸鱼叹息：“喜欢，最喜欢你了，恨不得把月亮摘下来给你。”
　　她一直以为是自己降伏了假千金，最后发现，是自己被降伏了。
　　【注意】
　　1：女主是假海王，就是喜欢和长得漂亮的人交朋友。


第27章 （修）
　　“那你今天也别想买东西。”
　　“哦。”季常音靠着椅背, “没事，省钱了。”
　　魏景博抓着牌子，显然已经做好反整季常音的准备。
　　第二样东西是个缀满钻石的手镯。
　　季常音微微坐直了身子，嘴角微微上扬, 做出一副很喜欢的模样, 果然她很敏锐地感觉到旁边的魏景博看了过来。
　　她心里冷笑。
　　镯子起拍价是三百万。
　　季常音刚把牌子举起来, 旁边的魏景博就喊了价。
　　“五百万。”
　　“幼稚。”季常音瞪了眼魏景博。
　　“我也想要，怎么叫做幼稚了？”
　　“七百万。”季常音举起牌子，朝着魏景博挑了挑眉。
　　“八百万。”
　　“你这是不是就有点过分了？”季常音皱着眉头, 一脸心痛。
　　魏景博面无表情。
　　“算了，你这么喜欢就让给你吧。”季常音幽幽地叹了口气, “谁让我心地善良。”
　　魏景博蹙眉。
　　季常音常年在各种小说里面看到这种操作, 不过一般都是用来整治恶毒女配的，谁知道现在会用在男主身上。
　　有一说一，看着魏景博吃瘪的表情, 真的很爽。
　　“季常音……”
　　“干嘛？我都让给你了。”季常音一脸无辜地看着魏景博。
　　坑人依旧在继续。
　　心高气傲的魏景博只想扳回一局。
　　季常音大概知道魏景博想买什么, 但魏景博不知道季常音想买什么, 有些东西, 只要他一喊价季常音就不喊了, 或者喊个两轮不喊了。
　　来这边的人也不全都是傻子，自然看出来买了一堆东西的魏景博被季常音给玩了。到后面，魏景博彻底不敢再跟着季常音喊了。
　　“季小姐的演技，确实好了不少。”
　　“那是。”季常音笑了, “都是许老师教得好。”
　　魏景博脸上的表情再次一僵，眯着眼睛看着季常音。
　　“故意的？”
　　“什么故意的？”季常音举起牌子，拍下了自己想要的珍珠项链，百忙之中给了旁边的人一个眼神, “真好，我想买的东西都买到了。”
　　她一共就买了四样东西。
　　一串珍珠项链，一根簪子，一把镶了宝石的扇子以及一个手镯。
　　“魏总的运气真的不好呢，一个都没猜对。”
　　魏景博：……
　　“你的爱好倒是变化很大。”虽然魏景博不待见原主，但这么多年下来，对原主的爱好还是很清楚的，和她抢的，基本上都是原主会买的东西。
　　“还好吧。”季常音笑眯眯，将头发撩到耳后，一副胜利者的模样，“魏总，我呢，很忙，现在以及以后，都不会对你再感兴趣，所以麻烦您下次看到我的时候，正常一点。”
　　“不然我会忍不住怀疑，你对曾经的那个我念念不忘。”
　　魏景博：……
　　“那你可想得太多了。”
　　“那就好。”季常音笑容得体。
　　拍卖会之后是配套的宴会。
　　季常音略有点兴奋，好戏就要开场了。
　　魏景博的红颜知己叫叶诗，一个妥妥的绿茶，嘴上说着和魏景博只是普通朋友关系，但是说出的大部分话都会让人误会，并且常年针对原主，原主傻呼呼地被对方陷害了不少次，叶诗算是本书排得上号的恶毒女配，也确实蹦Q了几百章，到后期才被彻底解决掉。
　　季常音随手拿了杯香槟，听到惊呼声的时候，她就知道叶诗来了。
　　叶诗是个模特，长得很漂亮，身材也很好，气质非凡，是这几年各个大牌的宠儿。
　　季常音朝着叶诗看了一眼，对方也刚好看了过来。
　　原主和叶诗在很久之前见过一面。
　　季常音喝了口香槟。
　　“季小姐，我听说那个叶诗和魏总关系很好。”
　　季常音瞥了眼身边的人，也不知道这人是什么时候凑到自己身边的，虽然对方的表情看上去满含关心，但她眼睛里藏着看戏的光芒，这光芒还亮得让人无语。
　　“哦，所以呢？”季常音笑眯眯，“嫉妒啊？嫉妒自己上去争取啊，到我面前来说什么？”
　　那边的叶诗已经和魏景博凑在一起了，两个人进行了在外人看来非常亲密的交谈。
　　“今天晚上是配季小姐一起来的吗？怎么让她一个人在那边，她会不高兴吧。”叶诗说道。
　　“你没看热搜吗？她不喜欢我了。”魏景博说道。
　　叶诗笑了：“怎么可能呢，应该是小女生的气话吧，毕竟以前这么喜欢跟着你跑。”
　　魏景博没说话。
　　“而且，现在不是有个词叫做欲擒故纵吗？”叶诗看着魏景博，脸上的笑容越发温和，“季小姐又不是我，她从小在呵护中长大，喜欢一个东西，怎么会轻易放手。”
　　“季小姐人挺好的，只是任性了一点，你放弃了她，恐怕……以后不容易再找到一个那么喜欢你的人。”叶诗虽然这么说，但眼睛含情，看着魏景博。
　　魏景博盯着叶诗，他本来就因为买了一堆不想要的东西心里郁闷，现在还要听她这种言论，说实话，除了烦心里也没其他感觉：“你猜我今天因为她买了多少没用的东西。”
　　叶诗抿了抿嘴唇：“你别不高兴……抱歉，我只是想帮忙缓和一下你们两个人之间的关系。”
　　季常音的香槟已经喝完，虽然听不到两个在说什么，但是看叶诗的表情，就能猜到对方现在在发表什么言论，不过她还是有点失望。
　　拍卖会这场戏的主角本来是季常音来着，她以为自己不演了应该还有其他人顶上，但现在看来貌似并不是这样。
　　季常音这次绝不是过来看热闹那么简单，她从未停止过对这个世界本质进行探究。
　　如果今天出现了一个原剧情中不存在的角色，是否说明这个世界还具有剧情补救的功能？
　　之前她做的那些事情，在书里面是不存在的，但也没关系，因为那段时间线原主就没干什么，书中也没体现。
　　但这场拍卖会不一样。
　　季常音眯了眯眼睛，而且，按照男主这个万人迷人设，不应该会出现目前这种状况。
　　她将酒杯放下，刚准备离开，就看到一个人怒气冲冲地朝着两个人走了过去，季常音满意地笑了，拿了另外一杯酒。
　　这个找麻烦的是李家小姐，脾气可不像原主那么好，从表情到动作都昭示着她不是好惹的。
　　“呦，这不是叶小姐吗！”李小姐嗓门很大，这声“呦”别提多么的阴阳怪气。
　　也是这声“呦”把大家的目光都挪到了那三个人所在的角落。
　　“不好意思，您是？”叶诗下意识地后退了一步，表情也柔弱了几分。
　　“呵。”李小姐冷笑了一声，“也是，我不是什么能给你荣华富贵的男人，你自然不认识。”
　　叶诗微微蹙眉：“我和魏总只是普通朋友关系……不是你们想的那样。”
　　一边说，一边抬头楚楚可怜地看着魏景博。
　　“装什么啊？眼珠子都要黏在她身上了。”李小姐冷笑了一声，她看叶诗越看越不顺眼，直接抬手给了对方一个巴掌，“季常音不喜欢了也轮不到你。”
　　魏景博总感觉这话不太对劲。
　　叶诗捂着脸，眼泪在眼眶中打转，她朝着魏景博看了一眼，以为会引起对方的可怜，鬼知道魏景博视线根本就没落在自己身上。
　　一时间有些尴尬。
　　季常音注意到了这个细节，用酒杯遮住了自己的脸，忍不住笑了两声。
　　叶诗可怜巴巴地喊了一声魏景博，魏景博这才注意到。
　　接下来的场面一度让人有些难以直视。
　　李小姐被叶诗可怜兮兮的表情和眼神所激怒，再次动了手，魏景博又不能打女人，其他人也没上前，为了拉架，他自己被李小姐锤了好几下。
　　看上去不要太可怜，脸上还被李小姐的指甲划伤划出了两道印子。
　　如果不是旁边人太多，季常音真的很想放声大笑。她怀疑李小姐不是喜欢魏景博，纯属就是和这两个人有仇。
　　最终还是李小姐的母亲出面拦住了李小姐，对着叶诗又是一番冷嘲热讽，至于李小姐做出的那些不适合富家千金的举动，只是说了两句。
　　叶诗被李小姐扒拉的头发散乱，整个人看上去狼狈至极。
　　季常音本来都准备离开了，谁知道在花园碰到了她。
　　“季小姐。”
　　“有事？”季常音微微挑眉。
　　“你要是对我不满可以找我，没有必要让人来羞辱我。”
　　“啊？”季常音看着叶诗，笑了，“我要是对你不满，我都不会让你回国，更不会让你现在成为超模好吗，另外，找人羞辱你？我分分钟百万上下，你配让我浪费时间吗？别太往自己脸上贴金。”
　　叶诗表情愣了一下，不过很快缓了过来：“之前听别人说，季小姐变得不一样了，我还不相信。”
　　“不用你相信。”季常音看了眼时间，“你还有事吗？”
　　叶诗扯了扯嘴角，走近了，压低了声音：“季小姐，无论你怎么改变，景博都不会看上你的。”
　　“把一个男人当成毕生追求，你怎么这么可怜啊。”季常音感慨了一声，随后摇了摇头，眼神也多了几分怜悯。


第28章 （修）
　　叶诗的表情因为季常音的这句话变得难看至极。
　　“叶小姐, 您还有事吗？没事我就先走了，当然，您要是有空的话，也看看热搜, 我早就说过, 我对魏景博没意思了。”季常音说道。
　　“你怎么能没意思！”叶诗皱着眉头看着季常音。
　　季常音愣了一下, 还以为自己听错了，偏头看着叶诗：“你什么意思？”
　　“我先问你的。”
　　季常音眯了眯眼睛：“我就是对他没意思了，你有什么意见吗？”
　　她敏锐地感觉到有什么东西已经脱离了自己的掌控。
　　叶诗：……
　　两个人对视了一眼。
　　“再见。”叶诗硬邦邦地说出两个字, 转身走了。
　　季常音：？？？
　　说实话，被叶诗拦住的时候, 她都已经想好自己要如何应对这个“恶毒女配”了。
　　鬼知道, 就这！就这？
　　季常音一头雾水。
　　而且，也不知道是不是她的错觉，她貌似从叶诗刚才的语气中听到了不满。
　　季常音盯着叶诗的背影, 微微蹙眉。
　　“你在看什么？”
　　“嗯？”季常音被后面突然传来的声音吓了一跳, 回过头看了眼站在自己身后的魏景博。
　　魏景博脸上挂了彩, 刚好在鼻子旁边看上去有点搞笑。
　　季常音也确实笑了。
　　魏景博面无表情：“很好笑吗？”
　　“不好笑我笑什么？”季常音挑了挑眉毛, “你很莫名其妙啊魏总, 不会是因为我对你爱理不理，导致你对我有了兴趣吧。”
　　季常音盯着魏景博：“可别这样。”
　　“我看你需要清醒一下，只是出于礼貌，和你打一声招呼而已。”魏景博说道。
　　实际上是在不远处看到季常音和叶诗两个人在对峙, 然后发现叶诗脸色古怪的走了，之后季常音更加古怪地站在原地，半天没动。
　　他还以为是出现了什么意外。
　　“你不是站在那边看了半天吗？”季常音没好气地看着魏景博。
　　魏景博：……
　　季常音将头发撩到耳后：“说实话，你要是再看久一点, 我就要报警了，毕竟晚上坑了你那么多钱，我很担心自己的人身安全。”
　　魏景博深吸了一口气。
　　季常音说完就露出了一个善意且得体的笑容，虽然这笑容在魏景博眼里恶意满满。
　　因为晚上喝了酒，所以司机过来接她。
　　她站在路边，掏出手机自拍了一张，本来准备发微博的，最后还是发给了许朝暮。
　　回来之后就没怎么和许朝暮联系。
　　或者说。
　　想联系，但是害怕对方忙，也找不到什么很好的聊天理由。
　　更重要的一点。
　　她拍戏的时候，手机是她助理拿着的。
　　照片发出去，季常音还有些忐忑。
　　许朝暮那边很快就回复了。
　　【许朝暮：很好看。】
　　【季常音：人好看，还是衣服好看？】
　　【许朝暮：照片不是只有你的脸吗？】
　　【季常音：建议直接说“你长得好看”，这样我更高兴。】
　　季常音嘴角微微上扬。
　　【许朝暮：你最好看。】
　　末了，又迅速加上了一句话。
　　【许朝暮：真心话。】
　　【季常音：你怎么知道我要说什么？】
　　【许朝暮：直觉。】
　　季常音的车已经到了，她拎着裙子上了车。
　　【许朝暮：你今天晚上是有什么活动吗？】
　　【季常音：替我妈参加一个拍卖会。】
　　【季常音：笑死我了，两个女人为了魏景博打起来了，然后魏景博被打伤了，脸上挂了彩。】
　　【许朝暮：……】
　　【季常音：我没打架！】
　　许朝暮看着季常音发过来的四个字莫名松了口气。
　　虽然理智告诉她，季常音不会再为了魏景博打架，但还是会忍不住朝着那方面想。
　　【季常音：你什么时候回来？】
　　【许朝暮：估计要过完年之后。】
　　季常音微微蹙眉。
　　【许朝暮：等我回去就找你。】
　　【季常音：那也很久了，你工作怎么这么忙啊。】
　　【许朝暮：没办法。】
　　【季常音：哎……】
　　【许朝暮：先不说了，我这边有点事情。】
　　【季常音：好。】
　　季常音偏头看着窗外，略有些烦躁。
　　她又低头重新点开了另外一个对话框。
　　【季常音：我让你查到的，查到了没？】
　　【王助理：差不多了，大小姐，我整理一下，明天就可以给你。】
　　【季常音：这时间未免太长了。】
　　【王助理：您也知道的，我事情比较多。】
　　【季常音：知道了，我和我爸说一声，给你加工资。】
　　【王助理：谢谢大小姐！】
　　季常音扯了扯嘴角，将手机重新塞回了包里。
　　这一晚上，季常音都没有睡好，早上六点钟就爬起来等王助理的消息。
　　不过对方下午一点才发过来。
　　文件很大，把许朝暮的方方面面都查了一遍。
　　其实她不想这样，但直觉告诉她，有问题。
　　许朝暮出生在一个南方小城，经济不算特别发达。
　　她一开始进演艺圈是为了替父亲还债。
　　季常音嘴角微微抽搐，果然，白月光的身世不会简单，好不容易还干净了，她的父亲又再次赌博，巨额欠款，为了快速还钱，许朝暮和澄心娱乐签署了对赌协议，从此许朝暮彻底成了澄心娱乐的摇钱树。
　　所以很多人在到了许朝暮这个高度之后，就没有必要参加乱七八糟的综艺了，只要专心挑选好的作品参演就行了，但许朝暮还是会时不时地参加一些，一年忙到头。
　　这份文件季常音看了两个小时才看完，几次季常音都想把手边的东西砸了。
　　只是可惜了，王助理也没有查到对赌合同的具体内容。
　　目前只知道违约金一个亿，说实话，季常音怀疑许朝暮还说少了。
　　她将电脑关上，瘫在了落地窗旁边的沙发里，偏头看着窗外的小花园。
　　许朝暮的父亲依旧在赌，许朝暮每年赚到的钱大部分都是给父亲还债，不过还好她也不傻，自己一直悄悄地存着。
　　也怪不得许朝暮总是小心翼翼伪装真实的自己，对外界充满不信任，她身边就没什么值得交心的人。
　　季常音有些烦躁，她盯着茶几上的手机，想给许朝暮打电话，最后还是放弃了。
　　说什么呢，没任何可以说的。
　　许朝暮不想说，要是知道自己随便查了，估计不会高兴。
　　她的合同还有三年。
　　季常音深吸了一口气，走一步算一步吧，她贸贸然地上去帮忙只会给许朝暮添麻烦。
　　在过年的前几天，季常音回了家。
　　季母早在她回家之前就安排好了她回来之后做什么，季常音看着时间表有点无奈，上面排得满满当当，还包括陪父母吃早饭中饭晚饭这样的内容，逛街什么的都是标配，八小时工作制。
　　“妈，这样没必要吧。”
　　“让你陪着妈逛逛街怎么没必要了，一年到头就回来几次。”季母瞪了眼季常音，“明天早点起来，听到没有。”
　　“知道了。”
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　季母心满意足：“行了，我去睡美容觉了，你也早点睡吧。”
　　“哦。”季常音点了点头。
　　【许朝暮：我明天在A市做活动。】
　　【季常音：在哪里？】
　　【许朝暮：ER。】
　　【季常音：！！！】
　　【季常音：我明天就要去那边，你几点？】
　　【许朝暮：下午三点，ER门口的那个广场。】
　　【季常音：好的。】
　　季常音嘴角微微上扬，深吸了一口气。
　　季母都已经做好第二天早上喊季常音起床的准备了，谁知道季常音起地比她还要早，并且已经画好了妆，做好了一切准备。
　　“太阳从西边出来了？”季母拉给椅子在季常音的对面坐下。
　　“因为我真的很想和妈一起逛街啊。”季常音看着季母，“所以一大早就醒了。”
　　季母轻哼了一声，不过明显眼睛里面多了几分笑意：“你就哄我吧。”
　　“天地良心，我说的都是真话，肺腑之言。”季常音给季母盛了碗粥。
　　吃完早饭已经是九点，本来季母想得很好，在十点钟到达市中心逛街逛一会儿就可以吃中饭了。
　　鬼知道直接在路上堵车堵到了十一点。
　　季母也从一开始地笑脸变成了不耐烦：“下次直接乘直升机出来算了。”
　　季常音愣了一下，眨了眨眼睛，然后表示赞同。
　　古早文有钱人的生活就是这么简单粗暴。
　　因为到了吃饭的时间，两个人直接去了餐厅，是原主很喜欢的一家店，也很符合季常音的口味。
　　“妈，我听说ER下午有活动，我们要不要去看看？”季常音说道。
　　“什么活动？”季母喝了口茶，“我不喜欢和一群人混在一起。”
　　“许朝暮在，我想去看看。”季常音说道，声音也软了不少，眨巴着眼睛看着季母。
　　季母听到“许朝暮”三个字微微蹙眉，轻哼了一声，重重地放下了手中的杯子：“许朝暮？那确实要去看看，到底是什么人，害得你天天在网上被骂，还说照着她整的，眼睛一个个都瞎了是不是。”
　　季常音：……
　　“活动几点？”季母看着季常音，问道，从表情就能看出来她已经进入了战斗状态，“说话啊。”
　　作者有话要说：　　因为没得存稿了，所以更新时间可能就不定了，不过日更哈，能早就早，会尽量十八点发。
　　看大家评论都这么着急。
　　嗯，不出意外的话，到十二月份应该都是六千，不过如果实在忙也希望大家可以理解哈，毕竟期末周了，三千保底。
　　然后我也尽量一次六千吧（至于为什么发两章，因为大家貌似认为章节多看上去勤奋？）


第29章 （修）
　　“下午三点。”季常音有些无奈, “妈，你这个样子干什么？我和许朝暮关系挺好的。”
　　季母眯了眯眼睛，随后意味深长地看了眼季常音：“我就说怎么这么积极过来陪我逛街，原来不是为了陪我, 是为了见许朝暮啊。”
　　季常音干笑了两声。
　　“妈, 你这就冤枉我了, 我陪您出来逛街才是正事，见许朝暮，只是顺带的。”季常音说道, “妈，您看我真诚的眼神。”
　　“得了吧。”季母哼了一声, “见就见吧, 不过你答应这几天在家里好好陪我。”
　　“陪您那是应该的啊，怎么能作为条件的交换呢。”
　　季母本来还想佯装生气，但是看季常音带着笑的脸, 还有这一句句让她十分舒心的话语：“到底是开始工作的人, 说话都好听了不少。”
　　“我说话一直都这么好听。”季常音给季母的杯子满上, 笑眯眯地看着她。
　　“那我以前怎么没听过？”
　　季常音沉默了几秒看着季母, 她心里一跳, 还以为季母发现什么了。
　　“也是，之前好听的，估计都说给魏景博听了。”
　　季常音：……
　　“走吧，吃完了, 去逛街，刚好消消食。”
　　“好嘞！”季常音起身，麻溜地帮着季母提了包。
　　因为两个人去的是专卖奢饰品的商场，季常音进去之后就摘了口罩。
　　季母买东西非常的随心所欲, 基本上看到什么买什么，连价格都不问，里面的柜姐显然也已经见怪不怪了。
　　东西之后都会直接送到季家。
　　“喜欢什么就买，怎么？逛了这么久，就没看上一个？”
　　季常音：……
　　“我还在考虑呢，您都直接买了，我这速度确实赶不上。”
　　“有什么好考虑的，一眼喜欢，就买。”季母朝着季常音看了一眼，眼睛里面还带一丝丝惊讶。
　　季常音：这就是有钱人吗？
　　她本来还想矜持矜持，季母这么说，季常音就开始随手点了，季母算是满意地点了点头。
　　季常音上辈子就想尝试一下不看价钱，想买就买的感觉。
　　不得不说，比她想象的还要爽。
　　两个人一逛就是两个多小时，完全没感觉到劳累。
　　两点半的时候，季常音和季母去了许朝暮要做活动的广场，那边已经聚集了很多人。
　　季常音把自己遮得严严实实。
　　“看看你这个样子。”
　　季常音：……
　　“妈，这边都是许朝暮的粉丝，要是看到我，打我怎么办？”季常音有点无奈。
　　“呵，那就让他们试试！”季母冷哼了一声，“敢动手就让他们赔得倾家荡产。”
　　季常音默默地竖起了大拇指：“威武霸气。”
　　“许朝暮要什么时候出来啊？”季母微微蹙眉，“外面站着这么冷。”
　　季常音的手机震动了两下，拿出来看了一眼，是许朝暮。
　　【许朝暮：你有来吗？】
　　【季常音：在广场。】
　　【许朝暮：来后台吗？外面太冷了。】
　　【季常音：我妈在，介意吗？】
　　许朝暮愣了一下，抿了抿嘴唇，不知道为什么就有点害怕。
　　【季常音：我妈和蔼可亲。】
　　【许朝暮：……】
　　【许朝暮：你妈妈不上网吗？】
　　【季常音：又不是你带头骂我，怕什么。】
　　【许朝暮：我让助理去找你们。】
　　【季常音：行。】
　　季常音拍了张照片发给了许朝暮。
　　“妈，许朝暮让我们去休息室，说外面太冷了，你可别为难她。”季常音说道。
　　季母眯了眯眼睛：“怎么就为难她了？怎么在你眼里，你妈妈就是这么一个不讲道理的人吗？”
　　“当然不是！”
　　来接的人还是刘佳，不过这次态度明显比之前好了很多。
　　也不知道是不是因为季母在这边。
　　认识刘佳的人很多，几个人也没多停留，直接跟着刘佳走了。
　　许朝暮正在和品牌方核对流程，看到季常音和季母进来立刻打了个招呼，其他人也纷纷问好。
　　“阿姨好。”许朝暮看上去乖巧非常。
　　季母矜持地点了点头，没多说什么。
　　季常音忍不住有点想笑。
　　“别拘束。”季常音说道，又拉着季母在一边坐下，“妈别吓她。”
　　季母瞪了眼季常音。
　　品牌方的人都有些不敢说话，整个房间的声音都小了不少。
　　“这次回来什么准备时候走？”季常音问道。
　　许朝暮思索了几秒，随后看向了刘佳。
　　“后天。”刘佳说道。
　　季常音微微蹙眉。
　　“这么忙？”季母略有些惊讶，“你们这种咖位的明星，还需要到处跑活动吗？”
　　“人家这是敬业。”季常音没等许朝暮开口就说道。
　　季母沉默了几秒：“所以你今天就是过来暗示我以后你也要这么忙的？”
　　季常音：？？？
　　“不是，我没有，妈！你怎么想我呢？”
　　“算了，你不回来就不回来吧。”季母靠着椅背，面无表情。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼，脸上多了几分笑容。
　　房间里的气氛也一下子缓和了很多。
　　“我上次还让赵姐少给我安排点工作，我和她说了，我要过来陪你的。”季常音说道，“不信你可以问赵曦。”
　　虽然没有和赵曦通气，但是季常音相信赵曦肯定是会帮着自己说话的。
　　“得了吧，这有什么好问的，她不是一定帮着你？”
　　“阿姨，季常音在片场的时候真的经常念着你。”许朝暮说道。
　　“是啊，妈，你看，许朝暮可不是说什么假话的人。”季常音说道，腰板都直了不少。
　　季母长长地舒了口气，摆了摆手：“算了，你们说是什么就是什么吧，现在的孩子，一个个说得比做得好听，要是真的，你明年就在家里住个半年再出去。”
　　“那我出去岂不是都没人认识我了。”
　　“我也就说说，你连哄哄你妈都不愿意，算了。”季母靠着椅背，闭上了眼睛，“算了，你们聊吧。”
　　许朝暮轻声笑了一声。
　　“我就说我妈人很好吧。”季常音压低了声音。
　　许朝暮点了点头。
　　季常音看着许朝暮的侧脸，突然意识到许朝暮出生的那个家庭，她下意识地握紧了许朝暮桌子旁边的把手。
　　忽然觉得自己这样是不是不太好，但是从许朝暮的脸上看不出任何端倪。
　　“怎么了？”许朝暮看着她，“盯着我看。”
　　季常音摇了摇头：“害，这不是你后天就要走吗，下次见面也不知道什么时候，所以我就多看看。”
　　许朝暮愣了一下，刚准备说什么，工作人员凑了过来。
　　“许老师，要上场了。”
　　“好的。”许朝暮点了点头，又朝着季常音笑了笑，“我就上去二十分钟……”
　　“你这个活动结束之后还有事吗？”
　　“没有。”许朝暮看着季常音，眼神瞥向了季母，“上次你请我吃饭，我也想请回来，不知道你们……”
　　季常音朝着季母看了过去。
　　“可以的。”季母一直听着两个人说话。
　　“好的，麻烦你们在这边等一下了，我让刘佳去买水。”许朝暮松了口气。
　　她其实也知道自己把人叫过来见一面不太好，很失礼，但还是想这么做，还好季常音也没生气。
　　许朝暮走了之后，季常音凑到了季母的旁边：“妈，我想出去看看。”
　　“走。”季母点了点头。
　　季母年轻的时候就闲不下来，现在也就四十几岁，也没过喜欢闹腾的年纪。
　　广场上人很多，两个人去的时候只能远远地看着。
　　“你这个朋友看上去心事还挺重的。”季母说道。
　　季常音迟疑了几秒还是点了点头：“嗯。”
　　“我听王助理说，你让他查了许朝暮？”
　　季常音微微蹙眉：“他怎么告诉你们了啊。”
　　“告诉我们不是很正常。”季母说道，“动用了季家的资源，我们还能不知道？”
　　季常音挽着季母的手臂：“你说，等她合约结束之后，能不能把她签到我们的工作室？或者帮着她开个工作室？”
　　合约到期，谁知道许朝暮能不能顺利离开。
　　“你不是都已经准备帮忙了吗？还问我干什么。”
　　季常音笑了：“妈，你真好。”
　　上面的许朝暮正在和粉丝互动，季常音靠着季母，现在的许朝暮心情看得出来还是很不错的，脸上的笑容也更真诚一些。
　　虽然她笑起来都很好看，但季常音还是能从她笑容中发现那些细微的不同。
　　许朝暮很快就结束了，季常音和季母从人群中出去也用了几分钟，离开人群才看到许朝暮发的消息，撤回了三条，只剩下一条。
　　【许朝暮：走了吗？】
　　【季常音：出去看你了，没走，马上回来。】
　　许朝暮拿着手机，不得不承认自己松了口气。
　　【季常音：你撤回了什么？】
　　【许朝暮：没什么，只是刚才不小心打错字了。】
　　【季常音：着急了？】
　　【许朝暮：没有。】
　　许朝暮咬了一下嘴唇，又看了眼还站在旁边的刘佳，神色冷淡：“你先回去吧，我和季常音她们一起走。”
　　刘佳迟疑了几秒，点了点头：“好。”
　　季常音和季母到的时候，休息室就许朝暮一个人，对方已经换了身衣服，带了口罩帽子，全副武装。
　　“阿姨，打扰了。”
　　“没事。”
　　季常音拉着许朝暮的手把她拽到了自己身边，一手挽着一个：“妈，想去哪儿逛？”
　　“之前不是才逛了两层？”季母说道。
　　接下来的两个小时，许朝暮也感受到了三观的冲击。
　　“你们家平常都这么买东西吗？”
　　“我妈都这么买东西。”季常音压低了声音，“你喜欢什么拿着，一起结账。”
　　“开什么玩笑。”许朝暮摇头。
　　“两个人嘀嘀咕咕说什么呢？”季母朝着两个人招了招手，“我看这衣服挺配你们的，过来试试。”
　　“没说什么。”季常音看了眼那大衣。
　　许朝暮站在旁边没动。
　　季母看着她：“试试呀，第一次见面，总要买点什么。”
　　许朝暮愣了一下：“不用了。”
　　“没事，这是我们季家的传统，又不是多贵的东西。”
　　季常音已经穿上了。
　　“哦，我忘了，你们女明星穿一样的不太好，那就这个吧，这个也好看。”
　　季常音朝着许朝暮点了点头，许朝暮终究还是将衣服接了过去，还有些不好意思。
　　季母看着不错就直接去付了钱，许朝暮拦都拦不住。
　　“没事，我妈就这样。”季常音拉着许朝暮去镜子前面拍了两张照片。
　　季常音挽着许朝暮的手，靠在她的手臂上。
　　“不得不说，你拍照的技术不是很好。”许朝暮看着季常音的手机，有点嫌弃地皱了皱眉头，最终还是忍不住拿过来拍了两张。
　　“我有时间就去报个班学习好吧。”季常音说道。
　　两个人衣服穿上了也没换下来意思。
　　“你们这些小姑娘，逛街怎么这么不积极。”季母看着两个人，表情有几分嫌弃，“我像你们这么大的时候，不要太喜欢买衣服。”
　　“妈，我们今天主要是陪你逛街，不是我们逛街，这不一样。”季常音说道，主要是许朝暮在旁边，她也不怎么好意思买一堆，这种奇怪的心理，她自己也不知道是哪里来的。
　　季母给了季常音一个眼神。
　　当然，季常音和许朝暮不买东西并不影响她一个人买得开心。
　　“你妈妈很有活力？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“你和阿姨有什么特别喜欢吃的东西吗？”许朝暮问道。
　　“都行，我和我妈不是很挑。”
　　许朝暮点了点头：“好，我约的五点半。”
　　她来A市的时候就想着请季常音吃饭，去哪边早就看好了，还问了不少人。
　　五点多的时候，季母带着一堆小票前往了许朝暮定的餐厅。
　　是一家私房菜馆，做的都是川菜，因为她看出来季常音很喜欢吃辣，并且很重口味，只不过和她吃饭的时候会稍微迁就她一点。
　　“这家很好吃。”许朝暮说道。
　　“确实不错。”季母表示赞同地点了点头，她翻着手中的小票，手上厚厚的一叠，“啧，今天买的好像有点多了。”
　　季常音都不知道自己应该如何回答。
　　“妈，你确定是好像吗？”
　　季母沉默了几秒：“你和人家朝暮聊天就好好聊天，总是搭我的话干什么。”
　　季常音：……
　　许朝暮差点笑出来，轻咳两声做了掩饰。
　　这顿饭吃得很快乐。
　　就是忘了某个人。
　　季父本来在外面出差，因为季常音回家提前把工作完成了，满怀期待地回到家，准备一家三口好好吃饭。
　　谁知道。
　　家里空空，饭桌上也什么都没有。
　　季父觉得自己这辈子都没这么难受过。
　　季母从吃饭的时候就已经感觉少了点什么，但她也没多想，直到看到季父的电话。
　　她沉默了。
　　“妈？怎么了？”季常音看着本来还在闲聊的季母突然沉默，“谁的电话？怎么不接啊？”
　　“你爸……”季母揉了揉太阳穴，“我忘了你爸今天回来了。”
　　“啊？”
　　“他说晚上要和我们一起吃饭来着，我给忘了。”季母皱着眉头，“我就说感觉少了什么。”
　　季常音：……
　　季母接了电话。
　　“啊？”
　　“我们在外面吃饭……”季母说道，“谁不等你了？”
　　“谁让你这么晚？我和音音在外面逛街饿了，等了你半天你又不回来，怎么办？不吃吗？”
　　季常音和许朝暮对视了一眼。
　　果然只要先发牢骚就能占领道德高地。
　　季父应该已经开始道歉了，看季母的表情就能猜出来。
　　季母挂电话前还冷哼了一声。
　　大获全胜。
　　“爸没说什么？”
　　“能说什么。”季母说道，“我让他自己随便吃吃。”
　　季常音：……
　　季常音默默地给季母面前空掉的酒杯满上。
　　许朝暮撑着下巴看着季常音笑着讨好季母，喝了口果汁。
　　季常音感受到许朝暮的眼神朝着她看了过去，眨了眨眼睛。
　　虽然许朝暮要控制饮食，但陪着两个人还是吃了不少，第一次见长辈，说自己不吃也会影响其他人的食欲。
　　虽然季父在家里等着，但是依旧不影响季常音和季母一顿饭吃两个小时。
　　其实早就吃完了，就是三个人在闲聊。
　　季母对娱乐圈的事情很好奇，大的小的都要问一下。
　　许朝暮能说的也都说了，也没什么好隐瞒的，想知道，查一下都能查到。
　　“许老师，你居然知道这么多事情啊。”
　　“圈内的人基本上都知道。”许朝暮说道。
　　季母瞪了眼季常音：“看看你什么都不知道，聊个八卦都不好聊。”
　　季常音：……
　　好家伙，没见面的时候还说要好好见识见识许朝暮，现在才多久，就已经这样了。
　　“你春节还有个电影要上吧。”季母问道。
　　许朝暮点了点头：“嗯，《伶人》，大年初一上。”
　　“到时候我们公司一个人发一张票，好好支持一下票房。”季母说道。
　　“妈，我明年和她还有个电视剧要上呢，你是不是要安排一下大家集体观看？”季常音说道。
　　季母给了季常音一个嫌弃的眼神：“你这演技……我实在是不怎么好强迫人家。”
　　“妈！”季常音深吸了一口气。
　　“知道了知道了，会鼓励大家看的。”季母挥了挥手，“时间也不早了，小许你住哪里？有人来接吗？”
　　“直接送回去吧，她们家和我们家顺路。”季常音说道。
　　“行。”季母点了点头。
　　“那就麻烦了。”
　　“没事。”
　　季家的司机已经等了很久了，还是季父安排的，安排过来还给两个人发了消息。
　　不过都被无视了。
　　三个人并排坐在后座上。
　　说真的，如果不是因为季父回来，季常音都想跟着许朝暮回去住一天。
　　将许朝暮在小区门口放下，季常音还靠在窗口看着。
　　“看什么呢，人家都走了。”季母拍了一下季常音的腿。
　　季常音坐直了身体：“我就看看，毕竟这么黑，万一有什么不法分子在门口等她怎么办。”
　　“这小区治安挺好的。”季母上下打量了一眼季常音，“我本来还以为你是因为魏景博才和许朝暮一起玩的，现在看来不是啊。”
　　“当然不是。”季常音有些无奈，“妈，我是那种人吗？和她关系好纯属是因为她人好我喜欢，你不也挺喜欢，小许都叫上了。”
　　季母有些感慨：“这么好的孩子，怎么不是我女儿呢。”
　　季常音抿了抿嘴唇。
　　坐在您旁边的这个也不是您女儿。
　　到了家，两个人一眼就看到了坐在沙发上已经望眼欲穿的季父。
　　“终于回来了，看看几点了，都八点了。”季父说道，放下了手中的平板，“晚上吃的什么？身上还有香气呢，我都没什么胃口，就吃了一碗面。”
　　“我让你吃面的对吧。”季母哼了一声，“出去出差没带点什么回来？”
　　“带了，带了！”季父有点无语，“都放在你们的衣帽间里了。”
　　“谢谢爸！爸，我不知道您今天回来，不然肯定陪您吃晚饭啊。”季常音说道。
　　季父给了季母一个不满的眼神，然而季母也没看他，直接上楼去了。
　　季常音忍不住笑了：“爸，明天晚上一起吃饭啊，你早上几点走？我陪您吃早饭？”
　　“八点吃早饭。”
　　“好。”季常音点了点头，“爸，你刚回来，也累了，别坐着了，早点休息吧。”
　　季母站在楼上：“你看看你女儿现在多会说话。”
　　“确实，我心都舒坦了。”季父笑了，本来还有点堵心来着。
　　季常音哄了季父回了房间。
　　逛街的时候没感觉，现在闲下来感觉到劳累了，只想躺下来。
　　她趴在床上，翻了翻今天和许朝暮一起拍的照片。
　　拍的时候感觉只拍了几张，现在一翻有很多，满满当当几十张。
　　季常音翻了半天，本来想找几张好看的发给许朝暮，最后发现每张都好看。
　　就干脆不发了。
　　【季常音：到家了吗？】
　　【许朝暮：嗯。】
　　季常音盯着许朝暮那个秒回的“嗯”字，不知道为什么，她觉得这个人一直拿着手机在等自己发消息。
　　也不知道是不是她自恋了。
　　作者有话要说：　　22号的更新估计会晚一点。
　　这章是21号的更新。


第30章 （修）
　　手机两头的人又陷入了长久的沉默。
　　季常音倒是想说点什么, 但是每次打了几个字出去就觉得不太合适。
　　最后思考了一下，把自己前几天看的沙雕视频发了过去。
　　没有什么话题是沙雕视频打不开的。
　　【季常音：看看，很好玩。】
　　【许朝暮：好。】
　　对面的人就不说话了。
　　三分钟之后，许朝暮发了个大笑的表情包过来。
　　【许朝暮：你在哪里找的这种视频, 怎么这么好玩。】
　　【季常音：上网的时候随便翻的, 可能因为我喜欢看, 所以都给我推荐这种，你要是喜欢，我下次发给你。】
　　【许朝暮：好。】
　　【季常音：你明天准备干嘛？】
　　【许朝暮：休息休息, 睡个懒觉看看书看看电影。】
　　【季常音：明天要陪我爸爸，不然就去找你了。】
　　许朝暮想到季常音的爸妈, 又忍不住笑了。
　　【许朝暮：好好陪陪你爸吧, 感觉今天应该很委屈。】
　　【季常音：确实。】
　　季常音趴在床上，脚忍不住晃荡了两下。
　　【季常音：不和你说了，今天也累了, 早点休息吧。】
　　【许朝暮：嗯。】
　　季常音趴在床上, 蹭了蹭被子。
　　好好地去浴室里面泡了个澡, 配上一杯红酒, 手里刷着微博, 不要太美滋滋。
　　她小号在季常音和许朝暮的CP超话里面已经是个优秀的八级号了，许朝暮的超话也九级了。
　　现在许朝暮的超话里面全部都是今天活动的照片，不得不说，许朝暮的站子们动作都非常迅速了, 还有那种没有没有P过的图，不得不说，许朝暮的颜值非常能打。
　　默默地点了个赞，然后保存。
　　一个澡就洗了一个小时, 出来之后本来还想玩会儿手机，鬼知道床上一躺直接睡了过去。
　　早上醒过来的时候就已经九点多了，匆忙跑到楼下，季父果然已经走了。
　　她揉了揉太阳穴，点开手机就看到季父给自己发的“委屈”表情包。
　　季常音：……
　　“你爸早上等了你半个小时。”季母抬眼朝着季常音看了一眼。
　　季常音：……
　　“我忘记定闹钟了。”季常音叹了口气，“那我做点饭，中午给我爸送过去吧。”
　　“也没见你煮点什么给我吃吃。”
　　“我做饭肯定有您一份啊。”季常音看了眼时间，吃完早饭之后就进了厨房。
　　季母本来还坐在沙发上，看到季常音进去之后，也跟了过去。
　　“你什么时候学的做饭？”
　　季常音手一顿：“之前学的，因为一直没练好，也不好意思和你们说。”
　　季常音其实自己上辈子也没多少时间做饭，不过她无聊的时候会自己意烈恍┏缘模味道她自认为还不错，都是一些家常小炒。
　　“妈，你出去吧，这边都是油烟。”
　　“没事，我就看看，万一你把厨房炸了怎么办。”季母说道。
　　季常音：……
　　“不至于。”在季家做饭比之前做饭舒服太多，旁边还有两个佣人帮忙打下手。
　　季常音做了四个菜一个汤外加一份甜品。
　　季母有些震惊地看着季常音：“看上去还不错啊。”
　　“那是，我要是做的不好，怎么敢拿出来给你们吃？”季常音挑了挑眉，一脸得意，她看了眼时间已经十点四十。
　　季常音做完就匆匆出了门，季家距离公司还有一段距离。
　　季氏集团的人今天都能敏锐地发现老总心情不太美好，开会的时候突然就叹了口气，把做汇报的人吓了一跳，更不要说总裁办公室的那几个助理和秘书了。
　　【季常音：王助理，今天别给我爸买饭，我马上就过来了。】
　　【王助理：啊，大小姐，季总今天心情很不好。】
　　【季常音：我知道，所以我来了。】
　　【王助理：好的，那就好，您赶紧过来吧，我们撑不住了。】
　　其实季父也没做什么，不过阴着一张脸，让下面的人很害怕罢了。
　　季父每天吃饭时间在十一点半，不过一般助理十一点二十就会把饭菜送过来。
　　因为早上季常音没起来，他早饭都没吃多少，眼看着就要十一点半还没见到自己的菜，季父摸了摸自己的肚子。
　　女儿不记得自己。
　　现在连下属都不记得了。
　　季父长长地叹了口气。
　　季常音拎着饭盒进了公司，在楼下等待的王助理立刻接了过去。
　　午休时间，下楼的人很多，看到季常音纷纷打招呼，季常音点了点头，腰背都忍不住更加挺直了一些，上辈子她也刚好混到这种走路被人打招呼的阶段。
　　季氏总公司的大楼一共八十八层，全部都是季家的，可见多么有钱，最高两层都是季父的办公室。
　　季常音盯着楼层，到达八十七层的时候，她接过了饭盒，走到办公室门口敲了敲门。
　　里面的人过了好半天才说话。
　　季常音小心翼翼地推开了门：“爸！”
　　季父抬起头，扫了眼季常音：“过来干嘛？”
　　“和您一起吃中饭啊，这不是早上没起得来嘛。”季常音进了办公室，将饭盒放到了桌子上，“所以我下厨给爸做了中饭。”
　　季父愣了一下：“自己做的？”
　　“是啊。”季常音说道，“爸，过来吃饭，别看了。”
　　季父虽然很想窜过去，但动作还是慢吞吞的。
　　“下厨对皮肤不好，以后少进厨房。”
　　“没事，要是爸喜欢吃，多下厨也没事。”季常音将饭盒一个一个打开。
　　季父走了过去，扫了一眼，眼睛一亮。
　　“还不错。”
　　“嘿嘿，味道也不错。”季常音说道。
　　两个面对面地坐着。
　　季父心情终于舒畅了，季常音看季父脸上多了几分愉悦神色，松了口气。
　　季常音也忍不住笑了。
　　家人是世界上最美好的存在。
　　两个人把饭菜吃得干干净净，包括那个甜点。
　　知道季父不喜欢吃太甜的，她也就没放多少糖。
　　“下午去做什么？”季父问道。
　　“还不知道，妈让我早点回去。”
　　季父轻哼了一声，看了眼季常音：“钱是不是不够花？你妈说你昨天都不买什么东西。”
　　“啊？”季常音回忆了一下自己八位数还是九位数的银行卡余额，“够的够的。”
　　季父从口袋里掏出了一张卡递给了季常音，本来早上就想要给她的，谁知道她没起来：“这卡没额度，你随便花，上次看你在宴会上的表现，自己估计还是有点什么想法的，有就去做，不要怕。”
　　“好。”季常音点了点头，将卡接了过来，“谢谢爸！”
　　实际吧，她现在也没什么特别想做的。
　　“有什么好谢的。”季父挥了挥手。
　　季常音吃完饭之后，季父陪着她逛了逛公司，她对公司终于有了个大概的印象，原主之前就没怎么关注过自己家里到底有哪些业务。
　　不得不说，季家涉猎的未免太广，果然是小说里才会出现的情况，从房地产到人工智能，而且季氏还有自己的实验室。
　　季常音上辈子是做游戏的，当时年纪轻轻就掉了一半头发，看着坐在电脑前面的程序员们，她颇有些感慨。
　　“怎么了？”季父问道。
　　“没什么。”季常音摇了摇头，“就是看看。”
　　季父也没多问什么，他一直注意着季常音的表情。
　　他个人自然是希望季常音能够成为公司的下一任掌权者。
　　季父本来还想再和季常音逛逛，但是实在太忙，只能放季常音离开。
　　季常音看着时间还多，本来准备回家，最后车头一拐去了许朝暮的小区门口，她对着大门拍了张照片，然后发给了许朝暮。
　　【许朝暮：？】
　　【许朝暮：你在我们小区门口？】
　　【季常音：是啊，刚去给我爸送饭，回来路过和你打个招呼。】
　　【许朝暮：你要来我家吗？我下去接你？】
　　【季常音：不用啦，只是打个招呼，我妈还在家里等着我。】
　　【许朝暮：行，你路上开车小心。】
　　那边的许朝暮关了手机，越想越不对劲，她回忆了一下季氏的位置，又回忆了一下季家宅子所在的地方。
　　这到底是哪门子顺路啊？
　　明明相距了十万八千里。
　　许朝暮叹了口气，随后忍不住勾起唇角笑了起来。
　　季常音开车离开的时候，也觉得自己挺无聊的。
　　但就想这么做了。
　　还真是奇奇怪怪，果然人闲了就会做出一些没办法解释的事情。
　　季常音哼着歌，一脚踩下了油门。
　　回到家，就看到自家老妈拎着浇花的水壶站在花园里，明显在朝着外面看，但是看到季常音之后，立刻低下了头。
　　季常音有些想笑。
　　“妈。”
　　“看看都几点了。”季母故意板着脸说道。
　　“我也就去了三个小时。”
　　“哼。”
　　“爸带我逛了逛公司。”季常音从季母手里接过花洒，“妈，再浇就要死了。”
　　季母甩了甩手：“逛了公司……所以你自己怎么想的？”
　　“你们怎么想？”季常音说道，看着季母。
　　“还是想让你可以一点点接手，你爸家里面的那些亲戚，每个都不是什么省油的灯。”季母收敛了笑容，“你要是早点在公司把威信立起来，我们也能放心。”
　　作者有话要说：　　二更可能有点晚，十二点前会更新。


第31章 （修）
　　季常音微微蹙眉, 叹了口气。
　　原书中对季家的具体情况没怎么描述过，原主的心思都在魏景博身上，没什么心思管其他的，于是季家父母也就没和她说, 导致原主对季家的这些事情毫无印象。
　　“不过你爸身体好, 现在还年轻, 倒也不用那么着急。”季母说道，“你也别多想，估计就是让你看看对哪些东西比较感兴趣。”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　她也确实不着急。
　　“走吧, 收拾收拾，陪我去做美容。”季母摸了摸自己的脸, “过几天季家那些亲戚就要来了……”
　　虽然季母后面的话没有说, 但季常音也差不多能猜出来是什么意思。
　　接下来的几天，基本上都是在逛街屯年货闲聊中度过。
　　有一说一，季常音觉得比在外面工作还要累。
　　季家算是一个比较传统的家庭, 大年三十那一天季家的人都要聚集在老宅, 来了一堆的亲戚, 季常音大概点了点居然有上百人。
　　实际上很多人都不熟, 但还是死皮赖脸地凑了过来。
　　季父还有两个弟弟, 季常音看对方的面相就知道不会好相处。
　　一堆小孩儿在花园里吵闹，季常音和自己的三个堂弟坐在顶层的露台。
　　三个堂弟，大堂弟和三堂弟是二叔生的，二堂弟是三叔生的。
　　最大的那个二十岁, 叫季雍，是个艺术生，学的流行演唱，还没毕业, 不过听说已经签了公司成了练习生，还是瞒着家里签的，不然按照二叔的尿性，肯定是让季家出钱给季庸开工作室。
　　二堂弟季维，十六岁，高一，看上去不爱说话，还有些腼腆自卑，听说学习不是很好。
　　三堂弟季优承，虽然十岁，但已经上初一了，是二叔觉得季庸废了然后重新生的，被寄予厚望，整个人看上去像个老古董，此刻盯着桌子上的蛋糕，但是并不太敢动。
　　季常音撑着下巴扫了眼三个人，这三个人和原主都不太熟，一年到头，也就过年联系一下。
　　“想吃就吃。”季常音切了块蛋糕放在了季优承的面前。
　　季优承咽了咽口水，坚决地摇头：“妈妈不准我乱吃东西。”
　　“啧，想吃就吃，管她干嘛。”季庸有点无语。
　　季优承不说话。
　　季常音用调羹挖了一勺子奶油，迅速地蹭在了季优承的嘴巴上，对方瞪大了眼睛看着季常音，眼睛里带着几分不敢置信，他想要舔掉嘴上奶油，但是又不敢。
　　“浪费好吗？”
　　“不好……”
　　“那就把这个吃了，你这吃过了，你不吃，就要扔掉了。”季常音看着季优承。
　　季优承盯着那个蛋糕又看了眼露台的门，最后还是把蛋糕拿了过去，小口小口地吃了起来，虽然小口，但是动作非常快，眼神还时不时地朝着门口瞥。
　　季常音有点无语，这小孩儿对自己家长到底有多害怕。
　　她撑着下巴，有一说一，在这边坐着着实有些无聊，但是吧，她也不想下去应对那些烦人的亲戚，在人这么多的情况下回房间待着，肯定会被人抓错误。
　　她扫了眼季庸又看了眼季维。
　　“打游戏嘛？”
　　季维抬起头朝着季常音看了一眼，随后摸出了手机：“打。”
　　“打什么？王者？”季庸问道。
　　“嗯。”季常音点了点头，在桌子底下踢了一下季维，“去把门锁了。”
　　季维点了点头。
　　季优承凑到了季常音的旁边。
　　“你们两个人厉害吗？”季常音问道，最近很忙她也有一段时间没玩了，之前好不容易上了十颗星，最后因为没打，掉了好几颗。
　　“还行。”季庸说道。
　　“这个？她不懂我的忧伤，是谁啊？巅峰两千四百三……六个国服。”季常音瞪大了眼睛。
　　季维微微蹙眉，半晌：“加错号了……我还以为我登的是小号。”
　　“你这么厉害的吗？”季常音偏头看着季维。
　　季庸也有点惊讶地看着他，季优承已经吃完了蛋糕，小心翼翼地把嘴巴擦得干干净净，趁着几个人愣神，把盘子推到了季常音的面前。
　　季维：……
　　“大佬，带我飞。”季常音拍了拍季维的肩膀，“快登小号。”
　　季维抿了抿嘴唇，脸有些红了。
　　季常音和季庸都是王者，季维找了个星耀的小号，三个人刚好快乐三排。
　　“天知道我之前一个人单排有多痛苦，一群2-9的打野，逼得我都自己打野了。”季常音玩着瑶，跟在季维的身后。
　　季维不怎么说话，手上的动作很快，偶尔会微微蹙眉。
　　有些队友会对季常音玩瑶唧唧歪歪，不过在季维五杀之后，就都闭嘴了。
　　当然，对面也有骂季常音的，但最后都是被季维按在塔底下打。
　　季常音有季维在，也敢掏出自己的马超打边路了。
　　一个下午连赢了十八把，如果不是楼下喊吃饭，估计还能继续玩下去。
　　“你也太厉害了吧。”季常音再次夸赞了一声。
　　“还好。”季维将手机收了起来，表情矜持。
　　季优承一个下午都乖乖地坐在季常音的旁边，就是桌子上的蛋糕不知不觉全没了。
　　季庸拍了拍季优承的脑袋。
　　四个人一起下了楼。
　　季家在老宅主体的后面还有几间屋子，里面已经放了十几张圆桌。
　　季常音他们过去的时候，人基本上已经坐满了，按照常理来说，季常音应该和小辈们坐一桌，不过这次，她的座位在季父的旁边。
　　这个安排下来，季常音明显看到她的两个叔叔，脸色难看。
　　季常音和长辈打了声招呼，就心安理得地坐了下来，从姿态到表情，都表现出了“这个位置就是本小姐”的意思。
　　“常音还是坐在那桌比较好，和我们这些人坐在一起有什么意思，坐在那边，和年轻人也多点共同语言。”季三叔说道。
　　那桌确实都是年轻人，年轻到十岁了。
　　“不知道三叔想要聊什么，上次我和梁总以及周总都聊得挺开心的。”季常音笑眯眯地看着季三叔。
　　两个人对视了一眼，对方捏紧了杯子。
　　“行了，这是我家，我愿意让我女儿坐在哪里，她就坐在这里，以后还要坐我的位置呢。”季父说道。
　　大厅里瞬间安静了下来。
　　“大过年的，好好吃饭，别总是没事找事。”季父说道。
　　一顿饭吃得丝毫不快乐，桌上的人说话，你来我往之间，全部都是试探。
　　一个个都是笑面虎。
　　还不能随便放下筷子，手机也不能随便看，处处都是规矩。
　　之前还要一起守岁来着，还好前几年季父取消了这项活动。
　　六点钟开始的晚饭，在八点半结束了。
　　这顿饭吃得不要太痛苦，季常音感觉自己的脑细胞死了一堆。
　　饭后除了二叔和三叔其他人全部离开。
　　季常音可以明显感觉到，季母希望这两家的人也走，虽然表面还是笑眯眯的，实际上心里可能已经在骂人了。
　　她说自己要洗澡提前跑了，二叔三叔和季父走了，季母应付妯娌。她躺在床上，长长地叹了口气。
　　烦。
　　好好的一个年，一点也不快乐。
　　季常音看了眼时间，上了网打开了春节联欢晚会，还好，许朝暮的节目还没有过去，十五分钟之后才开始。
　　春晚一年比一年无聊，她想给许朝暮发消息，但许朝暮现在肯定很忙。
　　十五分钟有点漫长。
　　许朝暮的节目是和另外一个男明星合唱一首充满正能量的歌曲，她穿着一身红色长裙，整个人看上去格外喜庆，眉眼也格外温柔。
　　季常音默默截图。
　　许朝暮的一首歌也就四分多钟，唱完歌之后的祝福词也很符合许朝暮的在外性格，中规中矩。
　　看着她下台，季常音从自己的截图里面找了张最好看的发了过去。
　　【季常音：好听，你接下来是不是还要在那边待着？】
　　【许朝暮：嗯，零点的时候要上台。】
　　【季常音：还有好久。】
　　【许朝暮：是啊，不过有休息室，还好。】
　　季常音的手指揉着手机。
　　【季常音：《伶人》凌晨一点半首映。】
　　【许朝暮：？】
　　【季常音：有安排吗？】
　　【许朝暮：你不是在家吗？】
　　【季常音：他们过会儿都去睡了，你不知道我今天晚上过得有多么痛苦。】
　　【许朝暮：我没什么安排。】
　　【季常音：那到时候你结束了我去接你？】
　　【许朝暮：好，去我家接我吧，我不想被刘佳他们知道。】
　　【季常音：OK。】
　　季常音从床上坐了起来，迅速跑去浴室洗了个澡，护肤化妆之后也已经接近十二点了。
　　她换好衣服，小心翼翼地推开了房间门。
　　走廊上只开了夜灯，并不是很亮。
　　不远处的门也开了。
　　是季庸。
　　两个人对视了一眼。
　　瞬间认出来对方是想要出门。
　　两个人默契地都没有说话，出了大门，才松了口气。
　　“不许说。”
　　“见男朋友？”季庸挑眉。
　　“不是，就是一个朋友。”季常音瞥了眼季庸，“你要去干嘛？”
　　“哦，我也就见一个普通朋友。”
　　季常音没再理他，进了车库，随便挑了辆车，也没启动。
　　等着快来的十二点，给许朝暮发一句“新年快乐”。
　　作者有话要说：　　来啦！明天估计也会晚点更新，要出去拍作业。
　　国服马超请求出战（狗头），放心游戏部分不会太多。


第32章 
　　许朝暮还在拍摄, 自然不会有人回她。
　　季常音点开了后台的春晚，镜头扫到许朝暮，也不知道是不是她的错觉，许朝暮的口型像是在说‘季常音’。
　　她愣了一下, 笑了。
　　她感觉自己以前没那么自恋来着。
　　许朝暮下了台之后, 季常音这边也很快有了回复。
　　【许朝暮：新年快乐。】
　　【季常音：你可是我今年第一个说新年快乐的人。】
　　【许朝暮：我也是。】
　　季常音挑了挑眉。
　　【许朝暮：我已经上车了。】
　　【季常音：好, 不着急。】
　　【许朝暮：嗯。】
　　刘佳总觉得许朝暮不太对，但是看她收了手机靠在车上闭目养神，又觉得没有问题了。
　　许朝暮捏着手机。
　　“明天你开始放假了。”许朝暮说道, “如果没有事情的话，不要随便给我打电话, 你我都好好休息一下。”
　　“好。”刘佳点了点头, 又沉默了几秒，“你今年也不回去吗？”
　　许朝暮微微蹙眉：“回去干什么。”
　　“前几天……他们又给我打电话。”刘佳的声音有些迟疑。
　　“说什么？钱不是打过去了吗？又出去赌了吗？”许朝暮的声音有几分冷硬。
　　有些时候，许朝暮也会想, 为什么那些人不干脆把那个男人砍死。
　　这样, 大家都解脱了。
　　刘佳看着许朝暮：“不是, 就是想让你回去, 说是想你了。”
　　许朝暮深吸了一口气, 嗤笑了一声，睁开眼睛，眼睛里多了几分嘲弄。
　　想？
　　那些人估计又缺钱了。
　　正常的是谁，谁会想她。
　　“不回去, 让他们有什么事情直接说。”许朝暮偏头看着窗外。
　　许朝暮到了小区门口就让刘佳停了车。
　　“车要给你留下来吗？”
　　“不用。”许朝暮说道，“很晚了，你把车开走吧。”
　　“好。”刘佳点了点头。
　　许朝暮外面套了一件很厚的羽绒服，整个人裹得严严实实, 一步一步地朝着小区走。
　　季常音早就到了，她看到许朝暮下车，等刘佳把车开远之后，慢慢悠悠地开了过去。
　　上次回去之后，季常音在家里找了一下房产证，发现季家在这个小区里面也有房。
　　她打开窗户，冲着许朝暮的背影喊了一声喊了一声。
　　许朝暮被吓了一跳，回过头看着她。
　　“上来。”季常音朝着许朝暮挥了挥手。
　　许朝暮下意识地朝着季常音笑了。
　　“别傻乐了，快点上来呀。”季常音有点无奈。
　　许朝暮只有一双眼睛露在外面，整个人看上去格外的憨。
　　“我要回去换身衣服。”
　　“嗯，还有一个多小时才开场，来得及。”季常音说道。
　　许朝暮打量了一下季常音的穿着：“不冷吗？”
　　“还有件外套。”季常音又拍了拍自己大腿，“两条加厚的光腿神器，暖和着呢，你要不要摸一摸？”
　　许朝暮盯了眼季常音，别过了头。
　　“你家在哪里？”季常音问道。
　　“十七栋。”
　　“好的。”季常音点点了头，沉默了两秒，“怎么走？”
　　小区很大，在许朝暮的指引之下，季常音停好了车，车库的电梯可以直通许朝暮的家，这边是一梯一户。
　　许朝暮的房子也很大，占据二十七二十八二十九层，也很漂亮。
　　季常音进了客厅就看到许朝暮的展示柜，全部都是各种奖项。
　　不得不让她惊叹一声。
　　“你随便逛，我去换衣服。”
　　“好。”季常音点了点头，许朝暮脱了衣服，她才注意到对方有点夸张的舞台妆。
　　许朝暮火速回了房间，季常音在一楼随便逛了逛。
　　很空旷，没什么太多的生活气息，总感觉很冰凉，不像一个家，只是一个落脚地而已，厨房看得出来很长时间没有人用了，不过东西都很齐全。
　　她又看了看其他地方。
　　季常音的房子也很大，但是和许朝暮这边不一样。
　　她又去了二楼，二楼一半都是许朝暮的房间，另外一半是衣帽间，对方正在化妆。
　　季常音走了进去，对方的礼服还有珠宝并不是很多，之前她补过许朝暮的颁奖典礼，基本上每一套都能认出来，除此之外都是常服。
　　“我快好了。”许朝暮说道。
　　“不着急，你慢慢来。”季常音走到许朝暮的旁边，看着她化妆。
　　许朝暮的化妆手法很老练，速度也很快，已经到最后的步骤了。
　　“你困吗？”
　　“不困。”许朝暮摇了摇头，“你困吗？”
　　“我也还好。”季常音挑了一支口红，递给了许朝暮。
　　许朝暮接了过去，看了一眼，直接涂在了嘴巴上。
　　“好看。”季常音笑了，掏出手机，凑到许朝暮旁边，脑袋靠着她的脑袋，“来，笑。”
　　许朝暮下意识地露出了自己的常备笑容。
　　“真一点。”季常音捏了下许朝暮的右耳耳垂。
　　许朝暮吓了一跳，朝着左边一躲，撞在了季常音的怀里，季常音倒吸了一口凉气。
　　“新年的第一下重击。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“你别吓我。”
　　“开心一点呀，许姐姐。”季常音揽着许朝暮的肩膀，“新的一年，一切都会有新的发展。”
　　“嗯。”
　　许朝暮朝着镜头咧开嘴角，季常音在按下快门的时候，戳了一下许朝暮的脸，又拍下了对方瞪自己的照片。
　　第二张照片明显比第一张鲜活了很多。
　　“看，多好看。”
　　“丑死了。”许朝暮看着照片上的自己。
　　“好看。”季常音说道，“多好看，你不懂欣赏。”
　　季常音已经准备好回去把照片洗出来了。
　　“走吧走吧。”季常音拎了件羽绒服递给许朝暮。
　　“不好看。”
　　“你穿得少。”
　　“我不怕冷。”许朝暮表示抗拒。
　　季常音打开衣服披在了许朝暮的身上：“许老师，我偷偷把你带出去，你要是生病了，我可良心难安。”
　　“丑。”
　　“许老师，乖一点。”季常音把许朝暮塞了进去。
　　许朝暮面无表情。
　　她里面穿了一条挺漂亮的裙子，但是外面的羽绒服实在臃肿。
　　“好看。”季常音竖起大拇指，“你别看我穿的少，我贴了好多暖宝宝。”
　　许朝暮没理她。
　　两个人一起出了门，许朝暮戴着帽子，插着口袋，跟在季常音的后面。
　　差不多一点十分的时候，两个人到了电影院。
　　人并不算少。
　　“吃爆米花吗？”
　　“不吃。”
　　“矿泉水？”
　　“好。”
　　季常音买了一大桶爆米花，一瓶肥宅水，和一瓶矿泉水。
　　许朝暮拿着矿泉水，看着季常音打开可乐，喝了一大口：“你平常真的一点都不运动吗？”
　　“运动啊，嘴部运动。”
　　许朝暮深吸了一口气，默默地喝了口矿泉水。
　　“你暂时别和我说话，我难受。”
　　季常音笑了一声，靠在了许朝暮的肩膀上。
　　一点半到了，两个人拿着票入了场，来看《伶人》的基本上都是小情侣，或者是结伴的小姑娘。
　　而且，基本上都是许朝暮的粉丝，不是粉丝，也多半是冲着许朝暮的口碑来的。
　　许朝暮的票房号召力，可见一斑。
　　《伶人》是一部文艺片，拍了就是为了拿奖的。
　　一点半的场，小厅差不多可以坐满。
　　季常音和许朝暮的票是后买的，导致在第二排，虽然脑袋有点难受，不过好歹坐在一起。
　　一起进来的那对小情侣明显就没这么幸运。
　　“让你早点买票，看看，现在还不能坐在一起。”
　　“谁能想到这种片子都能坐满啊。”
　　“你看不起我家朝暮吗？”女孩儿瞪了眼男生，气冲冲地拿着票走了。
　　男生心累，跟上去哄了几句，然后去了另外一个方向。
　　《伶人》的故事没有多复杂，就是一个还算出名的伶人在山河飘零之时艰难生存的故事，她被人耻笑被人看不起，后来一群人逃亡的人没东西吃，她便去讨好那个对自己还感兴趣敌军将领供对方取乐换取吃食，让大家活下去，在最后安全之后，她因为受不内心的住煎熬，自杀了。
　　季常音靠着许朝暮，看着大屏幕上的那个伶人。
　　那个伶人所作的一切只有那伙人的领头人知道，因为她害怕大家知道了，就不愿意吃饭了，所以在很多人看来，伶人就是一个叛国的垃圾女人。
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”
　　这句话在前期被人说了几遍，在最后结局出来之后，带着些许唏嘘和伤感，还有些淡淡的讽刺。
　　那群成功活下来的人，除了那一个人，仿佛永远不会有人知道那些吃食是从哪里来的。
　　“你觉得那群人真的不知道吗？”
　　出来的时候，季常音问许朝暮。
　　电影看哭了很多人，那个小姑娘，抱着男朋友哭，季常音眼眶也有点湿润。
　　“我觉得应该是知道的。”许朝暮说道，“干干净净的白馒头……偶尔还有一点肉，如果有点脑子，能看出来这些东西不是正常来路，只不过没人说罢了，不然怎么心安理得地发泄内心的不满。”
　　季常音叹了口气：“确实，从一开始她没有去做那些事情的时候就已经开始被人嘲笑了，伶人是一个发泄的口子，大家都知道，但是装作看不见，以为讲的是伶人的爱国心，最后讲的是人性。”
　　“这电影一点都不适合过年看，太难受了。”季常音抽了抽鼻子，说道，挽着许朝暮的手，“不过我觉得得奖应该没有问题。”
　　“你对我很有信心。”
　　“那是，我们许老师是谁？”
　　两个人出了电影院，从电影院出来的人，上了街，就散开来了。
　　“新年的第一场电影。”季常音感慨了一声，偏头看着许朝暮，“许老师，有没有兴趣看新年的第一场日出？”
　　作者有话要说：　　作业搞了五个小时，直接弄到了七点多，导致今天晚了。
　　我先去洗头，二更会有点晚。
　　希望多多评论呦！（你们看更新，我看评论。）


第33章 （修）
　　“日出？”许朝暮愣了一下, 她低头摸出了手机，看了一眼，“差不多要七点半。”
　　“不想看吗？”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“想，但是我们这四个小时, 做什么呢？”
　　“那我当然想好了, 走吧。”季常音拉着许朝暮朝外走, 脚步轻快。
　　许朝暮跟在季常音的身后。
　　两个人上了车，许朝暮就看季常音将定位定在了海边。
　　“好冷。”许朝暮微微蹙眉。
　　外面已经零下五度了，海边也不知道什么情况。
　　“不然你以为我干嘛让你多穿一点？”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“我们不会要在外面等吧。”
　　“放心, 不会，你先睡一会儿吧, 开车到海边估计要一个多小时。”
　　“睡不着。”许朝暮偏头看着季常音, “你这是从哪边学的哄人手段？”
　　“啊？”季常音愣了一下，“这需要学吗？”
　　季常音来找许朝暮之前，敬业的王助理提醒了她, 表示许朝暮家里又有事情, 估计心情不太好。
　　她本来只是想找许朝暮看个电影, 现在为了让她开心一点, 安排了后面的事情, 王助理被迫安排人出来加班，当然给了十倍工资，不少人乐意出来。
　　新年第一天，大家都应该开开心心的才好。
　　许朝暮对季常音的这个回答也没什么意外：“你对每个人都这么好吗？”
　　“许小姐, 是你对我好，我喊你出来看电影，你就出来了，明明是你哄着我才对, 答应我这么任性的要求。”季常音说道，“不过，我确实不是对你一个人这么好，我对我爸妈也好。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“那是家人。”
　　“哦，那家人之外就对你一个人这么好了。”
　　许朝暮偏头看着窗外，嘴角微微上扬。
　　“偷笑什么。”
　　许朝暮：为什么这个人就不能当作没看见。
　　“我睡会儿。”许朝暮闭上了眼睛。
　　“好。”季常音踩下油门。
　　许朝暮本来也只是想眯一下，但还是睡了过去。
　　季常音将车停在了海边别墅的门口，看着许朝暮。
　　快五点了。
　　她没有打扰许朝暮，只是将座椅缓缓放下，然后去别墅里面拿了毯子，给许朝暮盖上。
　　许朝暮醒的时候是六点，她看了眼手机上的时间，又看了眼在旁边发呆的季常音。
　　“干嘛不喊我？”
　　“喊了呀，我一碰你，你就和我撒娇，说还要睡。”季常音说道。
　　许朝暮盯着季常音，严重怀疑她说的话。
　　季常音笑了：“走吧，下车。”
　　“你真的在什么地方都有房子。”
　　“可不是。”
　　海风很大，季常音一下车头发就糊了一脸，旁边裹得严严实实的许朝暮非常不厚道地笑了起来。
　　季常音甩了甩头发，拉着许朝暮的手，进了别墅，上了三楼。
　　许朝暮看着别墅里的东西愣了一下：“你什么时候准备的？”
　　“看电影之前。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇。
　　季常音把游戏厅搬进了别墅。
　　跳舞机，抓娃娃机，赛车，游戏厅里有的，这边都有。
　　上次陪着许朝暮出去的时候，季常音就注意到了，许朝暮很想玩，只是限制太多，玩不了。
　　“玩吗？许小姐。”季常音说道，“到我这边付款兑换游戏币哦。”
　　许朝暮喃喃地说道：“我又不是小孩子了……”
　　“游戏厅小孩儿不准进。”季常音指了指抓娃娃机，“我今天必定给你抓一个出来。”
　　许朝暮看着季常音，没说话。
　　也不知道是不是季常音的错觉，许朝暮眼眶有点红。
　　“许老师，你不会要哭了吧，不会吧不会吧。”季常音凑到许朝暮的面前，弯下腰，盯着她的眼睛。
　　许朝暮努力把眼泪憋住了：“你讨厌死了。”
　　“大过年的不能哭。”季常音笑着看着许朝暮，“玩啦，许老师。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，“来个两百块钱的游戏币。”
　　“好嘞，许老师，支付宝还是微信？”
　　许朝暮脱了外套，上了跳舞机，季常音靠在抓娃娃机上看着她，默默地拿出了手机。
　　刚开始的时候，许朝暮还有点笨拙，但是越到后面越熟练。
　　她在哪边跳舞，哪边就是舞台。
　　许朝暮盯着屏幕，只有她自己知道，她还是忍不住哭了。
　　她也知道季常音在背后看着，所以不敢转身。
　　季常音拍了好多段。
　　许朝暮玩什么，她就拍什么，不知道为什么，就是很想拍，对方也怎么拍怎么好看，随随便便剪辑一下，就能当综艺播了。
　　“我的娃娃，你别忘了。”许朝暮骑在摩托车上看了眼季常音。
　　“知道，知道。”季常音收了手机，开始干活。
　　手边放了满满一篮子的游戏币。
　　概率什么的都是可以调的，但是她懒得调。
　　太容易抓上来没什么成就感。
　　试了三十五次的时候，季常音抓到了第一个娃娃，是一只小狮子。
　　“许老师，抓到啦！”季常音朝着许朝暮晃了晃，“新年的第一个娃娃。”
　　许朝暮回过头，看着季常音手上的娃娃，忍不住笑了。
　　没有任何缘由，就是想笑。
　　落地窗外，海天之间出现了一丝光亮，冬天的光，不耀眼，但是很温柔。
　　“许老师，太阳出来了。”季常音喊道。
　　两个人穿了衣服去了露台，许朝暮的怀里还抱着那只小狮子。
　　太阳冲破黑暗，阳光洒满海面，海上的波浪泛着点点金光。
　　许朝暮看着远处的那轮红日，又看了眼旁边的季常音。
　　“季常音。”
　　“嗯？”季常音看着她，笑容温柔灿烂，“怎么了？”
　　“没什么，喊喊你。”许朝暮又回头看海面。
　　没什么，就是想独占一轮太阳。
　　两个人趴在栏杆上，看了半天。
　　“你不用回去吗？”许朝暮问道。
　　季常音：……
　　“是要回去了。”季常音揉了揉太阳穴，从这边开车到老宅要两个多小时，百分百要被说了。
　　“走吧。”许朝暮说道，她揉了揉小狮子脑袋。
　　两个人一起出了门。
　　“早饭要吃年糕，别忘了。”
　　“嗯。”许朝暮说道。
　　“福寿禄三个字都要吃。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“知道了。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你还没给我红包。”季常音说道。
　　许朝暮从口袋掏出了一个红包，塞进了季常音的口袋里。
　　“你居然准备了？”季常音有些惊讶，忍不住摸了一下，里面装的钱还不少。
　　“我感觉你会问我要，回家的时候就塞了点。”
　　季常音笑了，心情快乐，哼了两首歌。
　　当然这种快乐，都在季母打电话来之后消失了。
　　“你人呢！”
　　“我在外面，正在回来的路上。”
　　“大年初一还乱跑？等着你吃早饭呢。”
　　“快了快了，别着急，九点多到家。”季常音说道，“要不你们先吃吧。”
　　“怎么可能，季庸那小子也不见了，电话也不接。”季母说道，“你知不知道人去哪里了？”
　　“我不知道啊。”
　　“哎，算了，你快点回来吧，别在外面磨蹭了。”季母说完就挂了电话，那头显然很忙。
　　季常音幽幽地叹了口气，她之前还有把许朝暮带回去吃饭的想法，不过现在想想还是算了。
　　季家那乱糟糟的样子，不太适合许朝暮。
　　“没事吧。”
　　“没事。”季常音说道，“大年初一，我爸妈应该不至于揍我。”
　　“你爸妈还会揍你？”许朝暮蹙眉。
　　“我就夸张一下。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“早知道就不让你出来了。”
　　“哎呦，我的许老师，是我喊你出来的，我被说也是我的事情，和你有什么关系。”季常音打断了许朝暮的说，“我昨天晚上很开心，你也很开心就行了，别整天什么事情都喜欢往自己身上推。”
　　“听到没，许老师？”
　　“听到了，季老师。”许朝暮扯了扯嘴角，靠着椅背。
　　“回去好好休息，电话关机，那些讨厌的消息看都别看。”
　　“嗯。”许朝暮说道。
　　“要是过几天有空我再去陪你，不过估计有点困难，我要跟着我爸出去拜年。”季常音说道。
　　“没事。”许朝暮看着季常音。
　　过年一天有人陪就已经很开心了。
　　季常音将许朝暮直接送到了小区里面，许朝暮几次让季常音放她下来，不过季常音都当作没听见。
　　等许朝暮进了单元楼的大门，季常音才离开。
　　到季家老宅的时候，季庸已经回去了，对方还朝着季常音挤了挤眼睛。
　　季常音看到季庸心里略有些失望，这明显谁晚回去谁倒霉。
　　“来吃早饭。”季父说道。
　　季三叔明显想问问季常音大过年的干嘛往外跑，不过被季父四个字堵了回去。
　　一顿早饭吃得也是非常低气压。
　　吃完之后，季三叔几次想要重提，不过被季父一次又一次地堵了回去，左右就没给他开口的机会，看他的表情就知道憋得慌。
　　不过季常音还是被季母说了一顿。
　　“你和许朝暮关系就这么好？大过年的，偷偷跑出去。”
　　“她一个人，家里还出了事，我忍不住。”季常音说道，“妈，过年孤零零地多不好啊。”
　　作者有话要说：　　久等啦。


第34章 
　　季母看着季常音, 有些无奈：“算了，你去睡会儿吧，下午才出去。”
　　“好。”季常音点了点头，火速回了房间。
　　通宵下来确实有点困了, 当然没忘了和许朝暮说一声, 不过也没等到回复就直接睡过去了。
　　到中午依旧要一起吃饭, 季常音起床的时候感觉自己浑身不得劲，仿佛又回到了上辈子加班很晚早上起床的时候。
　　不过季庸看上去倒是精神满满，这就是年轻人嘛？不过她们两个人年龄相差也不大呀, 又不是上辈子的身体。
　　“你昨天晚上到底干嘛去了？”坐在季常音旁边的季庸压低了声音，说实话, 他很好奇, 他总觉得能让季常音大半夜偷偷出去见的人，一定是个很特别的人。
　　“陪人过年。”季常音瞥了眼季庸，“你干嘛去了？”
　　“我也是。”
　　季常音没再理他, 季庸这个人看上去吊儿郎当的样子, 她随口说了一句：“要当idol, 可不能谈恋爱。”
　　“我知道。”季庸说道, 低下头喝了口汤, 没再说什么。
　　这顿中饭，季常音的那两个叔叔终于稍微安分了一点，说实话，两个叔叔家里, 也就大人在那边瞎闹腾，无论是季维还是季优承都看上去比四个大人懂事多了。
　　接下来的几天季常音都在外面应酬，完全没时间去找许朝暮，只能抽空给她发个消息, 而且基本上都要几个小时才能回复。
　　季父想让季常音继承公司的心已经表现得十分明显了。两个叔父在大年初六的时候离开了老宅，离开前，看季常音的眼神，不要太阴沉，季常音看着他们离开，走远了，她隐约看到二叔还踹了脚季庸。
　　季家终于重新迎来了清净，季常音大年初七直接睡了一天，醒来的时候，那是一种久违的精力充沛的感觉。
　　当然，在看到赵曦发过来的消息的时候，整个人又颓了。
　　【赵曦：你准备什么时候重新开始工作？】
　　【季常音：……】
　　【季常音：这才大年初七。】
　　【赵曦：人家许朝暮又进组了。】
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　【季常音：娱乐圈的劳模，谁能和她比呀，最近也没什么好戏找我吧。】
　　【赵曦：你和许朝暮的电视剧已经过审了。】
　　【季常音：上星吗？】
　　【赵曦：嗯，很多家电视台想要，许朝暮主演的电视剧，不愁没有人要。】
　　【季常音：挺好的，大概几月份上？】
　　【赵曦：二月份中旬，快了，到时候你和许朝暮估计又要一起去参加综艺宣传一下。】
　　季常音笑了。
　　【季常音：那可以早点安排了。】
　　【赵曦：你过年的时候是不是和许朝暮出去了？】
　　【季常音：是啊，怎么了？】
　　【赵曦：你们被拍到了，不过被许朝暮那边压下来的，对方的经纪人找我，让你稍微收敛一点。】
　　【季常音：我们两个女孩子出去玩一下，有什么要紧的？许朝暮自己都不在意，她们管的倒是很宽。】
　　【赵曦：我也不管你，不过你和许朝暮出去，找点正经地方。】
　　【季常音：？？？】
　　【季常音：我一个正经人，能去什么不正经的地方，过分了吧。】
　　【赵曦：我知道你是什么人，她们不知道，我也只是提醒一下你而已。】
　　季常音有点烦躁，许朝暮必然是不知道徐乐说的这些的话的，可能都不会知道她们两个人被拍的事情。
　　【赵曦：我最近整合一下手上的剧本，你看一下，然后这几天T家联系我想让你代言她们的春季系列，正在洽谈，如果这个代言能拿下来，也能让一部分说你没高奢代言的人闭嘴。】
　　【季常音：嗯，你加油。】
　　【赵曦：……】
　　赵曦有些心累，也不知道应该说什么。
　　【季常音：我估计会在家里住到元宵节。】
　　【赵曦：行。】
　　元宵节那天，季常音给许朝暮寄了个花灯过去，小兔子形状，很漂亮，季常音看了第一眼就喜欢上了。
　　许朝暮收到之后就给季常音发了一串问号。
　　【季常音：怎么了？花灯收到了？不好看吗？】
　　【许朝暮：……】
　　【许朝暮：你这个花灯上面的钻石和珍珠是真的还是假的？】
　　【季常音：真的……啊。】
　　【许朝暮：你疯了是不是，送这么贵重的东西给我干什么。】
　　【季常音：好看啊，我也有一个，和你一对的，你看。】
　　【季常音：[图片]】
　　【季常音：也没几颗钻石，你看着好看就行，放在床头。】
　　【许朝暮：我这次住的酒店安保不怎么样。】
　　季常音微微蹙眉，意识到许朝暮这次拍戏是在山区。
　　【季常音：你那边出什么事了嘛？】
　　【许朝暮：没有。】
　　季常音盯着那两个看了一会儿，打了个电话过去。
　　对方立刻接了。
　　许朝暮应该是刚刚洗完澡，头发还湿淋淋的。
　　“你怎么不吹头发？”季常音看着许朝暮，有些不满。
　　许朝暮将手机放在桌子上：“还没来得及吹。”
　　“真没出什么事情吗？”季常音的直觉告诉她，还是有点事情的。
　　许朝暮去拿了吹风机过来，又去找了耳机戴上：“真的没事。”
　　“许老师，你的表情完全不是这么说的，有人欺负你吗？”季常音看着她，“你不说我就去问其他人了。”
　　“只是有几个粉丝找过来而已。”许朝暮有些无奈。
　　“私生？”季常音的脸色阴沉了下来。
　　私生这种东西，在季常音看来根本就不属于粉丝的范畴。
　　完全就是一群心理存在问题人。
　　“对你做什么了嘛？”
　　许朝暮吹着头发，沉默了几秒：“想撬我的门，两个男的，混进了剧组里面，不过当时刘佳她们还没走，所以直接报警把人抓了。”
　　“那你现在还住在那边？”
　　“没办法，这地方也没其他酒店了，换了一个房间。”许朝暮有些无奈，“没事的，反正一两个月也拍完了，这种事情也不会天天碰到。”
　　“你这是什么表情啊，放心啦，不会有事的，最近这边也已经加强巡逻了，而且刘佳她们会轮流过来陪我。”许朝暮看季常音的表情难看，劝说道，脸上露出了一个安抚性的笑容。
　　季常音深吸了一口气，虽然许朝暮这么说，但她还是有些不放心。
　　这年头的变态太多了，而且现在季常音住在那边的事情已经暴露了，谁知道会不会引去更多私生。
　　“我安排几个保镖过去吧，就在你们酒店外面看着，保护你？”季常音问道。
　　“没必要。”许朝暮发现季常音真的很喜欢操心，不过被人操心的感觉挺好的，“真的没有必要这么麻烦，我也是有点身手的，说真的，那些人要是打起来，还不一定能打得过我。”
　　季常音看着许朝暮：“我想去探班了。”
　　许朝暮沉默了几秒，眨了眨眼睛：“你忙吗？”
　　“不忙，我一直都很闲啊。”季常音说道，虽然赵曦已经催促了很多回了，当然这种事情是不可能和许朝暮说的。
　　“我偷偷过去？你经纪人现在看你看的严嘛？”季常音有了这个念头，就疯狂的想要去实现，“刚好我最近也在挑剧本，你帮我看看。”
　　“好。”许朝暮的嘴角已经扬起，“那你准备什么时候过来？”
　　“明天吧，你把地址发给我。”
　　许朝暮点了点头。
　　季常音靠着沙发，看着许朝暮：“那最近她们还是会过来陪你吗？”
　　“没有了。”许朝暮说道，“在门口家了警报和监控。”
　　“那我明天过去，会不会被拦着？”
　　“我明天休息。”许朝暮说道，本来是不准备休息的，不过现在可以休息了。
　　“你好好吹头发，我先休息了。”
　　“好。”
　　季常音买了第二天早上九点的票，七点钟就自己开车去了机场。
　　她就带了一个小箱子，其他什么都没带。
　　走在机场的人群里，没一个人把她认出来，说实话，有点淡淡的失落。
　　虽然她裹得确实严严实实，但是不至于一个人都认不出来吧。
　　季常音定的是头订舱的票，还没有直接到许朝暮城市的飞机，到时候还需要转大巴，飞机两个半小时，大巴两小时。
　　她什么交通工具都坐过，倒是没什么感觉。
　　【许朝暮：你是几点的机票啊？】
　　【季常音：九点，快登记了。】
　　【许朝暮：好的，赵曦知道吗？】
　　【季常音：不知道，没事。】
　　【许朝暮：……】
　　在办公室里的赵曦打了个喷嚏。
　　季常音本来是想在飞机上睡会儿的，然而也不知道为什么，完全睡不着，心里说不出的兴奋，仿佛小学的时候要去春游的那种感觉。
　　飞机到了，季常音下了飞机，就看到许朝暮给自己发的消息。
　　【许朝暮：我在一口等你。】
　　消息是在半个小时前发的。
　　【季常音：？？】
　　【许朝暮：你下飞机了吗？】
　　【季常音：你自己出来了？】
　　【许朝暮：嗯……】
　　季常音揉了揉太阳穴，脚下步子快了不少，最后拖着行李箱，小跑了起来。
　　作者有话要说：　　昨天在喝冰可乐的时候，我还在想我今天会不会来例假。
　　嗯，然后今天就享受了顶级疼痛。（绝了我这运气）
　　下午也直接请假回来休息了，不好意思，今天估计是没有二更了。
　　要休息一下。
　　不好意思啦！！！


第35章 
　　虽然许朝暮裹得很严实, 但是季常音还是一眼看到了她。
　　嗯，主要是，她确实也很明显。
　　也不知道她从哪边找了根杆子，把小狮子挂在了上头。
　　季常音朝着许朝暮走了过去。
　　“你也不怕被人看到。”
　　“怕什么。”许朝暮将小狮子拿了下来, 眸中带笑, “越明显, 越没人觉得我是，要是我鬼鬼祟祟地站在这边说不定就被人认出来了。”
　　季常音有些无奈：“之前她们说我把你带坏了，我还没感觉, 现在突然发现，我确实是把你带坏了, 胆子越来越大了。”
　　许朝暮将小狮子顺了顺, 塞进了自己的口袋里，又朝着季常音看了一眼：“什么叫做带坏了？”
　　“我开车吧。”季常音说道。
　　“不要，你休息, 我开车, 我提前过来, 已经休息过了。”许朝暮说道。
　　季常音盯着许朝暮：“你什么时候过来等的？”
　　“也没多久。”许朝暮说道, “十点钟我就到这边了, 话说，我们要不要先吃顿饭？都十一点多了。”
　　“好。”季常音点了点头。
　　两个人慢悠悠地朝着外面走。
　　大概两个人太过于随意，也大概因为许朝暮手上拿着长棍实在是不符合她本来的气质。
　　从机场到停车场，就完全没被人认出来。
　　上了车, 许朝暮带着季常音去了附近的一家小餐馆。
　　“这家店虽然看上去不怎么样，但是味道还不错。”许朝暮说道。
　　季常音点了点头。
　　这家店的店面不大，但是人很多。
　　两个人下了车，许朝暮和老板说了一声, 就去了楼上的包厢。
　　“你和老板很熟吗？”
　　“算是吧。”许朝暮说道，“我家乡就在这旁边，第一次来机场的时候，还迷路了，是这边的老板带我过去的。”
　　季常音的手微微一顿：“那时候你几岁啊？”
　　“十二三岁吧。”许朝暮撑着下巴，“感觉没怎么上学，人生挺遗憾的。”
　　季常音看着许朝暮：“想上学，不如去高考？”
　　“有这样的想法，不过公司不会同意的。”许朝暮靠着椅背，“而且，我落下的太多了。”
　　许朝暮将菜单递给许朝暮。
　　“但是你学习能力很强啊。”据季常音所知，许朝暮会几国语言，基本上都是在后来学的。
　　“而且，年龄大了。”
　　“想要学习，多大都不算大。”季常音随手点了两个菜，又递给了许朝暮。
　　“那也要等到合约到期再说了。”许朝暮看着季常音，“我还以为你会劝我没必要。”
　　“我永远站在你这一边。”
　　许朝暮点了好菜，喊了老板。
　　菜很快就上了，五菜一汤，分量很多。
　　“你怎么偷偷跑出来的？”
　　“我说我想出去逛逛。”许朝暮说道。
　　“她们就同意了？”
　　“没同意，但是也拦不住。”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　突然明白为什么徐乐突然打电话过来警告了。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”季常音摇了摇头，“快乐就好。”
　　因为还要赶回去，两个人吃饭的时候免了闲聊，快速吃完了。
　　不过菜还剩下很多。
　　许朝暮付了钱，菜很便宜，两个人也就吃了一百多。
　　“我今天晚上住哪儿？”季常音突然意识到这个问题。
　　“住我房间吧。”许朝暮抓紧了方向盘，“唯一几个环境好的宾馆都被我们剧组包了。”
　　季常音叹了口气，其实她也住过很差的宾馆，不过由奢入俭难，她完全不想再尝试一次那种环境了。
　　“好，那就住你房间吧，不过很容易被发现吧，不是说装了监控？”季常音蹙眉。
　　“监控只有我能看。”许朝暮说道。
　　“许老师。”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得，我们这个么偷偷摸摸的……很像在偷情？”季常音压低了声音。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“你就不能说点好的？”
　　“那，地下党接头？”
　　许朝暮有些不知道该说什么。
　　“赵曦帮你找的电视剧都是什么题材的？”许朝暮思考了一下，还是决定聊点正经的。
　　“都是女主戏，一部仙侠，一部都市爱情轻喜剧，还有一部职业剧，不过那个职业剧，我自己没什么太大兴趣，就是披着职业剧的皮在那边谈恋爱。”季常音说道，“仙侠剧吧，特效要是做的不行，就是笑话，那个轻喜剧剧情又有点老套。”
　　季常音幽幽地叹了口气：“现在大家都不是很愿意尝试新题材。”
　　“没办法怕亏。”许朝暮说道，“你对三个都不感兴趣？”
　　“那个仙侠大女主剧，我还是挺感兴趣的，但是它是IP改编剧，如果剧本被魔改，我演不出她们要的那种感觉，估计要被骂死。”季常音说道。
　　许朝暮敲了敲方向盘。
　　“仙侠的那个版权在我们家手里，我想着如果要演那个IP剧，季氏就继续追加投资，联系好的特效公司，顺便要求剧本符合原著，虽然现在剧本已经写好了。”季常音说道。
　　“如果你感兴趣的话，可以尝试。”
　　季常音偏头看着许朝暮：“不过赵曦我演那个都市爱情，她也怕我撑不住那个大IP，投资目前已经十个亿了。”
　　“你看看有没有什么适合我的角色。”许朝暮说道。
　　季常音愣了一下：“许老师，你要过来客串吗？”
　　“戏份少，但是贯穿整部剧的那种角色有吗？”许朝暮问道。
　　“有，女主师父。”季常音说道。
　　“我回去让我经纪人联系一下。”
　　“你是怕粉丝抵制我吗？”许朝暮不缺戏演，这么要求，必然是有原因的。
　　许朝暮沉默了两秒：“嗯。”
　　这是一个原因，还有一个原因是，她太忙了，如果工作上碰不到面，就很难和季常音遇上了。
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，我也不需要太多片酬。”许朝暮说道。
　　“你和经纪人商量一下吧。”许朝暮对赌合同在身，季常音虽然吧也很想让许朝暮来，但是，她也做不到那么自私。
　　“没事。”
　　季常音看着许朝暮的侧脸，揉了揉太阳穴。
　　许朝暮性子很倔，下定决心的事情，估计就难以更改。
　　中途季常音还是要求许朝暮休息，自己开车，到宾馆的时候差不多三点多。
　　许朝暮将车停好，两个人下了车。
　　“今天你们剧组集体休息吗？”
　　“不是，只有我休息，因为我之前没有休息，加上这几天拍摄强度有点大，我说要休息，导演就同意了。”许朝暮说道。
　　带着季常音从后门进了宾馆，两个人迅速进了电梯，上了楼，进了房间。
　　许朝暮早上特地早起把乱七八糟的房间收拾了一下。
　　房间虽然只有一张床，但是还是很大的，睡两个人绰绰有余。
　　季常音把自己的行李箱塞进了柜子里，然后坐在了沙发上。
　　许朝暮在季常音的旁边坐下，刚准备说话，手机就响了。
　　是刘佳。
　　“你回来了吗？”
　　许朝暮微微蹙眉：“回来了，怎么了？”
　　“怎么出去这么久。”刘佳问道。
　　“就出去转了转。”许朝暮说道，“有什么事情吗？”
　　“晚上导演说一起吃个饭。”
　　“几点？”
　　“六点半。”
　　“好，我知道了。”许朝暮皱了皱眉头，挂了电话，“导演今天晚上请客吃饭。”
　　“好。”季常音点头。
　　“其实，你要是跟我一起出去也没事吧。”许朝暮看着季常音，她还是想把季常音带出去的。
　　之前同组的演员有人过来探班，她就很羡慕。
　　“主要吧，我害怕她们和赵曦告状。”季常音说道，“赵曦最近想安排我工作，我说我不舒服来着……”
　　许朝暮：……
　　“那你准备什么时候回去？肯定会被发现的吧。”
　　“那就等什么时候发现了再说吧。”季常音无所谓地甩了甩手。
　　许朝暮有点无奈。
　　季常音看了看房间，看到放在床头的小兔子花灯，脸上多了几分笑意，又看了眼被许朝暮放在桌子上的小狮子：“居然还带出来了。”
　　刚才在机场的时候，她就想说的。
　　“我觉得挺好看的，就带出来了，放在旁边也舒服。”许朝暮说道。
　　“喜欢可爱的东西，为什么不在家里多放一点？”
　　许朝暮拿过小桌子捏了捏：“容易脏，也没空去买。”
　　季常音撩了两下许朝暮的头发。
　　“我们下午就在这边坐着吗？”许朝暮看着季常音，“你要不要休息一下？”
　　“我不想睡觉。”季常音摸出剧本，“你要看一下吗？”
　　剧本都不是完整剧本，只有人物小传，剧本大纲之类的。
　　许朝暮接了过去，翻了翻。
　　“按你的眼光来看，哪个比较好？”
　　“都市爱情比较稳，不过这个IP，我也知道，感觉也有大爆的可能。”许朝暮说道，“仙侠吧，那个角色给我留着。”
　　“好。”
　　两个人说完又双双靠在了沙发上。
　　“你带我打游戏吧。”许朝暮戳了戳季常音的手。
　　上次季常音说完之后，她就去下载了不少游戏，每个都试过了，说实话，都不怎么感兴趣。
　　“你玩什么？”季常音凑到许朝暮旁边，看着她手机上面满满当当的各种热门游戏，有些惊讶。
　　“可以一起玩的。”许朝暮说道。
　　季常音摸了摸下巴，还是点开了王者。
　　许朝暮还是个青铜，看得出来没怎么玩。
　　“我是QQ你是微信啊。”
　　“那我换QQ。”许朝暮说道。
　　“这么积极？”季常音挑了挑眉。
　　许朝暮：……
　　许朝暮的QQ和微信区没有任何区别，很显然没有怎么玩过，不过可以不会玩，但是她把所有的英雄和能买的皮肤都买了。
　　季常音开了一把匹配。
　　“玩什么比较好？”
　　“瑶吧，这个，长得好看，还能一直跟着我。”季常音说道。
　　“好。”许朝暮点了点头，她也是这么想的，她玩之前就已经好好地问了人，什么英雄可以一直跟着人了，还看了一些攻略，各种基础知识。
　　季常音看了眼许朝暮的段位，她觉得自己在青铜局乱杀应该没什么问题。
　　默默地选择了自己玩了十把的电耗子，嗯，十把只秀起来一把的电耗子，上次看着季维乱秀，她觉得自己也可以。
　　“帅吗？”季常音问道。
　　“帅。”许朝暮看着屏幕里那个一路火花带闪电的人物，默默地跟在她的身后。
　　季常音本来像提醒许朝暮出辅助宝石，发现对方的脑袋上已经顶了一个小月饼，她笑了，确实是许朝暮的性格。
　　大概是脑袋上有许朝暮也大概是对面的段位太低。
　　季常音就没有空过钩子，耳边是许朝暮的惊叹声，听得季常音都有些飘飘然。
　　“我厉害吧。”
　　“厉害。”许朝暮跟在季常音的身后。
　　“来，给你一个蓝。”
　　“不用啦。”
　　“没事，给你，我去对面拿。”季常音说道，“好看吧。”
　　季常音又故意给许朝暮让了几个人头。
　　对面终于忍不住了。
　　【小苹果（王昭君）：玄策，你能不能赶紧推，别哄妹妹了，你可以打死我，但是不能侮辱我。】
　　【小苹果（王昭君）：队友就是不肯投降，气死了。】
　　季常音看到“哄妹妹”三个字，忍不住轻轻地咳嗽了一声，瞥了眼许朝暮。
　　许朝暮的长发遮着脸，没被季常音看见表情，不过她很认真地回了对面。
　　【暮暮努力挣钱（瑶）：对不起。】
　　季常音忍不住笑了，对面的王昭君发了一串问号。
　　【小苹果（王昭君）：你居然还嘲讽我？】
　　许朝暮皱了皱眉头。
　　【别吃我线谢谢（百里玄策）：不是，她只是憨……】
　　许朝暮抬脚，轻轻地踹了一脚季常音。
　　【小苹果（王昭君）：啊啊啊，快点推啊，或者队友给我投降。】
　　【小苹果（王昭君）：我做错了什么，要这么折磨我，让我吃狗粮。】
　　许朝暮偏头看了眼季常音，季常音看上心情非常不错，脸上的笑容非常灿烂，手机里面的小人那鞭子也甩了起来。
　　“为什么她会觉得我们是一对？”许朝暮问道。
　　作者有话要说：　　许老师问：问什么他们觉得我们像一对？
　　――万物皆为音姐的撩妹工具――
　　完了，我写玄策，写着写着，就想到了马老师的，闪电五连鞭。
　　感谢小可爱们的关心，你们的评论我都看啦，希望大家不要像我学习（虽然我估计还是会忍不住喝凉的）
　　为了感谢关心，今天可能会再更新多一点，第二更十二点前。


第36章 
　　对面水晶炸了。
　　季常音沉默了几秒：“我也不知道。”
　　两个人回到了房间。
　　“对面那个王昭君求邀请。”许朝暮说道。
　　季常音刚想说别理她, 谁知道，许朝暮把对方邀请了过来。
　　对方直接开了麦。
　　“小哥哥，我瑶瑶玩的也很好。”小苹果说话了。
　　声音掐着，季常音有点无语。
　　季常音直接把人踹了出去。
　　“怎么走了？”许朝暮愣了一下。
　　“不想和她玩。”季常音说道, “来, 下一把, 你想玩什么，就玩什么。”
　　“我就想玩瑶。”
　　“好。”
　　进了游戏，许朝暮刚准备选瑶, 就被人拿了。
　　许朝暮愣了一下，她没什么想玩的, 只是想跟着季常音而已。
　　“那你玩中路吧, 我还是玩打野。”季常音说道。
　　许朝暮点了点头，随便选了西施。
　　季常音默默地选了曜，瞥了眼许朝暮的屏幕, 默默地把自己的云鹰飞将换成了归虚梦演。
　　开局之后, 那瑶就跟着季常音, 许朝暮盯着地图上曜脑袋上的那对鹿角, 不知道为什么, 怎么看怎么不爽。
　　季常音帮许朝暮蹲了几波，把对面的小乔抓成了狗。
　　“不开心吗？”季常音注意到许朝暮不说话，问道。
　　“没有不开心。”许朝暮说道。
　　季常音抿了抿嘴唇，默默地点了个保护射手。
　　然而脑袋上的瑶依旧待着。
　　许朝暮听着西施和曜的对话。
　　“星光, 荡开宇宙，本人，闪耀其中！”
　　“闪闪发光的队长，你好！”
　　她默默地操作着西施, 跟在了季常音的后面。
　　季常音让了几次人头都被脑袋上的瑶妹拿走，她看了许朝暮好几眼。
　　站在蓝的旁边，点了个“法师来拿蓝”。
　　又被瑶的二技能抢了。
　　许朝暮心里很清楚，这个瑶应该不是故意的，但是心里就是很委屈。
　　瑶也说了几遍对不起，许朝暮也只能说没关系。
　　【别吃我线谢谢（曜）：去保护射手吧。】
　　【仙女小星（瑶）：好。】
　　季常音又朝着许朝暮看了一眼。
　　对面的小乔已经1-9了。
　　【携手共赴红尘（小乔）：曜，中路是你爹吗？来这么多趟？】
　　【别吃我线谢谢（曜）：我宝贝。】
　　许朝暮的呼吸一滞，虽然知道季常音多半是在开玩笑，但还是觉得有点怪怪的。
　　【携手共赴红尘（小乔）：恶不恶心啊你们。】
　　【别吃我线谢谢（曜）：中野联动，恶心什么？】
　　剩下小乔的人头，季常音全部都让给了许朝暮，虽然出去之后，许朝暮的输出只有百分之十三，但是战绩很漂亮。
　　“等一下啊。”季常音出去之后，点开了自己的背包。
　　“干嘛？”
　　“给你送花。”
　　季常音的包里攒了很多的花，只是可惜了，每种只能送五十个。
　　“亲密度够了可以绑定亲密关系。”季常音凑了过来，点开自己的亲密关系，里面一个人都没有。
　　“这个是蝴蝶结，这个是爱心，这个是拳头，这个貌似是个蓝色的人头，你觉得哪个好看？”
　　许朝暮盯着看了半天：“这个……”
　　“OK。”
　　季常音发了亲密关系的申请。
　　再开游戏的时候，两个人名字旁边有了小爱心。
　　“这几天我把花都送给你。”
　　“嗯，我也送给你。”许朝暮决定去买点。
　　两个人在沙发上打了一个下午的游戏，五点半的时候，许朝暮开始收拾自己，帮季常音定了个外卖。
　　全程都偷偷摸摸。
　　然而去拿外卖的时候，还是被刘佳看到了。
　　“外卖？”刘佳看着许朝暮手里的袋子。
　　许朝暮：……
　　“嗯。”
　　“不是还有半个小时就出去吃饭了吗？”刘佳扫了眼外卖，“肉？”
　　许朝暮：……
　　“昂……”许朝暮觉得自己平常脑子挺灵活的，奈何现在就是想不起来有什么理由。
　　许朝暮和刘佳长时间的对视着。
　　“就是突然饿了。”许朝暮说道，“你去楼下等我。”
　　刘佳皱眉：“是有谁来了吗？”
　　许朝暮：……
　　“没有。”许朝暮说完，就开门进了房间，动作迅速，看到坐在沙发上的季常音，“被看到了。”
　　“啊？”季常音愣了一下。
　　门口传来了敲门声。
　　两个人对视了一眼，季常音拿着手机，看了看四周，最后躲在了空调旁边的窗帘里边。
　　许朝暮看着乖乖躲起来的季常音，突然get到了季常音在车上说的话。
　　“干嘛？”许朝暮看着刘佳。
　　刘佳朝着房间里面看了看：“少吃点，虽然最近消耗量大。”
　　“我知道，就是尝尝味道。”
　　“那你快点下来。”
　　“好。”许朝暮点了点头，关上了门。
　　季常音重新从窗帘后面出来，揉了揉脖子。
　　“我等你吃完再走。”
　　“好。”季常音点了点头，打开饭盒。
　　“旁边也没什么特别好的……”
　　“没事，我不挑。”季常音吃饭很快，把一份黄焖鸡吃得干干净净。
　　许朝暮拎着垃圾走了。
　　季常音在许朝暮离开之后，洗了个澡，就上了床，靠在床上，和赵曦说了一下，自己选择那个仙侠剧的事情。
　　赵曦有点无奈，但也没办法。
　　【季常音：许朝暮想要女主师父的角色，先给她留着。】
　　【赵曦：？？？】
　　【赵曦：徐乐会同意？】
　　【季常音：徐乐估计不会同意，但是许朝暮倔。】
　　【赵曦：……】
　　【赵曦：你到底给人家灌了什么迷魂汤？】
　　【季常音：……】
　　【赵曦：我明天去找你。】
　　【季常音：不要。】
　　【赵曦：？？？】
　　【赵曦：人家都开始工作了。】
　　【季常音：……】
　　【赵曦：你不会不在家吧？你是不是去找许朝暮了？】
　　季常音盯着手机。
　　不得不说，女人的直觉，真的很可怕。
　　【季常音：怎么可能呢？】
　　【赵曦：你是不是忘了，你之前机票都是我帮你订的，所以你的帐号，我是可以登上去的？】
　　【季常音：抱歉，我只记得自己之前都是私人飞机了。】
　　季常音揉了揉太阳穴。
　　【赵曦：我都不知道说你什么好，准备什么时候回来？】
　　【季常音：不知道，看情况吧。】
　　【赵曦：最多三天。】
　　【季常音：太短了吧这也。】
　　【赵曦：那你现在就回来吧，你过去徐乐应该不知道吧。】
　　【季常音：……】
　　【季常音：我知道了，谢谢。】
　　季常音叹了口气。
　　果然是瞒不住的，虽然她也知道自己是瞒不了多久的。
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　【季常音：把《长息》完整剧本发给我看看。】
　　【赵曦：我去问他们要。】
　　【季常音：嗯。】
　　赵曦那边过了十几分钟就把完整剧本的电子版要了过来。
　　从之前给的大纲和人物小传上面，季常音没注意到和原著太大的差别，只希望剧本也不要有。
　　许朝暮一顿饭吃了差不多两个小时，回来的时候，季常音熟练地躲进了原来的地方，当然没忘记把自己的东西收起来。
　　许朝暮看到没有人的房间愣了一下，注意到微微隆起的窗帘，笑了：“只有我一个，出来吧。”
　　“赵曦知道我在这边了。”季常音从窗帘后走了出来，摊在了沙发上，“只准我在这边待三天。”
　　“三天已经不错了。”许朝暮说道，她本来以为季常音就过来一两天，“赵曦把仙侠剧的完整剧本发给我了，我已经看了一半了。”
　　“怎么样？”
　　“还不错，目前剧本魔改还没严重，主要是其他演员也还没确定。”季常音说道，改剧本的演员很多，“要是按照这个剧本来的话，应该不错，不过也要等我看完。”
　　许朝暮点了点头。
　　“喝酒了吗？”
　　“喝了两口，没多喝。”许朝暮说道，她脸颊微微泛红，“我是绝对不可能再喝醉的。”
　　季常音盯着许朝暮，揉了揉太阳穴：“去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　季常音去把门锁上了，重新回到了床上，继续看剧本。
　　有一说一，许朝暮洗澡是真的磨蹭，里面的水声不断，如果不是问她的时候会有人答话，季常音都怀疑她在里面睡着了。
　　许朝暮打开浴室的门，她穿了条真丝睡衣。
　　季常音看了她一样，又忍不住多看了两眼，许朝暮很白，在灯下白到发光，虽然脸上有倦色，但是整体的皮肤状态都不错，腰细腿细胳膊也细，总之，很漂亮。
　　“你在看什么？”许朝暮也上了床，在季常音旁边坐着。
　　季常音闻到许朝暮身上和自己相似的香气。
　　“在看你，然后又想起你第一次跟我回家的时候。”季常音说道，忍不住笑了。
　　许朝暮：……
　　“建议你忘掉。”
　　“这可忘不掉，多可爱。”季常音笑了，“可惜，没录下来，话说，许小姐，你当时在演什么戏？”
　　“我也不记得了。”许朝暮揉了揉太阳穴，她看了眼季常音手中的iPad，也拿过了自己的剧本。
　　“这次拍的是商业片？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　这次许朝暮参加的项目是个秘密项目，业内都瞒得很好，外界就更加不知道了。
　　“黑色喜剧。”许朝暮说道。
　　“又讲人性？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　季常音没再多问，两个人并肩坐着看剧本。
　　到十一点多的时候一起熄灯睡觉。
　　之前还没觉得有什么，灯一关，躺在床上。
　　季常音觉得到处都是许朝暮的味道。
　　“你的沐浴露一直都是这个嘛？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，很好闻。”季常音说道，她突然意识到一件事情，本来想说，但是默默地闭上了嘴巴。
　　果然，半夜的时候，季常音又被锤醒了，她默默地捂着自己的脸，然后凑近了许朝暮。
　　这还有什么办法？
　　只能搂着睡了。
　　作者有话要说：　　季总：从此家中常备护目镜。


第37章 
　　许朝暮醒来的时候, 就感觉到自己手臂上的柔软触感。
　　她僵了一下，偏头看着季常音。
　　季常音打了个呵欠。
　　“醒了？”季常音看着许朝暮，松了手臂。
　　“抱歉。”许朝暮估摸着自己昨天晚上估计又做了什么事情，她细细地看了眼季常音的脸, “没受伤吧？”
　　“没事。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“要不我晚上还是睡沙发去吧。”
　　“没必要。”季常音看了眼时间, “你要起床了吗？”
　　“嗯。”许朝暮刚点头, 门外就传来了敲门声。
　　两个人对视了一眼。
　　季常音火速拿着衣服，窜进了旁边的窗帘。
　　许朝暮：……
　　刘佳进来之后，看了眼房间, 虽然吧找不到第二个人，但是就是觉得不对劲。
　　“朝暮, 你要是谈恋爱什么的, 最好和我们说一声。”刘佳说道，“这样我们也好有个准备。”
　　“我没有谈恋爱。”许朝暮微微蹙眉。
　　刘佳有些无奈，看了看四周。
　　许朝暮很快就收拾好出去了。
　　等两个人离开之后, 季常音才出来。
　　但是这样子也不好, 她想去片场看她拍戏。
　　许朝暮帮季常音定了早饭, 季常音下去拿的时候还是碰到了人。
　　刚好碰到了徐乐。
　　两个人四目相对。
　　徐乐看着季常音：“季小姐？”
　　季常音：……
　　“徐小姐。”季常音露出了一个得体的笑容。
　　徐乐看了眼季常音手上的外卖, 再想到昨天刘佳说的事情, 还有什么不明白的。
　　“季小姐，你要是想过来探班的话，可以光明正大一点。”
　　“我这不是挺光明正大的，也没戴口罩也没干嘛。”季常音笑眯眯地看着徐乐, “我准备吃完早饭去看许朝暮拍戏，就是怕你不欢迎啊。”
　　“怎么会不欢迎。”徐乐笑了笑。
　　无论私下有多么不欢迎，脸上也不会表现出来。
　　季常音回去之后就给许朝暮发了消息。
　　【许朝暮：我也是刚刚才知道徐乐来了。】
　　【季常音：这样也挺好的，我吃完饭去看你拍戏。】
　　【许朝暮：好。】
　　季常音很快就把早饭吃完了, 许朝暮她们拍戏的地点就距离酒店两公里，她打了辆车过去。
　　刘佳被许朝暮派出来接人。
　　对方的表情难以用言语去形容的难看。
　　季常音心情非常不错。
　　“季小姐下次过来还是提前说一声比较好，这样我们也好多安排一间房间。”
　　“没事。”季常音说道，“不麻烦。”
　　刘佳深吸了一口气，她倒是很想问问季常音是躲在哪里的，为什么找不到。
　　季常音进去的时候，许朝暮刚好在拍一场哭戏，她愣了一下，微微蹙眉。
　　应该换个时间进来的。
　　许朝暮的哭戏很具有感染力，也很细腻，虽然季常音并不知道这片子在拍什么，但是看到她的第一眼，就对她产生了同情和心疼，很想上去将她抱在怀里。
　　并且，她还很想谴责一下站在许朝暮旁边的男演员。
　　没看到人家哭得这么伤心，为什么也不知道哄哄。
　　好家伙，不仅没有哄，居然还朝着许朝暮踹了一脚，季常音蹙起了眉头。
　　旁边的刘佳看季常音的表情，默默地拦在了她的前面。
　　许朝暮这场戏拍完，浑身是泥，看着站在旁边的季常音，拍了拍身上的灰，和导演说了几句，就走了过来。
　　“拍戏而已，你这个表情像是我真的被打了。”许朝暮说道。
　　季常音看着许朝暮还红着的眼睛，又扫了眼不远处的男演员。
　　那男演员似乎感受到了季常音的目光，抬起头，被她的眼神吓了一跳。
　　“我没事。”许朝暮说道。
　　季常音看了她一眼没说什么，绕过她去和导演打了个招呼。
　　虽然这导演之前没有合作过，但都互相认识。
　　导演知道季常音过来探班许朝暮也略有些惊讶，不过也没说什么。
　　“怪不得昨天小许要请假，原来是要接你去。”
　　刘佳本来还没意识到这件事情，被导演这么一提醒，脸更黑了。
　　“毕竟好久没见了，我手上没什么工作，就过来看看。”季常音说道。
　　“你应该不缺工作吧。”
　　“不缺，就是懒。”季常音脸上依旧带着笑意，“这不是刚刚才过完年嘛，还没做好工作的准备，我就过来看看许老师，希望能被她激励一下。”
　　导演笑了起来。
　　许朝暮站在旁边，给了她一个眼神。
　　不知道为什么，这话她怎么听怎么不得劲。
　　许朝暮的下一场戏在下下一场，所以还有闲聊的时间，季常音刚准备跟着许朝暮去她的化妆间，就看到一个人从隔壁化妆间走了出来。
　　季常音眯了眯眼睛。
　　“季小姐，真巧。”
　　“叶诗。”季常音看着她，“叶小姐转行了？”
　　“感兴趣罢了，毕竟没有人规定，模特不能再去演戏啊。”叶诗笑眯眯，又看了眼旁边的许朝暮。
　　季常音面无表情地挡在了许朝暮的面前：“确实没人规定，那就祝叶小姐在演艺圈也能和在模特圈一样风生水起了。”
　　许朝暮朝着叶诗点了点头，然后就被季常音拉着进了化妆间。
　　“怎么了？”许朝暮注意到季常音的脸色不是太好看。
　　“没什么。”就是觉得不对劲而已。
　　季常音记得叶诗应该是一直在模特圈混的，并没有来演电视剧，如果是和许朝暮合作，书中是肯定会提到的。
　　“你和她关系很好吗？”许朝暮在椅子上坐下，化妆师上前帮忙卸妆。
　　季常音有点无语：“你觉得呢？”
　　“她来之后就没和什么人打招呼。”许朝暮说道。
　　“他是魏景博的红颜知己。”季常音靠着桌子，“估计就是过来恶心我的。”
　　许朝暮给了季常音一个眼神。
　　“虽然我不喜欢魏景博了，但是并不妨碍她想要恶心我这件事情。”
　　许朝暮把眼神收了回来，闭上了眼睛。
　　“她在这边演什么角色？”
　　“女三。”
　　女三，戏份不算少了。
　　如果是客串，书中掠过去还有可能。
　　许朝暮感受到季常音沉默，睁开眼睛，盯着她的脸。
　　“怎么了？”
　　“我去找她谈谈。”季常音拍了拍许朝暮的肩膀，转身走了出去。
　　许朝暮抿着嘴唇。
　　叶诗在拍戏，说真的，很辣眼睛，重来了一遍又一遍，才勉强成功。
　　“有事吗？”
　　季常音盯着叶诗：“为什么突然过来拍戏？”
　　“我乐意。”叶诗笑眯眯。
　　“你是谁？”
　　“叶诗。”叶诗看着季常音，脸上的表情不变，“季小姐这个问题很有意思，不能因为我过来拍戏，就觉得我换了一个人吧。”
　　叶诗说完就要离开。
　　“但是叶诗现在应该在准备走秀才对。”季常音抓住了她的手腕。
　　叶诗有些心累：“对啊，但是我就是突然想拍戏了，季小姐你能不能别问了。”
　　季常音盯着她的眼睛。
　　叶诗很平静，看着季常音。
　　这明显就是不对劲，但是季常音又没办法证明。
　　因为就现在这个情况来看，更像她在欺负叶诗。
　　季常音最终还是松了手。
　　叶诗慢悠悠地走了，看那背影，就让季常音觉得很不舒服。
　　她深吸了一口气，低头给王助理发了消息。
　　【季常音：叶诗得罪了我。】
　　【王助理：？】
　　【季常音：劫掉她所有的影视资源。】
　　【王助理：小姐，你不是不喜欢魏景博了吗？】
　　【季常音：个人恩怨。】
　　【季常音：如果她想要走秀，那就让她走，如果要拍戏，那绝对不允许，这部戏拍完再说。】
　　王助理也不懂季常音这操作，不过自然不会反对。
　　季常音收了手机。
　　她回了化妆间，许朝暮听到声音，却没动。
　　季常音靠在了原来的位置上。
　　“季常音。”
　　“嗯？”季常音反应过来。
　　“你很奇怪。”
　　“遇到了一点问题。”季常音叹了口气。
　　“什么问题？”
　　“我是谁，我从哪里来，我要到那里去。”
　　许朝暮有点不解地看着她。
　　“少和叶诗接触，她不是什么好人。”
　　“好。”许朝暮没问为什么，季常音对叶诗没好感，她就放心了。
　　叶诗今天就一场戏，拍完就走了，回去之后就接到了经纪人的通知。
　　之前她接触的那些影视资源，全部都不要她了。
　　所有人都是在半个小时之内打电话过来的，她还从来没有遇到过这样的情况。
　　叶诗：？？？
　　“你是不是得罪谁了？”经纪人有些心累。
　　叶诗想到刚才的季常音，还有什么不明白的。
　　这么简单粗暴的嘛？
　　她有点心累。
　　就没见过这么不当人的。
　　“对方说，演艺圈不适合你，建议你回去走秀。”经纪人继续说道，“是不是你的粉丝啊？就喜欢看你走秀？”
　　叶诗笑了两声：“没事，那我们就参加综艺，看看季常音参加什么，我们就参加什么，跟在她后面，其他时间我就回去走秀吧。”
　　“季常音？”
　　“嗯，就跟着她。”
　　“我们还是不要得罪季家吧。”
　　“没事。”
　　叶诗摸了摸下巴，按照季常音的性格不应该会漏掉综艺。
　　为什么漏掉了？


第38章 （修）
　　季常音看着许朝暮拍戏, 有些心神不宁。
　　晚上回去的时候，季常音虽然隐藏好了，但还是被许朝暮看出来了。
　　“叶诗到底有什么问题？”
　　“就是一些本不应该发生的事情，发生了。”季常音说道, 她看着许朝暮, “我现在很混乱, 也不知道是不是我自己多想了。”
　　现在很大的可能性是叶诗拥有自主意识。
　　但是，其他人看上去也拥有自主意识，但很多人又看上去会被一些因素影响。
　　但是的但是, 她明显可以感觉到叶诗和其他人是不一样的，和自己叶诗不一样的。
　　又有哪里不一样？
　　有些东西思考多了, 人容易疯。
　　“如果想不明白, 那就不要想了。”许朝暮看着季常音。
　　季常音点了点头，朝着许朝暮笑了笑。
　　“刘佳说可以重新帮你安排一间房间。”
　　“没事，就这样吧, 也就后天都走了。”季常音说道。
　　“但是, 我怕打到你。”
　　“我搂着你, 没事。”
　　许朝暮：……
　　“不舒服吗？”
　　“倒也不是……”许朝暮说道, 只是有点不好意思。
　　“我先去洗澡。”
　　“好。”许朝暮点了点头, 坐在沙发上，捂着脸。
　　之前和季常音在一起睡，都是醒了之后才发现，现在让她还没睡着的时候, 就被搂着。
　　这谁睡得着啊。
　　许朝暮深吸了一口气。
　　季常音出来的时候就发现许朝暮的脸一片通红。
　　“怎么了？”季常音走到许朝暮旁边，用手碰了碰她的额头，“没发烧啊。”
　　“不是……我只是热而已。”
　　季常音眨了眨眼睛：“确实有点热。”
　　“我去洗澡了。”许朝暮一边说，一边避开了季常音的手, 迅速拿着自己换洗的衣服进了浴室。
　　季常音盯着那扇门，挑了挑眉，忍不住笑了。
　　怎么像个小傻子似的。
　　季常音回到床上，继续看自己昨天没看完的剧本。
　　回去之后，她就要直接签合同。
　　这剧本总体来说，没有什么魔改，只是改掉了一点，广电不允许播出的内容，总体来说还是不错的。
　　季常音又让赵曦去问了一下目前导演和编剧对这个电视剧的其他选角意见。
　　有流量也有演技不错的演员，配置还算不错，季常音定下来之后，就已经在接触他们了，还有些角色暂时没找到合适的人，会开放试镜机会。
　　这剧本其实有点玛丽苏的味道，还有点女版龙傲天的感觉。
　　如果能代入女主，还是很爽的。
　　“你在笑什么？”
　　“我在看剧本。”季常音朝着许朝暮招了招手，“你过来，看这段，是不是很爽。”
　　许朝暮凑到了季常音的旁边：“确实。”
　　“这女主前前后后好几个男人。”季常音有些感慨，“不仅是男的，她的师姐师妹们，也特别喜欢她，这才是玛丽苏之最。”
　　“羡慕？”
　　“不羡慕。”季常音总感觉从许朝暮的于其中听出了些许危险的味道，“就是快乐，之前的电视剧，基本上都是女主为了男人要死要活，现在一群男人为了女主要死要活，不是很快乐，不过这剧拍出来，估计会让不少男人不高兴。”
　　“又不是拍给他们看的。”许朝暮漫不经心，“不喜欢，别看就行了。”
　　“看，这边是你和我的戏份。”
　　许朝暮看了一眼，刚好吃师父在训斥女主的部分。
　　“像不像我们当初练舞的时候？”
　　许朝暮皱着眉头：“我有这么凶吗？”
　　季常音沉默了几秒：“没有吗？”
　　许朝暮捏了一下季常音的手臂。
　　“没有，你比她温柔多了。”
　　许朝暮哼笑了一声。
　　季常音揉了揉自己的手臂，心有些累。
　　又到了晚上睡觉前。
　　“要不你先睡吧，我还不困。”
　　“你先睡。”季常音看了眼许朝暮，有点无奈，对方的耳朵通红，显然是在想什么乱七八糟的东西，“睡吧。”
　　季常音抬手关掉了灯。
　　“你害羞，那就等你睡着了再说。”
　　许朝暮：……
　　“我倒也不是害羞。”许朝暮的声音很小。
　　拍戏的时候，也不是没和人抱着睡过。
　　但是，怎么就现在觉得慌了，明明对方还是个女孩子。
　　季常音在许朝暮旁边躺着：“那是我害羞，不好意思在你醒的时候抱你，快点睡吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”
　　许朝暮闭上了眼睛。
　　想着要睡着，但是怎么都睡不着，过了一段漫长的时间，他感觉到季常音凑近了：“睡不着？”
　　许朝暮愣了一下，身体僵硬。
　　“你要是睡着了早就凑过来了，紧张什么？”
　　许朝暮：……
　　“我去沙发吧。”
　　“不行。”许朝暮迅速抓住了季常音的手腕，靠在了季常音的身上，“睡吧。”
　　“嗯。”季常音搂住了许朝暮。
　　许朝暮本来以为自己十睡不着的，谁知道很快就睡着了。
　　大概是因为对方给她的安全感。
　　三天很短。
　　季常音回去那天，许朝暮还想陪着过去，但是被拒绝了。
　　刘佳虽然不说话不过那眼神不要太可怕。
　　最后还是刘佳把季常音送过去的，过去的时候，季常音的手机页面一直在110，只要刘佳有不对劲的地方她就会直接报警。
　　“你应该不会再来了吧。”
　　离开的时候，刘佳问道。
　　季常音有点无语：“我也有事情的好吧。”
　　她没好气地说道随手就拖着行李进了机场，刚落地，就被赵曦接走了，直接带着她去签合同。
　　“我跟你说，你下次要是再敢瞎跑，我绝对直接过去把你带回来。”
　　“到也没必要。”
　　“你要真的是，自己这么随便出去，很危险的知不知道？”
　　“我知道。”季常音看着窗外，“我又不是小孩子了。”
　　“你这么乱跑还是因为太闲了，我给你接了个综艺，一个月之后录制，过会儿合同也一起去签了。”
　　“啊？”季常音叫了起来，“你怎么也不问我一下？”
　　“我觉得你估计会感兴趣。”赵曦说道。
　　“什么综艺？”
　　“密室逃脱冒险类综艺。”赵曦说道，“目前就定了三个常驻。”
　　“除了我还有谁？”季常音思考了一下，确实挺感兴趣的。
　　“宋深和纪欢，因为是新节目，所以咖位大的有些不是太乐意参加，有风险。”
　　“纪欢？”季常音愣了一下。
　　“嗯，听说是被人塞进去的。”赵曦感慨了一声，“听说是本来不参加的，知道你要了个名额，就去了。”
　　“是我要的名额吗？”
　　“我觉得这综艺能火给你要了而已，一个喜欢你的小姑娘而已，反应这么大干什么？之前你不是还说喜欢漂亮小姑娘的吗？”
　　季常音：……
　　“不，我喜欢漂亮姐姐。”季常音皱眉，“我就是觉得麻烦。”
　　“有什么麻烦的。”赵曦不懂。
　　“你不懂。”
　　季常音看了眼手机，低头给许朝暮发了消息，然后又把手机收了起来。
　　“给谁发消息？许朝暮？季常音，你现在和许朝暮的关系是不是太近了一点？”
　　“还好吧，不就是正常的闺蜜距离吗？”
　　“是吗？我怎么觉得不像。”
　　“那你可能有问题。”季常音没好气地说道。
　　赵曦也就是随口一说，主要是前几天她看了《恃美行凶》的一些片段，季常音和许朝暮两个人的气场实在是太契合了，CP感十足。
　　虽然圈内的同性恋人不少，但是她还是觉得应该不会发生了季常音身上。
　　毕竟之前还是喜欢男人的，怎么能变得这么快。
　　季常音一个下午跑了两个地方，合同什么的都要仔仔细细地看一遍。
　　到傍晚的时候，许朝暮才给季常音回消息。
　　【许朝暮：综艺吗？】
　　【季常音：嗯。】
　　【许朝暮：听上去有点好玩，还差人吗？】
　　【季常音：许老师，如果你要里的话，谁会不同意啊。】
　　【许朝暮：那我让徐乐和那边接触一下。】
　　【季常音：许老师倒也不用这么麻烦。】
　　【许朝暮：签了合同，最近就可以想办法把你要参加的风声放出去了，不然之后和我一起爆出来，估计又要骂你。】
　　【季常音：……】
　　季常音有点心累，其实她也就是和许朝暮那么随口一说，谁知道真的要来，虽然吧，和许朝暮在一起还是很快乐的，她认识的人虽然多，但是关系好的人少，如果在节目上都不是熟悉的人，那就很不舒服。
　　【季常音：会有恐怖元素，你确定可以？】
　　许朝暮盯着“恐怖”两个字看了几秒，不过最终还是下定了决心。
　　【许朝暮：你看不起我。】
　　【季常音：怎么会呢！我们家许老师最棒了，不过也没事，我不怕，如果你害怕，跟着我就好。】
　　许朝暮勾了勾唇角，点开了徐乐的对话框，将自己的要求发了过去。
　　徐乐看到许朝暮的消息，被她气了个半死，但最终还是同意了许朝暮的要求。
　　另外一边的综艺导演看着刚刚发来的两条信息还以为自己眼睛出现了什么问题。
　　他的综艺什么时候成香饽饽了？
　　一个影后和一个国际超模。
　　之前是他想都不敢想的存在。


第39章 （修）
　　综艺导演本来想的是四男二女, 看现在的状况，肯定是四女二男的，也很奇怪，许朝暮和叶诗都愿意降低自己的价钱, 这综艺是网综, 知道叶诗和许朝暮要来之后, 拨了更多的款，连投资商也多了几家。
　　季常音要参加《猎杀时刻》的事情很快就从营销号口中传出去了。
　　大家也没觉得有什么，但是没过几天, 其他几位嘉宾也从营销号口中传出，还上了热搜, 当然没几个人相信。
　　【想躺着摸鱼：真的假的？说实话, 男嘉宾有点背景板了。】
　　【今天好开心：好家伙，这节目是偏恐怖的吧，话说到时候别都被吓哭啊。】
　　【无意冒犯：我笑了, 季常音和许朝暮感觉已经被捆绑了。】
　　【欲与朝暮眠：我吐了啊, 为什么姐姐又和那个整容怪一个节目啊？】
　　……
　　节目再次上热搜的时候, 已经是一个月之后。
　　《猎杀时刻》直接官宣了六位嘉宾, 许朝暮, 季常音，冯书逸，叶诗，宋深。
　　六位嘉宾一人一张单人图, 还有一张集体照。
　　季常音和许朝暮共站C位，她偏头看着旁边的许朝暮眼含笑意，许朝暮靠着季常音的手臂也眉眼含笑，其他人其实也拍得挺好看的, 但是在这两位旁边，还是沦为了背景板。
　　两个人实在是太合拍了。
　　六个人都是娱乐圈的头部明星，可以说这综艺的阵容非常厉害了。
　　微博热搜直接冲上了第一，评论区也炸了。
　　【许朝暮呀：希望姐姐玩得开心！！】
　　【拥你入怀：我的天呐，这四个人……有人知道叶诗是魏景博的红颜知己吗？】
　　【吃饭了吗：好家伙，修罗场啊？】
　　【好冷我的天：有一说一，两个男嘉宾其实也不错了，但是吧……我还是想看四个姐姐扯头花。】
　　【咫尺天涯：啊啊啊啊！期待，别骂季常音了，把她骂跑了还有什么好看的啊，瞧瞧，嘉宾里面，许朝暮说和她关系好，叶诗是季常音前追求对象的红颜知己，纪欢公开表示感谢季常音，瞧瞧，多好玩，哈哈哈哈。】
　　……
　　季常音有些心累，叶诗被扒出来的速度实在太快，还有不少人@魏景博，魏景博看这个节目配置就觉得头疼。
　　《猎杀时刻》目前设定为十二期，一共六个需要解密的故事，没有剧本。这综艺从一开始的默默无闻到现在的万众瞩目，让综艺导演组也紧张非常，对原先有的故事又开始修改，并且对场景进行继续优化。
　　拍摄之前，季常音和许朝暮开始宣传《恃美行凶》，节目组安排四个人一起去参加了一个叫《惬意生活》的慢综艺，在W省A市，本来季常音约好要和许朝暮一起去的，但是许朝暮临时又有了一个工作。
　　季常音觉得徐乐多半是故意的，不然怎么会这么巧。
　　最后两个人只能在机场见面，但是两个人的落地时间，相差半个小时。
　　这次的行程是公开行程。
　　“其实不用公开的，要是没有人来接机，不是很丢人。”季常音戴上墨镜，拖着行李箱下了飞机。
　　远远的她就听到了外面的喧闹声。
　　但是不知道是自己的粉丝还是许朝暮的。
　　出去之后，就有一群人围了过来，季常音是带了保镖的。
　　“季常音？”
　　“怎么是季常音啊，朝暮呢？”
　　“朝暮还要半个小时呢。”
　　季常音：……
　　“音音我们超级喜欢你！”
　　季常音看着一群姑娘挤了进来。
　　“你们不喜欢音音就走啊，真是的。”
　　“就是，许朝暮什么时候下来你们不清楚啊？”
　　季常音有些感慨：“还真的有人来啊。”
　　“为什么会没有啊！姐姐，我们超级喜欢你！”
　　“姐姐，我们虽然知道你吃多也不胖，但是要注意饮食知不知道。”
　　“放心，你们也是啊，别熬夜。”季常音去了空旷的地方。
　　虽然来的人没有许朝暮的粉丝那么多，但是季常音也满足了。
　　“姐姐，在节目里还是和许朝暮保持距离吧。”
　　“她人挺好的，我和她真的是好朋友啊。”季常音有些无奈，“我还约了她一起走，估计还要在这边等一下。”
　　“姐姐啊，她粉丝肯定又要说你。”
　　“说就说吧，好朋友总不能因为其他人说什么，就断了，许朝暮自己也解释了很多次，她粉丝不相信也没办法。”季常音说道。
　　围在季常音身边的人叹了口气。
　　“话说，我今天打扮得这么好看，就是想看看有没有想和我拍照的，最后一个都没有。”
　　几个小姑娘立刻叫了起来。
　　等许朝暮的时间，季常音和每个人都拍了照片。
　　本来前两张是季常音自己拿着粉丝的手机拍的，但是第三张的时候，就被人委婉地拒绝了。
　　许朝暮出来的时候，机场仿佛要被粉丝的尖叫声震飞。
　　季常音有些感慨，看着不远处的人群，摸出了手机，发现许朝暮给自己发了消息。
　　【许朝暮：我出来了。】
　　【季常音：我在等你呢。】
　　【季常音：[图片]】
　　【季常音：我估计是挤不进去的。】
　　【许朝暮：没事，我来找你。】
　　季常音也不知道许朝暮是怎么从人堆里面走出来的。
　　她只知道两个人一起结伴出去的时候，许朝暮的的粉丝表情都不太好看。
　　“你和她们说了什么？”
　　“我说我的朋友还在等我。”许朝暮说道，“该做的我都做了，她们不高兴我也没办法。”
　　季常音笑着挽住了许朝暮的手。
　　节目组的车已经在外面等着了，两个人一起上了车。
　　拍摄地点是在一个小村子，还有很长时间才能到。
　　“累吗？”
　　“还好。”许朝暮说道。
　　“这次行李箱就带了一个？”季常音笑着看着许朝暮。
　　“毕竟就一个晚上。”许朝暮说道，“不是说还要点菜吗，你吃什么？”
　　“肉。”季常音看着许朝暮的表情忍不住笑了，“听说过去还要干活，你吃点也没事吧。”
　　许朝暮沉默了两秒：“应该……没事吧，我到时候多干点活，就能消耗掉了。”
　　“是啊。”季常音点了点头，“偶尔吃一顿也没事，人怎么能不吃肉呢。”
　　最后两个人打电话，点了一份鸡汤，还有一盘土豆牛肉。
　　“你这次回来待多久？”季常音看着许朝暮。
　　“明天录完飞F市。”许朝暮说道，“有几个广告要拍。”
　　季常音微微蹙眉。
　　“不过在拍《猎杀时刻》前三天的时候，应该会回来。”
　　“第一次拍也不知道会在哪里。”季常音有些感慨，打了个呵欠。
　　“你要是困的话，就先眯一会儿吧。”
　　“那……许老师的肩膀给靠吗？”季常音凑了过去。
　　“靠吧。”许朝暮说道。
　　“肉太少了。”季常音靠在上面，感慨了一声。
　　许朝暮有点无奈：“那你靠我腿上？”
　　季常音偏头看着许朝暮：“我怕你粉丝打死我。”
　　“你昨天晚上是不是又偷偷打游戏了？”许朝暮问道。
　　季常音：……
　　“怎么会呢，我看剧本来着。”季常音说道。
　　“但是我两点钟看到你开局三分钟。”
　　“你两点钟为什么要上游戏。”季常音眯了眯眼睛。
　　许朝暮：……
　　季常音笑了起来。
　　“许老师，你怎么傻呼呼的。”
　　两个人说话的声音很小，可以算得上窃窃私语，两个人也没有戴麦，所以完全听不到两个人在说什么。
　　“要打游戏喊我呀。”季常音说道。
　　“我想自己练练技术。”许朝暮说道。
　　“好，厉害了带我飞。”
　　“这你就别想了。”
　　节目组看得有些心累，为什么这两个人一定要说悄悄话呢？有什么话不能光明正大的说？
　　又不是在说情话。
　　小村子车子进不去，还有一段路需要自己走。
　　“这路看上去很不好走啊。”季常音看着面前的石头路，“你箱子重不重？”
　　“还好，我这次没带多少东西过来。”许朝暮说道。
　　石头路不好拖行李箱只能提着走。
　　“这是变形记吗？我们是不是走错了？”季常音走了差不多一百米就已经走不动了。
　　“我帮你提吧？”
　　“这倒也不必。”季常音摇了摇头，“前面为什么还有独木桥？这真的不是变形记吗？”
　　许朝暮走到季常音的旁边，帮她抬了一下，皱了皱眉头：“你装了什么？这么重？”
　　“我带了点礼物过来。”季常音叹了口气，“早知道这么难走，就不带了。”
　　许朝暮有些无奈：“怎么办，我什么都没带。”
　　“没事，我们两个一起送的。”季常音说道。
　　还好，在靠近的时候，常驻看到两个人的身影，过来帮了忙。
　　进了屋，季常音就把礼物拿了出来。
　　四个按摩仪。
　　刚好四个常驻一人一个。
　　很养生的礼物。
　　“专门按摩腰部的，干完活可以用一下，很舒服。”季常音说道，“我和许朝暮一起送的。”
　　许朝暮朝着季常音看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头。
　　季常音凑到了许朝暮的旁边：“我回去也送你一个？”
　　作者有话要说：　　完了，我不对劲。
　　“干完活可以用一下。”


第40章 （修）
　　“不用了。”许朝暮摇了摇头, “我有，我不是想要。”
　　“行吧。”季常音点了点头，“那你在看什么？”
　　许朝暮沉默了两秒，她觉得有些东西不能说：“什么都没有, 我就是发个呆。”
　　季常音给了她一个疑惑的眼神：“傻乎乎。”
　　两个人放完东西, 就坐在了屋子外的躺椅上, 另外两个男嘉宾要下午才到，现在还没什么事情要做，所有人都处于摸鱼状态。
　　“舒服啊。”季常音敲着二郎腿, “可惜了，下午还要干活, 你下过地吗？”
　　“没有。”许朝暮说道, “应该不会让我们干特别困难的活，别担心。”
　　原主之前也没参加过着节目，许朝暮也没有, 所以书里也没任何记录, 没办法参照。
　　“三月份, 估计干活也是让我们种东西吧。”季常音说道。
　　“估计是的。”
　　季常音摸了摸下巴：“三月份能种什么？”
　　“要看地方吧, 这边偏南方了。”
　　季常音和许朝暮凑在一起打开了百度。
　　“下午你们去卖我们鸡窝下的鸡蛋, 男生摸鱼。”路过的江老师瞥了眼两个人屏幕，“暂时还不用下地。”
　　“好的。”季常音笑了，松了口气。
　　中午饭吃的很随意，正餐在晚上, 午休了两个小时，两个男嘉宾才到，一到东西刚放下就被催促着干活了。
　　许朝暮和季常音一人跨了个小篮子，出了门。
　　“鸡蛋卖多少钱一个？”许朝暮问道。
　　“在外面一块, 一块五应该差不多，毕竟是自家养的土鸡蛋，不过感觉这边养鸡的人应该不少吧。”季常音说道，“我感觉能卖个八毛就不错了。”
　　许朝暮有些惊讶地看了眼季常音：“你还知道价钱？”
　　季常音：……
　　“是啊，我会做饭。”季常音说道，“也去过菜市场，下次你去我家给你做。”
　　“我已经好久没进过厨房了。”许朝暮也会做饭，但是工作越来越忙，厨房基本上就处于弃用状态。
　　两个人一边闲聊，一边寻找顾客，奈何走了几家，认出许朝暮要合照的人不少，但是买的人没多少。
　　“应该带个大喇叭出来。”季常音说道，清了清嗓子，“卖鸡蛋了，一块钱一个，买十五个可以和许朝暮合照一张！”
　　突然的大嗓门把旁边的许朝暮吓了一跳，看着季常音的模样，忍不住笑了，也跟在后面喊了起来，两个人的声音一声跟着一声，非常和谐。
　　两个人嘻嘻哈哈，笑声传遍了乡间。
　　大概因为太过于闹腾，不少人出来看热闹。
　　摄影：……
　　节目播出之后估计会出现一个热搜。
　　“女星人设崩塌”
　　鸡蛋很快就卖了出去，只能感谢许朝暮的国民度高了，大家都乐意花个几块钱帮个忙，离开的时候，季常音感觉自己的嘴巴都僵掉了。
　　“拍出来会不会很丑啊，我们不会被做成表情包吧。”季常音用手理了一下篮子里面的钱，突然意识到这件事情。
　　“不丑。”
　　“所以还是会被做成表情包？”
　　“你才意识到吗？”
　　季常音揉了揉自己的脸：“完了，我刚才喊的时候，完全没注意自己的表情管理，还大笑，估计脸都扭曲了。”
　　“没有扭曲，很漂亮，我看了。”许朝暮说道，“很有力量的笑容。”
　　“许老师真会哄人。”季常音拍了拍自己的脸，“算了，希望网友手下留情吧。”
　　两个人拎着篮子回去，几个去摸鱼的人还没回来，她们去厨房帮着打下手，站在一起洗着菜，两个人之间没什么太多的交流，但就是很和谐，那是别人插不进去的氛围。
　　“我们拍戏的时候，导演说，我和许朝暮站在一起的CP感，还不如季常音和许朝暮站在一起。”梁昊拎着鱼篓看着站在厨房里的两个人说道。
　　“两个漂亮姑娘站在一起，怎么看都好看。”
　　“确实啊。”
　　季常音听到声音抬起头，朝着几个人笑了笑，然后用手臂拱了许朝暮两下，许朝暮才抬起头，也露出了一个笑容。一切都很和谐美好，晚上吃饭的时候，八个人围着桌子坐下，一边吃饭一边聊天。
　　“朝暮感觉和以前不一样的。”甄老师吃到一半，看向了许朝暮。
　　许朝暮愣了一下，抬头看着他。
　　“更加鲜活了。”
　　许朝暮眨了眨眼睛。
　　“也更喜欢笑了，整个人气色都好了很多。”
　　许朝暮抓紧了筷子，瞥了眼季常音，刚好和对方的眼神接触上。
　　“这样挺好的，要保持这样的状态，才二十三岁，别整天想这么多，愁着愁那。”甄老师笑眯眯，又看了眼季常音，“学学季常音，人活得自在一点，也看开点，没必要在意那么多，你很优秀了。”
　　许朝暮点了点头：“我正在调整。”
　　年纪大一点的，生活阅历多，即使许朝暮不说，也能感觉到她之前的状态，虽然不一定能猜出到底是什么事情。
　　“人生还长着呢。”季常音给许朝暮夹了个鸡腿，“许老师。”
　　“我已经吃了两块肉了。”许朝暮抗议道，不过一边说，一边忍不住咽了一下口水。
　　“没事，吃吧，吃一块没事的，我们今天走了这么多路，消耗的体力多。”季常音说道。
　　许朝暮为难地咬了口鸡腿。
　　事实证明，季常音真的很能说。
　　一顿饭下来，许朝暮被她哄得还添了一些饭，吃完之后，许朝暮才感觉到后悔，主动接过了洗碗的任务，表示要消耗体力，季常音跟着她一起赖在厨房帮着许朝暮擦碗。
　　“我晚上吃了好多。”许朝暮想想就心累，“我怎么还是管不住自己的嘴巴呢？”
　　“那过会儿出去走走？”
　　“好。”许朝暮打了个饱嗝，“都怪你。”
　　“不好吃吗？”
　　“好吃。”许朝暮不假思索。
　　“那就行了，别想了，反正该胖还是会胖的，你就是稍微胖个一两斤，也看不出来的。”季常音捏了一下许朝暮的手臂，“都捏不住肉，胖什么。”
　　两个人洗完碗，和里面的人打了声招呼就出了门。
　　晚上的村子里很暗，虽然有路灯，但是只照亮了一个小小的范围。
　　季常音挽着许朝暮的手臂，两个人走得不快。
　　“明天几点走？”
　　“下午一点的飞机。”
　　“行，我到时候和你一起走。”季常音拍了一下许朝暮的手。
　　许朝暮发现季常音的小动作真的很多，但是她并不讨厌就对了，对方最后还是牵住了她的手。
　　路上遇到了很多其他晚上出来的人，老头老太太慢悠悠地走着，互相扶持，一群小朋友笑着跳着从两个人的身边经过，还有脚步匆匆的归家人。
　　这一刻仿佛身处世外桃源。
　　“你在笑什么？”许朝暮问道。
　　“不知道，开心，只是可惜了，没有星星。”季常音抬头看着天空，天上只有一轮月亮，“许朝暮……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”季常音本来想说，你有什么需要帮忙的可以找我，但是到了嘴边又不知道怎么说，“你和甄老师上次合作是什么时候？”
　　“两年前了。”
　　两年前……
　　季常音没什么印象，但是还是能回忆起刚认识许朝暮的时候。
　　对方不喜欢说话，也不喜欢笑，看上去冷冰冰的难以接近，两年前估计也差不多，可能还会更加严重一下。
　　“你要不许个愿吧。”
　　“啊？”许朝暮有些不明白，为什么话题跳得这么快。
　　“你说说，说不定我就帮你实现了。”季常音说道。
　　“好像没什么。”
　　“你可以悄悄跟我说，后面他们听不见的。”季常音一副开玩笑的模样，“过了这么村可就没这个店了。”
　　“真的没什么，我现在拥有很多了。”
　　许朝暮低头看了眼自己的脚尖，说什么呢？她也不知道该怎么说，有些事情不是那么容易解决的，她也不好把自己的事情转移到其他人身上去。
　　在她看来，现在这个状态已经不错了，家里的事情她能处理好，钱什么的不用愁。
　　不知道为什么，她总觉得季常音已经知道了什么。
　　季常音看着许朝暮的侧脸，心里叹了口气，默默地握紧了许朝暮的手，对方不说，她也没有办法，两个人在村子里转了两圈才回去。
　　回去的时候，大家都已经洗好了澡，季常音和许朝暮也轮流去了。
　　晚上也是聊天游乐的环节。
　　季常音混熟之后，也将许朝暮带入了氛围，许朝暮自己也没发现她从头到尾脸上都带着轻松惬意的笑容。
　　晚上回去睡觉，季常音给许朝暮发了张照片。
　　许朝暮点开来看了，是自己，抱着一杯水，笑得灿烂。
　　【季常音：你的笑容也有力量。】
　　许朝暮盯着那张照片，抓紧了被子。
　　季常音应该是知道什么了。
　　她差不多可以确定了。
　　许朝暮不知道应该怎么回复，只是盯着那张照片。
　　【季常音：睡吧，晚安。】
　　明明在一个房间，但是两个人都没有说话。
　　【许朝暮：晚安。】
　　季常音看着许朝暮那边的灯光熄了，也闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 20:49:24~2020-11-27 21:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：翰青 3个；destiny7281 2个；foreversincere、アキラ、暝色丶、糖糖、七崽、子衡、东湾凉雨、君莫笑吖、哦、墨柒染、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翰青 56瓶；wty 54瓶；遥岑 50瓶；向珈百璃看齐 48瓶；卿卿、潜水莫大鱼 30瓶；36 22瓶；Xipibubai 21瓶；32450879、余生可好、白衣、今晚要早睡 20瓶；敏妍szd 18瓶；小酪同学 12瓶；折仔、》S:wo{1}世烟火、牙隹、やりましね、destiny7281 10瓶；别挖坑不填啊！ 9瓶；轻风吹过、苏溪 8瓶；墨柒染 7瓶；风无影、跳恰恰的老鼠、Resen_Sun、我永远喜欢诱受、我家胖胖好可邸1085、告诉塔 5瓶；瘦尽灯花又一宵 4瓶；哟哟哟、十一.、灯子学姐 2瓶；椰子与狸、言情百合可以兼得、吹着泡的小鱼、宿羽、喻言你快点出来想你了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　第二天两个人吃完中饭就走了, 两个男嘉宾还要再待一天。
　　其实季常音和许朝暮两个人也不过就是一起去机场而已，飞的是不同的城市。
　　“下次见面也不知道是什么时候。”季常音幽幽地叹了口气。
　　“也没多久啊，不是很快就要录下一个综艺了，话说, 你那个什么时候开拍？”
　　“四月份。”季常音说道。
　　许朝暮算了算时间。
　　季常音看了眼前面的司机, 凑到了许朝暮的耳边：“你那个综艺自己降低价格, 徐乐没说什么吗？”
　　“没说什么。”许朝暮说道，只是多了点其他工作而已。
　　“你为什么不开心为什么不快乐要说出来，我只能看出你心情不好, 但是为什么，我猜不到。”季常音捏了捏许朝暮的脸。
　　许朝暮拍了一下季常音的手：“别老是动手动脚的。”
　　季常音有些无奈, 知道许朝暮这是转移了话题, 也没有再继续问下去。
　　到了机场两个人分道扬镳。
　　《惬意生活》在两个人录制完之后第二周就播出了，《恃美行凶》刚好在这一期的第二天播出。
　　季常音准时准点地打开了电脑。
　　其实她对综艺本身没什么太大兴趣，她比较想看弹幕。
　　开头有一段冗长的前情回顾, 季常音直接跳过了。
　　看到自己和许朝暮的脸出现在了屏幕里。
　　两个人正在聊天, 不过是悄悄话内容, 下面还打了一行字幕。
　　【两个人在说悄悄话】
　　弹幕上一串问号, 虽然才播出三分钟, 但是足够吵起来了。
　　【？？？说个毛线悄悄话，我的天，许朝暮这个表情明显就是嫌弃吧。】
　　【许朝暮的粉丝是不是眼睛有问题？许朝暮身子明显是朝着季常音靠的？这叫嫌弃啊。】
　　像是为了打粉丝的脸，下面就是季常音说困了, 许朝暮让她靠在她身上，靠在她腿上的内容。
　　【呦粉丝呢？】
　　【笑死了，因为讨厌她，所以要让她睡自己大腿上？】
　　【许朝暮有毒吧, 就因为季常音有钱，就这么舔？】
　　【我服了，为什么一个生活类综艺都能吵起来，不想看就滚行不行啊！】
　　……
　　季常音有些感慨，果然一片血雨腥风，不过也不知道是不是受到了之前的冲击，许朝暮的粉丝就开始夸许朝暮长的好看温柔怎么怎么样，左右就是不再提季常音了。
　　她们大概觉得，季常音和许朝暮总有分开的时候。
　　然而事实证明，分开是绝对不可能分开的。
　　看到季常音和许朝暮吆喝卖鸡蛋的时候，整个弹幕都是“哈哈哈”和问号。
　　发“哈哈哈”的是路人，发问号的都是许朝暮的粉丝。
　　季常音好奇许朝暮的粉丝还会不会继续嘴硬下去。
　　洗碗的时候，两个人靠在一起小声嬉笑。
　　晚上的散步，两个人手挽着手，说着悄悄话。
　　玩游戏的时候，季常音对许朝暮的照顾不要太明显，许朝暮不是很跳脱的人，但是最后也被季常音逗得笑容常在，就没有消失过。
　　那种轻松惬意的感觉是装不出来的。
　　这天是许朝暮粉丝集体头昏脑涨的一天，也是CP粉过年的一天。
　　季常音已经很长时间没看自己和许朝暮的CP超话了。
　　又出现了不少新的东西。
　　自己上次和许朝暮拍的《猎杀时刻》的宣传片直接被P成了结婚照，有一说一，P得很不错，挺好看的。
　　这次节目播出，超话里面也是一堆抠糖的。
　　【照常是真的：啊啊啊啊！太甜了吧，两个人眼睛里明显满满的都是对方啊，而且，季常音我的天，太撩了。】
　　配图九宫格，每一张都感觉两个人是一对。
　　季常音撑着下巴，她自己做的时候倒是没感觉这些举动会有什么问题，但是被人抠出了细节，她也有了点那么感觉。
　　许朝暮的超话里面则是一片沉默，有人也截了图，没截出几张许朝暮的单人画面，主要是两个人靠得实在是太近了。
　　【朝朝暮暮心心念念：朝暮和季常音到底是怎么回事啊，明显关系很好啊，好到一定程度了，朝暮从来就没有和一个人走得这么近过，两个人基本上全部都是同框，就没多少单人镜头，还是朝暮偶尔看着季常音的眼神。】
　　【朝暮怎么还不娶我：绝了，虽然一切都很真实，但是不好意思我还是不相信。】
　　【朝暮今天发自拍了吗：笑死我了，朝暮明明早就说了两个人关系不错，不一直是一群人不相信吗？骂得和真的一样，好家伙，你们这边骂季常音，朝暮回头就给季常音道歉，还要哄着她，而且很明显，你们骂季常音没有任何用处，最后都是朝暮难受，她虽然看上去好像什么都不在乎，但是她明显还是有很多麻烦的，麻烦不要再限制她的交友了，季常音其实到现在不就是追人追得过火吗，其他其实没什么问题啊？有什么硬性黑料吗？说她整容，也没什么证据，她父母基因在那边，本来就不丑。我支持朝暮和季常音在一起玩，反正只要她开心就好。】
　　【朝暮呀回复@朝暮今天发自拍了吗：季常音粉丝？洗白也不要这么洗吧。】
　　……
　　季常音观察了一些评论，发现已经有不少粉丝能回过味来了，虽然只是小部分，不过她已经很满意了。
　　她截图发给了许朝暮。
　　【许朝暮：真好。】
　　【季常音：所以你不要担心，也没必要做什么解释，慢慢的，所有的人都会知道我们关系不错的。】
　　【许朝暮：嗯。】
　　【季常音：不过你自己就别去超话看了。】
　　【许朝暮：我已经看过了。】
　　【季常音：……】
　　【许朝暮：放心，我什么都没说。】
　　只是用小号和人吵了一架而已，当然这种不符合她形象的事情是绝对不可能告诉季常音的。
　　《恃美行凶》连着《惬意生活》播出，季常音和许朝暮直接在热搜上挂了几天。
　　【季常音许朝暮合作】
　　【季常音演技】
　　【许朝暮飒】
　　【季常音有钱】
　　……
　　对演技方面，营销号有带节奏说进步，但季常音这次确实不错，所以想找毛病的，也找不出什么太多的毛病，首播半个小时就破了二，虽然之后有下跌，但是也保持在二左右。
　　季母虽然说季常音辣眼睛，但播出的时候还是在公司群号召了一声，并且发了朋友圈和微博，季家所有的公司官博都加入了宣传。
　　季常音晚上还上了个【季常音排面】的热搜，被一众人羡慕。
　　网播会比电视上晚一天，不过看电视剧的人都能破二了，网播也不会有什么太大的问题。
　　赵曦盯着网上的评论盯了几天，及时处理网上的舆论，季常音也没怎么休息，主要是激动和担忧，毕竟是她第一次正式拍电视剧。
　　许朝暮演技压制季常音的热搜虽然会迟到但是绝对不会没有。
　　因为《恃美行凶》一周只更新四集，所以在第三周的时候，才出现这样的营销号，而这个时候，季常音已经去拍摄《长息》了。
　　季常音这边刚准备回应的时候，那边许朝暮就自己发了微博。
　　【许朝暮V：我教的，我和她对戏也没有感觉到她被我压了，不如营销号具体分析一下，我都没有感觉出来的东西？】
　　季常音看到这条微博就知道许朝暮多半要被徐乐骂了，许朝暮很多时候都是以一个谦虚的形象，季常音还是第一次看到她在大众面前表现出明显的“狂”。
　　营销号：……
　　刚准备嘲讽的许朝暮粉丝：……
　　已经开骂的季常音黑粉：？？？
　　季常音已经不知道该说什么了，火速拿微博回了她的消息。
　　【季常音V：别气，没什么好气的。】
　　【许朝暮V@季常音V：我没事，就是心累。】
　　不知道人估计会以为是许朝暮那边买的，但是她完全没必要买这种营销，不过这么大批量的出现这些言论，很明显背后有人操作。
　　叶诗？
　　季常音现在也只能想到这个。
　　很有可能。
　　季常音敲了敲桌子，思考了一下和赵曦说了一声，让她安排了一下叶诗的黑料。
　　【赵曦：？？？】
　　【季常音：多半是叶诗买的。】
　　【赵曦：为什么？】
　　季常音能说因为现在就出现了一个剧情中的恶毒女配吗？显然不能。
　　【季常音：没事，你买就行了，让人去查查她有什么黑料。】
　　【赵曦：……】
　　【季常音：做得隐蔽点。】
　　【赵曦：行。】
　　叶诗看到自己网上突然出现的黑料的时候，有点无语，然后笑了。
　　季常音的那些她确实是买的，不过也只是例行公事罢了，但是万万没想到，季常音居然就这么直接买回去了，并且还隐蔽了不少，没有一群人带节奏，也因为如此，没有人猜到季常音身上去。
　　叶诗点开微博，关注了季常音。
　　【赵曦：叶诗关注你干嘛？】
　　【季常音：因为她在告诉我，她知道是我买的了，并且也知道，我知道她买了。】
　　【赵曦：？？？】


第42章 （修）
　　【赵曦：你和叶诗不会打起来吧。】
　　【季常音：那应该不至于。】
　　季常音没有回关回去, 虽然有些敏锐的人感觉到了什么，但因为人数比较少，也起不了什么风浪。
　　《长息》是仙侠剧，里面的武打动作很多, 季常音最近基本上都是上午演文戏, 下午练武, 其实可以用替身的，但是她拒绝了，这部戏大部分都是打戏, 用替身了还演个毛线。
　　季常音的悟性不差，乐意学, 学的不会太慢。
　　还好原主的柔韧性不差, 季常音的力度也有，全部来一遍，看上去也有模有样。
　　“好厉害啊看上去。”柚子蹲在一边给季常音录了一段。
　　“空架子而已。”季常音甩了个剑花, 朝着柚子挑了挑眉。
　　“哦, 音姐你还是别抛媚眼了, 太好看了, 遭不住啊。”
　　季常音笑了起来：“会说话就多说点。”
　　季常音问过导演能发微博之后, 就发去了微博，当然没忘了给许朝暮单独发一份。
　　【许朝暮：好看啊，练了多久？】
　　【季常音：没多久，也就一周, 还有其他没学。】
　　许朝暮那边过了好一会儿才说话。
　　【许朝暮：所以当初你学跳舞到时候，是故意学的那么慢的吗？】
　　季常音差点就把“那是因为你要求高”几个字打出去了，不过想到自己这么说，肯定会被许朝暮吐槽, 默默地换成了另外一句话。
　　【季常音：啊，被你发现了，因为想和你多待一会儿啊。】
　　许朝暮回忆起当时季常音的样子就知道她是在说瞎说，不过没人不喜欢听好听的。
　　路过的柚子无意间扫到两个人的对话，愣了一下，又看了眼备注：“吓死我了，我还以为你谈恋爱了。”
　　“啊？”季常音愣了一下。
　　“这不是哄女朋友的口气吗？”柚子喝了口水。
　　“是吗？”季常音说道。
　　柚子点了点头。
　　季常音也喝了口水：“哦。”
　　季常音发在网上的短视频被人传播，很多人都在猜测，季常音这次要演什么。
　　不少人猜到了《长息》，但是书粉们不是很乐意接受，在季常音的微博底下闹哄哄。
　　《长息》不是什么需要隐藏的项目，于是晚上就把季常音的定妆照发了，并且表示，会隔三岔五地公开其他演员。
　　热搜又炸了。
　　书粉炸得很厉害，在很多人心里《长息》是白月光的存在，没有人可以出演她们的白月光。
　　季常音转发了微博，带了一段话。
　　【季常音V：别说什么不同意拍了，不拍我们花了大价钱买这个IP干嘛？钱多啊，所以反正都要拍的，不如我来，我可以保证不魔改剧本，不让资本方塞人，所有演员都是我们精心挑选的，且我们投资管够，最近在物色好的特效公司，你们急什么呀，对我有点信心吧，姐妹们，虽然我演技没到顶尖，但是在我这个年龄段的演员里面已经算不错了。】
　　书粉：？？？
　　刚准备让人公关的赵曦默默地捂住了自己的额头。
　　书粉突然不知道应该怎么闹腾了，毕竟永远比自家惨的，不少书被拍成电视剧电影之后魔改严重，完全不能看，现在看季常音的这段微博突然就安心了。
　　这一天不少IP改编剧的底下受到了粉丝的攻击，让他们也做出季常音那样的保证。
　　当然，保证是不可能保证的，同时装死，一句话都不说。
　　《长息》的书粉看着其他人嗷嗷叫，更加舒服了，态度也好了不少，顺便对季常音的短视频进行了点评，还有给各种建议的。
　　【许朝暮：你这么说，她们的要求会变高。】
　　【季常音：没事，有压力才能做得更好，而且，我可以保证是。】
　　【许朝暮：我这边工作完了就会进组。】
　　【季常音：不着急，下周不是就要拍《猎杀时刻》了，到时候一起来吧。】
　　【许朝暮：好。】
　　许朝暮表面上很淡定，实际上很慌张。
　　她胆子很小，虽然也拍过惊悚片，但基本上拍的都不是惊悚的内容，只是剪辑之后惊悚而已。
　　这次居然要去沉浸感受。
　　许朝暮在拍摄前的几天都没有睡好。
　　“我都说了你肯定会害怕的。”刘佳看着许朝暮的模样，皱着眉头。
　　“总要克服一下，我以后还是要拍惊悚片的。”
　　刘佳抿了抿嘴唇：“不过是想和季常音一起而已。”
　　许朝暮：……
　　“哦，所以你有什么意见。”
　　在拍摄前，节目组开了个视频会议。
　　季常音坐在树下，许朝暮在车里，两个人透过屏幕看了一眼。
　　综艺导演的大脸在中间。
　　“那个，我们想把节目改成直播形式，给你们限时十二小时从密室里面出来，中途会有休息的时间。”
　　“十二个小时？”季常音皱了皱眉头，“你们这个难度是不是太大了。”
　　综艺导演笑得很憨厚，但是六个人都感受到了来自笑容里面的恶意和看戏的情绪。
　　许朝暮微微蹙眉。
　　“毕竟我们想了这么长时间，还有场景搭建什么的。”
　　“恐怖程度如何？我希望重点是在解密而不是惊悚。”季常音注意到许朝暮的脸色，说道。
　　“放心，不会太恐怖的，六个单元，只有两个恐怖主题。”
　　许朝暮：……
　　叶诗笑了：“有什么好怕的，都是假的，季小姐害怕？”
　　“是啊，怕得很呢，你知道吧，我最近在练武，要是不小心被吓到了，伤到了旁边的人多不好，你说是吧，叶小姐。”季常音笑容得体。
　　两个吃瓜男性：感觉气氛不对。
　　“音音姐，我胆子大不害怕，你可以跟着我。”纪欢说道，声音很甜。
　　“到时候再说吧。”
　　综艺导演：好家伙，已经看到热搜了。
　　“所以大家对直播形式有什么意见吗？”导演问道，“我们之后也会剪出一期正式综艺。”
　　“这样……笨的话不是很明显？”纪欢有些担忧地问道。
　　几个人又沉默了。
　　“十二个小时，会有多少人乐意看呢？”季常音问道，“开通一个打赏吧，可以给我们各个人打赏，到时候分成。”
　　其他人：？？？
　　“这是不是吃相有点难看。”
　　“大家都是为了赚钱，有什么难看不难看的，打赏金额到了，可以换取一个线索，当然只有实在没办法的时候可以申请，这一期用不掉可以下一期用，毕竟是直播，你们也不能给我们提示。万一进行不下去，也可也用这个理由换线索。”季常音说道。
　　其他人点了点头。
　　“好的。”
　　“下次这种事情早点说，都要拍摄了。”季常音有点无语。
　　“因为我们也是突发奇想。”综艺导演笑眯眯，明显对这次开会的结果很满意。
　　散会之后，季常音给许朝暮打了个电话过去。
　　“你很害怕吗？”
　　“有点，有点，不是很。”许朝暮说道。
　　季常音有点想笑：“哦，我知道是有点，到时候你跟在我后面，我帮你看着。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　挂了电话之后，许朝暮深吸了一口气。
　　直播啊。
　　许朝暮揉了揉太阳穴，没有剧本，没有任何提示，直接上，还是动脑子的节目。
　　有一点淡淡的慌张，虽然这段时间她已经看了不少乱七八糟的书，还自己偷偷去玩了几个不恐怖的密室，虽然也能解出来，但是这次是十二个小时。这个时间放在这边，就知道不是什么容易出去的密室。
　　许朝暮晚上又没怎么睡着，从来就没有这么紧张过。
　　其实也不是害怕出丑，主要是……害怕在季常音面前出丑。
　　节目组晚上发了微博，说明了直播这件事情，直播时间周六上午八点半到晚上九点，中间有时不时的休息时间，并且顺便说明了一下打赏规则，果不其然被人说了吃相难看，但是也不知道是被谁带的节奏，说是节目组担忧嘉宾的智商，所以用这种办法给嘉宾线索。
　　粉丝们：……
　　粉丝们也不是很自信，特别是纪欢和宋深这两个人平常看上去还有点傻憨。
　　六个人只有叶诗和季常音是名校毕业，因为这波节奏，让大家把目光都放到了她们两个人的身上。
　　许朝暮的粉丝也很聪明的没有冒头，现在冒头，之后就要被嘲讽，还暗戳戳地夸了季常音。
　　季常音看到网上的言论，没好气地翻了个白眼，转头就让人带了其他节奏。
　　说叶诗是名校毕业，还去了国外留学，而且魏景博作为男主，自身硬性条件不会太差，学历见识这种东西当然是没得说，所以作为他的红颜知己，叶诗肯定也不差，话里话外都是踩季常音的。
　　吃瓜群众都表示赞同，季常音的黑粉也表示赞同。
　　看了微博的叶诗忍不住想要给季常音鼓掌，除了她估计也没人能看出来是季常音在带节奏了，谁家带节奏能把自己骂得那么狠，倒贴没脑子，什么都往上扔。
　　两个人上次加了微信，叶诗给季常音发了个“微笑”的表情。
　　【季常音：？】
　　灵魂问号。
　　作者有话要说：　　好家伙，不知不觉又开始写费脑子的剧情了。
　　不愧是我。感谢在2020-11-27 21:39:02~2020-11-28 21:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：scooter 2个；iris773、子爻、折仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：アキラ、噬墨归 20瓶；bonnenult 浅时光* 18瓶；哦 15瓶；沈安绥、折仔、跳恰恰的老鼠 10瓶；铭夜 9瓶；好多作业啊 6瓶；喻言你快点出来想你了、吹着泡的小鱼、米格、木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 （修）
　　叶诗看着屏幕上的问号, 被气笑了。
　　季常音比她想象的脸皮还要厚，准确的说她就没见过这样的人。
　　【叶诗：你厉害。】
　　【季常音：？】
　　叶诗磨牙，暗灭了手机。
　　季常音忍不住笑了，虽然看不到叶诗的脸, 但是她知道, 叶诗多半是被气到了。
　　心情突然舒畅了不少。
　　拍摄那天, 季常音穿了一身方便行动的衣服。
　　很巧，许朝暮和季常音穿的是同牌子同款式不同颜色的衣服，季常音穿的淡粉色, 许朝暮一身薄荷绿。
　　季常音和许朝暮还没说话，直播的弹幕就炸了。
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【巧合吧。】
　　“好巧啊。”季常音站在原地等着工作人员帮自己上耳麦。
　　“是好巧。”许朝暮这套衣服是准备出门的时候临时换的, 谁知道刚好碰上了。
　　叶诗从车上走了下来, 扫了眼两个人，笑眯眯地打了个招呼，季常音矜持地点了点头, 其他人也陆续到场。
　　“这边并不是我们录制场地, 只是一个宣读规则的地方, 之后会带着大家前往任务场地。”导演说道, 只有他的声音, 他本人并不入镜。
　　“这次的主要任务，就是六人逃离密室，我们会在最后的时候评出本周之星。”
　　“规则，没有规则。”
　　季常音嘴角微微抽搐：“你这是讲了个寂寞。”
　　还有那个本周之星, 一下子让季常音梦回小学。
　　“开始总要意思意思。”
　　“节目为直播形式，我们开通了打赏功能，人气值每增加一千万，则对应任务者可以获得一条提示, 这个提示可以由任务者选择是否要分享其他人，如果本期不需要提示，则可以留存下一周使用。”导演说道。
　　“好了，规则讲完了，请大家坐上旁边的车。”
　　季常音看了眼旁边的面包车，车窗被遮挡得严严实实。
　　季常音和许朝暮坐下，左边的位置被纪欢迅速抢占了。
　　“音音姐。”纪欢看着季常音，“许老师。”
　　两个人朝着纪欢打了个招呼。
　　纪欢明显想和季常音闲聊，然而对方直接头一歪靠在了许朝暮的肩膀上，闭目养神。
　　“音音姐，要不你靠着我吧，我肉多，舒服。”纪欢说道。
　　【看出来了，这是看过惬意生活的人。】
　　【总感觉季常音和许朝暮两个人气氛不对劲。】
　　【凑，你们看许朝暮的眼神！】
　　许朝暮听到纪欢的话，朝着她看了一眼，那眼神有点冷。
　　“不用，我就是想靠靠。”季常音说道。
　　【哦，想靠靠许朝暮，其他人不想靠，我简直就是抠糖小能手好吗！！！】
　　【许朝暮眼神瞬间收回来了，绝了，这两个人确定没有事吗？】
　　本来在车上应该是讨论讨论的，但是也不知道为什么，没有任何一个人说话，倒是弹幕上讨论的热火朝天。
　　等车缓慢停下来，一包眼罩掉出来的时候，几个人才回过神。
　　季常音和许朝暮戴好了眼罩，就握住了手，慢悠悠地下了车。
　　六个人被引导着向前走去。
　　季常音可以感觉到许朝暮冰凉的手心。
　　耳边除了呼吸声，没有任何其他声音。
　　是分开了吗？
　　确实是分开了。
　　互相靠近的人被分到了不同的地方。
　　季常音听到纪欢呼声的时候，对方貌似已经距离她很远。
　　许朝暮抓着季常音的手更加用力了一些。
　　“别怕，我在。”
　　“嗯。”
　　许朝暮松了口气。
　　引导的人终于停了下来。
　　季常音靠近了许朝暮左手摸了摸四周，摸到了一些冰凉的东西。
　　“十秒倒计时之后，可以摘下眼罩。”
　　突然出现的声音又把许朝暮吓了一跳，虽然只是一瞬间，但是脸上出现的惊恐表情还是被观众看到了。
　　十秒倒计时很慢，也不知道是不是故意的，左右这种拖延，给环境又增添了几分阴森感。
　　“你等我先拿。”
　　“好。”
　　十秒钟一到，季常音就拿掉了眼罩。
　　“是镜子迷宫。”季常音说道。
　　许朝暮拿掉眼罩，虽然也心里准备，但是看到面前出现的一堆自己和季常音她还是有些适应不过来。
　　“这就开始了？”许朝暮问道。
　　“嗯。”季常音摸了摸身边的几块镜子。
　　她们应该是被放在了镜子迷宫的中间，因为周围一圈都是镜子，无论那条路都是歪歪扭扭。
　　“我们进来的时候，貌似没转什么弯。”季常音说道，“这里估计有什么机关，可以变成一条直路直接出去。”
　　【？？？？】
　　【日，那个眼罩是不透光的吧。】
　　【有毒吧，这才几分钟啊？】
　　【你们急什么，又不一定找得到机关，我们这种看直播的都没看到机关在哪里。】
　　“刚才我们进来的时候，有人抓着你吗？”
　　“只有你抓着我。”许朝暮说道，沉默了几秒，“应该只有一个人带着我们进来，我只听到三个人的脚步声。”
　　“对方也是一只手抓着我的手臂的，且中途没有换手。”季常音低头看了看地面。
　　“机关要么是碰一次就能全部开，要么就是需要一路过来触碰变化，也就这两种，以此类推，如果是一路过来都需要触碰机关，那机关多半是脚底，机关不应该在一只手的旁边的概率很小。”
　　“当然这一切都建立在，节目组给我们提供两种出去方法的基础上，如果是为了让我们走迷宫，那机关就是在外面了。”
　　许朝暮低头看了看镜子，又推了推，推不动，脚也触碰了一下底部的地方：“你看这个地砖，会不会有什么问题。”
　　地砖上面有各种花纹，且有一定的规律，不过要看得多一些才能确切发现问题。
　　“我们出去看看？”
　　“好。”许朝暮点了点头，两个人又手牵着手去别处转了转。
　　“绿色。”季常音发现所有绿色的花纹旁边都会有三扇玻璃，她停在了三扇玻璃的面前，碰了一下两扇玻璃的连接处，玻璃开了。
　　许朝暮愣了一下。
　　“这个花纹，你不觉得像箭头吗？”季常音点了点地上的绿色花纹，虽然形状不一样，但还是可以明确看出指向的。
　　“为什么是绿色？”
　　“绿色一般是通行，所以我就随便猜了绿色。”
　　季常音和许朝暮按着这个规律一路畅通，直接开了一条道出来。
　　【十五分钟，好样的，我去其他直播间看了，还在转悠呢。】
　　【季常音怎么这么厉害？】
　　……
　　季常音和许朝暮出了迷宫，外面是一个单独的房间，一共四扇门，三扇门对应了迷宫，还有一扇通往的应该是另外一个地方。
　　按照一般的密室来说，都是应该有剧情的，但是这边没有。
　　“我们需要等她们吗？”
　　“不用，谁知道什么时候出来。”季常音摇了摇头，“而且，我们不是还有竞争关系吗？走吧。”
　　“好。”许朝暮也就是随口一问，她完全不想和其他人一起走。
　　两个人进了另外一扇门。
　　如果前面的镜子迷宫是亮堂的，那这扇门的背后则是突然暗了下来，感觉房间是有光的但又没办法通过这光看到什么。
　　许朝暮下意识地靠近了季常音，两个人基本上已经贴在了一起，她深吸了一口气。
　　“没事，别怕。”季常音拍了拍许朝暮的手，“你要是害怕，就闭眼睛我带着你。”
　　“没事。”许朝暮抿了抿嘴唇。
　　季常音她们虽然看不清楚，但是看直播的人看得很清楚，这是一个很大的房间，如果能把灯开过来的话，这个房间可以称得上梦幻。
　　然而在许朝暮和季常音眼里，这个房间非常的诡异。
　　“那边是不是有什么东西反光？”
　　“嗯。”季常音皱了皱眉头，眯着眼睛看着，“这地方应该是有灯的，没灯还看什么。”
　　“那去那边反光的地方看看？”
　　“好。”两个人慢慢挪着，想走直线距离，然后季常音一脚踹在了旁边的柜子上。
　　季常音倒吸了一口凉气，虽然穿了鞋，但是疼还是疼。
　　“怎么了？”许朝暮小声地尖叫了一声。
　　“没事，踢到东西了。”季常音摸了摸手边的柜子，然后跪在地上一点一点地向着周边摸去，“有床，这貌似是个卧室。”
　　季常音打开了床头柜，摸了摸，摸到了一个手电筒，她立刻拿了出来。
　　“这手电筒是不是给的太容易了。”
　　她打开手电筒，看着床头柜里面的信。
　　季常音拿出来塞进了口袋里，然后用手电筒照了照其他地方。
　　“公主房？”
　　“嗯。”许朝暮抓着季常音的衣角，“刚才我们看到反光的东西，应该是那一排娃娃。”
　　“去看看。”季常音又查了看了床头柜的其他抽屉，里面没了东西，她握住了许朝暮抓着自己衣摆的手，动作自然。
　　自然到弹幕都没觉得有什么问题。
　　【两个人像是在逛家具店：）】
　　【朝暮怎么这么乖啊。】
　　“九个娃娃。”
　　每个人娃娃都很逼真，许朝暮微微蹙眉，又靠近了季常音一些：“这种娃娃好恐怖。”
　　“看放在什么地方，放在这里确实挺恐怖的。”季常音拿了一个下来，摸了摸头发，又摸了摸其他地方，里里外外都检查了一遍，
　　许朝暮也学着季常音的样子开始检查：“这头发摸上去有点真实……”
　　“啊？”季常音摸了摸头发，“确实很真。”
　　她又摸了摸其他的娃娃：“貌似有些像真的有些像假的。”
　　“六个，一个摸上去真，五个摸上去假。”季常音说道，“六个，会不会和我们有关系。”
　　但是从娃娃的衣着上来看，完全看不出什么，而且六个全部都是女娃娃。
　　许朝暮的脸色微微泛白，有些难看，显然是脑补了一些不怎么好的东西。
　　“别乱想。”季常音看着墙上的娃娃，拿下那个摸上去真的，塞进了自己的口袋里。
　　许朝暮看着季常音的动作，有点不理解。
　　“给后面的人增添一点难度。”季常音话音刚落，就听到外面传来玻璃破碎的声音。
　　许朝暮惊叫了一声，直接抱住了旁边的季常音，季常音也迅速搂住了她的肩膀。
　　每个人进来的时候都有一块手表，季常音看了一眼时间，已经过去将近一个小时了。
　　过了一会儿叶诗走了进来，身后还跟着宋深，宋深的表情看上去很不好。
　　“把手电筒拿开，晃眼。”叶诗遮住了自己的眼睛。
　　“你把玻璃砸了？”
　　“是啊。”叶诗笑眯眯，“不是说没有规则吗？那我砸了应该不是什么问题，反正也就两三扇，我也没想到玻璃那么不经踹啊。”
　　季常音：……
　　“抱歉啊，吓到你们了。”叶诗扫了眼许朝暮。
　　“没事。”许朝暮说道。
　　“就一个手电筒吗？”叶诗看了看四周，目光又落在了季常音的口袋上，“你没事拿娃娃干什么？”
　　“好看啊，留作纪念。”
　　“你看我像傻子吗？”叶诗没好气地说道。
　　“这我可看不出来。”
　　叶诗嗤笑了一声，直接掀开了被子。
　　被子里面整整齐齐地平铺这一套裙子。
　　“你们这地方搜了多少了？”
　　“找了个手电筒，拿了个纪念品。”季常音说道，拿着手电筒照了照旁边的书柜，“其他的还没找完。”
　　“我信了。”
　　“哦。”季常音拉着许朝暮去了书柜前面，“这个房间没有其他门，找一下看看还有什么地方能出去。”
　　“哦。”
　　气氛一下子就僵了下来。
　　许朝暮偏头看了眼季常音。
　　“看什么？”
　　“没什么。”许朝暮说道，就是感觉季常音和叶诗两个人看上去比之前更熟了一点。
　　宋深已经快哭了，他能清楚地感觉到周围的气氛怪怪的，但又不能说什么。
　　不光是他，弹幕也能看出来。
　　【好奇怪哦。】
　　【我总感觉叶诗和季常音关系很奇怪，说不好吧，但两个人也没那种气氛，说好吧，又互相看不起……】
　　【我感觉朝暮貌似不开心了。】
　　【怜爱宋深，好奇其他两个人到底什么时候过来。】
　　……
　　“纪欢使用线索卡。”
　　季常音看到突然贴过来的许朝暮，就知道她又被吓到了。
　　之前虽然猜到许朝暮胆子不大了，但是万万没想到胆子这么小。
　　季常音笑了一声，许朝暮敏锐地察觉到了，下意识地捏了一下季常音的手臂，捏完之后又后悔了。
　　“我没笑你。”
　　“你看我像傻子吗？”
　　“当然不是，你这么聪明怎么会是傻子。”季常音刚说完，不远处的叶诗又嗤笑了一声。
　　季常音：……
　　许朝暮：……
　　【双标现场。】
　　【笑死我了，万万没想到笑点在这边。】
　　【叶诗的这笑声很传声了。】
　　……
　　许朝暮和季常音对视了一眼。
　　“那个，我好像找到出口了，是不是这个。”趴在地上的宋深举起手晃了晃，“床底下。”
　　“那直接把床抬起来看吧。”季常音放下手中的书。
　　书柜这边实在找不到什么。
　　“叶诗，来搬床。”
　　“为什么？”
　　宋深立刻爬了起来将床掀了上去：“额，我给你们掀起来了。”
　　“啧。”叶诗朝着宋深看了一眼。
　　宋深：……
　　宋深：我想回家。
　　季常音用手电筒朝着那个地方照着晃了晃：“那个盖子地下肯定有东西。”
　　许朝暮身子僵直。
　　“我去开开。”这次不用季常音喊，宋深就立刻去了。
　　季常音捂住了许朝暮的眼睛。
　　“这么害怕，干嘛来参加这个节目？”叶诗说道。
　　“碍着你了？”季常音没好气地说道，抱着许朝暮，自己朝着那个坑看去，光打在那个洞里。
　　“里面有东西。”宋深叫了起来，终结了叶诗想要说的话。
　　“拿出来。”季常音说道。
　　许朝暮的身体更僵硬了，也不用季常音捂着眼睛了，直接趴在了季常音的怀里。
　　是一个很大的东西，用麻袋装着。
　　“下面应该可以下去。”
　　“好的。”季常音点了点头。
　　宋深将麻袋打了开来，被里面的东西吓了一跳，直接一屁股坐在了地上，没控制住骂了声“草”。
　　“是个人。”宋深说道。
　　“假人吧，怕什么，拿出来吧。”季常音说道。
　　宋深抿了抿嘴唇，朝着季常音看了一眼，眼神有些可怜。
　　叶诗走了过去，直接把里面的东西扒拉了传来。
　　是个假人，身上穿着床上的那套衣服，季常音微微蹙眉。
　　“是个假人，你要不要看看，其实也不是特别恐怖，就像商店里的模特。”季常音的声音很轻。
　　许朝暮回头看了一眼，倒吸了一口凉气：“这是演的尸体吗？”
　　“估计是。”季常音说道。
　　刚准备说话，门口就传来了一个咋咋呼呼的声音。
　　“音音姐！”纪欢跑了进来，看到地上的东西，再次尖叫了一声。
　　季常音被这声音刺得下意识地闭上了眼睛。
　　“这是什么呀，吓死我了。”纪欢凑到了季常音的旁边，又看了眼许朝暮，“许老师，你抱着音音姐干什么啊。”
　　“我害怕。”许朝暮说道，默默松开了季常音，拉住了她的手。
　　“音音姐，我也害怕。”
　　“哦。”季常音应了一声，手上拍了拍许朝暮的手，然后凑到了那假人旁边，许朝暮虽然害怕，但看季常音去了还是去了。
　　季常音检查了一下这假人的细节，她手里面的那个娃娃，背部有颗痣，这个假人也有，同一个吗？
　　不出意外的话，六个人当中应该有一个人有问题。
　　她差不多已经能猜出这老套的故事了。
　　季常音衣服看了看，然后就把人挪到了一边：“下去吧。”
　　“不讨论讨论？”
　　“有什么好讨论的，自己看啊。”季常音看着叶诗。
　　“那把你那个娃娃给我看看。”
　　“那边不有一堆，都是一样的，自己看。”季常音说道。
　　叶诗直接从她口袋里抢走了那个娃娃，动作迅速，虽然季常音伸手了，但依旧被她避开了：“可是，我就是喜欢你这个。”
　　“你怎么能抢音音姐的东西呢？”纪欢不悦地皱着眉头。
　　“和你有关系吗？”叶诗摸了摸头发，挑了挑眉，又朝着季常音看了一眼。
　　季常音面无表情，拉着许朝暮的手，直接下了那个洞。
　　她算是明白了，叶诗过来就是为了恶心她的。
　　许朝暮跟在季常音的后面，纪欢看着季常音走也迅速跟了上去。
　　冯书逸也跟了下去，因为之前是和纪欢一起的，留下一个宋深，看了眼底下那个洞，又看了眼上面的叶诗。
　　“啧，季常音百分百还藏了东西。”
　　“啊？”宋深愣了一下。
　　“那女人坏得很。”
　　宋深：……
　　季常音拉着许朝暮的手，下面是一段长长的走廊，墙壁上还写了很多乱七八糟的东西，全都是一些奇奇怪怪的文字和突然。
　　许朝暮一点点地看了过去。
　　“这是什么呀。”纪欢在后面问道。
　　“不知道。”季常音说道。
　　“音音姐，我也想牵着你走。”
　　“走不下。”季常音漫不经心。
　　许朝暮下意识握紧了季常音的手。
　　【笑死我了，季常音怎么这么直啊。】
　　【好一个双标现场。】
　　【绝了，这是什么大型发糖现场。】
　　【有超话吗？我要嗑了，保证圈地自萌。】
　　【是不是我的错觉，总干绝朝暮有点紧张。】
　　“许老师，我也害怕，你能不能让我牵着音音姐啊，我知道你肯定不会介意的，队伍的第三个位置比较好，前面两个人挡着，后面还有一个人护着。”
　　“你害怕，那你走在第三个不是更好吗？”许朝暮说道。
　　纪欢抿了抿嘴唇：“音音姐，你们是不是不喜欢我啊。”
　　季常音停下了脚步：“你看这个……”
　　季常音凑到许朝暮耳边压低了声音：“是不是很像镜子那边地上的花纹？”
　　“好像是的。”许朝暮感觉自己的耳朵有点痒。
　　“音音姐，你们在说什么啊，我也想听。”
　　“悄悄话，你听不了。”季常音说道，“你可以和你的队友讨论，没有必要一直跟着我们。”
　　“记住了吗？”季常音看着旁边的许朝暮问道。
　　“差不多了。”许朝暮应道，虽然不知道季常音干嘛要问这个。
　　“好。”下一秒，季常音就直接拉着许朝暮推开了旁边隐藏在墙壁上的门，钻了进去，然后火速关上了门。
　　纪欢：？？？
　　“音音姐！”纪欢伸手去推门，然后门怎么都开不过来，“音音姐，你干嘛要甩了我啊……”
　　“我这么听话，还这么乖。”
　　季常音听着隔着一道墙的声音忍不住笑了：“我还是喜欢两个人在一起。”
　　“嗯，我也是。”许朝暮轻轻地喘着气。
　　两个人对视着，笑了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-28 21:32:45~2020-11-29 20:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、阿瞳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小丘 30瓶；卿卿、山、彼岸幽冥、敏妍szd 20瓶；天空之上 14瓶；红豆包、陶见见、告诉塔、无尽夜幕、陌 10瓶；若梦 5瓶；喻言你快点出来想你了、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 （修）
　　虽然知道纪欢他们暂时还没有看出规律, 但季常音也没准备多逗留，万一瞎猫碰上死耗子。
　　外面的纪欢还在嚎叫，弹幕上已经吵成一片。
　　【？？？】
　　【没必要这么故意把人甩了吧，纪欢看上去好可怜啊。】
　　【可怜什么啊, 明显季常音和许朝暮想两个一起, 不能识相点嘛？】
　　【笑死我了, 都说了有竞争了，明显已经成组了，为什么不能甩掉纪欢啊？】
　　【季常音为什么一定要和许朝暮一起啊, 她粉丝那么过分……】
　　……
　　季常音她们进入的新空间也是个走廊，不过这边比外面亮很多, 但也冷了很多, 待久了感觉浑身发寒。
　　两个人往前走了一段路，确定后面没有人跟上来了，季常音才从自己的口袋里拿出了那个信封。
　　打开之后里面只有一行字。
　　“我的朋友们, 你们在哪里。”
　　季常音：……
　　她把信仔仔细细地检查了一遍, 期待发现一点其他东西, 然而什么特殊的东西都没有。
　　就一句话而已。
　　“我藏着掖着不让人看间的东西就这？就这？”季常音深吸了一口气, 虽然很生气但还是把信收了起来。
　　“现在关于这些故事的一些内容已经很明了了。”季常音说道, “我们六个人之间应该有一个是……鬼？娃娃，那具尸体，还有这句话都在暗示这件事情，不过应该还有其他的细节。”
　　许朝暮摸了摸下巴, 看着季常音：“你就不怕是我吗？”
　　“应该不是……”季常音靠着墙壁，“你胆子这么小，节目组应该不会找你。”
　　许朝暮：……
　　“我胆子不小。”许朝暮强调，虽然她也不懂自己干嘛要强调, 但是下意识就这么说了。
　　“好的许大胆。”季常音说道，眼睛里多了几分笑意。
　　许朝暮：……
　　“万一我是装的呢。”许朝暮问道。
　　“你是演戏还是真怕，我能感觉出来，而且……是真的又怎么样呢？你还能把我吃了？还有我觉得，我把你制服的可能性会比较大。”季常音拉着许朝暮的手，“走吧，许大胆。”
　　“话说……你不觉得我更像吗？”季常音笑眯眯地说道，“说不定我是呢？我们是最快出来的，我意图把娃娃带走，还带走了信。”
　　“你不是。”许朝暮说道。
　　“你的智商足够让你发现那边的奇怪之处，而且，你也说了大家存在竞争关系，带走关键线索很正常。”许朝暮说道。
　　季常音拍了拍许朝暮的肩膀，露出了一个笑容，笑容看上去有点诡异。。
　　许朝暮：……
　　“这边已经很阴森了，你没有必要再这样了。”许朝暮推开了季常音的脸，看了看四周，“现在往哪边走？”
　　前面出现了两扇门，一左一右，这面墙壁上出现了很多刚才走廊上出现的文字。
　　“往这边。”许朝暮自问自答指了一条路。
　　“为什么？”
　　许朝暮指了指自己的脑子：“你刚才不是让我背了吗，那个绿色的图标旁边就是这样的字符。”
　　“字符啊？”季常音看着墙上的鬼画符，拍了拍许朝暮的肩膀，“难为你了。”
　　季常音说完抬手就拔下了脑袋上的簪子，在墙上多加了几笔，将本不该连在一起的地方连在了一起，如果不非常细致地观察，看不出来有问题。
　　许朝暮：……
　　“你好坏啊。”
　　“有什么坏的，这叫做增加节目可看性。”季常音把簪子重新插了回去。
　　“所以你今天戴簪子就是为了这个？”许朝暮说道。
　　“哦，不是，前几天刚买的，今天突然想戴了。”季常音摸了摸发簪。
　　许朝暮瞥了眼那个簪子：“你也真是舍得。”
　　“你觉得好看吗？”
　　“好看。”许朝暮点了点头，很漂亮的簪子，不是花里胡哨的漂亮，是很简朴的漂亮，很符合她的喜好。
　　“我也给你带了一根，出去给你。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下：“你老是送我东西干嘛？”
　　“看到好看的想到你不是很正常吗？”季常音揽着许朝暮的肩膀往里走。
　　“我也没什么给你。”
　　季常音挑了挑眉：“你天天不是片场就是飞机，又没时间出去逛，没东西不是正常，别想了。”
　　“想逛街了。”许朝暮说道。
　　季常音笑了，刚准备说话就瞥到前方出现的东西，直接把许朝暮按在了自己的怀里，动作迅速。
　　许朝暮和弹幕都还没有反应过来。
　　“什么东西？怎么了？”
　　“不知道。”季常音用手电筒照了照，前面什么都没有，但显然有问题。
　　【我没看到东西啊。】
　　【我看到了，有黑影啊！】
　　【哇，季常音这个速度绝了。】
　　【我没看到东西，合理怀疑季常音就是为了抱许朝暮。】
　　季常音盯着前方，确定没有东西了，才松开许朝暮，不过依旧牵着她的手。
　　这里的墙壁很干净，地面也没什么花纹。
　　两个人往前走了一段，发现到了头，是一条死路。
　　季常音微微蹙眉，看了看四种，抬起了头，倒吸了一口凉气。
　　“节目组是不是有病啊？”季常音感慨道。
　　许朝暮下意识地想要抬头，但是被季常音按下了去了，还被拍了拍肩膀。
　　“你让我看看。”许朝暮说道。
　　“你这么直接看百分百看了害怕。”季常音说道，她刚才都差点叫出来。
　　天花板上全部都是密密麻麻的血红色的字符。
　　季常音给许朝暮描述了一遍，让她做足了心里准备。
　　然而许朝暮抬起头的时候还是抖了一下。
　　抬头本来就是一种很难受的姿势，更不要说在这种狭窄的走廊上抬头了，而且天花板血红色的字给人强烈的压迫感和不适感，让人非常不舒服。
　　许朝暮脸色惨白。
　　【我的妈呀？太可怕了吧。】
　　【呜呜呜，季常音好贴心啊。】
　　【富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善】
　　【以为会粗制滥造，万万没想到居然搞得还挺好？】
　　【看了一下隔壁直播间，另外两组全部去了隔壁的走廊，已经会和了，比这边还可怕。】
　　【绝了，这到底是个什么故事啊？】
　　【为什么每次都不把话说完？】
　　……
　　隔壁的情况也没有好到哪边去，他们那边的墙壁上，地面上全部都是布娃娃，最前面还是一座布娃娃山，走在里面仿佛被成千上万双眼睛盯着，灯光昏暗，而且偶尔还会有一阵不知道从哪边吹来的风。
　　叶诗走在最前面，其他三个人跟在她的身后。
　　“你们丢不丢人啊。”叶诗有点无语，“不就是娃娃吗？”
　　“很可怕啊……”纪欢小声地说道。
　　叶诗随后拿了一个直接凑到了纪欢的脸颊边上，把纪欢吓得尖叫了起来。
　　这边的许朝暮深吸了一口气，给自己做好心理准备，然后开始解天花板上的字符。
　　“没事吧。”
　　“看久了还好，主要是一瞬间的冲击感。”许朝暮说道，虽然这么说，但是她苍白的脸色没有任何的好转，但是许朝暮永远是许朝暮，安排给她的事情她绝对会好好办好。
　　许朝暮微微蹙眉：“你还记得之前墙壁上出现的那些简单花纹吗？”
　　“记得。”季常音点头。
　　“解下来是螺旋状的那个，还有十字架一样的符号，以及绿色的符号，但是和出去貌似没什么关系。”许朝暮摸了摸旁边的墙壁，用手轻轻地敲了敲，“这墙壁是空心的。”
　　“空心的？”
　　许朝暮点了点头。
　　季常音看着面前的墙，摸了摸下巴，脸上露出了些许若有所思的表情，刚想让许朝暮让开一些，许朝暮就朝着她摆了摆手：“你让开，我来。”
　　季常音：……
　　“你看不起我！”
　　“我练过。”许朝暮说完直接一脚踹在了墙上，直接踹出了一个坑。
　　季常音：……
　　节目组：？？？
　　【我感觉自己在做梦。】
　　【我也有这种感觉，啊啊啊，这是许朝暮能干出来的事情吗？】
　　【我感觉许朝暮和季常音在一起就是挑战不可能。】
　　【我的妈呀……】
　　【叶诗开了个头，直接带偏了其他人，笑死我了。】
　　【解放天性？】
　　许朝暮又踹了几脚，直到踹出了一个能让人钻过去的洞才停止。
　　当然这边肯定是有其他办法离开的，但是绝对没有这种办法方便。
　　有了捷径，两个人也懒得想了。
　　季常音站在旁边拍了拍手，还对着许朝暮竖起了一个大拇指：“许老师，你太厉害了！”
　　“别贫嘴了，走吧。”许朝暮拍了一下季常音的手。
　　两个人钻了过去。
　　墙壁的后面是一个微缩世界，看着很明显是一座城市，马路上的车辆，人行道上的行人，看上去都十分真实，这房间虽然是亮堂的，但也没比黑暗给人的感觉好多少。
　　两个人站在边缘，有些不敢走进去，第一来自对位置的害怕，第二是害怕一脚踩碎了。
　　“那是不是D市的标志建筑？”季常音大概扫了一遍，指着一栋高楼说道。
　　“是的。”许朝暮点了点头。
　　“我们六个人里面，谁是D市的？”季常音问道。
　　“家乡吗？”许朝暮摇了摇头，“这个我也不清楚，我是Q市的，你市A市的。”
　　“叶诗是S市的。”季常音说道。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼。
　　“怎么了？”季常音问道。
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头。
　　季常音凑到了许朝暮的耳边，摘掉了自己的麦克风，还顺便捂住了许朝暮的：“你是不是在吃醋啊？”
　　许朝暮下意识地捏紧了拳头，给了季常音一个眼神：“我没有，你在想什么。”
　　“我知道叶诗的家乡在哪里只是一个巧合，我和她不熟。”季常音说道，“不仅不熟，关系差到恨不得打一架。”
　　“哦。”许朝暮拨弄着手指。
　　季常音捏了一下许朝暮的耳垂。
　　两个人声音没有被录进去，所有人就看到两个人凑在一起，从某个角度看上去，就像是季常音在亲吻许朝暮的侧脸。
　　【？？？？】
　　【哇，过分了，直播还说悄悄话。】
　　【许朝暮脸怎么红了啊？】
　　【你们在说什么见不得人的事情，有必要摘麦吗？】
　　【这两个人没问题，我倒立用马桶洗头。】
　　【捏耳垂啊，这是很亲密的人才会做的事情吧，许朝暮的粉丝呢？出来被打脸。】
　　……
　　不是没有人怀疑这两个人是在故意卖这种橘里橘气的人设，但是提出来就被人骂了。
　　因为没有必要。
　　卖这种人设基本上都是为了得到更多的关注，但这两个人并不需要这样就有一堆的关注。
　　也因为如此，CP粉表示：照常是真的！！！
　　季常音和许朝暮在房间里面逛了一圈，没有找到出口，最后季常音直接拔掉了那个地标建筑，地面才开出了一条道。
　　“啧，也算是下了血本了。”季常音看着自己拔掉的模型，还好还能插回去。
　　“确实。”许朝暮点了点头，看着那个通往地下的楼梯，又看了眼季常音。
　　季常音自然地拉过许朝暮的手：“过会儿就可以休息了，还有十分钟。”
　　许朝暮看了眼时间，揉了揉自己的脖子：“居然已经过了这么长时间了。”
　　“也不知道下面还有多少。”季常音打了个呵欠，“我都想睡觉了。”
　　“睡什么睡。”
　　季常音也不是很清楚现在自己是在地下几层，新进入的地方又出现了房间，并且不止一间，一共有六间房间，给人的感觉很温馨，所有房间的装修看得出都很好，并且和上面的房间是同一个装修风格，不仅如此，这边还有客厅厨房等一系列的东西，基本上住在这里是没有任何问题的。
　　两个人直接坐在了客厅的沙发上，准备等着休息，随后就听到广播里面传来的声音。
　　“宋深，淘汰。”
　　季常音和许朝暮对视了一眼。
　　“鬼开始动手了啊。”季常音话音刚落，就听到一个房间里面传出了声响，像是什么东西撞击的声音，声音略有一点大。
　　许朝暮迅速朝着季常音身边一靠，两个人对视了一眼，。
　　季常音起身朝着那个房间走了过去，许朝暮抓着她的手，跟在她的身后，亦步亦趋。
　　“你要是害怕就在那边等我。”季常音说道。
　　“不要。”许朝暮拒绝，并且抓紧了季常音的手。
　　打开房间的门，发现房间和她们之前看的时候变了一个样。
　　之前这个房间是有灯光的，但此刻灯光变成了暗红色，宋深的黑白照片出现在了墙上，之前那边挂的是一幅画，整个房间也没了之前温馨的那种感觉，只剩下了可怕和阴冷。
　　像是个灵堂。
　　季常音走了过去，拿开照片，发现相框的后面也写了字符。
　　“十字架。”许朝暮站在旁边说道。
　　季常音微微蹙眉：“所以，被淘汰了，就会以这样的形式出现在这里？”
　　“应该是的。”许朝暮说道，眉头紧蹙，莫名就有了危机感。
　　“去其他房间看看。”
　　“好。”
　　两个人去了其他房间，季常音直接把所有相框都拿了出来，随后就把它们全部都拆开了。
　　节目组：！！！
　　这里面有所有人的黑白照片，每个人对应了一个房间，并且每张照片后面都对应着十字架。
　　“话说，上面的那件衣服，是裙子……会不会是纪欢？”许朝暮问道。
　　“应该没这么简单吧。”季常音说道，“如果是纪欢的话，那就太容易了，我之前也这么觉得，可能是纪欢，但是你看衣柜，这边六个房间，衣柜里面全部都是裙子。”
　　许朝暮：……
　　“女装大佬？”
　　“多半是。”季常音揉了揉脖子，“十字架经常在西方墓地出现，主要还是那个螺旋是什么意思。”季常音说道。
　　广播里表示可以休息了，但是只能待在原地，过会儿会有工作人员送饭，直播可以自主选择关闭还是不关闭。
　　在要求说完之后几个直播间直接全部熄灭了。
　　弹幕：？？？
　　中饭很丰盛，不过许朝暮只吃沙拉。
　　“我们运气真不错，吃完了还能在床上躺一躺。”季常音说道。
　　“算了吧……”许朝暮摇头，“你心怎么这么大？在这种地方我完全不想闭眼睛。”
　　“我和一起躺着，怕什么？”
　　季常音咬了口鸡腿，撑着下巴看着许朝暮啃着生菜，看着许朝暮的表情，有点想笑。许朝暮吃得很慢，季常音全部都吃完了，她才吃了一半。
　　“很难吃吗？”
　　“不都一个味道。”许朝暮放下筷子，合上了盖子，“没什么好吃不好吃的。”
　　“你就吃了一点点，下午会饿的。”季常音微微蹙眉。
　　“我怕之后看到什么恐怖的东西吐出来。”许朝暮摇了摇头，而且她也实在是吃不下了，人没什么胃口。
　　“我估摸着应该不会有什么恐怖的东西了。”季常音顺手拿过餐巾纸帮许朝暮擦了擦嘴巴.
　　许朝暮本来觉得这个场景很温馨来着，然而感觉到嘴巴上传来的痛感立刻叫了起来：“你轻点。”
　　“抱歉，我感觉我很轻了。”季常音立刻收了手，看着许朝暮漂亮的嘴唇，不动声色地移开了目光，“口红好像不小心被我擦掉了一点，你要不要补一点？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，起身喊了化妆师过来。
　　季常音靠在椅子上看着许朝暮化妆。
　　她感觉自己有点不对头。
　　也不知道是不是她的错觉，许朝暮也有点不对头。
　　季常音揉着自己的太阳穴。
　　难道是因为昨天晚上没有睡好？早上又受到了惊吓？
　　“你这是什么表情？”
　　“啊？什么表情？”季常音愣了一下，抬起头。
　　许朝暮的口红已经涂好，季常音盯着看了一眼，又收回了目光。
　　“挺好看的。”
　　“我知道。”许朝暮笑了笑，在季常音身边坐下，“不是说要趟会儿吗？”
　　“算了。”季常音指了指自己的手表，“抠门的导演就给三十分钟。”
　　许朝暮拍了拍自己的肩膀：“那就靠在我身上休息休息吧。”
　　“我想睡大腿。”
　　“好。”
　　季常音测躺在了沙发上，脑袋枕在许朝暮的腿上。
　　很舒服。
　　季常音打了个呵欠。
　　许朝暮轻轻的拍着季常音的背部，看上去像是哄小孩儿。
　　“许老师可以来个摇篮曲吗？”
　　“我不会。”许朝暮说道。
　　季常音睁开眼睛，看着许朝暮。
　　这个角度其实是个很奇怪的角度，但是许朝暮依旧好看，两个人对视着。
　　“看着我干什么？”
　　“你好看，我想看。”季常音抬手摸了摸许朝暮的脸。
　　“还好我今天画的淡妆。”许朝暮说道。
　　季常音笑了翻身搂住了许朝暮的腰，还蹭了两下。
　　直播时间一到就直接开了，开了才提醒。
　　于是，季常音和许朝暮两个直播间一共七百多万人，看到了这一幕，并且人数还在上升，很快就冲破了一千万。
　　听到“直播重开”四个字的时候，季常音懵了一下，因为许朝暮的大腿太舒服，她刚才差点就睡过去了。
　　季常音想要坐起来，但差点从沙发上滚下来。
　　“怎么不事先通知了再开？”季常音理了理自己的头发。
　　“开了就开了吧。”许朝暮说道，整理了一下自己的衣服。
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊啊！放开朝暮让我来！】
　　【我也想抱。】
　　【绝了，有必要吗？为了热度真恶心啊。】
　　【完了，我已经脑补了一百万的小说了！】
　　【民政局我已经搬过来了，请你们立刻结婚！】
　　【CP粉能不能滚啊，恶心谁呢？】
　　……
　　“热搜预定了。”季常音感慨了一声。
　　“预定就预定了吧。”许朝暮起身，“我们又没干什么。”
　　季常音撑着下巴看着许朝暮衣服上的褶皱。
　　有一说一，看上去非常像干了点什么。
　　“继续吧，早点出去，早点睡觉。”季常音伸了个懒腰，“系统搜房间吧，一起还是分开？”
　　“跟着你。”许朝暮立刻说道。
　　“哦，那走吧。”季常音朝着许朝暮伸出手晃了晃。
　　许朝暮抓住了她的手。
　　作者有话要说：　　也不知道是不是水逆，最近点外卖，外卖小哥总是把东西弄翻……六点钟还是五点钟的饭，八点半才吃上，心累。感谢在2020-11-29 20:45:23~2020-11-30 21:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恭祝 2个；子爻、1234567、destiny7281、小小丘、君莫笑吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三个月后就会有腹肌 20瓶；为什么还不更新呀、小阿生、无忧、今年好热啊 10瓶；好多作业啊 6瓶；Resen_Sun、旅人 5瓶；9喵 3瓶；? 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 （修）
　　房间全部搜完, 用了差不多将近一个小时。
　　但基本上都是用来拼凑故事线的，两个人在地毯上发现了螺旋花纹，之后又在书柜里找到了一本翻译册子。
　　不过这次不是从鬼画符变成符号了，而是变成了字母。
　　“用得着这么麻烦吗, 明明可以一开始就翻译成字母。”季常音看着面前的册子。
　　许朝暮从房间找了一支笔, 在纸上写写画画。
　　“死亡, 幻境和真实交织。”许朝暮说道，“十字架是死亡，螺旋是环境, 绿色是真实。”
　　“所以我们只要找到这个地方代表现实的东西就能出去了。”季常音摸了摸下巴，“也不知道他们那边出去之后是到哪里。”
　　叶诗从来都没有这么心累过。
　　先是一个人莫名其妙的被淘汰了, 她知道他们中间肯定有一个人有问题, 但暂时还没看出来是谁。
　　叶诗怀疑季常音将纪欢他们甩掉估计也是为了减少自己身边有鬼的概率。
　　不过，谁说鬼一定要在身边才能动手。
　　“我觉得我们六个人里面，有问题的是季常音。”叶诗说道。
　　纪欢不悦地看着叶诗：“你说话总要讲证据吧, 证据呢？”
　　“第一, 她很喜欢藏各种东西, 虽然说是竞争, 但主要目的还是合作, 第二，她把我们甩开只留下许朝暮，且不说许朝暮和季常音的关系本来就不错，再加上她本人看上去又有点傻。”
　　【？？？？】
　　【别人口中实锤关系不错了。】
　　【怎么就有点傻了。】
　　……
　　“按照季常音的口才, 我觉得把许朝暮骗得团团转应该没有什么太大的问题。”
　　“我还觉得是你呢，虽然说不一定要在旁边才能动手，但是很明显在旁边更加容易动手，你说的那些, 细想根本不能说明证据，你故意把音音姐扯进来，倒像是在给自己洗脱嫌疑。”纪欢说道。
　　“呵。”叶诗笑了一声，“只有她有这些奇怪举动。”
　　“就是因为这样她才没有问题啊，她又不是傻子，自己有问题还这么跳，而且，是说其他人没有这些奇奇怪怪的举动了，你突然指认她，也很奇怪好吧。”
　　两个人对视了一眼。
　　冯书逸：宋深带我走吧！！
　　【打起来吧。】
　　【笑死我了这两个人。】
　　【不过，不会真的是季常音吧，说实话，这个分析听着很有道理。】
　　【应该不是吧，季常音不也在隔壁分析吗？】
　　【季常音分析的谁？】
　　【她们猜纪欢。】
　　【纪欢实惨。】
　　“我突然觉得纪欢还是有可能的。”季常音说道。
　　“为什么？”
　　“表现的太傻了，而且，你忘了吗，追梦是在D市拍的。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，反应了过来：“但是，我们三个都去了追梦啊。”
　　“她是从追梦出道的，练习生才是那档节目的主角，而且，这些衣服，你没发现Lolita居多吗，我记得做活动的时候，纪欢她们组穿的就是Lolita。”
　　“哦，你记得还挺清楚。”
　　季常音：……
　　“其实有一个很简单的办法，那个娃娃的背后有颗痣，如果能看一下的话，就知道是不是了。”季常音说道。
　　“背后的痣，节目组能这么细致也很奇怪啊，正常应该看不到后背有痣吧。”
　　“穿过露背装。”季常音说道，摸了摸下巴，“我走红毯没穿过露背装。”
　　“我，叶诗，纪欢都在里面了。”许朝暮说道，皱着眉头。
　　“你没有痣。”
　　“啊？”
　　“看过照片。”
　　“工作室发的都是精修过的，没什么参照性。”许朝暮说道，“所以，应该是纪欢吧。”
　　季常音看着许朝暮，抬手揉了揉她的脑袋。
　　【好家伙，果然被耍得团团转。】
　　【朝暮怎么看上去傻呼呼的？】
　　【不是看上去就是傻。】
　　……
　　“你怎么这么可爱啊。”季常音感慨了一声。
　　许朝暮皱着眉头看着季常音：“什么意思？”
　　季常音忍不住笑了：“我都不好意思继续骗你了。”
　　许朝暮：……
　　“是你？”许朝暮抿着嘴唇。
　　“是啊，不过我也是猜测出来的，节目组也没给我明确的指示。”季常音说道，“看到痣的时候我怀疑了一下，因为节目组问我如果给我一个娃娃，要把痣点在哪里……”
　　“我说背上。”
　　“后来我确定是因为那个大楼外面的红色跑车，车牌号是我的车，估计还有其他证据证明是我。”
　　许朝暮：……
　　“你告诉我干嘛。”许朝暮问道。
　　“我怕再骗下去，你出去捶我，而且，我也不想骗你。”
　　许朝暮：？？？
　　“我是这么凶残的人吗？”
　　季常音没说话，只是给了许朝暮一个眼神。
　　“那宋深是怎么回事？”
　　“不知道，和我没关系。”季常音靠着沙发，“可能是自己碰到了什么必死环节，这个节目说的那什么每周之星，是不是代表，你把我找出来，你就是了，我要是瞒着过去了，我就是了？”
　　许朝暮：……
　　“谁知道呢。”许朝暮看了看四周。
　　“那现在怎么办？”
　　“我决定把你纳入我的阵营。”季常音晃了晃，“我赢，那你就赢了。”
　　“这可以吗？”
　　“没有规则，不就是让我们自己制定规则吗？”季常音说道，表情理所当然。
　　许朝暮愣怔地看着季常音。
　　“还能这么理解？”
　　“为什么不能？”
　　【季常音：我宣布这个节目我做主了！】
　　【笑死我了。】
　　【呜呜呜，不愿意欺骗你，太好嗑了。】
　　季常音笑眯眯：“走吧，想办法出去。”
　　“好。”
　　季常音抬头看着顶上的灯，然后踩到了椅子上，拽住了上面的花。
　　“你干嘛？”
　　“有东西。”季常音用力往下一拽。
　　灯抖了两下，随后一大块天花板慢慢降落。
　　“升降梯？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“你怎么看出来的？”许朝暮也看了那盏灯，但是没觉得有什么奇怪的。
　　“绿色。”季常音指了指自己刚才抓着的那朵花，“屏幕前的观众不要随便学习哈，还是很危险的。”
　　“你也知道啊。”许朝暮抬手锤了一下季常音，又瞪了她一眼。
　　“我有把握。”
　　许朝暮没理她。
　　“走走走，上去了。”季常音伸出手。
　　许朝暮盯着她的手看了两秒，还是抓住了。
　　【就这么一点点的高度！有必要拉手吗！有必要吗！】
　　【绝了，明明就是小情侣打情骂俏好吧。】
　　季常音和许朝暮两个人在平台上大眼瞪小眼，站了几秒。
　　“是不是还要什么开关才能动啊”许朝暮问道。
　　“显然是的。”季常音抬头看着那个洞，“上面是不是有什么声音？”
　　“啊？”许朝暮愣了一下，拽住了季常音的手臂。
　　几秒钟后一个脑袋出现了上方：“呦，这不是季小姐吗？”
　　季常音：……
　　“上面有没有什么机关，让我们上去。”
　　“你先告诉我，你是不是鬼。”叶诗问道。
　　季常音刚准备说话，身下的升降梯就动了。
　　叶诗：……
　　“纪欢，你就一定要和我唱反调吗？”叶诗回头喊了一声。
　　“是啊。”纪欢的脑袋也凑了过来，扫了眼许朝暮拉着季常音的手，瘪了瘪嘴巴，“音音姐，你们下面是什么啊。”
　　“房间。”季常音说道。
　　楼上黑漆漆的一片，看上去给人的感觉很不好。
　　“你是鬼吧。”
　　“不是，鬼不是你吗？”季常音看着叶诗，表情有点惊讶。
　　【开始了！！！】
　　【请开始你们的battle。】
　　叶诗挑了挑眉，还没说话，旁边的纪欢火速搭腔。
　　“我也觉得是叶诗，也是很不对劲，之前还没发生什么的时候，就在说鬼是你了。”纪欢说道。
　　许朝暮也朝着叶诗看了过去：“我也觉得是叶诗。”
　　【我又嗑到了。】
　　【叶诗：惨。】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　叶诗：？？？
　　“绿色标志贯穿全程，你姓叶，娃娃背后有一颗痣，你之前貌似因为背后那颗痣上过热搜。”季常音说道。
　　叶诗：？？？
　　“叶子，不一定是绿色的吧。”叶诗说道。
　　“但是想到叶子第一时间想到的就是绿色。”季常音看着叶诗，“还有痣，下面有个D市的缩影，你这次貌似就是从D市飞过来的吧。”
　　叶诗：……
　　叶诗眯着眼睛看着季常音：“你们几个不也在D市录过综艺，我这次也只刚好停在了D市而已。”
　　“还有那颗痣，背后有痣的人应该不少吧，你确定你背后没有吗？”叶诗面无表情的看着季常音。
　　“但是我就是觉得是你，理由很顺畅，我拿了娃娃，你一定要抢过去，对，那个娃娃，你的发质明显比我们好一点，那个娃娃的发质也明显比其他娃娃好。”
　　叶诗：？？？
　　“季常音，你这明显是睁着眼睛说瞎话，许朝暮发质明明是最好的。”
　　“不好，她粗糙的很。”季常音看着叶诗，“反正我们现在三个人觉得是你，你觉得呢，冯书逸？”
　　冯书逸：？？？
　　冯书逸：！！！
　　走恶毒女配的路，让恶毒女配无路可走。
　　作者有话要说：　　今天满课，晚上十点钟下课，所以二更可能会非常晚……估计要十二点左右。
　　吃瓜群众两男：不录了。
　　叶诗：今天又是被气死的一天呢。
　　感谢在2020-11-30 21:27:33~2020-12-01 17:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨柒染、DEOs、destiny7281、占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小岐饲养员 57瓶；Xipibubai 44瓶；小酪同学 36瓶；金 34瓶；折仔、今年好热啊 20瓶；小白帽 12瓶；ele45、iris773 10瓶；椰子与狸、渣炸扎 5瓶；阿玫、灯子学姐 2瓶；拾柒&+、言情百合可以兼得、堰邰、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 （修）
　　叶诗活了这么久, 就没被人这么欺负过，而且还被欺负的一句话都说不出来。
　　冯书逸在旁边支支吾吾了半天，最终默默地朝着纪欢旁边站了一点：“我和纪欢是一组的。”
　　叶诗深吸了一口气：“季常音百分百是，之前我还不确定, 通过你刚才的胡搅蛮缠, 我可以确定了。”
　　“不不不, 不是胡搅蛮缠，我有理有据，我说的理由她们相信了, 你说的没人相信啊，我和你关系本来就不怎么样, 就算今天我站在这边, 没有任何理由的锤你，都不能说明我是。”季常音笑眯眯。
　　“我有充分的细节理由支撑，而你指认我的点是什么？”季常音继续问道。
　　“她说你藏线索, 带着许朝暮走, 所以你是。”纪欢说道。
　　“你只是在根据我的举动来推测, 但我有事实, 客观的线索。”季常音看着叶诗, “你才是胡搅蛮缠吧，因为不喜欢我，所以我做什么，你都觉得有问题。”
　　叶诗朝着纪欢看了一眼, 不知道为什么就很想揍她。
　　纪欢被叶诗的眼神吓到，蹿到了季常音的身后，抱住了她的另外一只手臂。
　　许朝暮和纪欢两个人对视了一眼，还好这个角度不能被直播设备照到, 不然一定会发现两个人之间的眼睛里面火花四溅。
　　【左拥右抱，人生巅峰。】
　　【笑死我了，我的妈呀，感觉叶诗想打人了。】
　　【季常音说的确实是事实，如果不是她之前自爆，我也觉得是叶诗。】
　　……
　　叶诗心累。
　　“算了，不和你们说了，继续往前走吧。”叶诗朝着季常音看了一眼。
　　“你不会想办法把我淘汰掉吧。”季常音说道，一边说，一边避开了叶诗。
　　叶诗：……
　　“如果我是鬼，在你进来的时候，我就会把你踹出去。”叶诗露出了一个善意的笑容。
　　“哦，这样啊。”季常音上下打量了叶诗，“可惜了，这个理由也没办法让你洗脱嫌疑。”
　　季常音看了眼身边的纪欢：“太重了，别往下拽呀。”
　　“啊，对不起，我不是故意的，只是刚才叶诗姐姐的眼神太可怕了，我一时没有忍得住。”纪欢说道，声音可怜，表情更加可怜。
　　叶诗没好气地翻了个白眼：“呵呵，你怕个毛线，刚才季常音不在的时候，你恨不得上来撕了我，现在就变成小白兔了？”
　　“叶诗姐姐，你在说什么呀，我怎么听不懂。”纪欢眨了眨眼睛，眼睛里满是无辜。
　　叶诗：……
　　她过来明明是为了恶心季常音的，为什么最后是自己被恶心到了，这是一个很严重的问题。
　　季常音看着叶诗吃瘪的表情，忍不住笑了。
　　纪欢松开了季常音的手，不是因为季常音喊了，而是旁边的许朝暮时不时看过来的眼神实在是有点可怕。
　　五个人走在走廊上。
　　“这走廊这么干净，很明显不对劲啊。”季常音停下了脚步。
　　“后面是不是有什么声音？”许朝暮说道。
　　几个人回头看去，就看到一个人站在不远处，一身黑。
　　“宋深？”纪欢喊了一声，然后那人就朝着几个人冲了过来。
　　“跑！”季常音拽着许朝暮就往前冲。
　　纪欢想要拉季常音但是没有被拉到，叶诗在季常音没喊的时候就已经跑了。
　　前方出现了一个房间，但是没有门。
　　季常音看了看房间的摆设，注意到了墙边上的开关。
　　“快点进来！”季常音喊到，顺手就把到门口但是减速的纪欢拉了进来，然后拖下了开关。
　　门缓缓关上。
　　宋深已经接近了，足够她们看到对方的脸。
　　他应该是画了特效妆，脸上多了几分塑料感，看上去像个假人，十分可怕。
　　季常音一脚将脚边的椅子踹了出去，宋深不得不刹车，也因为这个停顿，门关上了。
　　说是房间，不如说这个地方像个笼子。
　　宋深站在栏杆外面，朝着几个人挤了挤眼睛。
　　“你好可怕，能不能转过去？”纪欢问道。
　　宋深：……
　　“你怎么知道选哪个？”叶诗站在开关的旁边，看着季常音。
　　一共有三个开关。
　　“因为我们在之前的房间里面找到了一本书，里面有关于各种符号和文字的翻译，那个就是关门的意思。”许朝暮说道。
　　叶诗朝着许朝暮看了一眼：“许小姐，季常音真的不是什么好人。”
　　许朝暮在椅子上坐下看着叶诗：“她当然是个好人。”
　　“那是。”季常音说道，“你别想挑拨我和她之间的关系。”
　　叶诗幽幽地叹了口气。
　　“现在怎么办？”纪欢问道。
　　季常音抬头看了一眼：“估计是从上面走，毕竟只有一扇门，宋深堵在这边，我们也出不去。”
　　“门开了……”冯书逸一直在和宋深进行眼神交流，然后就发现门下方开了一条缝。
　　这是个上下开的门。
　　“快点找吧，让他进来估计会团灭。”季常音说道。
　　笼子不大，甚至很小。
　　“这边有一个钥匙孔！”纪欢喊道。
　　“书柜后面有密码箱。”许朝暮说道，“密码貌似在书上……”
　　许朝暮一边说一边后退，看了一会儿火速将书拿了下来输入了密码。
　　连在一起的书名形成了鬼画符。
　　季常音站在一边看着：“许老师不愧是许老师。”
　　许朝暮从保险柜里拿出了钥匙，插在了墙上的锁孔里，笼子开始上升，门缝已经足够宋深钻进来。
　　“你自己下去，还是我踹你下去？”季常音站在边上看着他。
　　宋深：……
　　“姐……”宋深怯懦地喊了一声。
　　季常音挑了挑眉，旁边的叶诗走了过来，用脚把宋深推了下去：“要这么麻烦干嘛。”
　　“姐，你们好狠的心呐。”宋深叫声凄厉。
　　“变成娃娃就好好演，别说话了。”季常音说道。
　　笼子上去了，这是一个更大的区域，像是儿童乐园。
　　充气城堡，巨大的积木娃娃，球海。
　　几个人不免发出了一声惊叹，宋深在楼下听着就很羡慕，他可以自由活动，只要抓到一个人就可以代替他，但是他要想办法自己上去。
　　“这是什么意思？”许朝暮问道。
　　纪欢已经跳进球海里了。
　　“梦境吧。”季常音指了指一个充气城堡里面的一个充气玩具，“看那个螺旋符号。”
　　季常音看着墙壁，一寸一寸找了过去。
　　“有东西！”纪欢叫了起来。
　　季常音站在球海的旁边，有点不想下去，但最后还是跨了进去。
　　在里面很难行走。
　　纪欢敲了敲地面：“底下是空心的，板子应该不厚，估计有开关打开，然后从这边下去。”
　　找东西是最无聊的。
　　季常音站在秋海里面蹦Q了两下。
　　“钢板，你蹦Q不开的。”叶诗说道。
　　季常音没理她，她走到球海边缘，球海的墙壁和地面是不连接的，而且只是普通的板子。
　　然后她抬手狠狠地将板子给扯了下来，各色小球瞬间涌了出去。
　　【果然人的潜力是无穷的。】
　　【笑死我了，没办法就强拆。】
　　【干嘛不用线索啊？】
　　【季常音线索应该够了吧，不够还有许朝暮啊。】
　　……
　　将球全部弄开，地下的钢板显现，上面又是各种鬼画符，并且还是密码门。
　　“看来强拆是节目组允许的规则了。”季常音挑了挑眉。
　　节目组：我设置了机关了！！！
　　许翻译上线，之前还有些不熟悉，但现在差不多二十分钟就能全部解出来了。
　　叶诗也想看看那本翻译本子，不过被季常音拒绝了。
　　“总不能一直让许老师来。”
　　“许老师乐意。”季常音朝着她看了一眼，“你别想动什么手脚。”
　　“就是。”
　　叶诗：……
　　“好了。”许朝暮按下密码，门开了，她猝不及防掉了下去。
　　虽然不高，且有准备，下面还有柔软的垫子，但许朝暮还是被吓得尖叫了一声。
　　“没事吧。”季常音立刻跳了下去。
　　“没事。”许朝暮深吸了一口气，摆了摆手，拉着季常音的手站了起来。
　　叶诗看着两个人的身后，眯了眯眼睛，若有所思。
　　“走过这段走廊，我们应该能出去了。”季常音看了眼时间，才下午四点多。
　　好不容易从其他地方上去的宋深看着空空如也的房间：？？？
　　最后是三重大门，前两重都是普通解密，掌握了新语言的许朝暮根本不放在眼里。
　　最后一重，是指认鬼。
　　“好人团队未指认出真正的鬼，则鬼出去，其他人原路返回，指认正确，则鬼原路返回从入口出去。”
　　“信我，真的是季常音。”叶诗说道。
　　“就是你。”纪欢说道。
　　“我也觉得是叶诗，她太可疑了。”
　　季常音微微蹙眉，看了眼许朝暮，又看了眼叶诗，心里叹了口气：“我自爆，我是鬼。”
　　许朝暮微微蹙眉：“你在胡说什么？”
　　季常音捏了捏许朝暮的手：“是我，我自爆。”
　　“为什么呀。”纪欢看着季常音，有点懵，“音音姐？”
　　“我投我自己。”
　　“那我也投季老师。”冯书逸说道。
　　“音音姐？”
　　“看不出来啊，人家许朝暮害怕呗。”叶诗没好气地说道。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，赶上了。


第47章 （修）
　　“结果宣布三票季常音, 两票叶诗……季常音为鬼，投票正确。”导演有些感慨，本来觉得已经尘埃落定了，谁知道最后居然发生了反转。
　　“现在请季常音独自原路返回。”导演说道。
　　许朝暮微微蹙眉：“我陪你一起回去吧。”
　　“不用。”季常音说道, “我想看看另外一条路长什么样, 你多半会被吓到。”
　　“你看不起我？”
　　季常音：……
　　“许大胆, 你变了。”
　　“音音姐，我陪你回去吧。”纪欢说道，“一个人走太可怕了。”
　　“没事。”
　　“不是一个人走哦, 有我们的观众陪同。”导演说道。
　　旁边的人递给了季常音一个手机：“可以和弹幕互动。”
　　季常音：……
　　“看他们骂我吗？”季常音接了过来，扫了眼弹幕。
　　【没有人骂你！你是我们的宝贝怎么会骂你呢！】
　　【放心, 有人骂你我们帮你骂回去。】
　　【这次勉强谢谢你让朝暮不用回去。】
　　……
　　季常音拿着手机走了, 许朝暮想要跟上去，但是被门给拦住了，是的, 导演直接把门给关上了。
　　许朝暮：……
　　外面也有电视, 可以看到季常音在里面的状况。
　　“现在才四点多。”季常音说道, “有一说一, 这次这个不难, 我怀疑节目组是不是看不起我们的智商。”
　　【？？】
　　【你之前真的不知道吗？】
　　“真不知道，知道了还有什么意思啊，本来就是过来玩的。”季常音说道。
　　【你和许朝暮是什么关系？】
　　“看不出来吗？”季常音有点惊讶，“大家觉得我们关系很差实际上很好的关系。”
　　【你就是迷上说绕口令了是吧。】
　　【你对许朝暮未免太好了吧。】
　　“她值得啊, 而且，性格长相都在我的喜好上面，偏爱一个人没什么问题啊，大家应该也有这种经历。”
　　【您偏爱的过分明显。】
　　【许朝暮感觉和以前不一样了, 被你宠坏了。】
　　“宠坏了？我也没怎么宠她啊，一年到头又见不到几次。”季常音说道。
　　【你和许朝暮有CP粉你知道吗？】
　　“我知道，许老师让我不要在意，她说她有无数CP组合。”季常音看了看四周，“这地方也真够阴森的，要是许老师刚才走这条路有百分之八十的几率被吓哭。”
　　许朝暮：……
　　【许老师在外面看着，我觉得你可能被打。】
　　“许老师胆子很大的，我只是开个玩笑而已。”季常音笑眯眯地说道，“而且，许老师那么温柔，怎么可能打我。”
　　【你背后有东西。】
　　【卧槽！你背后有东西。】
　　季常音：？？？
　　季常音僵了一下，回头看了一眼。
　　就看到宋深站在那儿。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　“你们居然把我忘了！”
　　“没有，是导演组把你给忘了。”季常音说道，“你突然出现在我后面想干嘛？吓我？”
　　“我没有，我只是还没来得及喊你。”宋深叹了口气，“我之前胆子挺小的，现在被迫变成宋大胆。”
　　“哦，走吧。”
　　宋深跟在季常音的身后：“你就一点都不害怕吗？”
　　“有什么好怕的。”作为一个穿书人士，自己是人是鬼都分不清，还怕这边的鬼？
　　宋深有点感慨，跟在季常音的身后听着她跟弹幕闲聊。
　　“我下一个准备追谁？”季常音有点无语，“没想追谁，目前等着别人追我，当然，追我我也不一定会答应。”
　　“对许朝暮的粉丝骂我怎么看？”季常音摸了摸下巴，“用眼睛看呗，我又无所谓，爱骂就骂，认识我的都知道我是什么人，他们骂再多，也不会改变我在乎的人对我的看法，而且吧，不瞒你们说，我许朝暮的超话都十级了，我自己的超话貌似六级，主要是不好意思吹自己。”
　　弹幕上出现了一排问号。
　　“是的，所以你骂我的时候，我很有可能就在现场吃瓜。”季常音笑眯眯，“不反驳，没什么好反驳的，也没必要，一群陌生人，何必消耗自己的好心情。”
　　许朝暮看着屏幕上的季常音抿了抿嘴唇。
　　“能不能问点别的。”季常音走进了满是娃娃的走廊，她扫了一眼，就迅速走了过去。
　　宋深跟在季常音后面仿佛透明人。
　　“我和叶诗的关系？就是不好，没什么好说的。”季常音说道，“觉得我们两个人像欢喜冤家？只是冤家，没有欢喜，觉得有欢喜的建议现在去厕所洗洗眼睛。”
　　“不是因为魏景博，我都差点把这个人忘了，不喜欢叶诗纯属就是大家气场不合，她看我不顺眼，我看她不顺眼，没你们想的那么多弯弯道道。”
　　季常音已经走到了外面，她顺手拿走了第一个房间里面的娃娃，然后才走进玻璃迷宫。
　　“为什么拿娃娃？”季常音笑了，“去旅游景点带个纪念品走很正常吧。”
　　季常音摸了摸娃娃，这头发确实摸上去有点}人。
　　宋深再走一遍出来，脸色已经苍白，特别在看到季常音拿了娃娃之后，不知道为什么就觉得季常音的背影很奇怪。
　　许朝暮已经在入口处等她，看到季常音出去立刻迎了过去。
　　“话说，导演啊，我到底是怎么淘汰的啊？”
　　“哦，你碰到了墙面上的必死字符。”导演说道。
　　宋深：……
　　节目结束，季常音关了直播，伸了个懒腰，看了眼身边不说话的许朝暮。
　　“怎么了？”季常音看着她，“生气了？我不是故意说你坏话的，只是开个玩笑。”
　　“我没有生气。”许朝暮说道。
　　两个人坐上节目组的车，纪欢火速跟了上来，季常音看了她一眼，有些心累。
　　明明纪欢原文没有这么多戏份。
　　怎么突然就变了。
　　“被吓到了？”季常音捏着许朝暮的手指头，笑眯眯地看着她。
　　许朝暮没说话。
　　“那我晚上去陪你睡？”季常音压低了声音。
　　前方的叶诗回头朝着两个人看了一眼。
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　“这次这个应该还不算恐怖主题，之后的恐怖主题你怎么办？”季常音有些担心。
　　许朝暮沉默了几秒：“我回去想办法练练胆子。”
　　“算了吧，胆子本来就小，可别吓没了，到时候跟着我就好了。”
　　“音音姐，下期我可不可以和你一起啊，如果可以自由分组的话。”纪欢在旁边小声地问道。
　　“我想和许朝暮一组。”
　　纪欢瘪了瘪嘴巴：“音音姐，我的性格不讨喜吗？”
　　“倒也不是，她胆子小。”
　　“可以让她和叶诗姐姐一组啊，叶诗姐姐胆子也很大。”纪欢说道。
　　叶诗回过头看了眼纪欢：“我不是工具人谢谢。”
　　“叶诗脾气不好，会欺负许朝暮。”
　　叶诗：？？？
　　“季常音你说话怎么张口就来呢？你有证据吗？”
　　“亲眼目睹你和其他人打架。”季常音瞥了眼叶诗，“要什么证据”
　　叶诗：……
　　“明明是别人先过来打我的。”
　　“哦，但你还是打架了。”季常音看着叶诗，一脸疑惑，表情很真诚，“难道不是吗？”
　　叶诗：……
　　宋深和冯书逸缩在椅子后面，生怕炮火蔓延到他们身上。
　　纪欢看着叶诗，嫌弃地摇了摇头。
　　“纪欢，你别什么都搭腔行不行？”
　　“不行。”
　　叶诗重新回到座位上坐好：“和你们说话我真的心累。”
　　季常音笑了，几个人到了酒店，许朝暮和季常音一前一后下了车，她们两个人的房间刚好相邻，纪欢本来是不相邻的，但是硬生生地换到了季常音隔壁。
　　叶诗在季常音的对门。
　　“先回去洗个澡，洗完澡一起去吃饭，大概七点。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音回到房间，摊在了沙发上。
　　果然放松下来就想睡觉了，她打了个呵欠，拎着自己的洗漱用品去洗了澡，险些在浴缸睡过去，不过被手机铃声吵醒了。
　　是许朝暮。
　　“怎么了？”
　　“你能过来陪我吗……我害怕。”许朝暮虽然故作淡定，但季常音还是可以感受到她声音里面隐忍的情绪。
　　“我马上就过去。”
　　“好。”许朝暮坐在床边上。
　　她们住的都是总统套房，面积很大一个人在房间，总感觉房间的角落里面有人。
　　季常音随便套了一身衣服，到了门口，还没敲门，门就开了。
　　“这么害怕？”季常音看着许朝暮发白的脸，“早知道就不和你说这个综艺了。”
　　“我只是自己把自己吓到了。”许朝暮看了看房间，“我总感觉有人盯着我。”
　　季常音扫了眼许朝暮的房间：“把灯关了，检查检查。”
　　“啊？”许朝暮愣了一下，看季常音拿出手机，才意识到她想做什么。
　　季常音拿着手机绕了一圈，看到反光点的时候，蹙紧了眉头。
　　“你洗澡是在哪里洗的？”季常音问道。
　　“房间里的浴室。”许朝暮看到反光点也意识到了什么，捏紧了拳头，“房间应该不会有吧，我出门到时候房间门都是锁起来的。”
　　季常音去检查了一遍，确实没有，心里松了口气。
　　“一共有六个针孔摄像头。”季常音说道。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，大家收藏一下我的预收好不好嘛~
　　―――
　　昨天被盗文气到了，越发觉得正版小天使可爱，本章评论，截至明天下午六点，前两百人发小红包（评论连一百都超不过的我，看上去很大方地喊了两百）
　　感谢在2020-12-01 23:53:33~2020-12-02 13:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、麻^骸⒚轩wx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 20瓶；不负流年 10瓶；若梦、Resen_Sun 5瓶；默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 （修）
　　许朝暮的脸色煞白。
　　“联系你经纪人, 我联系节目组，要报警吗？”季常音看着她。
　　许朝暮有些腿软，扶着桌子坐了下来：“报警吧。”
　　“为什么这种级别的酒店，还有人能做这种事情。”季常音给王助理发了个消息, 对方收到消息之后, 火速就去联系了, 酒店是一家连锁五星级酒店，老总和季家关系不错，要调取酒店的监控很方便。
　　许朝暮靠着椅背, 深吸了一口气：“还好我警觉，你房间没有吧……”
　　“应该没有。”
　　许朝暮打电话联系了各方, 整个人看上去还有点木。
　　王助理的速度很快, 监控没用多长时间就拿到了，直接发到了季常音的手机上。
　　“徐乐不准我报警。”许朝暮捏着手机，指尖有些苍白, “她怕拍到什么不好的东西。”
　　“没事, 我让季家那边的人查, 一样的。”季常音抬手揉了揉许朝暮的头发, 许朝暮身体前倾靠在了季常音的肚子上, 搂住了她的腰。
　　季常音没有说话，许朝暮也没有说话，过了一会儿，她感受到了透过衣服传来的眼泪。
　　“别怕。”季常音声音很轻。
　　“好累啊。”
　　“那就休息休息。”季常音说道, “违约金……其实我可以帮你付了。”
　　许朝暮拽紧了季常音的衣服。
　　“看你还差多少，差的我借你。”
　　“退不了，休息不了。”许朝暮深吸了一口气。
　　刘佳节目组还有酒店的人很快就来了。
　　王助理那边已经在通过监控查找进过房间的人。
　　刘佳看着抱着季常音的许朝暮，沉默了很久, 许朝暮之前也碰到过这种事情，但基本上都是冷静的那一卦，很少会激动成这个样子，她也没打扰两个人，再经历多次冲击之后，已经佛了，走到一边和综艺负责人交谈。
　　酒店负责人在旁边说着道歉的话和赔偿方案。
　　不过季常音没听到多少，她只能感觉到许朝暮在哭。
　　哭得她很难受。
　　“和我说没用，季家的人过会儿来，你和他们说吧，我只想把人找出来。”季常音说道。
　　酒店负责人立刻点了点头：“我们一定会好好配合的。”
　　“真的不报警吗？你没做错什么，而且没有拍到什么。”季常音说道。
　　“徐乐说，大众不一定会这么想。”许朝暮抬头看着季常音。
　　季常音沉默了。
　　这个世界就是如此，受害者有时候不会受到同情，还会被人谩骂讽刺，恶意猜测，特别是女孩子。
　　而且许朝暮站在这个位置，不知道有多少人想把她拽下来。
　　王助理安排的人很快就来了。
　　通过监控，很快就查出来，一个人收买了酒店的保洁人员，给了五万块钱。
　　季常音之前觉得是私生但是现在感觉又不像了。
　　五万块钱，说大不大说小不小的数额，这家酒店的清扫人员工资虽然会比其他酒店稍微高一些，但是也高不到哪边去。
　　五万块钱足够让人动心。
　　但是，总感觉没有必要。
　　不过季常音也没办法具体猜测，她不懂这些人的心理。
　　保洁人员很快就把事情说了，她没正面接触到对方，对方是在电话联系的，那个电话现在已经是空号了，钱也是直接给的现金，放在她垃圾箱里面的，王助理的人查看了很多监控也没看出那个人是什么时候放了钱，不出意外应该是在监控死角塞了钱，而且更加诡异的是，进出酒店的人并没有什么问题。
　　事情朝着诡异的方向发展了。
　　应该不是私生。
　　季常音把许朝暮带到了自己的房间，房间检查了一遍，没有任何问题，不过许朝暮的脸色依旧不好看。
　　她看着许朝暮突然意识到一个问题。
　　这是古早文世界，什么奇葩的剧情都有可能，毕竟当年她还看过各种女主瞬间从五楼跑到一楼，流眼泪掉钻石的小说。
　　“你有仇人吗？”季常音问道。
　　许朝暮身体僵硬，下意识地捏紧了拳头，低着头。
　　“朝暮。”季常音在许朝暮的面前蹲了下来，捧住了她的脸，“告诉我好不好，你可以相信我。”
　　许朝暮看着季常音。
　　两个人对视了许久，许朝暮终于开了口。
　　“我爸……”其实许朝暮听到那个人联系保洁方式的时候，就差不多猜出来了，“他赌博，一直赌。”
　　许朝暮的声音断断续续，不敢看季常音的眼睛。
　　这一刻的许朝暮看上去无比弱小，再无舞台上，镜头前意气风发的模样。
　　“我进娱乐圈就是为了还债，我爸在十年前欠了两百万……十年前的两百万啊。”许朝暮扯了扯嘴角，“好不容易还上了，我让他不要赌了，但是他还是赌，还因为我赚得钱越来越多而变本加厉，有时候感觉我很幸运，但是有时候又觉得我很倒霉。”
　　许朝暮扯了扯嘴角：“我想报警的……但是我妈在他手里，他说要是我敢去，敢做出反抗的事情，就要和我同归于尽，带着我妈一起，我妈试着逃跑过，但是被人抓回来了，还是其他人帮忙的，我父亲欠钱的那伙人。”
　　许朝暮捂着脸。
　　季常音将许朝暮抱进了怀里，拍了拍她的背。
　　“他这次的债主很厉害，我爸欠了五百万，对方想让我还两千万，我拒绝了……”许朝暮抖了一下，“有时候会有很可怕的念头，我特别希望他哪天出意外死了，这样我就解脱了，我是不是很可怕？”
　　“许朝暮，许朝暮……抬头，看我。”
　　“你不是圣人，被压迫久了，有这种想法很正常，没什么太大的问题，不要觉得自己不对。”季常音擦了擦她的眼泪，“你已经很好了许朝暮。”
　　许朝暮没说话，眼泪依旧掉。
　　季常音深吸了一口气，她现在除了生气和心疼没有太多其他情绪。
　　“乖，别哭了，季姐姐帮你出头，告诉我债主是谁？”季常音问道。
　　“听说是孟家的旁支。”许朝暮说道，“不过我没有见过。”
　　“孟家？还是旁支？”季常音低头给王助理发了消息。
　　遇到不知道的事情就问王助理。
　　【王助理：哦，孟家啊，百年老世家了，之前确实有点不干净，不过现在已经好很多了，但也因为不干那档子事，现在已经掉到二等世家了，不过这也是主支，旁支的话……许小姐说的应该是孟瀛手下的人，这人确实不怎么样，和孟家貌似已经决裂了，孟瀛不是好人，也不好惹，这个人狠得很。】
　　季常音看到“孟瀛”两个字突然想起来了，这貌似是书里男二来着。
　　魏景博和孟瀛比起来，好了不知道多少倍。
　　孟瀛这个人就是个不折不扣的变态，在书里面只想对女主进行小黑\\屋pl.ay，并不把女主当人看，他自己也是靠着走\\私、贩卖毒\\品起家，这人虽然最后是被警察击毙了，但季常音觉得自己等不到那个时候了。
　　【季常音：如果我要惹呢？】
　　【王助理：……】
　　【王助理：倒也不是怕他，就是不知道小姐你想要怎么惹？】
　　【季常音：把他运垃圾的船炸了吧。】
　　【王助理：？？？】
　　【季常音：然后去报警，想办法把许朝暮的妈妈弄出来，至于她那个爸爸……废了手，看看他还怎么赌：）】
　　王助理那边久久没有回复。
　　【季常音：做不到？】
　　季常音觉得自己这只是古早文里面的低端操作。
　　【王助理：倒也不是，就是吧，有点麻烦。】
　　【季常音：我相信你可以的，这是为了国家除害啊，是做好事，不过要是炸了，那些东西掉进海里也不好……啧，烧了吧，还是别炸了。】
　　【王助理：小姐，不得不告诉您，虽然您开口就两句话，但是这个耗时可能有点长……孟瀛这个人很谨慎，大概就是大家都知道他是坏蛋，但是抓不到把柄的那种。】
　　【季常音：哦，那就麻烦联系他，告诉他许朝暮现在我罩着，让他再对许朝暮动手的时候，心里掂量掂量，顺便想办法把许朝暮的吸血的爹手弄断吧，做成意外。】
　　【王助理：好的小姐。】
　　【季常音：孟瀛的事情也给我查，别被他发现了。】
　　【王助理：好……】
　　季常音说完话，盯着自己给王助理发的命令，下意识抓紧了手机。
　　她貌似很淡定地发布了一些血腥的命令。
　　她什么时候这么淡定了？虽然说古早文这么干的不少，但是也不该这么淡定。
　　而且她现在心里很平静，甚至对只弄断他一双手有点不满。
　　季常音偏头看着许朝暮，许朝暮的双眼通红，看上去不要太可怜，想把人揉进怀里亲亲抱抱，好好安慰一下。
　　啧，那种垃圾，果然就应该直接弄死啊。
　　“是不是很麻烦。”许朝暮抓着衣角，表情紧张，“万一不是那个孟家的人呢？”
　　“他们不是好人，就算弄他们，也是为国家除害，没什么，这边也继续查。”季常音轻轻地叹了口气，“许朝暮，你知不知道你自己很让人心疼啊，总是一个人撑着，我这个现成好用的工具人，干嘛不用？”
　　许朝暮沉默了几秒：“很麻烦。”
　　“不麻烦，想你过得开开心心快快乐乐的。”季常音说道，“看你哭才麻烦。”
　　许朝暮揉了揉眼睛，看上去更傻气了几分。
　　“以后你就是我罩着的人了。”季常音拉着许朝暮的手，“你对自己道德底线和要求可以低一点。”
　　许朝暮抿着嘴唇。
　　“你要是实在心里不舒服，觉得欠我人情的话……那就亲一下我好了。”季常音说道，挑了挑眉，“听说你还没亲过人，我要做第一个。”
　　许朝暮愣了一下，张了张嘴巴，扫过季常音的嘴唇：“你想我，亲哪里？”
　　作者有话要说：　　暧昧期才最好玩啊，在一起了就没什么好写了。
　　莫着急，故事长着呢，会水到渠成的在一起的。


第49章 （修）
　　季常音本来只想开个玩笑, 但是看许朝暮认真的模样，心里突然有点慌了。
　　“许老师……”
　　“嗯？”
　　“你现在这个样子，就让人很想欺负一下。”季常音笑着就想退开。
　　然而许朝暮拉住了季常音的手腕，突然抬起头亲了一下季常音的嘴角。
　　季常音愣住了, 那小小的角落像是被火烧, 感觉碰到了嘴唇, 但又感觉没有，所以整个嘴唇都烫了起来。
　　她偏头看着许朝暮。
　　“干嘛？”许朝暮眨了眨眼睛，表情无辜, “不是你让我亲的吗？”
　　“啊，是啊……”季常音干咳了两声, “饿了吧, 我们就别出去吃了，直接叫客房服务吧。”
　　“好。”许朝暮点了点头，看着季常音通红的脸, 有点想笑。
　　貌似就没怎么看见季常音脸红过。
　　季常音背过身打电话, 忍不住舔了一下嘴唇, 深吸了一口气, 按下自己那颗躁动不安的心脏。
　　她打通了将电话递给了许朝暮翻开餐单给她。
　　餐没来之前, 两个人并肩坐在沙发上，看上去有点傻气。
　　季常音再次清了清嗓子：“那个，既然你已经亲我了，那就不欠我了, 所以，嗯……”
　　“好。”许朝暮说道。
　　两个人再次安静了下来。
　　“打游戏嘛？”
　　无聊且没事干的时候，游戏可以化解一切尴尬。
　　“打。”
　　两个人上了号。
　　季常音点开了匹配，看着自己和许朝暮名字旁边的爱心, 两个人已经五级了，因为她后来上游戏一直给许朝暮送花送金币。
　　“你想看我玩什么？”季常音问道。
　　“瑶。”许朝暮说道。
　　“好。”季常音点了点头，看着她选了玄策。
　　许朝暮的手有点慌，上次和季常音打完游戏之后，她特地回去学了一下，她也想带着季常音飞一飞。
　　季常音跟在许朝暮的旁边，看着她规规矩矩地打野，看她没把buff甩出坑，就知道许老师学了。
　　下路射手被抓了两次看许朝暮还在野区晃荡，直接骂开了。
　　【有瑶必演：打野你是在野区采灵芝吗？】
　　【有瑶必演：******。】
　　……
　　大概是看骂人的话被屏蔽了，那人直接开了全麦。
　　“瑶你能来下路吗？这种废物有什么好跟的？”
　　季常音微微蹙眉，之后的话更加不堪入耳。
　　“我没事。”许朝暮说道。
　　“我有事。”季常音开始打字。
　　【别吃我线谢谢（瑶）：这是匹配吧？是匹配练英雄没事吧？我就乐意跟着她怎么了？】
　　【别吃我线谢谢（瑶）：九年制义务教育就教你骂人了？而且你能不能换一句？】
　　【别吃我线谢谢（瑶）：为什么你的词汇量如此匮乏？菜就菜还要甩锅，知道没人帮你还压到塔里面去，对面不打你打谁？】
　　“我没事。”许朝暮又强调了一遍，而且看季常音帮自己说话，心情还很不错，“我给你打了个蓝。”
　　“好嘞。”
　　许朝暮打野的节奏没有学会，但是给季常音让蓝让红这个要点，记住了。
　　如果可以的话，她还想让个人头。
　　最后许朝暮用2-9输出百分之三点五的数据结束了这场战斗。
　　季常音把射手给举报了，对方因为骂人扣了一分。
　　两个人又开了第二把，这次许朝暮拿了瑶。
　　“你要是想玩还是可以玩玄策。”
　　“被人暴打，不好玩，我还是喜欢在你脑袋上作威作福。”许朝暮说道。
　　季常音笑了选了李白：“带你放风筝。”
　　依旧是季常音乱杀的一局，最后把对面高地塔推掉之后，季常音还带着许朝暮绕了地图一圈，放了个风筝。
　　看得对面和队友一阵无语。
　　【[全部]花间一壶酒（上官婉儿）：李白大哥，您能别秀了吗？我已经放弃翻盘了。】
　　【[全部]要减肥了（李元芳）：第一次见到这么秀恩爱的，虽然一个字都没有说，但我羡慕了。】
　　……
　　许朝暮以前一直不懂为什么总有人喜欢秀恩爱，现在懂了。
　　“好玩吗？”季常音说道。
　　“好玩。”许朝暮脸上多了几分笑容。
　　两把游戏的时间，点的菜也到了。
　　季常音看许朝暮没了愁容，松了口气。
　　“明天几点的飞机？”
　　“下午三点。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音点了一份水煮鱼，特地吩咐少油给许朝暮吃。
　　“谢谢。”
　　“我们谁和谁啊，有什么好谢谢的。”季常音说道。
　　两个人吃完饭之后时间还早，季常音和许朝暮去了阳台，开了瓶红酒，坐着看夜景。
　　“你只准喝一点点。”季常音给许朝暮倒了半杯。
　　许朝暮微微蹙眉，点了点头：“知道了……”
　　“事情太多了，都忘了看热搜。”季常音摸出手机。
　　热搜和下面的热词扫一眼都是关于今天她们直播的事情。
　　【季常音太宠了】
　　【季常音和叶诗关系不好。】
　　【季常音自爆】
　　【季常音智商担当】
　　【许朝暮记忆力】
　　【季常音许朝暮太甜了】
　　【叶诗太难了】
　　【纪欢季常音】
　　……
　　季常音挑了挑眉，随手点开了热搜第一的那个。
　　不得不说，CP粉们的效率真的高，这才九点多，CP向剪辑就出来了。
　　她朝着许朝暮看了一眼，摸出了耳机戴上。
　　剪辑只有三分钟，但都是精华，配上暧昧的滤镜和粉红泡泡，像是偶像剧，完全感受不到是什么惊悚向的直播。
　　最后一个的镜头是季常音和许朝暮的对视，还配着叶诗的画外音。
　　“看不出来啊，人家许朝暮害怕呗。”
　　评论区都是清一色的“嗑死我了”和“嗑到了”以及“许朝暮和季常音绝对是真的”。
　　季常音和许朝暮的CP超话人数直接冲上了五万人，并且看样子还在增加。
　　许朝暮看了眼季常音，默默地朝着自己的杯子里又倒了点红酒。
　　季常音已经点开了第二个视频。
　　看得有点上头。
　　最后发现许朝暮在偷喝酒还是因为对方喝多了，手不稳，把杯子给碰倒了。
　　“许朝暮！”季常音看着她绯红的脸，立刻把酒瓶子拿了过去。
　　许朝暮瞪着眼睛看着季常音，一脸不敢置信，然后眼泪直接掉了下来。
　　“你！你居然敢凶我！”
　　季常音：……
　　好的，许影后。
　　“我不是，我没有。”季常音叹了口气，“你醉了，不能喝了，我去给你准备醒酒茶。”
　　“本宫没醉。”许朝暮一拍桌子，看上去格外威严。
　　“能自己走吗？”季常音凑了过去。
　　“本宫不走，本宫还要喝酒，你好大的胆子还敢阻拦本宫喝酒？”许朝暮冷眼看着季常音。
　　季常音有些无奈：“皇后你喝醉了，朕不让你喝又如何？”
　　许朝暮眯着眼睛盯着季常音看了半天：“你是皇上？”
　　季常音刚想说话。
　　许朝暮轻哼了一声：“现在知道来看臣妾了，臣妾还以为，皇上已经忘了臣妾了，毕竟皇上后宫姹紫嫣红，什么美人没有，哪像臣妾，人老色衰。”
　　“说什么呢皇后，朕后宫只有你一个人，哪来其他人，你可不是喝醉了。”季常音弯腰想要扶着她的肩膀起来。
　　谁知道许朝暮的胳膊直接搂了上来，两个人近在咫尺。
　　许朝暮身上的香味和酒香混合在一起。
　　“朕扶你休息。”
　　许朝暮靠在了季常音的身上，蹭了蹭：“皇上是要臣妾侍寝吗？”
　　季常音：……
　　“所以，咱们去卧室？”
　　“好。”许朝暮笑了。
　　季常音深吸了一口气：“皇后别笑得这么勾人。”
　　她将许朝暮扶去了卧室，让人躺在床上，许朝暮在那边眨着眼睛看着她。
　　“朕去洗澡。”
　　“皇上，臣妾不嫌弃。”许朝暮拽着季常音的手腕。
　　季常音：怎么还不换剧本啊！
　　“朕嫌弃自己，皇后这么香，朕也不能臭臭的。”季常音摸了摸许朝暮的脸，关上门走了出去。
　　季常音靠在门上，抿了抿嘴唇，念念有词：“季常音，你不对劲啊，许朝暮喝醉了，你又没喝醉，想什么乱七八糟的呢？”
　　她在门口站了三分钟。
　　澡果然还是要洗的，衣服还是要换的。
　　再次回去的时候，许朝暮已经睡了，季常音松了口气，不过还是把许朝暮叫醒给她灌了醒酒茶。
　　“季常音……”
　　季常音听她正确叫出了自己的名字，松了口气。
　　“我在。”
　　“你别走。”
　　“我不走。”季常音顺着许朝暮的头发。
　　“嗯。”许朝暮应了一声，季常音以为她睡着了，谁知道她又开了口，“你怎么不抱着我睡？”
　　季常音：……
　　“我来了。”季常音上了床，将许朝暮搂进了怀里。
　　许朝暮在季常音的大腿上摸了摸，确定有个人，渐渐才睡过去。
　　王助理又发了消息过来，季常音摸过手机，调低了亮度。
　　【王助理：联系上了孟瀛，确定了是他的人做的。】
　　【王助理：emmm，不过对方说干嘛要卖你一个面子。】
　　【季常音：我爸知道这件事情吗？】
　　【王助理：季总自然是知道了……很生气，已经决定给孟瀛明面上的公司找事情了。】
　　季常音摸了摸下巴。
　　【季常音：许朝暮睡了，明天在和你说。】
　　王助理看着季常音的消息，有点不理解。
　　许朝暮睡了，和季常音有什么关系。
　　两个人睡一起？
　　王助理没多想，不过说实话，她感觉，现在的季常音比之前追魏景博的季常音还要疯。
　　至少之前没折腾他们这些公司的人，只是自己折腾而已。
　　现在为了一个许朝暮，看样子都要直接和其他人宣战了。
　　王助理又看了眼微博热搜。
　　说真的，他都有点信了。
　　作者有话要说：　　我失算了，之前报了一个网课，然后我感觉挺少的，又给自己报了两个，然后……我失算了。
　　导致今天更新有点晚，昨天有人问我加更条件，其实以前每本书都是有的，但是没人理我。
　　如果有加更条件的话，那深水肯定会加的，不过没时间的时候也只能欠着（强调）。
　　评论（非红包激励）下过二十四小时一百五，我就多更三千，以此类推（昨天红包激励都没两百）
　　深水直接日万好吧。
　　十二月过了，一月份就估计恢复三千了。
　　顺便分享好心情，欺负我的女生今天翻车了被老师在全班面前说了她干的事情，快乐。


第50章 （修）
　　许朝暮早上醒过来的时候, 头虽然不疼，但是很昏沉。
　　她瞪着眼睛看着天花板，脑子里无限循环重复着昨天晚上发生的事情。
　　许朝暮深吸了一口气。
　　季常音睁开眼睛看许朝暮的侧脸，就知道她在想什么。
　　她笑了。
　　“皇后, 醒了？”
　　许朝暮偏头看着季常音。
　　“还不起来帮朕更衣？”季常音挑眉。
　　许朝暮抬手拍了一下季常音的大腿, 面无表情：“来, 我帮你穿。”
　　季常音眨了眨眼睛，看着许朝暮下床绕到自己这边拿了衣服：“需要我帮你脱吗？”
　　“许老师，你变了！你以前不是这样的！”
　　“是的, 我成长了。”
　　“我自己来，我自己来, 许老师不劳烦您动手。”季常音连连后退, 在另外一边下了床，去了浴室。
　　落荒而逃。
　　之前两个人睡了一起的时候也没避嫌换衣服。
　　但这次，季常音下意识地就往卫生间跑了。
　　许朝暮站在门外, 看着厕所的门, 笑了。
　　季常音出来的时候, 许朝暮已经在门外了, 还点好了午餐, 两个人是十点多起的起的，早饭已经不现实了。
　　“你脸皮什么时候这么薄了？”
　　“我脸皮一直很薄。”季常音在许朝暮对面坐下，扫了眼许朝暮，以前又没有美女站在床边上让她脱衣服, 虽然这么干了她多半报警。
　　两个人吃完饭，收拾东西，就提前去了机场。
　　昨天的事情虽然没有处理好，但是剩下的都已经交给其他人了。
　　刘佳本来以为今天许朝暮心情会不好, 谁知道脸上自始至终带着笑容，看上去很不错的样子。
　　她好奇季常音是怎么哄的。
　　柚子也站在一边观察着季常音和许朝暮，她纯属昨天入了照常CP的坑，补了一晚上的视频，熬到了凌晨四点。
　　早上起来的时候，脑子里只有五个字“超常是真的”。
　　毕竟在季常音的身边，更能感觉到两个人之间的那种气氛，之前看着没什么的小细节，现在只觉得全部都是糖。
　　嗯？上个车需要扶着吗？
　　都上车了，手干嘛还拉着！音姐怎么还捏人家手呢？
　　呜呜呜，摸头发了，摸头发了！
　　“你在看什么？”季常音放下手朝着柚子看了过去。
　　柚子抖了两下，瞬间回过神。
　　“没什么。”柚子笑眯眯。
　　“好的。”季常音点了点头，“上车吧。”
　　刘佳看没自己的位置，只能去坐了许朝暮自己的那辆车。
　　两个人到了机场，过了安检才被人注意到，不过头等舱有专门的休息室，那些人也追不进来。
　　上了飞机，季常音才发现许朝暮的位置被人给坐了，刚想让人让开，她才注意到这人有点眼熟，脑子里有个名字跳了出来。
　　“你先坐那边。”季常音随手指了个位置。
　　许朝暮微微蹙眉。
　　“没事。”季常音又说了一遍。
　　头等舱的位置，多半已经被这人包了下来，不会再有其他人过来。
　　许朝暮朝着那个男人看了一眼，这个人长得很优秀，但是眉眼锋利，看着就不是什么好惹的人物。
　　季常音在位置上坐了下来，果然直到飞机起飞，头等舱都没有来人。
　　“孟瀛。”
　　“季小姐认识我？”孟瀛略有些惊讶。
　　“不认识，昨天才听说。”季常音漫不经心。
　　孟瀛眯了眯眼睛。
　　“有什么事情吗？毕竟占位置不是什么文明行为，还长时间的占着。”季常音声音一顿，“不过确实是孟先生干得出来的事情。”
　　“季小姐是觉得季家已经能护得住你吗？”孟瀛的声音微冷。
　　季常音笑了：“今天专门查了航班，确定我位置坐在我旁边的人是你，而不是我，这还不能说明什么吗？”
　　“季小姐的口才好了不少。”
　　“一直很好。”季常音朝着许朝暮看了一眼，对方频频回头，“所以，孟先生有什么事情，赶紧说，我朋友等急了。”
　　孟瀛靠近了季常音，嘴角微微上扬：“季小姐这是换口味了？”
　　“说话就说话，凑那么近，毛病吗？还是你口气很清新啊。”季常音直接退了开来，表情笑眯眯，眼神冷的能掉冰渣子。
　　“你和我没什么利益冲突，闹得太难看不好，虽然知道孟先生眼高于顶看不上小小的季家，但是如果我真的要给你使绊子，你肯定不会过得比现在舒服。”
　　“何必呢？”季常音说道，“许朝暮父亲欠下的那五百万，会还你，之后也不会再让他去赌，我们井水不犯河水。”
　　孟瀛撑着下巴看着季常音，嘴角微微上扬：“我不喜欢井水不犯河水，我喜欢浑水摸鱼，井水河水湖水海水都能混在一起最好。”
　　“这应该学什么专业？水利工程？我也不是很懂，你去查查？不过海水……江水貌似会入海吧。”
　　孟瀛捏紧了拳头，笑容没了，死死地盯着季常音。
　　“开两句玩笑，孟先生就这么生气？这度量，啧……也怪不得要牵连无辜了。”季常音敲着二郎腿，看着远处的空姐挥了挥手，“来一杯白开水，还有你们这边有菊花茶吗，给我身边这位先生降一降火气，最好是洋菊花。”
　　“季常音！”
　　孟瀛这声直接把其他三个人的目光都吸引了过来，许朝暮都站了起来。
　　“嗯？”季常音漫不经心地看着他，“你今天要是过来就是为了来给我下马威的话，没必要，我不怕你，大不了咱们就硬碰硬，看看是你先死我还是我先死。”
　　她是女主。
　　在剧情里面，这人死在她前头。
　　而且她现在已经避开了割肾死亡路线，但是犯罪的孟瀛，还在犯罪。
　　所以，她不怕他。
　　季家也不怕他。
　　而且，面对这种人，一味的躲避，对方只会更加猖狂。
　　“啧，不过你业务应该不怎么好吧，没重要的事情还专门过来找我，这么闲吗？”季常音冷眼看着他，接过空姐的玻璃杯放在桌子上。
　　孟瀛看着她：“季小姐，弱点还在的时候，不要这么狂，特别是面对我这种人。”
　　“那你可以试试看。”季常音喝了口水，抓紧了杯子，扫了眼孟瀛，“只有无能的人才惧怕暴露弱点，比如……你。”
　　“希望季小姐之后也能这么猖狂。”
　　“那是当然。”季常音说道。
　　许朝暮不知道什么时候走到了旁边：“这位先生，你已经占用我的位置很久了，可以让开了吗？”
　　“许小姐，认识一下，我叫孟瀛。”孟瀛起身，伸出手。
　　季常音把杯子塞进了孟瀛的手里：“麻溜地离开，别碰她。”
　　孟瀛：……
　　许朝暮听到“孟瀛”两个字，脸色有点难看，等孟瀛让开，她坐下来，还有点缓不过来，用脚趾头想想，就知道季常音刚才干了什么，不然孟瀛不至于大喊一声。
　　她深吸了一口气：“你是不是和他吵架了？”
　　“没有，单方面被我骂。”季常音一边说，一边让空姐拿两杯橙汁。
　　许朝暮抿着嘴唇，看着季常音。
　　“不过对不起，你之后可能会危险。”
　　“你为什么要对不起？是我把你拉进来的。”许朝暮看着季常音。
　　季常音看着许朝暮突然有点后悔了……刚才觉得自己可以护住她，但是突然又没了自信。
　　她可以把自己当赌注，但许朝暮不能。
　　虽然她在原著中活到了最后。
　　“如果涉及生死呢，他不是什么好人。”季常音快速地和许朝暮解释了一下孟瀛的事情。
　　“我不怕。”许朝暮说道，抓住了季常音的手，“我被人欺负了太久时间了，不想再退下去了。”
　　“之后我安排人保护你。”
　　许朝暮点了点头，这次没有再抗拒。
　　【季常音：我下飞机之后，有事情要当面谈，你安排信任的人过来。】
　　【王助理：好的。】
　　这次《长息》是在影视城拍摄，这边也属于季家企业辐射地区，所以，王助理找人过来也没什么问题。
　　【王助理：Emmm，大小姐，季总让我以后跟着你做事。】
　　【季常音：？】
　　【王助理：……】
　　【王助理：没事，工资双倍。】
　　【季常音：啊，我不是和你道歉，我只是在想为什么没有选择。】
　　【王助理：？】
　　【季常音：开个玩笑，麻烦你了。】
　　【王助理：好的。】
　　【季常音：注意自己安全，孟瀛在飞机上等我，被我羞辱了一顿，可能有点恼羞成怒。】
　　【王助理：……】
　　【季常音：保镖费用报销，另外，帮我找人保护许朝暮，要靠谱一点的，远处保护的要有，还有贴身保镖，都安排上，另外有没有那种三观正，拳脚厉害，能辨别毒药，会分析微表情的女保镖？性格好一点。】
　　【王助理：？？？】
　　【季常音：？】
　　【王助理：我找找。】
　　季常音看了眼身边的许朝暮思考着还需要点什么。
　　“过会儿可能要你先回酒店，我要去见个人。”
　　“好的，没事。”许朝暮点了点头，“你自己小心。”
　　季常音朝着不远处的孟瀛看了一眼，啧，如果能把人从飞机上丢下去就好了。
　　一劳永逸。
　　作者有话要说：　　还有一章四千，还一个深水，不过我先洗澡，所以更新可能在十二点之后了，明天看吧。


第51章 （修）
　　孟瀛感受到有人看自己, 回过头就注意到季常音恶意满满的眼神。
　　虽然被发现了，但是季常音没收敛，只是移开了目光，然后靠在了许朝暮的身上。
　　“怎么了？”许朝暮问道。
　　“没什么, 就是想靠一靠。”季常音蹭了两下, 找了个舒服的位置, 打了个呵欠。
　　“是不是我昨天晚上压着你了，你没睡好？”
　　“啊？”季常音愣了一下，“你想什么呢？都抱着睡了这么多回了, 怎么会因为你睡不好，我就是嗜睡而已, 没事干的时候就想睡觉, 如果不拍戏，我能睡一天。”
　　许朝暮喝了口水，因为那句“抱着睡了那么多回”脸有点红, 还好身边没人。
　　前方的孟瀛：？？？
　　下了飞机, 季常音就和王助理安排的人见了面。
　　两个人直接离开, 柚子跟着许朝暮她们先回酒店。
　　“找个能说话的地方。”
　　“好的, 大小姐, 我姓李，叫我小李就行。”
　　“好。”季常音点了点头。
　　对方找了个茶馆，每个包厢都很隐蔽，很适合谈话。
　　“大小姐, 您有什么吩咐。”
　　季常音敲了敲桌子：“有没有什么办法，把许朝暮签过来？”
　　“估计有点难，许小姐的那个合同，对澄心娱乐只有利没有弊, 而且，许小姐还年轻，是一棵寿命还很长的摇钱树，估计不会轻易放人。”
　　季常音撑着下巴：“澄心娱乐我如果想要买下来，要多少钱？”
　　“王助理和我说，在您找他问的时候，他就知道您想要许小姐的合同，所以里里外外帮您把澄心娱乐查了一遍，经营良好，没有偷税漏税，明星管的也很严，想找地方下手有点困难。”
　　季常音：……
　　古早文遵循逻辑就很不符合逻辑，说好天王凉破呢？要挤兑这个公司也行，但澄心娱乐太大了，要是挤兑，势必会影响季家的娱乐产业。
　　“那就这样，找澄心娱乐的麻烦，但是要让他们以为是孟瀛做的，再想办法给他们透露，孟瀛下手是因为许朝暮和我关系好，我和孟瀛结仇，对方暂时没办法朝着季家下手，所以先对着许朝暮的公司下手。”季常音说道。
　　对方点了点头。
　　“然后再透露出，我很关心许朝暮，想要许朝暮合同的意思，让他们来找我开价。”季常音说道。
　　小李沉默了几秒：“这麻烦看来要很大。”
　　“嗯，可以在一定程度上影响我们，但是不能影响得太过，也可以密集地找他们麻烦。”
　　“另外一个办法也可以，直接买人演戏杀许朝暮，再找麻烦。”小李说道。
　　“不行，风险太大。”季常音摇头，“怎么能用许朝暮冒险，实在不行，就直接硬逼，季家这么大，我要个人都要不到吗？”
　　“好的，明白了，反正只要不伤害到许小姐，其他都可以。”
　　“嗯。”
　　“好的。”小李点了点头。
　　“另外，我知道一些关于孟瀛的事情。”季常音一边说一边打开了手机，找到了地图，“这个位置，透露给孟瀛的死对头，季家没有必要下手。”
　　“海上？”
　　“是的。”季常音点了点头。
　　至于为什么知道这个位置，因为之前看书的时候，作者提到了一个坐标，她无聊就去查了一下，所以知道在地图上大概的位置，当时她还在吐槽怎么在海上，然后昨天晚上睡不着，她一点一点地在地图上摸寻坐标，终于找到了这个熟悉的位置。
　　记忆这种东西，有时候刺激一下，就能想起来。
　　“大小姐，你怎么知道这……”
　　“秘密。”季常音勾起嘴角，一副神秘的样子，小李点头也不再多问。
　　“好了，就这么多事情。”
　　季家的公司在书里面没发生太多的事情，漏洞估计也有，但应该不致命。
　　“我走了。”季常音起身离开。
　　上车之后，季常音给季父打了个电话。
　　“爸，对不起……”
　　“有什么好对不起的，咱家不怕他。”季父中气很足，“你也不用担心我和你妈，我和你妈走到这个位置，想要我们命的人不要太多，早就习惯了，你自己小心就好。”
　　“爸……”
　　“公司你也不用担心，和铁桶一样。”
　　季常音愣了一下，不得不说，季家人真的很省心。
　　“要做什么，就大胆的做，不用害怕。”季父继续说道，“也没什么好愧疚的，咱们家的人不能被欺负。”
　　“爸，你怎么这么好啊。”季常音眼睛有点湿润。
　　“不对宝贝女儿好对谁好，好了，没事，别瞎想，需要家里帮忙就直接说。”
　　“谢谢爸。”
　　季常音又和季父聊了几句家常，又给季母打了电话，等全部说完，车已经到了酒店，上了楼，刚准备进房间，旁边的门就开了。
　　“没事吧。”许朝暮问道。
　　“你不会站在门口傻等吧？”季常音问道。
　　许朝暮：……
　　“进来吧。”季常音有点想笑，“你怎么傻呼呼的？”
　　“我不傻。”许朝暮强调。
　　“好的呢。”季常音给许朝暮倒了杯水，也给自己倒了一杯，“我刚才就是安排一点事情，没什么，你也别太担心。”
　　许朝暮依旧看着季常音，眼睛里面满满地担心，季常音把她按在了沙发上，让她坐下。
　　“放宽心，你要是每次都这么担心，我就不敢把有些事情告诉你了。”
　　“我不担心。”
　　“下次说话别看着我，我测谎可厉害了。”季常音揉着许朝暮的头发。
　　她看着许朝暮的发顶，笑容收敛了几分，半晌开口说道：“我在想办法，把你的合同弄出来。”
　　许朝暮愣了一下，下意识地捏紧了杯子。
　　“对不起，我之前查过你，因为你那一个亿的违约金，我听着很担心。”季常音说道。
　　“我猜到了。”许朝暮低着头看着杯子。
　　“别生气。”季常音抿了抿嘴唇，“没有下次了。”
　　“没有生气。”许朝暮说道，“之前不告诉你……也只是因为，我还怕你嫌弃我，不和我一起玩了。”
　　豪门之间的门第观念，她见过。
　　她之前参加宴会，看到顶级豪门的小姐排斥普通豪门的小姐们，她这样的出身……会更加让人看不起，在那些人的眼睛里，她估计都不应该进入那扇门，而且她能被顶级豪门的小姐邀请，更多的也是作为让人高兴的玩意儿被邀请的，尊重吗？有，但明显和豪门之间的尊重不一样。
　　“许朝暮。”季常音喊到。
　　许朝暮抬起头，不过季常音在她的身边蹲了下来。
　　“我们这些豪门大小姐靠着父母站在了出身的顶尖，你靠着自己的努力站在了娱乐圈的顶尖，顶尖看顶尖，你没有必要自卑。”季常音说道，“你别她们很多人更厉害，你该自傲才对啊。”
　　“而且，修养好的人，不会因为其他人不如自己而看不起别人，你会看不起那些小明星吗？你会看不起那些搬砖的人吗？”
　　“当然不会。”许朝暮说道。
　　“所以，她们如果不了解你，单单只是因为你的出身和职业轻视你，那是因为她们的品格有问题，和你没有关系，你应该看不起她们。”季常音说道，“你也只是刚好遇到了那群人，豪门里面也有很多好人，当然傲气的人也多，但不会看不起人，她们也确实有自己的圈子，排斥外人而很正常，这是每个顶级圈子都会有的现象，但如果你的人格被她们认可，你可以进去。”
　　她之前就发现许朝暮身上奇怪的自卑。
　　不过也没有事，她迟早把许朝暮给扭过来。
　　许朝暮看着季常音，深吸了一口气：“你很喜欢说教。”
　　季常音很想回她一句“人老了没办法”，然后就看到许朝暮哭了。
　　她拼命的吸气，抬头想要忍住。
　　季常音看着她的样子有些想笑。
　　“好啦。”季常音将她搂进了怀里。
　　“季常音，你对我太好了，我要是以后离不开你了怎么办？”
　　季常音沉默了两秒：“你为什么要离开我？”
　　许朝暮锤了季常音两下：“你讨厌死了。”
　　“离不开就离不开吧，我一直都会在的。”季常音说道，“想哭就哭，也别忍着，自己舒服就好，不过也别哭太久，眼睛会疼。”
　　“明天还要拍戏，不哭了。”
　　“休息一天，没事，我是制片人。”
　　许朝暮忍不住搂着季常音的手又用力了一些。
　　“季常音。”
　　“嗯？”
　　“我就喊喊。”
　　“许大力，你再用力，我人就没了。”
　　许朝暮立刻松了手，低头擦了擦眼泪，季常音差不多已经跪在了地上了，再站起来，腿有点麻，直接跌坐在了许朝暮的身上。
　　两个人同时一愣。
　　推门进来的柚子看着眼前的一切，沉默了两秒，然后低头出去了。
　　柚子站在门口，深吸了一口气。
　　两个人确实有问题。
　　许老师是攻吗？但是明显音姐看上去攻啊。
　　柚子摸了摸下巴。
　　季常音打开门的时候，就看到柚子站在门口，表情凝重，很明显在深思。
　　“你在干嘛？”季常音靠着门，看着她。
　　柚子吓了一跳，抖了一下：“好了？这么快？”
　　季常音眯着眼睛：“你在想什么？”
　　柚子：……
　　“我只是蹲在地上腿软，站起来没站稳。”
　　“你为什么要蹲在地上？”柚子疑惑地看着季常音，然而耳朵一点点地红了。
　　季常音愣了一下，才意识到柚子想到了什么。
　　“你脑子里除了废料，还能不能有点什么其他东西？”
　　柚子：……
　　“对不起，我错了。”柚子立刻低头，有点可惜，不过反应了过来，也没否认自己和许朝暮的关系啊。
　　好的，还是一颗糖。
　　两个人进了房间，柚子扫了眼许朝暮明显刚刚哭过的脸，又看了眼季常音，笑了，笑容还有点猥琐。
　　季常音抬手，直接对着柚子的后脑勺来了一下。
　　“你干嘛打她？”许朝暮皱眉。
　　季常音：……
　　“我……”
　　柚子：妻管严啊！
　　“不是，这……我也没办法和你说，我也没打她，就拍了一下。”季常音心累。
　　柚子又笑了：“许老师，没事没事，不疼的。”
　　“你过来干嘛？”
　　“王助理打您的电话打不通就打到我这边来了。”柚子说道。
　　季常音看了看四周，在门口的包里知道了自己的声音，三个未接来电，刚才没听得见。
　　她打了回去。
　　“大小姐，给剧组安排的安保已经到位了，给您和许小姐安排的保镖也在来的路上，三班换，二十四小时不断，而且都能隐藏在暗处，不会被你们发现，贴身保镖我也找到两个，但在国外，可能要一段时间才能过来，放心，一定安全。”
　　季常音有点震惊。
　　“厉害啊。”季常音感慨。
　　“还好还好。”
　　“怎么不会被我们发现啊？”季常音好奇这件事情已经很久了。
　　毕竟小说里面经常有什么神出鬼没的暗卫她真的很好奇。
　　那边的王助理沉默了几秒：“额，刚才帮您问了一下，他们说这是个秘密。”
　　季常音：……
　　还以为这个秘密就要被她给知道了呢，季常音略有点失望。
　　“好的，我知道了，麻烦你了。”
　　季常音挂了电话：“保镖很快就能安排上了，我还给你找了个贴身保镖，你不介意吧？”
　　“没事。”许朝暮说道。
　　“我找人和徐乐那边沟通。”
　　“我自己和他们说吧。”许朝暮说道。
　　“不行，我让我爸那边的人去说，他们才会重视。”季常音说道。
　　“麻烦你了。”
　　季常音扫了眼站在旁边姨母笑的柚子：“你可以回去了。”
　　“啊，哦！”柚子愣了一下，点了点头，“好的。”
　　“网上不要乱说。”
　　“放心放心。”柚子立刻点了点头。
　　“怎么了？”
　　“CP粉。”
　　许朝暮愣了一下：“这要是被赵曦发现了，估计会被开除。”
　　“那也没办法，希望她别影响工作吧。”季常音看了眼时间，“晚上想吃什么？”
　　“谁说要和你一起吃了？”
　　季常音挑了挑眉：“所以，你晚饭不和我一起吃吗？”
　　“倒也不是。”
　　“许老师，你变坏了。”
　　作者有话要说：　　还差两个深水加更。
　　久等了，不怕麻烦的可以关注一下我的微博就是我笔名。
　　点了个夜宵发现有人说要等……


第52章 （修）
　　季常音虽然这么说, 但脸上的笑容又深了几分。
　　两个人去酒店餐厅吃了饭。
　　本来柚子和刘佳也和她们一桌，但准备坐下的时候，柚子把刘佳给拽走了。
　　“干嘛？”刘佳有点无语，“我和你关系有这么好吗？”
　　柚子没好气地看了眼刘佳：“我只是不想让你打扰她们, 你没发现你一过去许老师都不笑了吗？”
　　刘佳看了眼许朝暮, 又扫了眼柚子, 最终还是在位置上坐了下来，表情难看。
　　季常音朝着柚子看了一眼，对方朝着她挤了挤眼睛。
　　她有些无奈, 不过倒也不讨厌这种感觉。
　　晚饭许朝暮依旧只吃了一点点。
　　“话说，你一直都吃这么一点, 胃不会有问题吧？”季常音问道。
　　许朝暮有些无奈：“我只是吃得少, 又不是不吃，我还有各种补充微量元素的保健品。”
　　“太惨了。”季常音吃了口牛排。
　　许朝暮：……
　　“你还是别说话了。”许朝暮发现季常音只要在吃饭的时候开口，整个人就会变得很欠揍。
　　吃完之后, 两个人在酒店里的花园晃荡了一圈, 之后各自回了房间。
　　两个人在回来前, 季常音就让人把酒店仔仔细细地检查了一遍, 确定了没有任何安全隐患才入住。
　　季常音坐在书桌前, 桌子上放了一张白纸一支笔。
　　就那么坐在那里。
　　她需要想起更多关于孟瀛的事情才行。
　　只有这样才能立于不败之地。
　　半个小时之后，季常音有点困了，然而只想起一些和女主有关的不太好的剧情。
　　小黑屋什么的……
　　这本书年代有点久远，那个时候还没开始严打, 所以，限制性情节很多。
　　“小黑屋”
　　季常音在白纸上写下三个字，手一顿，随后瞪大了眼睛。
　　“小黑屋所在的地方, 常年下雨，外面的人说着都是她听不懂的话。”
　　季常音闭上眼睛，微微蹙眉。
　　原主在小黑屋待了两个月，最后是被魏景博救出去的，期间孟瀛一直在原主旁边，只是偶尔出去一下，这个地方肯定是有孟瀛留下的东西。
　　这两个月，原主一直都待在小黑屋里面，并没有看到过外面的情况，所以很多东西都是听到的，虽然线索很少，但也差不多能推测出位置。
　　热带雨林吗？
　　这地方在古早小说里面经常出现。
　　季常音敲了敲桌子。
　　还有魏景博。
　　她怎么把男主忘掉了。
　　在这本书里面男主光环可比女主光环硬得多，而且，这工具人，不用白不用啊。
　　作为一个在被社会毒打很多年的老油条，已经没了年轻人那种一对一，死要面子的感觉，她还是觉得群殴比较好。
　　只要能赢，用什么办法都无所谓。
　　季常音把魏景博从黑名单里面放了出来，然后打了个电话过去。
　　魏景博看到“季常音”三个字的时候愣了一下。
　　他自然也看到热搜了，很无语，也很想撤下来，但最终还是忍住了。
　　“喂？”魏景博接了电话，声音故作冷淡。
　　“接电话怎么接得这么慢。”
　　魏景博：……
　　“我很忙的，季小姐。”
　　“你和孟瀛有仇吗？”
　　魏景博微微蹙眉：“什么意思？”
　　“哦，我因为许朝暮家里的一点的事情和孟瀛杠上了，想着彻底把他踩下去算了，所以问你有没有兴趣和我一起踩。”季常音说道。
　　“你没事和孟瀛杠上干什么？”魏景博有些头疼，他和孟瀛的关系确实不好，但也只是处于撕破脸的边缘，不过他这些年在想办法把人弄下去。
　　“他想拍许朝暮裸照，估计是看上她了，孟瀛那种变态的爱好，我怎么可能不和他杠上？”季常音漫不经心。
　　魏景博：……
　　魏景博沉默了很长时间，虽然觉得肯定有其他原因，但找许朝暮麻烦这件事情估计是真的。
　　“有些东西恐怕要见面说。”
　　“哦，我把我地址发给你。”季常音说道。
　　“为什么是我去找你？”魏景博皱眉。
　　“你不来算了，那我找别人。”
　　“算了，我来。”魏景博打断了季常音的话。
　　季常音满意了。
　　“来之前和我说一声，再见，魏总，我会把你从黑名单放出来，但如果没有事情的话，最好不要给我发消息，谢谢。”
　　魏景博：？？？
　　“呵呵。”
　　挂了电话，季常音重新看了眼自己的纸，她觉得自己应该还能再想起一些其他东西。
　　第二天季常音起了个大早，她虽然没有戏，但是许朝暮有戏份。
　　刘佳和季常音在门口相遇，两个人对视了一眼。
　　许朝暮已经起床了，不过还没化妆。
　　“直接到剧组化妆吧，先去吃饭。”许朝暮看到季常音，脸上的表情都生动了几分。
　　“好。”
　　许朝暮虽然没有化妆，但是整个人和化妆之后也没太大区别，只是更像少女了。
　　“干嘛这么看着我？”许朝暮注意到季常音盯着自己的脸。
　　“好看啊。”季常音说道，“你以前不是问过我这样的问题。”
　　“哦，就是想再听你说一遍。”许朝暮说道。
　　“许老师，你最好看，你的眉眼一颦一笑，看了一眼就让人难以忘记，你是从天上下凡的天使……”
　　“好了好了，你还是别说了。”许朝暮的耳朵泛红，朝着季常音看了一眼。
　　上电梯的柚子看着许朝暮含羞的表情，总觉得自己错过了很多很重要的东西。
　　“酒店还有没有多余的房间？”
　　“啊？”柚子愣了一下。
　　“魏景博这几天会过来。”
　　柚子瞪大了眼睛。
　　“谈正事。”季常音说道。
　　许朝暮也朝着季常音看了一眼。
　　“最近你自己也小心点，不要去偏远的地方。”
　　“啊？”柚子又愣了一下。
　　“昨天飞机上的那个男的，手上不太干净。”
　　柚子：……
　　柚子瞪大了眼睛，她只是来混个娱乐圈而已，为什么事情就朝着这个方向发展了。
　　“保镖过会儿应该就能就位了，也给你配了一下。”
　　“我？”柚子指了指自己。
　　“要辞职的话，可以的。”
　　“那算了。”柚子摇头，钱多能近距离嗑CP，季常音脾气还这么好，都哪边去找这样的神仙工作，而且，季常音这么淡定，看上去也没什么问题。
　　“反正自己小心。”
　　柚子重重地点了点头。
　　几个人吃完饭去了剧组，柚子也能明显感觉到保镖更多了一些。
　　不过剧组的其他人没有当回事。
　　季常音也没办法把一些事情告诉所有人。
　　不过还好，拍摄没什么问题，所有机器，季常音的人都已经重新检查了一遍。
　　这也是王助理吩咐的，每天都要检查。
　　不得不说，王助理真的很万能，考虑周到还很听话。
　　许朝暮白衣飘飘，吊着威亚飞来飞去，虽然有碍眼的绳子，但是看上去确实就像下凡的谪仙。
　　季常音拿出手机拍了几张照片。
　　“啧。”
　　季常音听到声音偏头看了一眼：“这么快？你们总裁都这么闲的吗？这次几点？”
　　“你为什么说话总是夹枪带棒的？”魏景博有点无语，“我愿意过来也只是因为我刚好在隔壁市，如果在A市，我是肯定不会过来的。”
　　“哦。”季常音面无表情，又拍了两张照片。
　　旁边的人看到季常音和魏景博站在一起好好说话，有点震惊。
　　柚子本来准备找季常音的，最后看着站在一起的两个人，默默退开了。
　　许朝暮看着不远处站在一起的人，总觉得很碍眼。
　　“你拍的照片，真的很丑。”
　　季常音：……
　　“想让我好好说话，麻烦你说话也好听点。”
　　“我说的只是一个事实。”魏景博说道，扫了眼季常音的手机，“为什么一个女孩子拍的照片可以这么辣眼睛。”
　　季常音冷眼看着魏景博：“你是不是想在这边和我打起来？”
　　季常音收了手机，魏景博也想拿手机。
　　“你拍什么？”
　　魏景博看着季常音。
　　“作为制片人，我禁止你在这边拍照片。”
　　魏景博：……
　　“如果我现在要投资呢？”
　　“不缺钱，谢谢。”季常音说道。
　　魏景博：……
　　柚子看着季常音的白眼都要翻到天上去了。
　　“出去聊吧。”季常音说道。
　　魏景博又看了眼许朝暮。
　　“别看了。”季常音没好气地说道，“你想疯了她也不会和你在一起的。”
　　魏景博：……
　　“呵呵。”
　　两个人去了车上。
　　“我和孟瀛的关系确实不好，他很喜欢找我麻烦。”魏景博说道，一边说，一边递给季常音一个文件，“这是我这些年找到的消息。”
　　季常音接了过来，打开扫了一眼。
　　“我很好奇，你那个坐标。”魏景博说道。
　　“秘密。”季常音没抬头，“孟瀛在热带雨林那一块儿有地方吗？他主要是在哪边？”
　　“基本上做一单生意，跑一个地方，现在就在找他的老巢在哪里。”魏景博说道。
　　季常音点了点头：“那多半是这个坐标了，孟瀛身上的关系链，有查到吗？”
　　“没有，所以才说大家都知道他不是好东西，但是查不到什么，关系链如果能出来，大部分事情就简单了。”魏景博说道。
　　作者有话要说：　　错别字等我上课改，今天又是十点下课，卑微。
　　感谢在2020-12-04 01:40:39~2020-12-04 17:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨宝儿 51瓶；一颗小橘子、天空之上、ethereal 10瓶；小狼崽 6瓶；炀杨啊、夜瑾、桐树、悠燃自得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 （修）
　　“我回去看看。”季常音说道。
　　“怎么看？”
　　“秘密。”季常音没好气地说道, “建议你不要知道太多，知道太多的人都活不久。”
　　“哦。”魏景博沉默了两秒，“你要没了？”
　　季常音深吸了一口气，凭借着自己良好的修养忍住了没有把魏景博打一顿。
　　“这东西给我吗？”季常音问道。
　　“嗯。”魏景博点头, “这些东西你要是让季家找估计也能着给你, 不算特别重要。”
　　季常音给了魏景博一个眼神：“所以你和他斗了这么长时间, 就这么点东西？”
　　魏景博：……
　　“肯定有，但是我也不可能直接给你，毕竟我们的合作关系刚刚建立, 你说的事情我也不知道值不值得相信。”魏景博说道。
　　“啧。”季常音揉了揉脖子，“这就是你说要见面说的东西？”
　　魏景博：……
　　“下次这点东西电话里说就行了。”季常音打开车门下了车, 偏头就看到不远处的狗仔, “被拍了，你处理吧。”
　　魏景博也下了车，低头给助理发了消息, 跟在了季常音的身后。
　　回去之后季常音把东西塞进了自己的包里。
　　“这么随意？”
　　“不然呢。”季常音坐在了椅子上, 把包丢在了桌子上。
　　许朝暮看到季常音回来, 迅速走了过来, 季常音出去的时候, 她已经朝着门口看了好多眼了。
　　“许小姐。”魏景博朝着她露出了一个得体的笑容，整个人腰背都挺直了很多。
　　其实如果细看的话，可以注意到今天的魏景博是特意打扮过的。
　　不过季常音和许朝暮都没有细看，细看了也不一定看得出来。
　　“魏总。”许朝暮冷淡地点了点头, 然后看了眼季常音。
　　“我没事。”季常音说道，嘴角微微上扬。
　　“中午我请剧组吃饭吧。”魏景博继续开口，眼神看着许朝暮，征求意见。
　　“恐怕没时间。”季常音说道, “自己看吧。”
　　季常音把时间安排表递给了魏景博。
　　魏景博扫了一眼，其实他只是想邀请许朝暮一个人吃饭而已，但单独邀请，对方肯定是不会来的，所以只能邀请整个剧组，而且这个季常音还在旁边捣乱。
　　“许小姐的戏怎么安排得这么密集。”魏景博说道，微微蹙眉，“居然到晚上九点。”
　　“因为方便，来此就能拍完。”季常音没好气地说道，“又不是每个人像你一样，这么闲，而且，戏都是这么拍的，一个场景的戏要在一次性拍完。”
　　“我说了，我不闲。”魏景博下意识地看了眼许朝暮，然而对方一直看着季常音，完全没有看他。
　　魏景博就不懂了季常音有什么好看的。
　　“那你这么忙你怎么还不走？”季常音给了对方一个眼神，“赶紧走吧，饭就别请了。”
　　魏景博捏着时间表，深吸了一口气：“休息休息，也是可以的，那就明天晚上请大家吃饭吧，来一次总不能这么随随便便的走。”
　　“行，希望魏总找个好点的饭店。”季常音说道。
　　“你放心。”魏景博还想和许朝暮搭话。
　　但对方看着他的眼神明显带着戒备和亿点点的嫌弃，魏景博感觉自己的心脏中了一枪。
　　他就不懂了，自己也没做什么，怎么就被嫌弃了。
　　因为季常音？
　　“魏总要不要去其他地方看看，我想和音音说话。”许朝暮看季常音不说话还低着头，以为是因为魏景博在这边让她不舒服了，开口说道。
　　魏景博愣了一下，点了点头，动作略有些僵硬：“哦，好的。”
　　季常音忍不住笑了，看着魏景博机械离开的背影。
　　“你笑什么？”许朝暮看着她。
　　“没什么。”季常音捂着脸，轻咳了两声，努力憋住自己的笑容，“你等一下，我做一件事情。”
　　“嗯？”许朝暮眨了眨眼睛。
　　季常音摸出手机，在知乎上面找了几个问题。
　　“被女神赶走是什么感觉。”
　　“被女神嫌弃是什么感觉。”
　　然后分享给了魏景博。
　　【季常音：你要不要回答一下？】
　　魏景博还在暗自伤神，感受到手机震动拿出来看了一眼，扫了眼季常音发过来的消息，脸色瞬间又青又黑。
　　朝着季常音瞪了一眼，就看到许朝暮抓着季常音的手臂，格外亲昵。
　　“怎么了？”许朝暮还在问。
　　“就是发现一个很好玩的事情。”季常音慢悠悠地，靠在了许朝暮的身上。
　　“我不喜欢魏总。”许朝暮说道。
　　“我知道，你总不能跟我一样瞎。”
　　魏景博看着不远处靠在一起的两个人，怎么看怎么奇怪。明明旁边有椅子，为什么两个人一定要坐在一张椅子上？
　　有必要吗？不挤吗？
　　“你！”魏景博朝着走过的柚子喊道。
　　路过的柚子愣了一下，指了指自己，有点迷惑。
　　“嗯，就是你。”魏景博点了点头。
　　柚子：……
　　“魏总。”柚子立刻小碎步跑了过去。
　　“你是季常音的助理对吧。”
　　“是的……”柚子看着他，“您有什么事吗？”
　　“季常音和许朝暮是什么关系？”
　　柚子愣了一下，压低了声音：“您也觉得她们两个人很配吗？”
　　魏景博还没反应过来，柚子有些眉飞色舞：“我也觉得她们两个人超级配啊，臭男人有什么好的，两个漂亮小姐姐在一起多香啊！”
　　魏景博：……
　　柚子看着魏景博，注意到对方的表情不太对劲，张了张嘴巴，意识到自己刚才说了什么，表情有些僵硬，也不知道为什么，刚才就突然就这么说了，话完全没过脑子：“魏总？您怎么了？”
　　魏景博：……
　　他感觉自己的灵魂在这一刻出窍了。
　　“啊？”魏景博张了张嘴巴，“她们两个人在一起了？”
　　这到底是什么玄幻的世界。
　　他觉得这很多不对劲。
　　“不是不是，我就是觉得她们两个人很配，而且，两个人气氛确实很奇怪啊，很甜。”柚子说道。
　　魏景博：……
　　“你还是别说话了。”魏景博揉了揉太阳穴，“你走吧，我没事了。”
　　“哦，好的。”柚子点了点头，松了口气。
　　季常音在魏景博把柚子叫走的时候，就注意到两个人了。
　　并且全程观看了魏景博脸上的表情，从震惊到仿佛被雷劈，再到最后的麻木。
　　虽然不知道柚子说了什么，但是大致能猜到。
　　在魏景博转头的时候，季常音在许朝暮的肩窝蹭了蹭。
　　魏景博：……
　　他从来都没有考虑过，季常音会成为他追人路上的程咬金。
　　而且，看样子多半是追不到了。
　　魏景博早上赶过来已经累了，等许朝暮再去拍戏的时候，才重新走到季常音旁边。
　　“你这是什么表情？”季常音扫了他一眼。
　　“你确定不是在报复我吗？”
　　“你不配。”季常音撑着下巴，“魏景博，说真的，不要把自己想得那么重要，我的生活没了你依旧很充实，我和许朝暮在一起玩，也只是因为我喜欢她这个人而已。”
　　魏景博沉默了两秒：“喜欢？”
　　“嗯？不行吗？谁都喜欢优秀性格好的女孩子，你能喜欢，我为什么不能喜欢。”
　　“伯父伯母知道吗？”
　　季常音微微蹙眉：“我和谁交朋友为什么要通知我爸妈？而且，我妈知道我和许朝暮关系好。”
　　说完，季常音才意识到魏景博可能是理解错了。
　　她有点无语。
　　魏景博也反应了过来，嗯，成功被柚子带偏了。
　　“我先回酒店休息。”
　　“嗯。”季常音点头，“房间给你安排好了，你到酒店去就行了。”
　　魏景博走了。
　　许朝暮看着魏景博离开也松了口气。
　　还好，季常音怎么看都是对魏景博没兴趣了。
　　中午的时候，魏景博安排了一堆豪华盒饭，大家吃得很快乐，虽然许朝暮吃的依旧是沙拉。
　　还有无聊的人过来暗戳戳地询问季常音，是不是和魏景博重新在一起了。
　　季常音有点无语，表示没有，但大家明显不相信。魏景博那边压消息压得很及时，他过来的事情根本就没传出去，剧组倒是有人想说，但看网上没有，也知道这事情不能说。
　　魏景博回酒店之后，点开了微博，找到了季常音和许朝暮的词条，然后在评论区成功进入了。
　　照常CP超话，打开了新世界的大门。
　　这段时间季常音和许朝暮一起上了两个综艺，两个人在机场也有互动，加上还有《恃美行凶》在播，CP粉可以剪辑的素材不要太多。
　　《恃美行凶》的照常CP剪辑版，也是跟着正常更新来的，讨论都还很高。
　　只要看过剪辑版的，就能感觉到，季常音和许朝暮的CP感很强，比剧中的正CP都强。
　　魏景博看着超话，表情凝重，活了二十几年，他很少受到思想上的冲击。
　　他又把季常音和许朝暮的那个综艺看了。
　　就算是假的，但是怎么就看上去那么真呢？
　　本来还想骗自己是剪辑，但是弹幕都在说不如直播甜。
　　魏景博放下手机，躺在床上，陷入长久的沉默。
　　作者有话要说：　　明天再日万。
　　久等了！！！
　　实在是没办法，我已经抠时间码字了。


第54章 （修）
　　季常音完全不知道魏景博在酒店里面做着怎样的心理挣扎。
　　下午和许朝暮拍戏的时候, 她本来以为喊许朝暮师尊会出戏。
　　但很显然她多想了。
　　许朝暮面无表情，再次教导主任上身。
　　季常音那声师尊喊得无比顺畅。
　　魏景博再从酒店出来，来片场的时候，就看到季常音抱着许朝暮的手臂撒娇, 虽然只是拍戏, 但还是让他虎躯一震。
　　“师尊。”季常音的尾音拖长了, 她虽然很少撒娇，但是基本要素还是会的，“师尊, 你就让我跟着师兄一起下山嘛，我觉得我已经可以去历练了。”
　　许朝暮扫了眼季常音, 虽然衣服被季常音弄得有些凌乱, 但是依旧一副世外高人的模样。
　　“不行。”许朝暮吐出两个字。
　　“师尊。”季常音可怜巴巴地看着许朝暮，“师尊，你就让我去吧, 我会听话的, 一定会好好地跟着师兄, 绝对不乱跑。”
　　“松手。”
　　“师尊……”季常音的声音放轻了。
　　她发现, 许朝暮的耳朵红了。
　　导演自然也发现了。
　　“卡！”
　　“许老师, 还是很不错的，就是……你的耳朵为什么那么红啊？”
　　许朝暮：……
　　季常音扒拉着许朝暮的胳膊，忍不住笑了。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“抱歉，但是这个, 我也没办法控制住。”
　　“那再来一遍吧，后期做。”导演说道。
　　季常音帮着许朝暮理了理衣服：“你害羞干嘛？”
　　许朝暮：……
　　“我没有。”
　　“许老师。”季常音清了清嗓子，又拖长了。
　　“你好好说话。”许朝暮低头自己顺了顺衣服。
　　“好的呢。”季常音再次拖长，再许朝暮想要动手的时候, 立刻正经了许多。
　　第二次一遍过了。
　　其实除了许朝暮通红的耳朵，其他都没有什么问题。
　　魏景博站在远处看着，看完之后，出去抽了一根烟。
　　里面的拍戏还在继续，魏景博站在外面抽了一个小时的烟，旁边的垃圾桶上面多了很多烟头。
　　“你在这边干嘛？”季常音出去被站在垃圾桶旁边的魏景博吓了一跳，她扫了眼垃圾桶上面的一小堆烟头，挑了挑眉，“怎么了？你们家要破产了？”
　　魏景博：……
　　“你就不能说点让人舒服的话？”魏景博暗灭了手中的烟。
　　季常音笑了：“我这么说话和你学的啊。”
　　魏景博有些烦躁：“对许朝暮好一点。”
　　“我对她可好了。”季常音说道，“不用你的叮嘱。”
　　魏景博又看了眼季常音，他就不明白了这女人有什么好的，无论是之前还是现在，都非常的不讨喜。
　　“注意你的眼神，魏总。”季常音漫不经心，“现在的我可是会挖人眼珠子的。”
　　“季常音！”
　　许朝暮看季常音很长时间没回来，还是坐不住了，出来就看到季常音含笑对着魏景博的侧脸，她脚步一顿，微微蹙眉。
　　“怎么了？”季常音回过头看着她。
　　许朝暮摇了摇头：“没什么，看你很长时间没有回来，我还以为有什么事情。”
　　“没事，我就出来透透气。”季常音揉了揉脖子。
　　“好。”许朝暮点头。
　　“你要一起吗？”
　　许朝暮朝着魏景博看了一眼。
　　“不用管他，他又不和我们一起。”季常音说道。
　　“好。”许朝暮点了点头，过来挽住了季常音的手。
　　魏景博：……
　　到也没有必要这么嫌弃。
　　这边的拍摄场地虽然很大，但是也走不到哪边去。
　　许朝暮走远了，回头看了眼魏景博，对方还是站在原地，貌似朝着这边看着。
　　“你们刚才说了什么啊？”许朝暮问道。
　　“你又在瞎想什么？”季常音偏头看着许朝暮。
　　“我没有。”
　　季常音笑了：“是吗？那我和他什么都没说。”
　　“哦。”许朝暮低下头。
　　季常音抬手揉了揉许朝暮的头发：“没说什么，他让我别欺负你，然后我把他骂了一顿。”
　　“我怎么可能欺负你嘛。”
　　许朝暮抬头看着眼季常音，靠在了她的身上。
　　“哦，我看他抽了那么多烟，还顺便问候了一下他家里是不是破产了。”
　　许朝暮：……
　　所以，她出来看到的笑容，很有可能就是嘲讽的笑容？
　　确实是季常音干的事情。
　　许朝暮满意了，脸上也多了几分笑容。
　　两个人在外面晃荡，聊天的话题都很扯。
　　“保镖都已经到位了，说真的，很好奇他们都是藏在哪里的。”季常音看了看四周，她完全找不出那些人隐藏的位置。
　　许朝暮看了看四周：“都是高手，费用很大吧，我……”
　　“不用，没事，季家自己貌似也有培养人，所以还好。”季常音说道，“而且，都说好了，你是我罩着的人了，怎么可能还让你给钱，那我这个大哥岂不是做得很失职？”
　　“快，喊我一声大哥听听。”
　　“不要。”许朝暮拒绝，拉开自己的外套，“喊师尊。”
　　“师尊。”季常音利落地喊了，声音婉转，尾音拖得老长。
　　许朝暮：……
　　季常音看着许朝暮的脸，忍不住笑了。
　　“哼。”许朝暮轻哼了一声。
　　为什么每次都是季常音占上风呢？
　　“走吧，回去吧，还有戏呢，师尊。”季常音拉着许朝暮的手。
　　许朝暮跟在季常音的后头：“你怎么总是欺负人。”
　　“我什么时候欺负你了，许老师怎么平白污蔑人家清白，嘤嘤嘤。”
　　“我说不过你。”
　　“喝点酒就说得过了。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，轻咳了两声，抬手拍了两下季常音，季常音也不知道想到了什么，脸色有些不自在。
　　还好已经到了片场。
　　“我先去补妆。”季常音和许朝暮说了一声，摆了摆手，迅速跑了。
　　一天的拍摄下来总体很顺利，还因为太过顺利，基本上八点钟就已经全部拍完了。
　　第二天因为魏景博要请客吃饭，所以晚上没有排戏。
　　说实话，魏景博已经后悔过来了，或者说，应该早点走的，现在什么没有捞到，还要请客吃饭。
　　虽然吧，他也不缺这点钱，但是怎么想怎么不自在。
　　魏景博定的餐厅就在拍摄场地旁边，这家餐厅很有名，价格也不便宜，因为请的是整个剧组，所以直接包下了一层楼。
　　魏景博看着携手下车季常音和许朝暮更加不快乐了。
　　“魏总如果你实在不乐意请客也没事，我付钱。”
　　“我不是。”魏景博没好气地说道，不动声色地扫了眼季常音和许朝暮握在一起的手。
　　也不知道是不是因为他的目光，两个人的手握得更紧了。
　　菜的味道还算不错，因为只是普通聚餐，大家也比较随意。
　　导演本来想要季常音坐在魏景博的身边，但是被她拒绝了，最后魏景博身边坐了几个大老爷们，季常音和许朝暮坐在魏景博的对面。
　　魏景博一抬头就能看到许朝暮和季常音两个人脑袋靠在一起。
　　真的是碍眼得很明显。
　　“你少喝点。”
　　“我没准备喝。”许朝暮拍了一下季常音的大腿，“我也没喝醉过很多次好不好。”
　　“好的呢，就是刚好两次被我碰上了。”
　　许朝暮瞥了眼季常音，又瞥了眼桌子上的酒，说实话，她还是很想喝的。
　　“注意你的眼神。”季常音端起酒杯，喝了口酒，还舔了舔嘴唇，“这酒还算不错。”
　　“果然，只要开始吃饭，你就会变得非常欠揍。”
　　“我就说了一句话。”
　　“不说话都欠揍，说话就更欠揍了。”许朝暮说道。
　　“要不给你倒个半杯？”季常音问道。
　　按照常理来说，娱乐圈的人酒量应该都不会太差，许朝暮也算一个异类了。
　　“不要。”许朝暮摇头，“这么多人，出丑不好。”
　　“不丑，还挺可爱的，就是怕你在这边随便拉一个人要侍寝。”季常音凑在许朝暮耳边压低了声音。
　　许朝暮：……
　　许朝暮深吸了一口气，红色从脖子一直蔓延到了耳边。
　　季常音耳朵也红了半边，不过她火速喝了几口酒，假装是因为酒的原因。
　　两个人都沉默了几秒。
　　魏景博抬头朝着两个人看了一眼，许朝暮满脸通红地低着头，季常音一连倒了两杯酒。
　　他看了眼身边和自己说话的导演，也把手中的酒一仰而尽。
　　一顿饭吃饭，季常音站起来的时候，才意识到自己喝得有点多，脚步有些飘忽，许朝暮扶着她的手，让她靠在自己的身上。
　　“你是不是醉了？”
　　“好像是有一点。”季常音点了点头，打了个呵欠。
　　柚子本来想上来帮忙，但跟在两个人的身后，从觉得有点无从下手，自己怎么都像是多余的。
　　“还让我不要喝醉。”许朝暮小声地说道，“现在自己喝醉了。”
　　“我只是有点走不稳而已，没到你那个地步，我现在思维清晰，还能去做高数题。”季常音说道。
　　“那你可真厉害。”
　　季常音一只手搂着许朝暮的脖子，凑在她旁边闻了闻：“为什么你身上这么香呢？”
　　“没有吧，我没喷香水。”
　　“不，有。”
　　作者有话要说：　　你们的不注意细节毁掉我的好多温柔，其实有很多细节糖不过看样子貌似都没注意到。
　　此处放一个小科普：
　　之前在热搜上看到，喜欢一个人的时候，会闻到对方身上的香味。
　　就像小说里面的信息素那样，科学解释我忘了。
　　――
　　果然评论是到不了一百五的。感谢在2020-12-04 18:49:01~2020-12-05 16:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：qaq 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：元殇元十三 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 48瓶；思理 44瓶；原 20瓶；走在彩虹下的光、灼煜 10瓶；碎冰冰 6瓶；沈家有只小肥啾、悠燃自得、Resen_Sun、llwx、ethereal 5瓶；风绿笑 4瓶；璐先生、我永远喜欢诱受 3瓶；炎 2瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 （修）
　　“香喷喷的。”季常音强调。
　　电梯里的其他人看了过来, 许朝暮有些不好意思，柚子还是走了过来，想要搭住季常音的另外一只手臂。
　　“不要你。”季常音避开了柚子的手。
　　柚子：？？？
　　虽然有点伤心，但是看季常音靠着许朝暮, 突然心情好了。
　　要不是不能出去说, 她现在就想摸出手机打开微博去嚎两声。
　　许朝暮扶着季常音上了车, 季常音靠在她的肩膀上，她很不安分，这边蹭蹭那边蹭蹭。
　　“你是不是要睡觉？”
　　“没洗澡, 不睡觉。”季常音一边说一边打了个呵欠，左手悄悄地从许朝暮背下穿了过去, 搂住了她的腰。
　　许朝暮把脑袋靠在了季常音的脑袋上。
　　车到了酒店门口, 季常音自己慢悠悠地下了车，许朝暮看着季常音努力站稳的样子，忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“你现在像个企鹅似的。”许朝暮说道。
　　季常音瘪了瘪嘴巴：“你是在夸我可爱吗？”
　　“是的。”
　　“那下次直接点。”季常音朝着许朝暮伸出手, 晃了晃, “许老师, 你怎么还不牵人家的手？”
　　许朝暮立刻走了过去握住了她的手, 扶住了她。
　　柚子拿着包跟在两个人的身后, 捂着嘴巴：“呜呜呜，嗑死我了。”
　　“嗑什么嗑？”路过的魏景博扫了柚子一眼。
　　柚子：……
　　“魏总好。”柚子说完就迅速跑了。
　　许朝暮把季常音送去了房间，柚子把包放下就跑了。
　　其实照顾季常音这种事情应该是柚子做，但是柚子怎么看许朝暮都不像乐意让她来接收的样子。
　　“我去给放水。”
　　“好的。”季常音点了点头, 靠在沙发上。
　　许朝暮去了房间，季常音又打了个呵欠，看着她离开的方向，一动不动。
　　“衣服也帮你拿好了, 我送你进去。”许朝暮重新出来，外套已经脱了，袖子撸起。
　　季常音伸出手，拉住了许朝暮的手，晃晃悠悠地朝着卧室走。
　　“有需要喊我。”许朝暮把季常音送进浴室，关上了门。
　　还没两秒，里面的季常音就叫了起来：“许老师！”
　　“怎么了？”
　　“我拉链拉不下来。”
　　许朝暮：……
　　“好的，我来了。”许朝暮打开门走了进去，季常音坐在浴缸旁边，看到她立刻背过身。
　　许朝暮帮季常音将拉链拉开，看着对方白皙的背部，和内衣的搭扣，很想顺手给她解开。
　　“拉好了。”
　　“哦，好的。”
　　“还有什么事情吗？”
　　“没有了。”季常音说道，就把裙子脱了。
　　许朝暮抿了抿嘴唇，转身出去了，她靠在门上，深吸了一口气。
　　一个背而已。
　　男的女的，许朝暮见得多了，但第一次有这样的感觉。
　　许朝暮深吸了一口气。
　　里面传来水声，和季常音的唱歌声。
　　也不知道在唱什么，听不出调子，许朝暮摸出手机，录了一段，准备明天放给季常音听听。
　　虽然许朝暮拿了衣服，但是出来的时候，季常音还是只裹了一件浴袍，直接往床上滚去。
　　“许老师，你要和我一起睡吗？”季常音躺在床上看着她。
　　浴袍松松垮垮，许朝暮可以清楚地看到季常音胸口的弧度。
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　嗯，她留下来没有什么其他想法，只是因为季常音喝醉了需要照顾而已。
　　“我已经让人准备蜂蜜水了，过会儿会送过来。”
　　“好的。”季常音进了被子。
　　许朝暮回自己的房间拿衣服，出来的时候，碰到了住在隔壁的魏景博。
　　“许小姐。”
　　“魏总。”许朝暮点了点头，就要离开。
　　“许小姐！”魏景博拦在了她的面前。
　　许朝暮微微蹙眉看着他：“魏总有什么事情吗？”
　　“你……”魏景博的声音有些迟疑，“季常音……”
　　“她不一定喜欢女生。”
　　许朝暮的脸色瞬间阴沉了下来，捏紧了拳头。
　　她确实没怎么掩饰过自己，但是没想到会被魏景博第一个看出来，其他人其实都在开玩笑而已。
　　什么CP粉，什么般配。
　　“魏总，那是我的事情。”许朝暮说道。
　　魏景博心一沉，其实他就是试探一下，但是没想到居然是真的。
　　他之前看超话的时候，在想会不会和其他那些CP一样没区别，他也是年轻人，知道炒CP是什么，在娱乐圈里面很正常。
　　看季常音和许朝暮影视剪辑视频的时候，他还是觉得季常音和许朝暮这对CP和其他的差不多，剪辑这种东西，很能无中生有，直到去看了那个综艺，还去补了直播。
　　许朝暮的眼神真的很明显。
　　虽然克制了，但魏景博还是感觉到了，特别是在她看着季常音的时候，那个眼神，和之前季常音看着他的眼神很相似。
　　有了这个想法之后，之后的种种他也在印证这个想法，许朝暮对自己的敌意，原因就在于季常音。
　　不是因为季常音说了什么，完全是因为他和季常音说话，让许朝暮产生了危机感，她不喜欢看到自己和季常音站在一起，仅此而已。
　　但是他还是抱着怀疑态度，所以过来问了。
　　“她……”魏景博突然有些不知道应该说什么。
　　“她是怎么样的，是什么人我很清楚，不需要你来告诉我。”许朝暮说道，“也请你不要在我面前诋毁她。”
　　许朝暮看了眼不远处的服务生：“季常音喝醉了，我先走了，我喜欢她这件事情，希望您可以保密。”
　　“好的。”
　　许朝暮从服务生那边拿走了蜂蜜水，进了季常音的房间。
　　魏景博看着那扇关着的门，捂住了自己的脸。
　　他喜欢许朝暮近八年。
　　八年就这样了。
　　魏景博突然想起了一句话。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　对魏景博来说，这注定是一个不眠夜。
　　许朝暮进了房间，就看到季常音还躺在床上，睁着眼睛，看上去很乖的模样。
　　“你怎么去了这么久啊？”季常音问道，“我还以为你不回来了。”
　　“怎么可能。”许朝暮说道，走到季常音身边扶着她把蜂蜜水喝了。
　　许朝暮发现季常音虽然看上去和之前没醉的时候差别不大，但还是柔软了一些，并且，还有点缺乏安全感，她在屋子里走动，对方的眼神就没有离开过她。
　　“万一呢。”季常音说道。
　　“没有万一，我去洗澡。”许朝暮进了浴室。
　　季常音依旧看着浴室门，她打了个呵欠，眼睛缓缓闭上，但过了一会儿又猛得睁开了。
　　许朝暮出来的时候发现季常音虽然眼皮耷拉，但依旧死撑着不睡觉。
　　“怎么不睡？”
　　“等你。”季常音说道。
　　许朝暮在季常音的身边躺下，关了灯：“我来了，睡吧。”
　　“嗯。”季常音靠近了，熟练地把许朝暮搂进了怀里，“睡吧。”
　　“晚安。”
　　季常音打了个呵欠，没过几分钟就睡了过去。
　　许朝暮看着季常音的侧脸，凑了过去，亲了一下她的脸颊，也闭上了眼睛。
　　早上两个人还是成功在六点爬起来了，虽然季常音很不想起床。
　　季常音揉着脖子，靠在床头，看着已经换好衣服的许朝暮：“我昨天晚上是不是很乖？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，“起来了，不然要迟到。”
　　季常音打了个呵欠，看了眼自己松松垮垮的领口，已经差不多全部敞开了。
　　许朝暮把衣服丢给季常音然后出了房间。
　　两个人收拾好出去，碰到了柚子。
　　“音姐，魏总回去了。”
　　“这么早？”季常音看了眼时间。
　　“嗯。”
　　季常音点了点头，也没多想，虽然调侃魏景博很闲，但是她也很清楚，这人不可能太闲。
　　许朝暮看了眼季常音，注意到她表情如常，松了口气。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头。
　　两个人去了剧组，季常音搬着小板凳看许朝暮演戏，演道许朝暮动怒的时候，季常音的手机震动了两下。
　　她看了眼手机上的名字，去了外面。
　　“喂？”
　　“大小姐，许小姐父亲的事情已经办好了。”王助理说道。
　　“好的。”
　　“放心，很干净，他付钱还在外面欠钱，所以被仇家断手也正常。”王助理继续说道。
　　季常音朝着远处的许朝暮看了一眼：“好。”
　　“许小姐合同的事情应该也快了，不过也不会太快，一个月左右。”
　　“没事。”季常音挂了电话擦了擦自己的手，深吸了一口气，回到了自己的小板凳，继续撑着下巴看许朝暮。
　　许朝暮在中午的时候接到了来自家里的电话。
　　“断了手？”许朝暮愣了一下，“好的，我知道了，妈，你别哭，没什么好哭的，以后没办法再赌了，挺好的。”
　　“我会把钱打过去，我就不回去了。”
　　季常音在一边看着许朝暮的表情，对方深吸了一口气，眼眶微红，随后捂着嘴笑了起来。
　　“没事吧。”季常音问道。
　　许朝暮没说话，只是扑进了季常音的怀里，搂住了她的脖子：“是你吗？”
　　化妆间只有她们两个人，很安静。
　　作者有话要说：　　还有一章深水加更。
　　好家伙，我好好地想写个甜甜的梗，硬生生变成沙雕梗了哈哈哈哈哈。


第56章 
　　季常音有些不知道应该怎么回答。
　　“谢谢。”许朝暮说道。
　　季常音拍了拍许朝暮：“好啦, 别哭，别人进来还以为我们在干嘛。”
　　“嗯。”许朝暮擦了擦眼泪，深吸了一口气，“我没哭, 我就是……难受而已。”
　　柚子进来的时候, 就看到季常音在帮许朝暮擦眼泪。
　　“许老师怎么哭了？”柚子愣了一下。
　　“没什么。”许朝暮摇了摇头, “家里出了点事情。”
　　“没事吧。”柚子有点担心地问道。
　　“没事。”许朝暮笑了笑，深吸了一口气。
　　许朝暮的父亲在小弄堂里被人断了手，之后被人发现送去了医院, 期间间隔了二十几分钟，到医院的时候, 手已经没了再接回去的可能。
　　对方在医院醒来之后就开始发疯, 叫嚣自己是许朝暮的爸爸，并且对许朝暮破口大骂，季常音一直有人安排在旁边, 但众目睽睽之下也没办法直接把人打晕, 虽然尽力将事情压下去了, 但一些视频还是流传了出去。
　　并且在短短的半个小时之内发酵登上了热搜第一。
　　【许朝暮苛待父亲】
　　季常音看到视频的时候, 只觉得断了他的手确实太便宜了。
　　“大小姐, 许朝暮的父亲一开始醒过来的时候并没有叫，可能是有人和他说了什么。”王助理说道。
　　季常音又把视频看了一遍。
　　“我就是许朝暮的爸爸怎么了？”
　　“对，给我拍！许朝暮你现在厉害了，有后台了就开始对爸爸下手了是吧！”
　　“你现在能过得这么好就是因为我知道吗！”
　　“是我把你生出来的。”
　　“许朝暮你不能忘本！”
　　……
　　视频里面的人满目狰狞, 看上去格外恐怖。
　　很明显肯定是有人和他说了什么，而且，这个角度并不像吃瓜群众的角度，是有人故意拍的, 估计就是提供信息的那个人。
　　季常音眯了眯眼睛。
　　“孟瀛？”
　　但是没有必要，许朝暮父亲的点，如果想洗太好洗了，证据都在。
　　所以为什么要闹这一出？
　　因为许朝暮的事情，季常音和许朝暮同时请了假。
　　许朝暮来这边是秘密行程，除了剧组和许朝暮的经纪人他们，没人知道许朝暮在这边。
　　季常音也表示谁要是把许朝暮在这边的事情说出去，就是和季家作对，所以剧组虽然人心有些浮躁，但是没有乱。
　　微博上面已经完全乱了，各种营销号齐出节奏带得飞起。
　　许朝暮的粉丝也出现了混乱，虽然还是有人坚定相信许朝暮，但是控评困难。
　　【季常音V：麻烦什么都不知道的闭嘴谢谢，所有造谣的营销号，都会收到季家发去的律师函。】
　　没有人想到先出来的说话的人是季常音。
　　不是许朝暮本人也不是许朝暮的公司，是季常音。
　　许朝暮的粉丝们有些沉默。
　　很多路人没地方发泄涌进了季常音的微博。
　　【谁能想到呢：笑死我了，怎么，动用资本力量？确实资本能把黑的洗成白的，但是我们不是傻子好吧。】
　　【细听窗外雨：吐了，许朝暮不是好东西，你也不是什么好东西。】
　　【朝暮今天自拍了吗：谢谢，对不起。】
　　……
　　许朝暮那边已经把银行的转账记录弄了出来，还有一些要债的录音，以及上次酒店的事情找到的证据。
　　从许朝暮出道到现在，她已经陆陆续续帮许父还了1.9亿。
　　之前许朝暮没有算过，现在算了一下才发现居然有这么多。
　　她自己都觉得很震惊。
　　因为她现在存款也就五千多万。
　　“五千多万？”季常音听着许朝暮说话，偏头看着她，“为什么就这么点？你那个破合同什么分成？”
　　许朝暮：……
　　“八二。”许朝暮说道。
　　季常音：？？？？
　　“你们公司到底是什么魔鬼？”季常音有点无语，火气更大了。
　　“先不说这个。”许朝暮拽了拽季常音的袖子，“我没事。”
　　许朝暮现在很淡定，她从来都没有这么淡定过，并且，她还觉得有点高兴和兴奋。
　　在季常音发声不久，许朝暮那边的公司也发了公告表示有隐情。
　　许朝暮强烈要求开一个直播，虽然徐乐不是很赞同，但最终还是点头了。
　　许朝暮要直播的消息一经发出，再次上了热搜，直播是在晚上八点。
　　七点五十五，许朝暮开了直播，一群人涌了进来。
　　今天刚好是周六，晚上很多人休息。
　　“就这样吗？”许朝暮撑着下巴看着手机，“三百万？怎么会这么多。”
　　“今天周六，一群人闲的没事干。”季常音凑了过来，扫了眼评论，“事情不是你们想的那样的，所以别骂人，谢谢，等听完起因经过结果，再说话。”
　　“我为什么和许朝暮在一起？”季常音拖了一张椅子过来，“因为她不好意思骂人。”
　　许朝暮深吸了一口气。
　　“别紧张，想说什么就说好了。”季常音说道。
　　许朝暮点了点头。
　　八点的时候，看直播的人数已经到了一千万。
　　不得不说，许朝暮顶流实锤，虽然直播数据一般会注水，但这个数据还是很牛逼了。
　　“大家好，我是许朝暮。”许朝暮朝着镜头摆了摆手，“嗯，就，我也不知道从哪边开始说。”
　　“很多人都知道，我没上过什么学，很小就进娱乐圈了，我不是不想上学，也不是喜欢这个地方，而是因为，我爸欠了很多钱，我出来帮他还债，我十四岁的时候，他欠下了两百万。”许朝暮深吸了一口气，“我小时候的愿望就是当个老师而已。”
　　“我运气很好，签了第一个公司，去国外进行训练，回来之后，因为公司倒闭，被我现在的经纪人徐乐一眼看上，我缺钱，澄心却当家花旦，我天赋好，长得漂亮，也听话，当时我也不懂，合同一下子签了十年。”
　　“哦，偏题了。”许朝暮喝了口水，“这些年我的日子就是，赚钱，然后帮着我爸还债，这是账单。”
　　许朝暮直接分享了自己的屏幕，上面的数额大得吓人。
　　“这么多年下来，我帮他还了近两亿，你们说我苛待他，我不知道我是怎么苛待他的，我现在身上的存款也就五千万，我给他买的房子，他很快赌博就会抵押掉。”
　　“我也想反抗阻止，但是我没办法。”
　　许朝暮点了录音，里面是传来一个男人说话的声音。
　　“啧，你去娱乐圈不就是帮我赚钱的，你作为一个女儿还想管你老子？”
　　“我告诉你，你要是不听话，我就和你妈妈同归于尽。”
　　里面还夹杂着女人的尖叫声和哭声。
　　“他因为赌博结交了一些乱七八糟的人，我为什么要录音，是因为我害怕有一天，他为了钱会对我做出不利的事情，就像现在这样，我需要留下证据。”
　　“前不久他又欠了钱，五百万让我还两千万，我不同意，对方在我酒店的房间安了六个针孔摄像头，还好因为私生的问题，我还算警觉，也因为季常音提醒，发现了这个问题。”
　　“我也不知道，如果我没有发现会发生什么，我自认我没有亏待过他，作为一个女儿我已经仁至义尽了。”许朝暮说道，“他从来都没有尽过父亲的责任，我也不知道你背后的人和你说了什么让你这样来污蔑我。”
　　“还有，什么叫做对你下手？”许朝暮笑了笑，“要下手，我早就下了，我就是心太软了，太懦弱，才会帮你还这么多钱，你在外面得罪了那么多人，谁看不惯你了，不是很正常吗？”
　　许朝暮又喝了口水。
　　弹幕上的骂人的话已经消失了。
　　许朝暮的国民度路人缘一直不错，这件事情解释完，会让她更上一个台阶。
　　“另外，我和季常音的关系真的很好，她没有欺负我，自从进了娱乐圈，我很少有开心的时候。”许朝暮说道，“对公司和家人来说，我更多就是一个赚钱的机器，确实，我有很多粉丝，但是大家都太遥远了，我看着你们说我喜欢我很高兴，但我会想，你们的喜欢能存在多久。”
　　“我一直都是一个人，我的人缘不错，但是我没有很好的朋友，也没有很亲近的人。”
　　许朝暮偏头看着季常音，握住了她的手：“季常音给了我很大的勇气，让我继续走下去，我现在也知道开心是什么感觉了，很感谢在这次事情发生之后，还坚定相信我，为了说话的所有人。”
　　许朝暮起身朝着镜头鞠了一躬。
　　“之后我父亲的事情，我会报警处理，对不起，我不想再被吸血了。”许朝暮说道。
　　评论刷得飞快几次卡顿。
　　【呜呜呜，暮暮你不要难过，要开心啊！】
　　【为什么天下还有这样的父亲啊。】
　　……
　　季常音在一边看着，偶尔看许朝暮一眼，对方的情绪自始至终都很平静。
　　突然一个打赏，引起了全部人的注意。
　　对方一连刷了十几个火箭。
　　打赏的人名字叫做“请季常音回应许父断手原因”。
　　季常音坐直了身体。
　　笑了，终于来了。
　　她就说，这次的事情不会这么简单。
　　所以最终还是冲着她来的吗？
　　许朝暮微微蹙眉，朝着季常音看去，但是没说什么。
　　“不好意思，你说什么？”季常音敲着二郎腿，看着镜头。
　　评论又炸了。
　　【？？？】
　　【什么意思？许朝暮父亲的手是季常音让人断的？】
　　【虽然但是，我还是嗑到了怎么办？】
　　【怎么什么东西都能嗑？】
　　……
　　对方又刷了几个火箭。
　　“刷了多少钱了。”季常音偏头看着许朝暮。
　　许朝暮愣了一下：“不知道啊。”
　　“我没看清楚，你要不再多刷几个？”
　　对方没动了，也不知道是沉默了，还是什么，王助理那边也在关注直播，对方出现的时候，就让人开始查IP地址了。
　　【你怎么这么不要脸？】
　　对方又刷了两个火箭，不过名字变了。
　　季常音看着这句话。
　　“你貌似暴露你是谁了，对于许朝暮父亲的手，没什么好解释的，如果怀疑，有疑虑，可以报警处理，不过希望大家掌握证据再说，不要浪费警力。”季常音说道，表情淡定。
　　【如果我说我有证据呢？】
　　“如果有的话，你估计已经直接放在网上，送我上热搜第一了，还在这边和我瞎扯干什么？”季常音靠着椅子，“反正这件事情和我没有任何关系，不要嘴巴一张就随便造谣。”
　　季常音的表情很淡定，看不出任何问题。
　　“大家还有什么问题吗？如果没有，我们就要下播了。”许朝暮在一边说道。
　　“告营销号是真的还是假的？当然是真的啊，看他们不爽很久了。”
　　“是不是帮许朝暮出气？”季常音偏头看了眼许朝暮，“是的，所以，许小姐气有没有消掉一点？”
　　许朝暮拍了一下季常音的肩膀。
　　季常音笑了起来。
　　“许朝暮的粉丝别给我发私信道歉了哈，没有必要，现在一开微博就很卡，知道我是个好人下次别骂我就行了，许朝暮我也会好好照顾的。”季常音搂着许朝暮的腰，“好的，拜拜。”
　　许朝暮也朝着镜头挥了挥手，说了再见就直接关掉了。
　　“那个人是谁啊？”
　　季常音没说话，只是点开微信，给也是发了个“微笑”。
　　【叶诗：？】
　　【季常音：说真的，你像个傻子。】
　　【叶诗：？？】
　　【季常音：你应该不会傻到和孟瀛合作吧。】
　　【叶诗：我没有。】
　　【季常音：那就好，我暂时还不想参加葬礼。】
　　【叶诗：？】
　　【叶诗：季小姐，我死了也不会邀请你的，你不要这么自信。】
　　“叶诗？”许朝暮有些不理解，“她为什么要这样？”
　　“钱多吧。”季常音打了个呵欠。
　　“你和叶诗的关系很奇怪。”
　　“我也觉得。”季常音好奇叶诗到底是个什么存在，“别想了，这么笨，影响不到我们。”
　　正在房间写报告的叶诗打了个喷嚏，她揉了揉鼻子关掉了那个叫做“季常音”的文档，又点开了“许朝暮”的文档。
　　作者有话要说：　　还差两个深水加更。
　　看网课去了，呜呜呜。


第57章 
　　许朝暮和季常音直播内容成了当下讨论的热门话题, 还有一些激动的粉丝跑到医院朝着许朝暮的父亲丢了臭鸡蛋。
　　许朝暮父亲的事情和季常音到底有没有关系，也被人各种猜测，无聊的人还开了个超话。
　　不少所谓“微表情分析专家”来分析季常音直播时候的表情说话的方式以及各种小动作，还有一些算命大师, 对着季常音和许朝暮的面相做出分析。
　　一时间各种访谈节目邀请季常音和许朝暮参加, 不过都被拒绝了。
　　季常音虽然说了不要道歉, 但是她最新一条微博下面都是许朝暮的粉丝过来表达歉意的，牢牢占据着前十的位置。
　　“看，这不是很容易就把印象扭转过来了吗？”季常音翻着自己的微博, 说道。
　　“是啊。”许朝暮有些感慨。
　　季常音看到第十一条微博是她粉丝发的。
　　【许朝暮粉丝控评未免太可怕了。】
　　季常音默默地点了个赞。
　　还有些厉害的人，分析许朝暮在直播时的内容, 推测出了, 她和澄心娱乐之前应该是有矛盾，冒头直指澄心娱乐。
　　现在在很多人看来，许朝暮就是个不折不扣的小可怜。
　　还有人过来问季常音关于许朝暮合同的事情。
　　澄心娱乐的人不是傻子, 自然也懂许朝暮的话术。
　　徐乐直接在第二天赶了过来。
　　许朝暮正在拍戏。
　　季常音和徐乐对视了一眼, 对方直接朝着她走了过来, 伸出了手：“久仰大名, 季小姐。”
　　“徐小姐。”季常音握住了徐乐的手, 也没站起来，“暮暮还在拍戏，在这儿坐着等一会儿吧。”
　　徐乐在季常音的旁边坐了下来：“也不知道季小姐给朝暮灌了什么迷魂汤，让她这么听你的话。”
　　“人都是趋利避害的, 谁对她好，对她不好，她知道。”季常音说道。
　　徐乐微微蹙眉，看着季常音。
　　“最近澄心被人针对了。”
　　“是吗？”季常音愣了一下, 看着徐乐，“你和我说这个做什么？”
　　“季小姐不知道吗？”
　　季常音摇了摇头，随后愣了一下：“哦，我和许朝暮最近确实惹了一个神经病。”
　　徐乐深吸了一口气：“不管如何，许朝暮我们是不会放的。”
　　“哦？”季常音朝着徐乐看了一眼，又看了眼远处的许朝暮，“不瞒你说，我长这么大，想要的东西，就没有要不到的。”
　　季常音喝了口水，朝着徐乐笑了笑：“那神经病既然现在针对澄心，估计不会轻易放弃，回去告诉你们总裁，如果撑不住了，欢迎来找我，我会给你们帮助的。”
　　许朝暮那边拍完，收拾收拾迅速走了过来。
　　她在远处的时候看到季常音和徐乐坐在一起就有点发怵。
　　“乐姐。”
　　“你跟我过来。”徐乐看着许朝暮站起身。
　　许朝暮微微蹙眉，但还是跟着徐乐出去了。
　　季常音看着许朝暮和徐乐一起离开的背影，敲了敲桌子。
　　“许小姐真的好惨啊。”柚子感慨了一声。
　　“好日子在后头。”季常音说道。
　　柚子蹲在季常音旁边，看着她：“音姐，你对许小姐真的太好了。”
　　“是吗？还好吧。”
　　“当然，如果有一个人对我这么好，我都要爱上了。”柚子捧着脸。
　　季常音笑了。
　　许朝暮跟着徐乐去了车上。
　　“许朝暮，你想干什么？”徐乐问道。
　　许朝暮看着徐乐：“合同不合理，我受够了。”
　　“可以修改合同。”徐乐说道。
　　许朝暮扯了扯嘴角：“可以脱离控制，为什么我还要继续被人控制？”
　　徐乐盯着许朝暮：“你就真的以为季常音会这么一直护着你？你和澄心闹得难看，最后就算离开了，也不会有什么好下场。”
　　“那是我自己的事情，大不了就退圈。”许朝暮靠着椅背。
　　徐乐盯着许朝暮：“退圈？许朝暮你退圈还能去做什么？”
　　“总能活下去。”许朝暮有些疲倦，偏头看着窗外。
　　“许朝暮你不要太过分，当年你最惨的时候，是我们留下了你。”
　　“我这些年赚的钱，大头都在你们手里，也算还清了吧？随便收留了我一下，就多了十几亿，我现在也想收留这么一个人。”许朝暮嗤笑了一声。
　　“明明是你们一直协恩图报，现在还说我太过分。”
　　徐乐揉了揉太阳穴。
　　许朝暮之前□□分，太听话了，徐乐第一次觉得许朝暮真的很难搞。
　　“我还要拍戏。”许朝暮说道。
　　“如果你实在要走，澄心也不是不能放，算了一下，十个亿的违约金。”
　　抓着门把手的许朝暮手一顿。
　　“合同也就剩下三年时间。”徐乐看着许朝暮的背影，“何必呢？”
　　许朝暮没说话，推开门下了车。
　　“十个亿，季常音也不一定能一下子拿出这么多的流动资金吧，而且，她真的愿意帮你出吗？”
　　许朝暮脚下的步子又快了一些。
　　“怎么了？”季常音在门口等她，注意到她的脸色难看至极。
　　许朝暮看了眼季常音，张了张嘴巴，有些不知道应该怎么说话。
　　“怎么了？”季常音皱着眉头。
　　许朝暮深吸了一口气：“没什么，就是把我骂了一顿。”
　　季常音朝着车子看了一眼，徐乐已经开车离开了。
　　“说你什么了？”
　　许朝暮低着头，季常音伸出手，捧着她的脸，让她看着自己：“说好告诉我的，许小姐，你这样让我很不开心。”
　　“说了解约的事情。”
　　“不是说了我想办法吗？”
　　“她说十个亿。”许朝暮深吸了一口气。
　　“我们又不是走正常的办法。”季常音说道，挑了挑眉，“十个亿？一个亿都不会给她，有这个钱不如去欧洲买个城堡。”
　　季常音忍不住笑了：“你就是因为这个难受？”
　　“嗯。”
　　“放心，一切有我。”季常音拍了拍许朝暮的肩膀，拉着她回去，“话说，我欧洲貌似真的有一个古堡，什么时候我们一起玩一下，好久没去了。”
　　“等事情结束之后我们就去。”
　　“好。”季常音点了点头，回去之后，拿出手机给王助理发了一条消息。
　　【季常音：他们很闲吗，为什么还有空来找许朝暮麻烦？】
　　【王助理：好的，大小姐，我懂了。】
　　季常音心满意足地收起了手机。
　　孟瀛最近过得不太好，也不知道他基地的消息是从那边传出去的，短短几天的时间，已经有很多组织靠近这块海域，并且直奔他的老巢。
　　他的基地设立在水下，五年才建成，用了也没几年，明明当初帮助建造的人，都差不多死了，所以这消息突然传出去，让他格外不安。
　　并且明面上的公司，被季家针对得很惨，并且季家的态度还极度嚣张，基本上是把“老子不怕你”这五个字贴在脑袋上了。
　　他没空找人麻烦，但他找澄心娱乐麻烦的事情已经传出去了。
　　孟瀛用脚趾头想都知道，是谁在借用他的名义干坏事。
　　他还不怎么好澄清，因为大家也没直接说是他干的，都是一副讳莫如深，不能说的样子。
　　他只能打碎了牙往肚子里面咽。
　　他让人监视季常音和许朝暮，时常有视频传过来，看着视频里面笑得格外灿烂的两个人，他更不爽了。
　　孟瀛思考了一下，低头给人发了消息。
　　许朝暮这个场景的戏份四天拍完，因为她要解约，为了压榨许朝暮的最后价值，通告排的很满，拍完当天晚上就离开了。
　　“徐乐是不是太过分了？”季常音黑着脸，把许朝暮送到了酒店门口。
　　“正常，早就猜到了。”许朝暮笑了笑，“没事，反正也快要解放了，这点累不算什么。”
　　季常音依旧不高兴。
　　“我们不是过几天还要见面吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头，“要是有人欺负你，你告诉我，贴身保镖明天到，我让她直接去找你。”
　　“好。”许朝暮看着季常音，看了半天，最终还是走上前，抱了她一样。
　　抱了之后，就有点舍不得松开了。
　　季常音拍了拍许朝暮的背：“一定要自己小心，孟瀛最近真动手的概率很大。”
　　“好，放心，我觉得我死不了。”许朝暮说道。
　　“那当然。”
　　“那你自己也小心。”许朝暮在季常音的怀里蹭了一下，深吸了一口气。
　　柚子站在一边看着两个人腻歪，她看马路上到别的小情侣拥抱也就抱了五秒钟而已。
　　许朝暮还是松了手：“我走了，再不走就来不及了。”
　　“好。”季常音挥了挥手，站在酒店门口，目送着许朝暮上车离开，直到车子消失。
　　柚子在旁边长长地叹了口气。
　　“怎么了？”季常音偏头看着她。
　　“没什么。”柚子摇了摇头。
　　自从柚子开始嗑CP就已经有点不正常了，季常音没高兴理她，自己回去了，柚子火速跟在了季常音的身后。
　　“音姐，你说那个孟瀛要动手，他会怎么动手啊。”
　　“谁知道呢。”季常音和柚子进了电梯。
　　电梯在到达六楼的时候，停住了。
　　灯突然暗了下来。
　　作者有话要说：　　万万没想到我也有被催更的一天。
　　感谢在2020-12-05 16:45:57~2020-12-06 20:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：destiny7281、无名氏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗f 2个；小丁做事小叮当、iris773、阿瞳、子爻、Resen_Sun、占据跨越友情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一十七 54瓶；浮梦 50瓶；折仔 40瓶；未知数 30瓶；余生可好、袖里梅花旧、46965741 20瓶；崂山绿茶 12瓶；无尽夜幕 10瓶；袁一琦的小可爱 8瓶；梧桐 6瓶；青冥、不见底、yuniia、cat大人、椰子与狸 5瓶；名字难取. 4瓶；炀杨啊 3瓶；炎、悠燃自得、贺辞 2瓶；28970603、默陆、唯爱少时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　柚子声音有些哆嗦：“音, 音姐？”
　　她立刻摸出手机看了一眼。
　　“没信号。”柚子说道，转头猛戳电梯上的按钮，但没有任何用处。
　　季常音没说话，透过电梯的门缝看了一眼, 没有光, 电梯卡在了两个楼层的中间。
　　“音姐, 都怪我乌鸦嘴。”柚子深吸了一口气，虽然努力想要忍住，但是眼泪还是往下掉。
　　季常音开着手机受点头, 朝着柚子看了一眼：“有什么好哭的。”
　　“呜呜呜，音音姐, 会不会是孟瀛那个死变态啊。”
　　刚开始的时候季常音也怀疑是不是孟瀛, 但是进来这么长时间都没有动静，她确定了。
　　不是孟瀛。
　　如果是的话，就应该直接让电梯升到顶层, 然后让她们直接掉下来。
　　这样必死。
　　现在在这边不上不下的。
　　“音姐, 我要和你坦白一件事。”柚子看季常音没说话, 心如死灰。
　　“什么？”
　　“对不起音姐, 你不让我在外面乱说你和许小姐的事情, 但是我没忍住，我在你们的CP超话，把事情写成了同人文。”柚子一边说一边哭，“呜呜呜, 我粉丝前几天才突破一万。”
　　季常音：……
　　“还有呢？”季常音问道。
　　“没有了。”柚子擦了擦眼泪，“呜呜呜，音姐，我真的不是故意的, 我只是觉得我一个人吃糖不道德。”
　　季常音揉了揉太阳穴。
　　“音姐，孟瀛到底要什么时候才动手啊？我好害怕啊。”
　　“没想到，在死前，我还能吃糖。”
　　季常音回过头看着柚子，有点无语，这孩子指不定脑子有什么问题。
　　“要是许小姐在这边，你肯定已经抱着她了。”
　　季常音：……
　　“我还没有住上豪宅，也没有谈恋爱，居然要死了吗？”
　　“其实吧……”季常音朝着柚子看了一眼，“这次多半只是一次普通的电梯故障。”
　　柚子愣了一下，偏头看着季常音：？
　　柚子吸了一下鼻涕：“你怎么不早说……”
　　“哦，看你哭成这样子，好玩。”
　　柚子：？？？
　　“现在我总算明白为什么上次说你脾气很好很善良的时候，旁边的人要那么看着我了。”柚子擦了擦眼泪。
　　“出去了，就把你的账号交出来。”
　　“啊？”柚子叫了起来。
　　――
　　叶诗从电梯机房出来，看了眼自己的手环，看了眼那个停在六楼的电梯，转身进了旁边的电梯，去了二十一层。
　　从口袋里掏出一张万能卡片打开了一扇房门，扫了一眼房间，又点了一下手环，去了房间，低头看着床下一动不动的人，有些感慨。
　　“古早文都这么简单粗暴的吗？”
　　叶诗将人拽了出来，收缴了对方手里的枪支，直接把人拽了出来，丢在了门外，确定房间没有其他问题之后，把人拽进了楼道，狠狠地踹了两下。
　　“现在应该不会有问题了吧。”
　　叶诗重新出来，下楼。
　　“被关住了都不喊一声，这人还真是无聊。”叶诗点开工作日志，扫了一眼，又有点嫌弃地看了眼电梯，“我真是心地善良，就应该让你被打死才好。”
　　“啧，还有一个……”叶诗摸了摸下巴，“马路上有点不好搞啊。”
　　――
　　电梯的灯重新开了。
　　电梯缓慢向上运行。
　　季常音看着手机，也不知道是不是她错觉。
　　虽然手机上面显示她和柚子被困在电梯里面也就三分钟。
　　但是她总感觉不止三分钟。
　　柚子出去之后就打电话给了酒店，吐槽了一顿。
　　季常音回了房间，站在门口。
　　有人进来过。
　　“柚子。”
　　“嗯？”
　　“我要调监控。”
　　“啊？”柚子愣了一下，“好，我去联系酒店。”
　　季常音只要了自己门口的监控，没有拍到任何人进出自己的房间。
　　她又把监控看了一遍，这次发现了一个剪辑点。
　　有人确实进过房间，但是又出去了，不过她电梯停住的那段时间，很流畅，没有任何问题。
　　“音姐，有哪里不对劲吗？”柚子问道。
　　季常音抿了抿嘴唇：“我还是感觉有人进过我的房间。”
　　“算了，我打个电话给许朝暮。”
　　季常音打到第三个的时候，对方才接电话。
　　“怎么这么久？”
　　“出车祸了。”许朝暮说道。
　　“你说什么？”
　　“不是我，是有个车突然变道，看上去像是冲我来的，但是最后撞到电线杆子上面去了。”许朝暮说道，“现在在等着道路疏通，也不知道飞机赶不赶得上。”
　　“你确定没事吧。”
　　“没事。”许朝暮说道，“怎么了？这么着急给我打电话。”
　　“没什么，就是有点不放心。”
　　季常音一边说一边在房间转悠，最后停在了床边，蹲了下去。
　　“没事就好，我先挂了。”
　　“好。”
　　季常音挂了电话，用手摸了摸床底的灰，她坐在了地上，盯着床底。
　　“音姐！”
　　“嗯？”季常音回头。
　　“楼梯间里面有个疯子，说自己会瞬间移动。”柚子说道，“姐，你坐在地上干什么？”
　　“没什么。”季常音拍了拍手站了起来，“出去看看。”
　　保安想要控制对方，但是他看上去有些身手，那些保安根本不是他的对手。
　　“季常音？”对方朝着她看了过来，“我会瞬间移动，我要杀了你，哈！哈！我怎么不动？”
　　“你在我床下蹲过？”
　　“什么叫蹲过？那叫潜伏。”对方摆了摆手。
　　“你是怎么出来的？”
　　“我不是都说了嘛？我瞬移出来的啊。”对方笑嘻嘻。
　　季常音朝着柚子看了一眼：“报警吧。”
　　柚子点了点头，那看上去本来没有动作的人突然朝着季常音窜了过去，季常音立刻避开，旁边也不知道从哪边窜出来一个人，一脚踹在了对方的肚子上，将对方按倒在地。
　　“大小姐。”对方朝着他点了点头。
　　季常音：果然小说里面的暗卫保镖都是神奇的生物。
　　“送去警察局吧，最近我离开的时候，房间门口也安排人守着，别让人进出。”
　　“好的。”对方点头。
　　季常音回了房间，柚子跟在她的身后，回头看了好几眼：“原来真的有人进了你的房间啊，音姐，你是怎么看出来的啊。”
　　“直觉。”季常音说道。
　　柚子：……
　　“与生俱来的直觉。”季常音笑了笑，“你回房间休息吧。”
　　“哦。”柚子准备离开，又忍不住问道，“音姐，话说那个是保镖吗？我身边也有一个是吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“哇！音姐，你真好。”
　　“工资比你还高。”季常音说道。
　　柚子：？？？
　　“哦，对了，你微博叫什么来着？”
　　柚子：……
　　就不该说你好。
　　“姐……”柚子委屈巴巴。
　　“我就看看，你可以继续写，但我要盯着。”
　　“我叫照常CP的结婚证。”柚子默默抬头，要被正主看同人小说怎么办，太可怕了。
　　季常音对这个ID有点眼熟：“啧，小主持人？”
　　柚子默默地低下头。
　　“回去休息吧。”
　　“好的。”柚子立刻溜走了，回到房间，叹了口气。
　　季常音回去之后，就打开了微博，搜了一下柚子。
　　一万六千七百个粉丝。
　　她用小号关注了一下，顺便点了一个特别关注。
　　柚子基本上天天更新，不过都是很短的文字，更新的都是日常。
　　因为能找到对应的图，导致同人文看上去非常真实，哦，当然，她写的本来就是真的。
　　上次更新就在今天。
　　―
　　许朝暮和季常音并肩坐在花坛旁边，两个人凑在一起，脑袋靠得很近，是一偏头就能亲到的距离。
　　季常音的小动作很多，她总是忍不住去玩许朝暮的头发，偶尔还要偷偷亲一下，亲完之后，脸上露出一丝窃笑。
　　许朝暮发现了，不过她什么都不说，只是默默地朝着季常音那边又靠近了一些。
　　―
　　“亲一下？”季常音愣了一下。
　　她什么时候亲一下了，明明就是不小心碰到了。
　　季常音又看了一些其他的。
　　更新CP日常也就是在综艺播出之后开始的。
　　季常音有些感慨，柚子的吸粉能力还是很强的。
　　【季常音：上飞机了吗？】
　　【许朝暮：上了，还好这个飞机有网。】
　　【季常音：给你看一个东西。】
　　季常音把柚子的帐号分享了过去。
　　【季常音：你看看柚子在干什么。】
　　许朝暮看到这个账号愣了一下，她知道这个帐号，因为她小号关注了，她其实知道这人应该就是自己和季常音身边的工作人员，但没想到就是柚子。
　　【许朝暮：……】
　　【许朝暮：你要是很介意的话，还是让她不要更新了。】
　　【季常音：还好，不是很介意，就是给你看看。】
　　【许朝暮：好，等我有空看看。】
　　【季常音：飞机上一切都好吧。】
　　【许朝暮：很正常。】
　　【季常音：那就好。】
　　季常音握着手机，等着许朝暮的回复，对方一直在输入删除，也不知道在干嘛。
　　【季常音：还是不打扰你了，你睡觉吧，赶飞机太累了。】
　　【季常音：下次帮你把戏排得疏一点。】
　　【许朝暮：算了，那她可能让我一天来回飞。】
　　季常音刚准备打字，就看到柚子居然又更新了。
　　【季常音：柚子又更新了……】
　　许朝暮那边也收到了提示。
　　两个人齐齐点开了微博。
　　―
　　今天许朝暮要离开了。
　　季常音一直跟在她的身后，将她送到了酒店门口，她其实很想直接把对方送到机场，但是不好意思说。
　　许朝暮也不想走，但没有办法，她很忙。
　　两个人就站在酒店门口对视着。
　　许朝暮还是没有忍住，上前拥住了季常音，季常音有些惊讶，不过很快就将许朝暮抱在了怀里，手上的动作很用力，不过她可能自己都没有发现。
　　两个人抱了很久。
　　比不远处路灯下分别的小情侣还要久。
　　最后许朝暮要离开的时候，季常音的手还忍不住抓着对方的衣摆。
　　―
　　下面很快就有了评论。
　　【我在照常床下：啊啊啊啊！这就是旁观者角度吧，呜呜呜，为什么不亲啊。】
　　【今天照常营业了吗：虽然没有那些香艳场景，但是不知道，就感觉看着很舒服，我还能感觉到两个人是想要在一起的，但是因为外界的压力，不得不压抑自己。】
　　【我要减肥：又更新拉，比小情侣抱得还要久，是不是暗示两个人已经结婚了？】
　　【今天我干了一碗饭：平平淡淡的感情啊，朝暮应该直接亲上去啊，抱什么抱！真是的。】
　　……
　　季常音看着下面的评论，揉了揉太阳穴，深吸了一口气，摸了摸自己发红的耳朵。
　　亲什么的……
　　季常音忍不住摸了一下自己的唇角。
　　评论区也有人怀疑博主的身份，不过被人压下去了。
　　【季常音：我们抱了那么久吗？】
　　【许朝暮：我感觉没多久。】
　　【季常音：我也觉得，柚子就喜欢瞎说。】
　　季常音点出去给柚子发了个微笑的表情。
　　柚子并没有回复。
　　此时的柚子，正在房间里瞎转悠，和那个看不到的保镖作斗争。
　　“保镖？大兄弟，你躲在哪里呢？”
　　“你是在房间里还是在门外啊。”
　　“你要是在房间里的话，我换衣服，你会不会看间啊。”
　　“你能不能回句话？”
　　“不是，虽然我工资比你低，但是我是你的保护对象，我觉得你应该尊重我，理我一下。”
　　……
　　许朝暮靠在靠椅上，翻着柚子的微博，嘴角微微上扬。
　　她挺喜欢柚子写的这些东西。
　　每次看到，都会回忆起事情发生的时候，然后就会满心里的欢喜，忍不住开心。
　　都是美好的记录，她敢写下来，但有另外一个人记录着，也不错。
　　只是可惜了，她觉得自己和季常音比写得甜多了。
　　许朝暮揉了揉脖子，打了个呵欠，看完柚子的最后一条微博，闭上了眼睛。
　　本来在飞机上，许朝暮都是很难睡着的，不过这次，她很快就睡了过去。
　　梦里有个人，朝着她伸出手，将她拥进怀里，吻落在她的额头。
　　和她说。
　　“你要好好的，别管我。”
　　作者有话要说：　　今天先更新个七千哈，万更的三千明天更。
　　更不动了，坐久了，脖子有点疼。
　　有一说一我好喜欢看你们猜剧情，顺便打一下广告，我感觉我打通了什么任督二脉，突然好像知道感情流和剧情流混在一起怎么写了，所以对我感兴趣（狗头）的收藏一下专栏和我的预收吧（虽然我的文案写的不好）。


第59章 
　　许朝暮是被刘佳叫醒的。
　　醒来之后, 她的脸色还是毫无血色。
　　“你做噩梦了。”刘佳帮许朝暮要了一杯水，“没事吧。”
　　许朝暮将水接了过去，摇了摇头：“没事。”
　　她喝了几口水，就将杯子放了下来。
　　刚才做的梦她已经什么都不记得了, 但是背后的冷汗告诉她, 绝对不是什么好梦。
　　只是一个梦而已。
　　本来不应该这么在意的。
　　许朝暮揉了揉太阳穴。
　　“只是一个梦而已。”刘佳在一边说道。
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　季常音收拾完躺在床上, 突然想起许朝暮说在路上碰到的那场车祸。
　　车本来是朝着许朝暮去的，最后却撞在了树上。
　　再联系一下那个从房间床底瞬移到外面外面楼梯间的人。
　　季常音摸了摸下巴。
　　很显然有什么神秘力量介入了。
　　她揉了揉太阳穴。
　　“孟瀛。”季常音喃喃念道，拿过手机给魏景博打了个电话过去。
　　那边过了很长时间才接。
　　“姑奶奶, 您看看现在几点。”
　　“几点？”
　　“凌晨两点了。”魏景博的声音带着些许烦躁，“您就不能挑一个正常的时间给我打电话吗？”
　　“抱歉, 我也没想到这么晚了。”季常音揉了揉太阳穴, “孟瀛那边的情况怎么样了，他晚上在我房间安排了杀手，给许朝暮安排了车祸。”
　　“啊？”魏景博立刻清醒了, “许朝暮没事吧。”
　　“没事, 车子到她面前失控了。”季常音说道。
　　魏景博那边沉默了几秒。
　　“孟瀛是不是太闲了？”季常音问道。
　　“确实。”
　　季常音挂了电话, 魏景博那边准备做什么, 和她没关系, 反正通知到了就行。
　　她打了个呵欠，把手机丢在了一边。
　　其实她还是想把许朝暮放在眼皮子底下，现在让她在外面飞来飞去实在是太危险了。
　　合同。
　　季常音舔了舔嘴唇。
　　孟瀛那边接到消息也愣了一下。
　　“疯了？”孟瀛看着面前汇报的人，“两个人都疯了？”
　　“是的……”
　　孟瀛揉了揉太阳穴：“这两个女人怎么这么邪乎。”
　　“老大, 不过干我们这一行的，疯了是常事，这次可能刚好碰巧了。”
　　孟瀛没好气地看了眼汇报的人：“你过来了，我有点事情和你说。”
　　对方凑了过去。
　　―
　　接下来的两天, 季常音正常拍戏，也没发生什么事情，许朝暮那边也一切正常。
　　她的贴身保镖也终于来了。
　　对方是个不喜欢说话的女性，叫钱舒，今年二十七岁，整个人看上去冷冰冰的，站在季常音旁边和冰雕没什么区别，自带让人避开的buff，柚子每次看到她都会下意识地绕着走。
　　许朝暮那边的保镖也差不多。
　　《猎杀时刻》又要开始录制。
　　季常音和许朝暮依旧在机场会和，季常音自己包了一架飞机，也给许朝暮包了一架，上天之前飞机都容不同的人检查了好几遍，并且所有机组人员，都是王助理安排的，可以信任。
　　许朝暮那边的人本来认为季常音这边被人盯上的事情，只是开玩笑，但是看她这个架势，以及公司那边受到的影响，本来将信将疑的人，现在差不多相信了。
　　季常音从飞机下来，这次接机的人很多，许朝暮的粉丝还给她也做了一块牌子，可以说人山人海，非常有牌面。
　　然而季常音看着她们总觉得是满满的安全隐患。
　　“季常音，你要在这边等暮暮吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“啊啊啊，你们许朝暮的粉丝让开，让我们和音姐说话。”季常音的一个粉丝叫了起来。
　　季常音笑了：“别堵在这边了，去那边吧。”
　　季常音向前走去，一群人立刻也跟了上去。
　　“你们等许朝暮去啊，在这边凑什么热闹。”
　　“我们乐意。”
　　“你们是不是想场下battle？”
　　“大家和谐一点。”季常音说道，去了角落，在行李箱上坐下。
　　“音姐，这个新工作人员看上去好凶啊。”
　　“保镖。”季常音说道，“给许朝暮也配了一个，她爹的事情让她现在身边危险挺多的，所以希望大家过会儿和许朝暮交流的时候，最好能保持一定的距离，不要让一些人有机会下手。”
　　“啊？”一个女生叫了起来，“会很危险吗？”
　　“估计会，不然这次我们两个也不会都坐私人飞机了，她身边保镖要更多一点，现在是特殊时期，希望大家可以理解。”季常音说道。
　　季常音看了眼时间，许朝暮还要十分钟。
　　“大家有什么想聊的吗？”季常音笑眯眯。
　　众人对视了一眼，七嘴八舌。
　　“这次要是你不和许朝暮走一起了怎么办啊。”许朝暮的一个粉丝问道。
　　“找到她就行了。”季常音说道，“大家的路肯定会有重叠的，不至于一个人一条路。”季常音说道，“大家也应该相信许大胆。”
　　“音姐，你《长息》拍得怎么样了？”
　　“还可以，相信我。”季常音说道，“这次拍戏我除了这个综艺其他什么工作都没有接，当然，毕竟一千个读者心里就有一千个哈姆雷特，我也没办法符合所有人心里的那个形象，反正我会做到最好就行了。”
　　“朝暮在剧中有角色吗？之前看你们两个人在一起。”一个人问道。
　　“啊，不好说。”季常音笑了笑。
　　“没否认！”一群人叫了起来。
　　季常音敲着二郎腿，晃了晃，箱子一晃，差点栽下去，还好她身后的钱舒迅速扶住了她。
　　“那个，录像的各位美女，不要发在网上，谢谢。”季常音朝着大家笑了笑。
　　一群人笑了起来。
　　季常音签了很多名，不过都只有常音两个字，并没有把“季”带进去，在白纸上签名可不是什么好习惯。
　　像她就更要注意。
　　“许朝暮下飞机了。”季常音说道，“走走走，去找她。”
　　季常音从行李箱跳了下来，这次她没有被粉丝堵住，而是被粉丝护送过去的。
　　“许大胆。”季常音朝着许朝暮挥了挥手。
　　许朝暮：……
　　许朝暮有些无奈，她的粉丝听了季常音的话，都保持了一定的距离，让许朝暮的身边除了保镖和她熟悉的人就没有其他人，这种情况如果有人窜出来会非常明显，周围的保镖都能将人迅速制服。
　　人群中的一个女生微微蹙眉，摸了摸口袋里的刀，她深吸了一口气，还是朝着前方挤去，不过很快就被人骂回去了，还引起了其他人的注意，毕竟在大家都保持秩序的情况下，有一个人试图破坏秩序，就会显得很明显。
　　几个女生对视了一眼，又一点点地将她挤到了最后面。
　　导致那人最后被困在后面，寸步都出不来，如同铁桶。
　　季常音她们离开之后，留下的两个保镖朝着那个女生走了过去。
　　那女生将匕首丢出，迅速窜进了人群中。
　　在场的粉丝：？？？
　　季常音和许朝暮坐在车上，刚准备说话，季常音的手机就响了。
　　“喂。”季常音接了电话，微微蹙眉，“好的知道了，跑了就跑了吧。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”许朝暮看着季常音。
　　“孟瀛。”季常音摸了摸下巴，“啧，手段都这么无聊的吗。”
　　“还是不要膨胀比较好。”许朝暮说道。
　　“我没有膨胀，就是客观评价。”季常音看着许朝暮的脸，“为什么感觉你又瘦了。”
　　“没有吧。”许朝暮摸了摸自己的脸。
　　“确实瘦了，瘦了很多。”季常音微微蹙眉，“多吃点今天晚上。”
　　许朝暮觉得季常音这句话才是重点：“好。”
　　她点了点头。
　　坐在副驾驶的刘佳回头看了一眼。
　　这次录制地点是在U市，一个有很多山的地方。
　　直觉告诉季常音，这次的拍摄可能在山里进行。
　　本来季常音还想通过住宿环境来观察一下，谁知道还是住在市内。
　　看不出到底去哪边。
　　晚上许朝暮虽然说多吃一点，但也没吃多少。
　　不过好歹吃了点肉。
　　“害怕吗？害怕可以过来跟我住。”
　　“不怕。”许朝暮估摸着今天晚上是睡不着了，如果待在季常音旁边，她估计也没办法保证一个晚上都不动，“所以，不用了。”
　　季常音挑了挑眉：“不用害羞的。”
　　“不用了。”许朝暮斩钉截铁，把季常音送到了房间。
　　“胆子大了？”
　　“嗯。”
　　“你不会晚上不准备睡了吧。”季常音靠在门口看着她，微微蹙眉。
　　“怎么可能。”只是睡不睡得着不一定而已。
　　季常音盯着许朝暮：“那我害怕，你陪陪我吧。”
　　“许老师。”季常音的声音再次拖长了。
　　许朝暮每次听到季常音这么说话，都感觉自己有点心梗。
　　“我怕影响你。”许朝暮后退了一步。
　　“不影响，来来来，一起睡。”季常音说完就拉着许朝暮，把她拽进了房间。
　　不远处的柚子，摸了摸下巴，露出了一个猥琐的笑容，摸出了手机。
　　“嘿，今天的二更有了啊。”


第60章 
　　季常音拉着许朝暮进了房间。
　　许朝暮连拒绝的机会都没有, 当然从心底的话来说，她被拉进去的时候也不是很想拒绝。
　　“我还没有拿衣服。”
　　“那我陪你回去拿。”季常音又拉着许朝暮出来了。
　　许朝暮有点无奈：“你也没有必要一直跟着我。”
　　“不行，万一你跑了怎么办？”
　　许朝暮：……
　　许朝暮拿了睡衣和洗漱用品，跟在了季常音的身后。
　　“要不在你房间也行？”季常音看了眼许朝暮换好自己被子的床。
　　“也行。”许朝暮点了点头。
　　“那你等我, 不准不让我进门。”
　　“好。”许朝暮有些无奈。
　　季常音火速回去拿了衣服, 然后进了许朝暮的房间。
　　蹲守的狗仔默默地叹了口气。
　　这次录制的地点有些远, 上周八点集合，这次七点半就集合了。
　　虽然六个嘉宾都在一栋楼，但录制的时候才碰到面。
　　直播一开, 人数就向上飙升。
　　正在休息的魏景博挣扎了一下，也打开了直播, 一眼就看到那些弹幕。
　　【照常我来了！】
　　【呜呜呜, 又来吃糖了。】
　　……
　　魏景博默默地关掉了弹幕。
　　季常音和许朝暮站在一起，纪欢默默地靠在了季常音的旁边。
　　“宣读一下本期的规则，这次大家属性都是一样的, 就是说这次没有内鬼。”
　　“依旧是两个人一组, 由上周的星星季常音选择队友, 剩下的随机组合。”
　　导演说道。
　　“音音姐。”纪欢眨巴着眼睛。
　　然后季常音拉住了许朝暮的手晃了晃：“许大胆。”
　　纪欢瘪了瘪嘴巴。
　　魏景博盯着季常音和许朝暮的手, 他就不懂了, 牵手的必要性在哪里？季常音这个人真的是越来越轻浮了。
　　打开弹幕，果然不出他所料的，都是喊甜的。
　　他已经想退出许朝暮的直播间了。
　　最后的分组结果，纪欢和叶诗, 宋深和冯书逸。
　　宋深和冯书逸对视了一眼，松了口气。
　　叶诗的表情还好，纪欢的脸色直接黑了。
　　魏景博看着叶诗的脸，也有点恍惚。
　　叶诗貌似已经很长时间没有和他联系了, 在国外的时候还天天给他发消息来着。
　　再看直播。
　　季常音和叶诗对视了一眼，季常音朝着叶诗挑了挑眉，叶诗扯了扯嘴角，没好气地移开了目光。
　　六个人上了车。
　　季常音和许朝暮坐在一起，叶诗比纪欢抢先一步坐在了季常音的旁边，纪欢皱了皱眉，明显有点不高兴，但是也没说什么，也没和叶诗一起，而是去了其他位置。
　　叶诗把麦给摘了，然后看着季常音，季常音有点无语，但还是把麦给摘掉了。
　　“干嘛？”季常音压低了声音。
　　“小心点。”叶诗说道，“孟瀛可能动手脚。”
　　“我猜到了。”季常音说道，看着叶诗，眯了眯眼睛，“你从哪边得到的消息。”
　　“这自然有我的手段。”叶诗漫不经心。
　　“你没事告诉我做什么，你不是很讨厌我吗？”季常音问道。
　　叶诗笑了笑：“我确实挺讨厌你的，但你要是死了，那多无聊啊。”
　　季常音盯着叶诗，收敛了脸上的笑容，就那么盯着她。
　　说实话，她很想问问叶诗，关于这个世界的事情，但是她不知道应该怎么开口，而且问了叶诗多半也不一定会说。
　　最主要的是，她不确定叶诗到底是什么存在。
　　对方确实有作为恶毒女配的举动，所作的事情蠢得和原装恶毒女配一样，但很显然还做了一堆不符合她人设的事情。
　　她只能确定叶诗和这个世界有关系。
　　以及之前，她和许朝暮之前很有可能就是被叶诗救下的。
　　“你别这么盯着我，我害怕。”叶诗说道，帮季常音把麦戴上，然后偏头，闭上了眼睛，抱着手臂，拒绝说话的意思很明显
　　许朝暮在旁边看着，看两个说完话，凑到了季常音旁边：“怎么了？”
　　季常音没说话，只是拉过许朝暮的手，在她手心写了“小心”两个字。
　　许朝暮愣了一下。
　　季常音靠着许朝暮，表情称不上好看。
　　“那能带保镖吗？”许朝暮捂着自己的麦。
　　“已经把人安排在工作人员里面了，贴身保镖肯定带不聊，也不知道孟瀛那边是怎么安排的。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“那现在怎么办？”
　　“走一步看一步吧。”季常音看着许朝暮，“到时候你跟好了我。”
　　许朝暮看着季常音，笑了一下：“我练过，你没练过，你跟好我。”
　　“要是对方带个鬼面具，你会不会害怕？”
　　许朝暮：……
　　【？？？】
　　【为什么要说悄悄话！】
　　【完了，我有点想站季常音和叶诗怎么办？】
　　【其他都是□□，只有照常是真的！】
　　……
　　快到地方，众人照例带好了眼罩。
　　这次护送的人，都是季常音的保镖，毕竟这段路看不见危险系数很高。
　　“我们是不是在往上走？”
　　“貌似是的。”许朝暮说道，“不会真的在山里吧……”
　　“应该不是。”季常音喊了一声，“回声不是特别大，我们应该还是在建筑内。”
　　许朝暮松了口气。
　　“友情提醒，这次会有点恐怖。”
　　导演说道。
　　许朝暮刚松的气，又提了起来。
　　“怕了？”季常音问道。
　　许朝暮没说话，只是抱住了季常音的手臂。
　　“没事。”
　　两个人终于停了下来。
　　“看来到地方了。”季常音说道，“是个小房间。”
　　许朝暮又靠近了季常音一些。
　　“倒计时十秒。”
　　许朝暮抖了一下。
　　季常音也深吸了一口气。
　　“我先拿。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　倒计时一到，季常音就拿下了眼罩，虽然有心理准备，但还是被眼前的场景吓了一跳，下意识地抖了一下后退了一步。
　　“怎么了？”许朝暮也抖了一下。
　　“其实也没什么，就是一副画像……和很多的蜡烛。”季常音说道。
　　许朝暮慢慢拿下眼罩，倒吸了一口气。
　　是一个不大的房间，房间没有窗户，墙壁都是石头做的，没有灯，光的来源就是面前画像前的蜡烛，蜡烛很多，围了一圈又一圈。
　　画像上面是一个女人，很漂亮，穿着一身白色的裙子，闭着眼睛。
　　季常音看了看四周，走到门口，拽了两下门，门是用钥匙锁住的。
　　“要找钥匙。”季常音说道，许朝暮点了点头。
　　季常音扫了眼房间，其实房间除了画像和蜡就没什么其他东西了。
　　她靠近蜡烛，又把画拿下来看了一眼，什么都没有。
　　季常音晃了晃画，直接把画的背面撕了开来，然而背后什么都没有。
　　导演组：……
　　“没有吗？”
　　“没有。”季常音摇了摇头，扫了眼蜡烛，将残破的画放了回去，点了点脚，然后蹲下来敲了敲地砖，“看看有没有地砖下面是空心的。”
　　“好。”许朝暮点了点头，没有任何疑问，立刻开始行动。
　　【每次季常音速度快的都像是拿了剧本。】
　　【看上去很有经验的样子。】
　　【季常音本来就聪明好吧。】
　　……
　　“这块儿！”许朝暮朝着季常音挥了挥手，然后直接跪在地上，把瓷砖掀了开来，瓷砖下面露出了一个小柜子。
　　柜子上面是一个密码锁。
　　季常音扫了一眼：“六位数？”
　　“嗯。”
　　“数一下蜡烛吧，刚好六圈。”季常音说道。
　　“好。”许朝暮点了点头，“你想得好快啊。”
　　“不是快，这边给的信息太少了，所以也就这些东西。”
　　“第一排十八根，第二排十六根，第三排十四根。”
　　季常音有点无语：“九，八，七，六，五，四试试。”
　　“不对。”
　　季常音又绕着烛台看了一眼：“九，七，五，四，二，三试试。”
　　“对了！”许朝暮叫了起来，一脸惊喜地看着季常音，“你在哪儿看的？”
　　“你看他不是围了一圈吗，他的宽这边，没有规律，就试试看，谁知道就是了。”季常音说道，有点嫌弃。
　　许朝暮打开箱子，拿出了钥匙，里面还有一封信：“怎么又是信？”
　　季常音在许朝暮旁边蹲下，看着许朝暮打开。
　　“逢魔时刻，与你相见，”
　　“逢魔时刻？”许朝暮愣了一下。
　　“黄昏，差不多下午五点钟左右，R国那边的说法，黄昏前的那段时间。”季常音微微蹙眉，“而且，你看，最后那个标点符号是逗号，估计后面还有句子。”
　　“很棘手吗？”
　　季常音摸了摸下巴：“不是，这不是强迫我们五点钟之后再出来吗？”
　　许朝暮：……
　　导演组：呵呵。
　　“先开门吧。”季常音接过钥匙。
　　许朝暮跟在季常音的身后。
　　季常音将门打开。
　　“吱嘎……”
　　声音巨大。
　　两个人同时被吓了一跳。
　　“卧……”季常音硬生生地把“槽”咽了回去，“吓死我了，这个门是什么鬼？”
　　许朝暮深吸了一口气。
　　季常音虽然接下来开门很小心，但是声音依旧不断。
　　她把脑袋伸出去看了看，是一条走廊，走廊外面的照明是仿真火把，走廊两边还有些铁皮骑士，像电视剧里面的那样。
　　季常音刚准备把门全部打开，就听到外面金属碰撞的声音。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 17:29:42~2020-12-07 19:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小P、小狐狸的盐罐子 20瓶；宋也 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　季常音动作迅速就要将门关上, 然而对方也抓住了外面的门把手。
　　“松手。”季常音说道。
　　对方不听，并且一定要将门开过来。
　　“你想干什么？”季常音呵斥道，“你再这么和我倔，我手就要受伤了。”
　　但是对方依旧不听。
　　季常音的脸色黑了下来：“给我松手！”
　　许朝暮也发现不对劲了。
　　一般情况下, 节目组的工作人员是不会和嘉宾多计较的, 最多就是意思一下, 但是这个人显然没准备松手。
　　门是纯铁门，完全看不到外面的情况。
　　因为两个人的力量悬殊，门已经一点点地被拉开。
　　【？？？】
　　【怎么回事啊, 有点过分了吧。】
　　【没必要这么一定要开门吧。】
　　【好恐怖……】
　　……
　　许朝暮要过来帮忙，季常音脚抵着旁边的墙, 用吃奶的力气将门又朝着里面拽了一把, 让它不动了。
　　“过会儿我把门朝着里面踹开，你朝着右边跑。”季常音说道，压低了声音, 每一个字都说得有点吃力。
　　许朝暮愣了一下：“我觉得我……”
　　“不要浪费时间, 听我的。”季常音说道, “跑。”
　　许朝暮抿着嘴唇, 下一秒, 季常音直接松了手，并且一脚踹在了门上，许朝暮直接窜了出去。
　　季常音拔出了旁边骑士手中的长剑，对方因为季常音的突然松手外加踹门摔在了地上, 对方穿着铠甲，看着他又要挣扎着站起来，季常音再次一脚把他踹了下去，然后转身也朝着许朝暮的方向跑去。
　　那人将铠甲脱了, 脸上还带着口罩和帽子，迅速追了上去。
　　许朝暮没有跑远，只是跑到拐角处就停了，看了看四周，直接拿了旁边铠甲的头盔，在季常音转弯的时候，将头盔丢了出去，对方轻巧避过。
　　季常音抓着许朝暮的手，迅速朝前跑去。
　　“导演组，这个人怎么回事。”季常音一边跑一边问。
　　“不知道，没有这个环节。”导演在耳麦里面回到。
　　季常音暗骂了一声：“把我的人放进来，你的工作人员里面明显混了人。”
　　观众只能看到季常音在说话，虽然听不到她在说什么，但还是能注意到她很暴躁。
　　“或者让我们出去。”
　　“额，季小姐，因为你上次说我们太简单了，然后这次我们把难度加了很多，紧急出口有是有，但也不是那么容易过去的，然后你们这一层，刚好没有。”
　　季常音想骂人，所以这个紧急出口的意义在哪里。
　　她回头看了一眼：“那就快点把我的人放进来，让他们带我们出去。”
　　许朝暮一路上已经踹倒了几个铁人。
　　才和那个人拉开距离。
　　季常音的体力已经透支。
　　两个人随便进了一间漆黑的房间，关上门。
　　季常音扶着墙，深吸了一口气。
　　“都说了让你多锻炼。”许朝暮还可以，并没有多累，只是微微喘气。
　　“我也没想到还能这样。”季常音深吸了口气，捂着自己的脸，“想办法出去吧，现在根本分不清哪些是自己人，哪些是有问题的人。”
　　季常音有些烦躁。
　　现在有古早文那个味道了，夸张不符合逻辑，还有点魔幻现实主义。
　　她深吸了一口气，看了眼手中的剑，剑没有开锋，都是钝的。
　　不过对方刚才已经把铠甲给脱掉了，伤到对方应该没什么问题。
　　许朝暮拉着季常音的手。
　　“别怕。”季常看着许朝暮，露出一个笑容。
　　虽然知道许朝暮不一定看得见。
　　“我不怕。”许朝暮也不知道为什么突然平静了。
　　【回头啊啊啊啊！】
　　【绝了，快点出去，别你侬我侬的了，后面有人啊！】
　　【呜呜呜，我要怕死了。】
　　……
　　“后面是不是有东西？”季常音问道。
　　“啊？”许朝暮回头，“我看不见。”
　　季常音伸出手，挥舞了几下碰到了东西，她愣了一下，拿着剑戳了戳：“软的。”
　　“是人就给我说话。”
　　下一秒季常音直接将许朝暮拽进了怀里，避开了对方砍下来的斧子，一切全凭借本能，她虽然看不见，但刚才很玄学地感受到了危险。
　　季常音：？？？
　　季常音：好歹是总裁文，用得着这么残忍吗？
　　季常音起身打开门，将许朝暮直接拽了出去，然后拉上了门，动作迅速。
　　人的潜力是无穷的。
　　她也没想过自己的动作可以这么快。
　　还真的是《猎杀时刻》。
　　许朝暮全程都没有反应过来。
　　弹幕已经炸了。
　　【草？过分了吧。】
　　【之前季常音说过她和许朝暮被人盯上了，不会是……】
　　【节目组呢？赶紧暂停啊。】
　　【草草草草草什么情况？刚才季常音要是没把许朝暮拽走会怎么样？】
　　【你们那么激动干什么，节目效果而已。】
　　……
　　魏景博本来还在迟疑，看到这边也没什么好迟疑的了，立刻摸出了手机开始联系人。
　　许朝暮是被季常音拽出来的，等她出来站起来，房间里的人已经出来了，对方手上的斧子，看着就很锋利。
　　两方对峙着，季常音拿着剑看着他。
　　思考着自己这把剑把对方弄死的可能性有多大。
　　不远处的叶诗颠了颠手中的头盔，然后狠狠地丢了出去，正中这人的脑袋。
　　那人抖了一下，倒了下去。
　　“啊，你不是说你知道这边有问题吗。”叶诗插着口袋走了过去，“你们两个没事吧。”
　　“我没事。”季常音看向许朝暮，“疼不疼？”
　　许朝暮摇了摇头。
　　季常音刚才把许朝暮追拽出来的时候，她明显撞到了墙，不过现在也没时间查看了，还是出去比较重要。
　　“纪欢呢？”季常音看了眼叶诗。
　　“送出去了，我们运气好，旁边就是紧急出口，加上我们又不是主要目标。”叶诗看了看四周，“走吧，我带你们出去，直播已经停了。”
　　“啧，魏景博让停的，也真的很傻，一定要等到你们两个真的面对死亡了，才联系了人。”叶诗吐槽道。
　　季常音一开始就没想要停直播，她还是觉得被人看着会更加安全一点。
　　那群人会通过直播找到她和许朝暮的位置，但是能把人按插进来，导演组那边也必定有人，不然太巧了，这一层为什么刚好就没有紧急出口。
　　还有那巨大的开门声，说不定也是信号。
　　“应该还有一个人。”季常音说道。
　　“啊，解决了……”叶诗表情淡定。
　　季常盯了一眼叶诗，叶诗装作没看见。
　　许朝暮朝着叶诗看了一眼，表情疑惑：“你怎么知道我们有危险？”
　　“你们逃跑的时候，我看到了。”叶诗说道。
　　“但是……你说紧急出口在你们旁边，意思是在你们被关着的房间旁边对吧，你们的房间在哪里？为什么你一出来就能判断我们有危险，然后把纪欢送走了，我们到这边都是一条路……并没有看到你啊。”许朝暮继续问道，“而且，我们这一层没有紧急出口，既然不是同一层，你到底是怎么看到我们的？”
　　叶诗：……
　　叶诗朝着季常音看了一眼，季常音眨了眨眼，也看着她。
　　“我们要不走快一点吧，这边到处都是危险。”叶诗说道，说完自己的脚步瞬间快了不少。
　　叶诗：季常音一个人就够讨厌了，现在怎么还来一个？
　　“叶诗……”许朝暮又喊了一声。
　　“大姐，是我救了你们，所以你只要知道，不是我害了你就行了，其他的别问了，可以吗？”叶诗说道。
　　许朝暮皱了皱眉头。
　　“你喊谁大姐呢？”季常音瞪了眼叶诗。
　　叶诗：……
　　“我救了你们两个！”叶诗再次强调，“这是你们对待救命恩人的态度吗？”
　　叶诗要疯了：“我真的是造孽。”
　　季常音的人也进来了，和两个人会合。
　　几个人迅速出去。
　　还被关在密室里的宋深和冯书逸被带出来的时候，还有些迷惑。
　　“出什么事了？”宋深问道。
　　“有人要杀我们两个。”季常音一边说，一边扶着许朝暮去了旁边的医疗车，让人帮她看看。
　　宋深愣了一下：“啊？我是听错了吗？”
　　“你没有。”季常音帮许朝暮撩开裤子，小腿上已经青了，“对不起。”
　　“没事，那种情况下也没有办法，你要是不把我拽开来，我可能已经躺着了。”许朝暮说道。
　　旁边的人来帮许朝暮涂药，季常音站在一边，看了眼那个男医生。
　　“我来吧。”
　　季常音在许朝暮的旁边坐下，然后让她把腿敲在自己的腿上，帮她揉着腿。
　　叶诗站在一边，露出了一个嫌弃的表情。
　　当地警方很快就来了，虽然季常音的人将剧组的人都留下来，但还是有几个人跑了。
　　现在出了这种事情，剧组人心惶惶
　　季常音倒是很淡定，就是衣着有些凌乱而已，她盯着许朝暮腿上的淤青，眯了眯眼睛，越看越不爽。
　　【季常音：王助理，我又想到一个地方，直接安排人过去吧，最好炸了。】
　　【王助理：小姐，您的要求真的越来越过分了。】
　　作者有话要说：　　欧耶，还差三个深水加更就还干净了。
　　空气中充满了古早文的气息（话说，我已经好久没看古早文了。


第62章 
　　警方来了之后很快给整个场地做了检查。
　　然后发现很多道具都被换了, 一些没开锋的刀剑斧子都已经被人换成了开锋的。
　　季常音的运气太差，刚好拿到一把钝的。
　　对方劈她们那把斧头也是随便拿的。
　　季常音有点无语。
　　这就是女主的运气吧。
　　许朝暮在一边听着也忍不住有点想笑，朝着季常音看了一眼又一眼, 最后没憋住。
　　季常音拍了一下许朝暮的腿：“笑什么笑, 走吧。”
　　两个人没准备多逗留，毕竟这种荒郊野岭的地方实在不安全。
　　因为直播中途取消，又有人拍了警车来的照片发到了网上，网上已经炸开了锅, 都在询问季常音和许朝暮有没有事情，毕竟直播停在三个人对峙的画面。
　　季常音回去之后和许朝暮拍了张照片, 发了微博，表示没事, 让粉丝们安心。
　　“现在怎么办？”许朝暮看着季常音。
　　“想办法重新找回主动权。”季常音说道。
　　最近季常音一直在回忆书里面的人物链，好歹, 还是让她想起了一点。
　　人物链这种东西, 只要有一个头，就能牵扯一群人出来了。
　　季常音把人名给了王助理，让对方去查。
　　王助理看到季常音传过来的消息，有点震惊。
　　【王助理：大小姐，您这都是哪来的消息啊？为什么连他们的碰头方法都有？】
　　【王助理：大小姐, 我觉得您并不是很需要我这个助理, 您在外面是不是还有别的助理？】
　　王助理很委屈, 他这么勤勤恳恳的一个人，之前被季总丢掉，现在又要被大小姐丢掉了？
　　季常音有点无语。
　　【季常音：特殊办法，没有其他助理，大内总管。】
　　【王助理：好嘞。】
　　【季常音：查清楚之后直接交上去吧, 扫黑除恶，人人有责。】
　　【王助理：好的。】
　　季常音和许朝暮两个人在酒店呆着，作为整场事件的始作俑者孟瀛自然也观看了直播。
　　他看直播没了的时候还以为事情成了，因为场面太过于血腥不能播放被和谐。
　　谁知道，开心了还没几秒，就看到季常音发微博说没有事。
　　没有事？
　　孟瀛差点从沙发上跳起来：“这女人运气怎么这么好？太邪门了。”
　　那对峙，明明季常音和许朝暮必死。
　　孟瀛深吸了一口气。
　　“孟爷，那边传来消息，说是叶诗救的。”
　　“叶诗？”孟瀛微微蹙眉，没想起这个人。
　　“就是魏景博的红颜知己。”
　　“魏景博的红颜知己，没事救季常音干嘛？”孟瀛揉了揉太阳穴。
　　“额，季常音不是早就不喜欢魏景博了吗？”
　　“不是说他们之前还见面吗？”
　　“那可能是为了讨论怎么针对您。”
　　孟瀛：……
　　季常音和许朝暮因为安全问题，宣布退出《猎杀时刻》，大家表示理解。
　　不少人怀疑季常音身上是不是有什么综艺破灭BUFF，一共也就给两个综艺当了常驻嘉宾，最后还都没有干的下去。
　　季常音本来以为这次出了事情，会让许朝暮的公司稍微收敛一点，但鬼知道，居然还是给她接了一堆工作。
　　“徐乐，都这样了，你还要这么拉着她出去工作？”
　　徐乐给许朝暮打电话的时候，季常音就在旁边听着。
　　“公司的安排我也没有办法。”徐乐说道。
　　季常音嗤笑了一声：“我的保镖只负责保护许朝暮一个人，意思就是，如果出事了，他们不会管其他人，直接带着许朝暮先走，如果你们公司一定要把一群人的安危不当回事的话，那就随意。”
　　徐乐那边安静了几秒，有些烦躁。
　　“我也没有不让你们给许朝暮安排工作，但是能不能不要太过分？”季常音看了一眼站在旁边的许朝暮，“也就看许朝暮好欺负对吧。”
　　徐乐那边听到“许朝暮好欺负”这六个字忍不住笑了，当时在车上许朝暮的表现可完全不好欺负。
　　“我和公司那边交涉。”徐乐有些烦躁。
　　许朝暮之前有多么让人省心，现在就多么让人闹心。
　　季常音挂了电话，把手机还给了许朝暮：“要是再给你随便安排工作，你再来找我。”
　　“其实也没事……”
　　“累一点没事，涉及生命了怎么能叫做没事？”季常音说道，拍了拍许朝暮的脑袋。
　　因为没了拍摄任务，季常音和许朝暮这一天就算是空下来了。
　　如果不是因为外面太过于危险，季常音已经带着许朝暮出去了，然而现在只能待在酒店里，带着柚子一起斗地主。
　　三个人盘腿坐在地毯上。
　　“柚子，你是不是傻？我是你的队友，你压我干什么？”季常音偏头看了眼柚子。
　　柚子愣了一下：“啊？下意识的，不好意思。”
　　十分钟之后。
　　“音姐，许小姐不也压你了，你怎么不说她啊！”柚子叫了起来。
　　“这是战术策略，你懂什么。”季常音没好气地说道。
　　柚子沉默了两秒，面无表情地看了眼两个人：“我懂，这叫狗粮且双标。”
　　嗑糖的时候确实很快乐，但是被针对就不快乐了。
　　季常音没理她。
　　柚子悲惨地输了。
　　“故意让你还输了。”季常音摇了摇头。
　　“不想玩了，我们玩别的吧。”柚子心痛，摸出了手机，“音姐，带我上分吧。”
　　“上不了，许朝暮段位和我们不一样。”
　　“那匹配吧。”柚子心累。
　　火速开了游戏，邀请了季常音。
　　“你们怎么还有情侣标啊。”
　　“有什么问题吗？”季常音朝着柚子看了一眼。
　　“没有……”柚子感慨，到处都是素材啊。
　　而且居然都七级了。
　　许朝暮拿了瑶，季常音拿了云中君。
　　柚子：……
　　柚子：居然还拿情侣英雄。
　　季常音带着许朝暮到处飞来飞去，时不时还要来一句“别急，有我”，许朝暮的“收到”每次都是第一个，对面射手玩的还是小鲁班，被季常音越塔强杀了还多回，八分钟死了六次。
　　“你们每次都这么不当人吗？”柚子忍不住问道。
　　“啊？”许朝暮疑惑抬头，“抓射手不是很正常嘛？”
　　柚子有点无语，摸了摸额头：“确实。”
　　对面鲁班被季常音抓了第八次之后，终于忍不住说话了。
　　【［全部］摸鱼快乐（鲁班七号）：我和你们有仇吗？】
　　季常音又带着许朝暮去抓中单，柚子看着许朝暮身上的红蓝，和瑶拿到的那七个人头，不得不说，季常音很会。
　　柚子感觉自己又幸福又痛苦，并且很想谈恋爱，然后在这两个人面前秀回来。
　　这把毫无意外的赢了。
　　“音姐，感觉你厉害了很多。”
　　“什么叫做我厉害了很多？我一直就很厉害好不好。”季常音说道，回到房间看到季维在线，她愣了一下，她没记错的话，季维现在应该在上课，他们学校周六也要上课来着。
　　季常音思考了一下，点了个邀请。
　　对方迟疑了三秒才进来。
　　“这是谁啊？”许朝暮问道。
　　“我堂弟，你怎么不去上学？”
　　季维发了一个省略号。
　　“我离家出走了。”
　　“啥玩意儿？”季常音愣了几秒，还以为自己听错了。
　　“我想去打职业，我爸妈不让。”季维说道，“我已经进了Ｑ队的青训营了。”
　　季常音揉了揉太阳穴沉默了许久：“那你现在在哪里？”
　　“我在外面租了个房子，准备到时间了去俱乐部。”
　　季常音有些心累：“你考虑清楚了，万一上不了场怎么办？”
　　“那我还是想试一试，堂姐，为什么你可以劝别人试一试，不能劝我试一试？”
　　“大兄弟，你爸妈本来就不喜欢我，恨不得弄死我，我这边让你试一试，他们两个就会思考是不是怕你和我争？然后撺掇你去搞其他的东西。”
　　“本来就是你的东西我为什么要去争啊。”季维有些烦躁，“他们总是喜欢把自己的想法强加在我的身上，我又没有兴趣。”
　　柚子看了季常音一眼。
　　“开啊，看我干嘛。”季常音偏头看了眼柚子。
　　柚子抖了一下，点了开始。
　　“那你身上还有钱吗？”
　　“我有生活来源，我开了个直播虽然钱不多，但吃饭租房够了，加上之前做陪玩帮忙代打也攒了一些。”
　　季常音：……
　　“所以你就没用家里的钱。”
　　“嗯。”季维说道，“我都离家出走了，为什么还要用家里的钱。”
　　很好，很中二，很倔强，有骨气。
　　不过她能感觉到季维的话比之前多了很多，还莫名有种解脱了的感觉。
　　季常音把打野让给了季维，自己和许朝暮去了发育路。
　　柚子看到季维露出来的大国标，真实羡慕了。
　　“我很好奇，你们家里的人是不是都特别厉害啊。”柚子问道。
　　“这倒也不是。”季常音说道，“季维，你要是有什么困难和我说，其他我帮不了你，经济上勉强可以帮你一下……你要不要再和你爸妈聊聊？闹崩了不好，如果他们那边给你俱乐部施压……你就算打得再好，还是有可能上不了场。”
　　季维又沉默了，过了半晌：“也是哦，那我怎么办？”
　　“所以你完全没考虑过这个问题？”季常音有点无语，“你要不去和我爸聊聊，卖个惨，他应该乐意护着你。”
　　“啊？但是我离家出走了。”
　　“你需要一个靠山，你的目的是去打职业，又不是离家出走，而且，你要是去打职业了，那就是上社会了，就别这么天真了。”季常音有点无语，“话说你在哪边直播？给我个地址。”
　　“ＣＣ直播。”
　　“好的，叫啥？”季常音问道。
　　“嗯……我叫孤独来着，我准备打职业的时候也叫孤独。”
　　季常音深吸了一口气：“行吧。”
　　“不好吗？”
　　“不是，挺好的。”季常音说道。
　　“是不是有点不吉利？”柚子没有忍住。
　　几个人瞬间安静了下来，许朝暮轻咳了两声。
　　“确实，那我再想想吧。”季维很淡定，“我过会儿要开播了。”
　　“需要我帮你引流吗？”
　　“算了，你不是说了和我沾上会有麻烦吗？”季维说道。
　　“转一下微博还是可以的。”
　　季维思考了几秒。
　　“你倒也没有必要和钱过不去。”季常音有点无语，“和俱乐部签合同了吗？”
　　“还没有。”
　　“到时候带季家的律师去，自己别乱签。”
　　“好。”
　　季维陪着她们又打了两盘才离开。
　　季常音上了微博和季维互关了一下，顺便转发了一下微博，介绍简单粗暴。
　　【季常音Ｖ：我堂弟，出来接受社会毒打了。】
　　季家公司看到季常音宣传，迅速转了一下大小姐的微博，许朝暮也帮忙转发了一下，还上了个热搜。
　　季维下午一点开播的时候，他的直播间冲上了热度榜单，并且排名还在增加。
　　季常音和许朝暮一边吃中饭一边看直播，是的，两个人因为打游戏，成功忘了吃饭。
　　“这小孩儿看上去都懵了。”季常音说道。
　　“确实。”许朝暮看着季常音夹过来的鸡肉，默默地塞进了嘴巴里。
　　季维是露脸直播，画面里的他整个人看上去有些清瘦还有青涩，不过这是少年人独有的干净，他也保持了季家的优良传统，长相在普通人中算是中上，也算是小帅哥一枚，特别是因为离开家之后，整个人精气神都不一样了。
　　他很懵，看着弹幕。
　　“为什么都叫我弟弟啊？”季维皱眉。
　　季常音有点想笑：“这孩子怎么这么傻。”
　　她给季维砸了十个火箭，又砸了十幢摩天大楼。
　　“堂姐别砸了。”季维摸着手机，又看了眼弹幕，“我十六，过段时间和俱乐部签约，哪家暂时还不能说。”
　　季维本来每天开始直播前都要和人聊两句，现在发现人太多聊不过来，干脆放弃了，默默地开了游戏：“我会带粉的，会让你们抢链接。”
　　“我感觉他父母很快就要找你了。”
　　“我知道，所以我拉黑了。”季常音喝了口汤。
　　许朝暮：……
　　“不愧是你。”许朝暮默默地朝着季常音竖起了大拇指。
　　季维的父母确实看到了热搜，也知道季维和季常音联系上的事情，并且迅速判定季常音撺掇他们儿子去打职业，两个人跑去季家别墅，不过没吵两句就被季母怼了出去。
　　季母也没和季常音说这件事情。
　　季常音和许朝暮吃饱喝足，就坐在阳台上的躺椅上面晒太阳。
　　“楼上有泳池，我们过会儿去游泳吧。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，朝着季常音看了一眼：“我不会游泳。”
　　“没事，我教你。”季常音朝着许朝暮挑了挑眉，“我游泳可厉害了。”
　　许朝暮还是有些迟疑。
　　“好不好嘛！许老师。”
　　许朝暮：……
　　自从季常音学会撒娇之后，时不时就要来上一句。
　　许朝暮也确实顶不住，看了眼季常音点了点头。
　　季常音要洗澡，联系柚子先去帮她们安排，楼上的泳池很多，可以选择和其他人一起，也能选择直接包下一个。
　　她们自然是包下一个的那种。
　　保镖已经事先去检查了。
　　“你要什么样的泳衣？我让柚子去买。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，看着季常音有些不好意思。
　　季常音看许朝暮不说话，凑到了她的面前：“许老师，你怎么脸又红了？”
　　她食指挑起许朝暮的下巴，动作轻佻。
　　许朝暮的眼神瞥向一边：“我随便，你挑吧。”
　　“真的？我选什么你都穿？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“好的。”季常音立刻做了回去，低头给柚子发消息，“你穿多大的？”
　　许朝暮：……
　　许朝暮把季常音的手机拿了过去，输入自己的尺码，就看到季常音刚刚和柚子说的话。
　　“分体式，你懂的。”
　　“黑色的，嗯。”
　　许朝暮：？？？
　　许朝暮输完立刻把手机丢给了季常音。
　　“怎么了？”季常音朝着许朝暮看了一眼，发现她的脸更红了。
　　“许老师，这么害羞干什么啊。”季常音也忍不住幻想了一下许朝暮穿泳装的模样，轻咳了两声，耳朵也红了。
　　许朝暮不想说话，也拒绝说话。
　　因为要放水，还要检查，所以还要等一段时间才能去游泳。
　　“许老师？”
　　“许老师～”
　　“许老师！”
　　许朝暮依旧背对着季常音。
　　“都一起睡过了，现在不就穿个泳装吗。”
　　许朝暮紧紧地闭上了眼睛：“你别说话了！”
　　听上去丝毫不凶，还有点撒娇的意思。
　　季常音凑了过去，靠近了许朝暮，探头看她：“许老师，就我们两个人，你要是实在不乐意，我让她给你带潜水服？”
　　许朝暮：……
　　“你闭嘴吧。”
　　季常音顺手抱着许朝暮蹭了蹭：“我的许老师，你可别生气了。”
　　“我没生气。”我只是害羞而已。
　　进门送泳衣的柚子：我看到了什么？我看到了什么！
　　“额，我把泳衣放在这边了，楼上快好了。”柚子说完，匆匆准备离开，出门前，脚步一顿，“那个，我敲门了，就是你们没听见。”


第63章 
　　季常音：……
　　看着柚子这个样子, 她还以为自己和许朝暮真的在干什么见不得人的事情，特别是低下头，许朝暮确实含羞带怯。
　　“走吧, 去楼上。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音一起身, 许朝暮就迅速溜走了。
　　她看着许朝暮的背影忍不住笑了笑，很奇怪，她还是第一次对一个人这么有耐心。
　　两个人到楼上的时候，一切都准备好了, 两个贴身保镖在门口坐着。
　　其实还是在泳池边待着比较好，不过因为许朝暮实在是太过于害羞, 最后只能让她们去门口。
　　季常音先换好了泳装出来。
　　柚子挑选的款式不得不说，真的很暴露。
　　还是系带款的, 背后也就只有两根带子，不过还好下身是裙子, 虽然很短就是了。
　　许朝暮磨磨蹭蹭过了半天才出来。
　　季常音趴在泳池边上等着, 对方从试衣间出来的时候，她愣了一下。
　　怎么说。
　　反正就是很漂亮。
　　脖子，锁骨，马甲线，腿。
　　都很漂亮, 白的发光, 瘦, 但是很结实，看得出来经常锻炼。
　　“别这么看着我。”许朝暮抿了抿嘴唇，慢慢地下了水。
　　季常音拉住了许朝暮的手：“好看。”
　　“水冷吗？”季常音问道。
　　“不冷，刚刚好。”
　　季常音点了点头。
　　“你游吧，我在边上看着你就好了。”
　　“你不是说好学的吗？”
　　“我就说说。”许朝暮摇头。
　　不过几分钟之后, 许朝暮还是被迫学习游戏。
　　“我们先憋气。”
　　许朝暮：……
　　许朝暮每次下水不到五秒就起来了。
　　季常音站在一边看着许朝暮的模样，有点想笑，虽然她们在一米三的浅水区，但是许朝暮手忙脚乱的样子，仿佛在深水区。
　　“站起来就好了。”季常音搂着许朝暮的腰，将她扶好。
　　许朝暮下意识地抱住了季常音，抱得很紧，脑袋还贴在季常音的胸上，过了一会儿才意识到哪里不对劲，松了手，松手之后又有点后悔。
　　“我不是故意的。”许朝暮低着头，轻声咳嗽了几声。
　　“没事。”季常音拿过毛巾擦了擦许朝暮的脸，“眼睛里面有进水吗？”
　　许朝暮摇了摇头，深吸了一口气又下了水。
　　她发现游泳还是非常不错的，至少可以肆无忌惮地拥抱季常音，还有非常正当的理由。
　　“许老师，你每次下水最长十秒钟。”季常音扶着许朝暮的腰，许朝暮靠在她的身上，一动不动，还在喘气。
　　虽然两个人一直在泳池墙壁旁边，但是一个没准备放手，一个也没准备靠墙。
　　“算了，休息休息吧。”季常音帮许朝暮收拾了一下头发。
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　季常音自己下了水，许朝暮靠着墙看着她，最后忍不住拿出手机，对着季常音拍了张照片，虽然只拍到了季常音露出的手臂。
　　“累死了。”季常音本来以为自己最起码能来个几回，谁知道，就一圈就累了，准确的说，四分之一圈的时候就累了，但是想到许朝暮在看，所以她硬生生地游了下去。
　　“我还以为你能游很久。”
　　“游泳很累的。”季常音强调，“我能游五十米不错了。”
　　“哦，真厉害。”许朝暮说道。
　　季常音眯了眯眼睛：“我感觉你在笑我。”
　　“我没有。”许朝暮说道。
　　季常音伸手在许朝暮的腰上挠了两下，许朝暮下意识地向后退了几步：“季常音！你住手！”
　　“你笑我。”
　　“我没有，你超级厉害。”许朝暮一边笑一边后退，拍着季常音的手，“你别挠我了，我要生气了！”
　　“哦。”季常音虽然这么说，但是手下的动作却没有停。
　　主要是，很好摸，不想停。
　　许朝暮终究还是没站住，向后栽了下去，季常音吓了一跳，伸手去拉，也摔了下去，慌乱之间搂住了她的腰。
　　刚好进来的柚子，下意识地摸出了手机，拍下了照片，浅水区，很清晰。
　　季常音和许朝暮撞了一下，随后用最快的速度站了起来，也将许朝暮拉了起来，但许朝暮还是呛了水，靠着季常音拼命咳嗽。
　　“没事吧，对不起。”
　　“没事。”许朝暮摇了摇头，记过季常音递过来的毛巾擦了两下脸，“游泳呛到不是很正常？”
　　远处柚子跑了过来，在岸边蹲下：“嫂……朝暮姐的经纪人来了。”
　　季常音微微蹙眉，朝着许朝暮看了一眼：“知道了，我们上去了。”
　　“好的。”柚子点了点头，松了口气，朝着两个人看了一眼。
　　应该没听见吧，应该是没听见。
　　柚子飞快地跑了，季常音和许朝暮去了泳池的浴室，有很多个隔间。
　　两个人洗了澡再上去。
　　“你经纪人来的也太快了。”季常音有点无语。
　　“嗯。”许朝暮的情绪也有点低落。
　　“话说，你之后工作室准备开在哪里？”季常音问道。
　　许朝暮愣了一下：“还没有解约呢。”
　　“但是可以想了。”季常音说道。
　　“但我的合同不是会被你们拿走吗？我可以进你的工作室。”
　　季常音挑了挑眉，笑了：“挂在季家娱乐公司的名下就可以了，你还是自己当老板吧。”
　　“但是……”
　　“然后每年给我们交点钱就行了。”
　　“嗯。”许朝暮说道，嘴角微微上扬。
　　“心情不好的时候，就想点好玩的事情，很快就好了。”
　　“那你的工作室在哪里？”
　　“季氏娱乐里面，我爸给了我一层楼，你要来吗，可以去我隔壁。”季常音说道。
　　许朝暮思考了几秒：“你还是让我进你的工作室吧，这样我有一种被罩着的感觉。”
　　季常音笑了：“那你以后是不是要喊我季老板。”
　　“小季总？”许朝暮喊了一声。
　　“啧。”
　　“怎么了？”
　　“我脑子里面有你撒娇喊我总裁的画面了。”季常音笑了起来。
　　许朝暮没了声音，过了一会儿。
　　“季总……”
　　季常音愣了一下，许朝暮的声音柔媚的可以掐出水来，而且丝毫不做作，让人心神一震。
　　对比季常音的撒娇，仿佛小儿科。
　　“你别喊了。”季常音揉了揉太阳穴，“遭不住，遭不住……”
　　“季总你是不是嫌弃人家啊。”
　　季常音默默地捂住了脸，深吸了一口气：“我洗好了，我先出去了。”
　　“季总？”
　　许朝暮听着季常音出去的声音忍不住笑了，靠着墙，果然对付季常音就要脸皮更加厚一点。
　　徐乐在酒店的会客厅等她们，这段时间的事情很多，徐乐看上去整个人都憔悴了不少。
　　看到许朝暮和季常音有说有笑的走过来，完全看不出早上差点丧命的样子，徐乐抿了抿嘴唇。
　　整个公司现在，最开心的可能就是许朝暮了。
　　“乐姐。”许朝暮看到徐乐，收敛了笑容，低下头。
　　季常音微微蹙眉。
　　徐乐扯了扯嘴角，喝了口桌子上的茶水：“之前在车里不是挺会说的吗？现在怎么又这么可怜了？”
　　“她能不能说和可不可怜有什么关系？”季常音在旁边的位置上坐下。
　　徐乐：……
　　“游导那边有镜头要补拍，必须要过去，这是没办法推掉的工作，季小姐应该没有意见吧。”徐乐的声音有些阴阳怪气。
　　季常音笑眯眯：“没有。”
　　“那之后你看，许朝暮去哪里需要都给你报备一下吗？”
　　“那可以。”
　　徐乐朝着许朝暮看了一眼。
　　“不过这个工作很着急吗？一定要现在走？”
　　“明天走，我只是提前过来卡看她有没有情况。”
　　“哦，那下次这种事情电话里说就好了，到也没必要把我们两个人特地喊过来。”
　　徐乐：我只喊了许朝暮，明明是你自己凑过来的。
　　“我还有其他事情和朝暮谈，麻烦季小姐回避一下可以吗？”
　　“随意。”季常音耸了耸肩膀，起身，“我在门外等你。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　徐乐气笑了，看着季常音离开之后，笑容收敛了几分：“看不出来，你手段还挺厉害。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“不出意外，你应该很快就能解约了，公司那边松口了，季小姐的手段确实厉害。”徐乐说道。
　　许朝暮愣了一下，脸上多了几分笑容。
　　“毕竟我们在一起合作这么久，你之后准备去哪里？有没有什么规划？自己开工作室？”
　　“和季常音一样。”许朝暮说道。
　　徐乐愣了一下，笑了：“许朝暮，资本家都一个样。”
　　“她不一样。”
　　“你也真的是傻得让人不知道应该说什么好。”徐乐有点无语，“反正这次签合同自己小心吧。”
　　“你要和我走吗？”许朝暮问道。
　　其实从各方面来说，徐乐无可挑剔，许朝暮出道这么多年，徐乐从来都没有要求她去过什么下三滥的酒会，也没有让她触碰过任何肮脏的东西，徐乐只是比较强势而已，她能站到这个位置，徐乐功不可没。
　　徐乐沉默了几秒：“算了，钱也赚够了，赵曦人不错，你要是去季常音那边，让赵曦收你吧，呵，那个女人肯定得意死了。”
　　许朝暮有些沉默，偏头看着窗外。
　　“还有，你和季常音到底是什么关系？”徐乐在圈内混了这么多年，什么都见过了，许朝暮可以说已经很明显了。
　　“我喜欢她。”许朝暮朝着徐乐看了一眼。
　　徐乐揉了揉太阳穴：“为什么？”
　　“没有为什么……”许朝暮想起自己和季常音吃的那顿饭。
　　从对方喊她的名字的那一刻时，她就觉得，自己会喜欢上她，也事实如此。
　　“她喜欢你吗？”
　　“不知道。”有些时候，许朝暮能感觉到季常音对自己有感觉的，因为季常音对她和对别人是不一样的，她是最特别的那个，但是她不敢确定。
　　“她豪门出生，不出意外会继承季家。”
　　“我喜欢她，没有强迫她喜欢我的意思。”许朝暮说道。
　　“你喜欢同性的消息爆出去，以后的戏都会很难接，这世界对女人的要求本来就更高。”
　　“我没犯法。”许朝暮看着徐乐，“以后的事情以后再说吧。”
　　“你收敛一点吧，别到时候，朋友都做不了。”
　　许朝暮下意识捏紧了拳头，深吸了一口气。
　　“明天早上九点的飞机，你去休息吧。”
　　“嗯。”许朝暮起身走了出去，整理好自己的表情，推开门，就看到靠在门口的季常音，忍不住咧开了嘴巴，露出了一个笑容，眼泪莫名掉了下了，“季常音……”
　　“怎么了？”季常音吓了一跳，“徐乐欺负你了？徐乐！你怎么回事？”
　　“不是，没有……”许朝暮拦住了要进去的季常音。
　　房间里面的徐乐：我招谁惹谁了我？
　　“不是，乐姐和我说，公司那边松口了，我就是高兴。”许朝暮一边笑一边哭，擦了擦眼泪，“乐姐没欺负我。”
　　“别哭了。”季常音用外套给许朝暮擦了擦眼泪，“别哭了……”
　　许朝暮深吸了一口气点了点头。
　　“那我们上去吧。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　房间里的乐姐，深刻怀疑，许朝暮是不是说谎了，怎么看都像是在谈的样子。
　　季常音本来是后天的飞机，但是许朝暮要走，顺便也改了航班，虽然不是同一架飞机，但至少可以一起去机场。
　　徐乐坐在副驾驶上，听着后面两个人聊天，很想把耳朵塞起来。
　　“一定要小心，听到没？”
　　“嗯。”
　　“不要离钱雨太远。”
　　“我知道。”
　　“要是有人欺负你，给我打电话，别看几点。”
　　“没人欺负我。”
　　季常音玩着许朝暮的手，眼神朝着副驾驶瞥了一眼：“你傻，被人欺负了也没感觉，所以，钱雨你看着点。”
　　“好。”钱雨应道。
　　徐乐：？？？
　　“我不傻。”
　　“好的呢。”
　　两个人下了车，许朝暮的飞机比季常音早半个小时。
　　登机前，许朝暮还是没忍住，丢下手中的东西，抱了一下季常音：“小季总，我走了。”
　　“嗯。”季常音拍了拍许朝暮的背，揉了揉她的头发。
　　作者有话要说：　　预告一下，下次两个见面的时候，就会在一起了。
　　日万也就这几天的事情了。
　　还有两千，现在我已经更新了九千了，今天一万一。


第64章 
　　季常音继续回去拍戏, 毕竟是六七十集的仙侠剧，拍摄时间很长，每分每秒都在烧钱。
　　回去之后没几天, 王助理那边就传来了消息。
　　季常音交代的事情已经办好了。
　　孟瀛两个简单的据点已经没了。
　　最近的孟瀛过得很痛苦, 他感觉自己见鬼了，并且很想找大师算一算。
　　他那些隐藏着的秘密正在被人一点一点地挖出来，国家也已经介入调查了，而且这次很明显对方有一个确切的目标。
　　虽然他的老巢只有一个, 但是据点还是很多的，即使表面上都不是他的据点。
　　但最近这些据点都在出事, 还有两个直接被对家给炸了，而且就那么刚刚好, 只炸了他的，那片区域的其他人都没事。
　　半夜十二点的时候。
　　孟瀛收到了季常音发来的贺电。
　　“你从哪里弄来的我的手机号？”
　　“很难吗？”季常音疑惑, “爽吧, 最近。”
　　孟瀛愣了一下：“你？”
　　他之前不是没怀疑过季常音，但是说真的他看不起她，特别是季父做的那些事情，让他以为，季常音也就敢回去告个状而已。
　　“你怎么知道的？”
　　季常音笑了, 压低了声音：“因为……我是从地狱重新爬上来的啊, 上辈子的我死在你手里, 亚马逊的那个小屋，周围好多树，你不让我出去，我只能抬起头看那个小小的窗户，你拿着鞭子抽我, 还用豹子吓我，那边总是下雨，我总是睡不着。”
　　季常音笑了起来，声音有点癫狂。
　　那头的孟瀛脸色已经变得苍白如纸。
　　虽然他不怕死，但人的本能还在。
　　“你大可以弄死我，弄死我了，我的魂魄还在，到时候，我就去你的身边，日日夜夜的折磨你。”
　　孟瀛深吸了一口气：“季常音，你不要装神弄鬼。”
　　“我知道的还多着呢，都是我死了之后，在你身边看的，因为坏事干得太多了，我天天待在你身边，吸收了好多怨气，然后他们就送我回来了。”
　　孟瀛捏紧了拳头。
　　“来，继续，我陪你玩，如果这次我输了，我还能再来一次。”季常音说完就挂了电话。
　　捂着肚子拍着床笑了起来。
　　她很确信，孟瀛相信了。
　　柚子进来的时候，就听到季常音在狂笑，被吓了一跳。
　　“音姐？怎么了？”
　　“没什么。”季常音摇了摇头，“怎么了？”
　　“哦哦，我之前帮你和朝暮姐拍的照片，你看要不要。”柚子今天没事的时候稍微整理了一下，凑到季常音身边，打开了平板，很多都是季常音和许朝暮的合照。
　　季常音扫了一眼：“都发给我。”
　　“好的，我这都没发过呢，音姐，你和朝暮姐多发点合照，我那边配图不够了。”柚子小声地说道。
　　季常音抬手给了柚子脑门一下：“你现在有点蹬鼻子上脸了。”
　　“嘿嘿。”柚子笑了笑。
　　柚子将照片全部传给了季常音就走了，季常音拿着手机慢悠悠地看着照片。
　　总共有几百张，基本上都是两个人的日常相处，而且，柚子基本上都已经把图修过了，可以直接发的那种。
　　季常音看着自己和许朝暮在泳池里的照片，愣了一下，两个人刚好从泳池里起来，季常音搂着许朝暮，许朝暮抱着她的腰，只露出一个侧身。
　　不得不说，柚子的拍照水平很好，比她好得多，这张照片也拍得和艺术照一样，非常漂亮。
　　她挑了一张两个人晒太阳的照片发了微博。
　　【季常音Ｖ：突然出现。＠许朝暮Ｖ】
　　距离上次发照片，已经过了挺久，照片一发，随便刷新一下，就有不少新评论跳了出来。
　　【许许朝朝暮暮：谁能想到我在曾经对家的微博里面看朝暮的照片呢？】
　　【花开花谢：呜呜呜，两个姐姐都绝美。】
　　【季常音音音音：你终于记得发照片的了！这次居然还修了，辛苦柚子了。】
　　……
　　许朝暮看到之后迅速转发，给季常音回了三颗爱心。
　　季常音看到许朝暮的回复，感觉舒心了不少。
　　许朝暮很忙，不过好歹澄心松口了，五千万，放许朝暮走，之后和季家还有几个合作项目，算是季家带着它的，但要等这个月结束所有的流程才能走完。
　　这个月还剩下二十天。
　　许朝暮和季常音这几天已经开始讨论工作室的问题了。
　　【许朝暮：你的工作室什么样啊？】
　　【季常音：我都好久不去了，说实话，我也忘了什么样，我和赵曦都好久没见面了。】
　　【许朝暮：赵曦会要我吗？】
　　【季常音：她如果脑子不是有坑，都会要。】
　　实际上，赵曦听到这个风声的时候，就等着季常音来告诉自己这个好消息，谁知道等了很长时间的，都没等到，又不好意思过来直接问。
　　【许朝暮：我想换房子了。】
　　【季常音：你要不要来和我住？我房子太大了，一个人住很空旷。】
　　【许朝暮：啊？这是不是不太好，我要不在你们小区买一个吧。】
　　【季常音：你嫌弃我？】
　　【许朝暮：怎么会！】
　　【季常音：那就来和我住。】
　　许朝暮嘴角微微上扬，她只是稍微矜持一下而已，同意还是要同意的。
　　【许朝暮：好吧……】
　　【季常音：那等合同弄好就搬家？】
　　【许朝暮：好。】
　　【季常音：那我最近让人弄个另外的衣帽间出来。】
　　【许朝暮：也不用这么麻烦。】
　　【季常音：不行，许老师过来住，怎么能随便。】
　　旁边的刘佳看许朝暮的表情就知道她在和谁聊天，最近已经有很多人过来打探许朝暮是不是谈恋爱了。
　　她说是季常音，对方就感慨一声，两个人关系真好。
　　季常音和许朝暮说完话，感觉神清气爽，刚准备躺下就接到了季父的电话。
　　她直接从床上坐了起来。
　　“喂？爸？怎么了？”
　　“我在Ａ市，好。”
　　“啊？季维？嗯，我让他去找你的，看孩子可怜。”
　　“没事，我请假，到时候回家一趟。”
　　“好，那就后天吧。”
　　果然不出她所料，季维的俱乐部被施压了，连签约都成了困难，这孩子终究还是没办法，回来找季父求助。
　　很巧，他爹妈正好在别墅和季母掰扯，季维想跑的时候被他爸妈逮住，直接在老宅将他揍了一顿，季母也没拦得住，估计要在床上躺两天。
　　季常音感慨一声“真惨”，然后重新躺了回去，点开了季维的直播间，对方今天果然请假了，请假理由“有事”。
　　她幽幽地叹了口气。
　　作者有话要说：　　还差三个深水？脑壳疼。
　　感谢在2020-12-08 20:49:16~2020-12-08 21:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：アキラ 200瓶；暝色丶 42瓶；。。。 10瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 （修）
　　季常音回家当天, 看到停车场上面三叔的车，揉了揉太阳穴。
　　不用她多想，这次肯定是一场硬仗。
　　刚踏进大门, 季常音就听到三婶有些阴阳怪气的声音：“呦, 常音回来了啊。”
　　“呦，三婶来了啊。”季常音笑眯眯地回敬道，在沙发上坐了下来，主人翁的气质很明显, “阿姨，给两位倒茶了吗？三婶你们是什么时候来的呀。”
　　季三婶刚想说话, 季母就从楼上下来了，看了眼季常音：“一点都不自觉, 每次都要给你打电话你才回来。”
　　“这不是在外面拍戏忙嘛。”季常音笑了笑。
　　季母有点无奈：“最近你身边事情那么多，不如待在家里, 安全。”
　　“我不怕他。”季常音说道, “妈，你放心，最后输的人肯定是他。”
　　“侄女真的是好大的口气。”季三叔从楼上走了下来。
　　过年的时候，这人就想找季常音的麻烦这次终于找到了：“你没事在外面随便得罪人，平白无故给季家招惹麻烦。”
　　“处理的也是我爸爸和我自己, 要教训我, 也是我爸爸的事情, 不知道和您有什么关系？牵扯到您了吗？”季常音笑眯眯地看着她，“而且，我季家为什么要怕一个丧家之犬？”
　　季三叔表情一僵：“季常音，你就是这么和长辈说话的？”
　　“仁慈的长辈可不会这么不分青红皂白的指责小辈。”季常音又笑了一声，“而且, 我刚才说的话，有什么问题吗？我只是在指出一个事实而已。”
　　季父本来听到季三叔说话还有点生气，听到季常音怼回去，心里瞬间舒坦了。
　　“我问你，你撺掇我儿子干什么？”
　　“我都说了，不是堂姐撺掇的，是我自己跑的！”季维从房间走了出来，大声喊道，他脸色苍白，走路看上去也有点吃力。
　　“你才十六岁，你懂什么。”季三婶瞪了眼季维，“回你的房间去。”
　　“我怎么不懂？”季维叫了起来，“我又不是傻子！”
　　“你回去！”季三叔瞪了眼季维。
　　季常音笑了：“我撺掇什么了？你们说说？”
　　“你撺掇他不学无术，打游有什么好的，就是不务正业的东西！”季三叔说道。
　　“那不是不务正业！”季维再次喊道。
　　季维很少会发火，至少在原主的记忆里面，季维连话都很少说，被训斥了一般也都是沉默，不会反驳。
　　“那是我的理想！”季维说道，“而且，我在这方面有天赋，我只是想做我的事情，现在还有世界赛，还能上世界级别的运动会，怎么能叫做不务正业！”
　　“呵，怎么，你还想说你是去为国争光的对吧？”季三叔冷笑了一声，“为国争光也轮不到你，我告诉你季维，我是绝对不可能让你去打游戏的。”
　　季常音忍不住笑了：“那三叔，你想让他干嘛？争夺季家家产？我父亲的公司和你说实话，没什么太大关系，他能带着你是他心地善良。”
　　季父决定不下去了，在楼上看戏挺好的。
　　“怎么，你承认你没安好心了？”季三叔冷声说道。
　　“我要拿我自己的东西怎么叫作没安好心了？觊觎别人东西的人是你吧，三叔。”季常音笑了，“而且，我自己还在娱乐圈呢，季家有这个资本让我们做点自己想做的事情，去追求自己的梦想。”
　　“我也乐意保障我堂弟这个权力，他去打职业，如果能打出头，那最好，打不出头，那也没事，至少人生不留遗憾。之后如果想学习，季家可以继续让他读书，他努力向上，我爸，我，也乐意护着，毕竟他讨喜。”
　　“而且你们是从季家拿分红，是我爸养着你们，让不让他去，也应该是我爸说的算吧，毕竟给钱的才是老大。”季常音笑了，“您是不是因为背靠着季家狐假虎威习惯了？到真正的老虎面前也敢龇牙咧嘴了。”
　　“季常音！”季三叔脸涨得通红，他今天是过来找季常音麻烦的，就没想过会被指着鼻子说一顿。
　　“我喊您一声三叔，是给您面子，一个人让不让人尊重，也要看他配不配。”季常音喝了口茶，“您要是觉得我好欺负，那您这次就看好我怎么把孟瀛踩下去的，也给你打个警钟，我没我爹那么好说话。”
　　“毕竟你们是一个母亲生的，加上他年龄也渐渐大了，容易心软，我不一样，我冷血无情，心狠手辣，和您也不熟，您还总是蹬鼻子上脸，想要给我摆脸色。”季常音嗤笑了一声。
　　“您要是好日子过腻了，可以继续来挑衅我，我也不介意移出一根手指收拾一下，我爸也别想拦着我。”季常音说道。
　　季三叔一时间不知道该说什么，季母站在一边有点发冷，季三婶脸色直接白了。
　　季父在季氏是绝对控股，季常音手上的股份也比她的两个叔叔多。
　　“哦，一不小心就偏题了。”季常音露出了一个温和的笑容，“我们继续聊聊堂弟的事情？你们自己做不到的事情，就别强压在孩子身上了，不如让他过一个快快乐乐的人生。”
　　季维站在楼梯上，说实话，他很想给季常音鼓掌。
　　虽然被骂的是他的父母。
　　他从小到大没怎么感受到父母的爱，大多数觉得自己就是一个棋子，承载着他们的欲望。
　　他实在是太累了。
　　季父站在楼上有点感慨。
　　不管怎么说，这通怼人还是挺爽的，他年纪大了，不好这么吧啦吧啦地和人吵架，还好有个女儿。
　　把他想说的都说了。
　　舒坦。
　　“嗯？三叔你怎么不说话？”季常音笑眯眯。
　　季三叔看着季常音，只觉得这个笑容不怀好意。
　　季常音和以前变了很多。
　　“好好过日子不好吗？一定要把家里弄得乌烟瘴气。”季常音敲着二郎腿，“季维。”
　　“在！”季维吓了一跳，下意识地站直了身体。
　　季常音又想笑了：“能坚持吗？”
　　“能。”
　　“季家不会动用任何关系让你上首发。”季常音说道，“你也知道，我在综艺选秀怼人的事情，我顶多帮你引流让你多赚点钱。”
　　“我可以靠实力坐上首发位！”季维喊道，中气十足。
　　“想好退路没有？”季常音问道。
　　“一年上不了首发，我回去好好读书。”季维说道。
　　“这才像个十六岁的少年嘛。”季常音笑了，“以前天天蔫蔫的，像什么样子。”
　　季维抿了抿嘴唇。
　　“三叔，你还有什么意见吗？也就一年时间，给孩子一个机会。”季常音说道，“你越不让他去，他越想去。”
　　季三叔看着季常音，说实话，他刚才已经想好怎么回怼季常音了，但是对方转换话题太快，而且态度又变得温和，让他话都不好说。
　　“而且，万一之后上世界赛了，得了冠军，你儿子是世界冠军，说出去也不难听。”季常音说道。
　　季三叔很想骂人，之前季常音发了那么大的火，而且都现在这样了，怎么可能不让他去？
　　他朝着季维看了一眼：“一年上不了你说的那个东西，就回来好好学习？”
　　“嗯。”季维点了点头。
　　“好，行。”季三叔叹了口气。
　　季常音笑了，季父从楼上走了下来。
　　“怎么？都聊完啦。”季父带着笑容。
　　季三叔看了眼季父有点无语，一看就知道是躲在楼上偷听。
　　“挺好的，一年时间。”季父点了点头，又朝着季三叔笑了笑，“音音这孩子说话直，你也别放在心里。”
　　季三叔本来以为季父会道歉，谁知道就完全默认了季常音刚才做的那些事情，他的表情更难看了，但也没办法说什么。
　　“我一个长辈和小辈计较什么。”季三叔笑了笑，表情尴尬。
　　季常音揉了揉脖子：“爸，你们聊，季维，跟我过来。”
　　“好。”季维点了点头，跟着季常音去了花园。
　　季常音看了眼季维：“过去了好好注意身体，你什么时候签约？Q队是在那个城市？”
　　“D市。”季维说道，“已经可以签约了。”
　　季常音点了点头：“行，明天陪你过去。”
　　“这么快？”
　　“你不着急？”
　　“着急，再不报道就要截止了。”季维眼睛里带着兴奋。
　　“好好干，别让我丢人。”
　　季维再次点了点头：“堂姐，谢谢你，刚才你实在是太帅了！”
　　“有实力就能这么帅，虽然我也是靠着我爹。”
　　“不，不一样。”季维摇了摇头。
　　季常音拍了拍季维的肩膀：“之后进了队伍，你就是和其他人没区别的普通人，不要因为季家欺负人，知道吗？”
　　“堂姐你看我像是欺负人的人吗？”
　　“要是被人欺负了，也要说，每天运动，毕竟天天对着电脑，每天给我打卡。”季常音说道，“一年没上首发回来好好学习，我看看公司还差什么，帮你把专业安排好，不过你的成绩是点问题。”
　　季维：……
　　“姐，给我点信心好吗，我一定会打到退役的年纪的。”
　　“嗯，加油。”
　　季三叔和季三婶没待多久就走了，准确的说是没什么脸继续待着，想把季维带走，不过季常音阻止了。
　　“下午我和你一起直播。”
　　“啊？”季维愣了一下，“哦。”
　　季常音已经低头给许朝暮发了消息过去。
　　【许朝暮：我会按时看的。】
　　【季常音：好，嘿嘿。】
　　一点钟的时候，季常音和季维坐在了屏幕前，季母很好奇地坐在两个人对面看着。
　　上次季常音转发了季维的微博，让他直播平台的粉丝直接从一千多涨到了七十八万，虽然很多都是友情关注，但还是让他直接上了很大的一个台阶。
　　“大家好！”季常音朝着镜头挥了挥手。
　　弹幕上都是感叹号，十几分钟之后，人就多了起来。
　　“今天回家了，所以就让堂弟带我打排位，多好的工具人。”季常音笑眯眯，“我也不是很菜，真的。”
　　季维已经开了房间，拉了季常音。
　　季常音之前已经设置了拒绝添加好友，亲密关系和战绩也隐藏了。
　　不是害怕被看见，主要是害怕许朝暮被骚扰。
　　季维很腼腆，说话很少，基本上都是季常音在互动。
　　季母看了半天有点不满意。
　　“季常音，又不是你的粉丝见面会，你让人家季维说说话行不行？”季母说道。
　　【！！！】
　　【是谁？是谁在说话！】
　　……
　　“是我妈。”季常音说道，瞥了眼季维，“说两句？”
　　“专心打游戏，不说话。”季维说话间，又拿了一个三杀。
　　“看，妈，是他自己不说话，不是我不说话，而且，你在这边杵着，他有话也不好意思说啊。”
　　季母：……
　　“行吧，我出去了，你们两个好好玩，季常音不准欺负你弟弟。”
　　季常音：……
　　“啊？”季维抬起头。
　　季常音有点心累。
　　这把季常音玩的王昭君，当工具人。
　　其实许朝暮在一点的时候准时打开了直播，不过卡了半天才卡进去，进去的时候，季常音刚好在对着镜头笑。
　　她手一顿，然后默默地充钱，砸了几个火箭。
　　季常音看名字是乱码，一猜就是许朝暮。
　　她清了清嗓子，一个字一个字，字正腔圆：“谢谢ERJSH2341的十个火箭。”
　　季维朝着季常音看了一眼，不知道是不是他的错觉，总感觉有哪里不太一样，语气腻歪了很多。
　　两个打了六连胜。
　　季常音揉了揉脖子，注意到许朝暮一直都没有离开，她每次杀一个人对方都会打赏一个火箭。
　　“你就一直打游戏？也没互动，也没什么其他的？”季常音扫了眼屏幕，“怎么这么多说我菜的，来单挑，来，就那个喊了十句的。”
　　“输了就是菜呗，又没事。”季常音说道，“你说玩什么单挑？你先说几个，我选一个，行，貂蝉吧。”
　　季维算是发现了，季常音这个人是真的容易上头。
　　季常音在直播间里面邀请了对方，然后开了个1V1。
　　最后季常音3-0，以对方投降赢得了比赛。
　　“就这啊，你比我还要菜，你还好意思说我。”季常音哼了一声，“再开一把，谁抢到谁来。”
　　季常音看着直播间点进来的名字，愣了一下，揉了揉太阳穴。
　　“这……”季常音摸了摸下巴。
　　【ERJSH2341：你看不起我？】
　　“怎么会呢，来来来。”季常音有点无奈，她凑到了季维的耳边，“如果在对面，情侣标会显示吗？”
　　季维瞪大了眼睛看着季常音：“我不知道……”
　　【？？？】
　　【你们在说什么？】
　　……
　　季常音心有点累。
　　两个人进了游戏，硕大的七级情侣标。
　　屏幕瞬间被问号打满。
　　“是许朝暮！没谈恋爱，许朝暮。”季常音说道，“别瞎搞，赵曦肯定要骂死我。”
　　【嗑到了，谢谢。】
　　【官宣？】
　　“谁官宣这么随意。”季常音一边说，一边挑了个澜，她还没完，技能也没看，应该不至于失手把许朝暮杀死。
　　进去之后，许朝暮选了蔡文姬。
　　弹幕又是一串问号。
　　两个人在中路碰面，三分钟，季常音半血，许朝暮还是满血。
　　【好家伙，你就舍不得打呗。】
　　【？？？？】
　　【有毒吧你们！】
　　【这是什么绝世狗粮。】
　　……
　　因为许朝暮杀人的速度实在太慢，季常音展现了一波越塔送人头。
　　“这条命还你。”
　　澜的死亡触发了语音。
　　【好家伙，我直呼好家伙，这波很细节。】
　　【放了一个太平洋的水。】
　　【反正就是舍不得下手呗。】
　　【你们两个还不原地结婚就很过分。】
　　【建议没有女朋友的学习一下：）】
　　……
　　许朝暮六分钟的时候点了投降。
　　季常音愣了一下：“干嘛投降？”
　　【ERJSH2341：没有必要让着我。】
　　“我没让着你，你就是厉害。”季常音说道，脸不红心不跳，拉了许朝暮打匹配，顺手拉了季维。
　　季维感觉自己的直播间已经不是自己的了，不过他也不在意，本来就是为了赚钱而已。
　　进去之后，许朝暮拿了瑶，季常音拿了电耗子。
　　常规配置一起进了游戏。
　　熟门熟路。
　　之前直播的视角一直都是季维的，许朝暮来了之后，就换成了季常音的。
　　不少人已经做好吐槽的准备了，谁知道季常音钩子很准，五分钟拿了三个人头。
　　“这就叫做，瑶妹的BUFF。”季常音说道，笑眯眯，“我都说了我不菜，我也是会打野的好不好。”
　　“有些人在逼逼叨叨地说些啥呢，也不知道现在有些男的优越感哪里来的，女生不打野有时候就是不乐意好吧，愿意认真练练水平估计比你好多了，嗯，KPL都是男的，怎么，你上职业赛了？”
　　“你没上你说个毛线？不是吧，不是吧，几个男的上去了，证明所有男的都不菜了，证明你就不菜了？笑死了，九年制义务教育把你漏了吗？还能这么算的啊？还女的都菜，你做统计数据啦？数据拿出来看看。”季常音嗤笑了一声。
　　“姐，这种人直接禁言就好。”季维说道。
　　“没事，我今天心情好。”季常音勾住中单，将人头让给了许朝暮，“我就是喜欢把人头让给我的瑶妹，你有意见吗？我不仅要给她人头，我还要给她红蓝buff。”季常音说道。
　　许朝暮有些无奈，开了麦：“不要和这种人浪费生命，生活里失败，所以就喜欢在网上乱喷发泄。”
　　【不就是个戏子，装什么装呢。】
　　“啧，禁言禁言。”季常音说道。
　　房管迅速把人给禁了，季常音不知道许朝暮有没有看到。
　　“早就该禁了。”许朝暮说道，语气很淡定。
　　季常音这把拿了十五个人头，全场MVP，季维拿了十二个，许朝暮拿了七个，对面被打得苦不堪言。
　　“好了，你自己直播吧，我溜了。”季常音关了游戏，“再打下去，赵曦就要找我了。”
　　季维：……
　　“许……姐，给你打赏的过会儿转给你。”
　　“不用，给你零花钱。”季常音甩了甩手，出了门。
　　季常音刚出去，许朝暮就打了个电话过来。
　　“影响不太好，网上已经有你怼人的视频了。”
　　“今天脾气确实有点暴躁。”季常音去了露台。
　　“家里的事情处理好了吗？”
　　“处理好了。”季常音说道，“有些人就是欺软怕硬，直接告诉他们得罪我没有好下场，直接安静了。”
　　“我们又上热搜了。”许朝暮说道。
　　季常音点开微博，看了一眼。
　　【季常音许朝暮情侣】
　　很让人误会的词条。
　　“你别忘了把拒绝加好友打开。”
　　“打开了……”许朝暮说道，“我的手机刚才已经卡了一段时间了，她们速度也太快了。”
　　季常音笑了：“谁让你是许朝暮呢。”
　　季常音重新把亲密关系开了过来，反正已经被发现了。
　　她一共也就许朝暮这一个亲密关系。
　　季常音下午直播怼人的这段广泛传播，讨论度也很高，不少优秀的女玩家晒出战绩表示自己不菜。
　　季常音和许朝暮的那些糖也被人抠了出来。
　　什么知道知道屏幕那头的人是你，两个人在大庭广众之下传情之类的各种。
　　季常音故意撞许朝暮技能，越塔送人头的那段，被广泛转发，被称为“和女朋友单挑你该如何做的正确答案”。
　　说实话，季常音有点无语，她完全没想过会出现这个情况。
　　徐乐看到季常音和许朝暮上热搜的时候，还以为这两个人直接公开了，差点在办公室晕过去，毕竟许朝暮还没有离开，出了事情，她们还要管理。
　　还好，只是游戏上面挂了个CP。
　　但是徐乐有预感，这两个人距离在一起应该不远了。
　　她用过来人的眼光看，季常音还是对许朝暮有特殊情愫在的，只差让她稍微清醒一下。
　　徐乐思考了一下，还是给赵曦发了个消息。
　　【徐乐：你注意一下季常音和许朝暮，建议提早准备。】
　　【赵曦：？？？】
　　【赵曦：你什么意思？】
　　【徐乐：你觉得呢？】
　　【赵曦：？？？】
　　【徐乐：许朝暮说解约之后要去季常音那边，多半是你带，这两个人要是在一起，公开绝对是宇宙大爆炸级别。】
　　【赵曦：这玩笑不好笑。】
　　【徐乐：那你等好了。】
　　【赵曦：……】
　　赵曦靠着椅子，长长地叹了口气。
　　这姑奶奶果然一般不搞事，搞事情一定是大事啊……和许朝暮在一起……
　　她拍了一下自己的大腿，倒吸了一口凉气。
　　“不是做梦啊。”
　　“怎么不是做梦呢？”
　　在家里的季常音打了个喷嚏。
　　季常音和季维的飞机是早上十点，季维一大早就醒了，整个人都很兴奋。
　　这次会有两个律师跟过去，律师团太夸张了，季父说带着，不过被季常音拒绝了，一个律师团实在是太扎眼了。
　　季常音跟过去主要是看看环境什么的。
　　作为一个负责人的人，她既然接管了季维的事情，就会跟进。
　　Q俱乐部的环境很不错，也很大，青训宿舍四个人一间。
　　“人就交给你们了，希望一视同仁，该怎么样就怎么样，不需要偏心，不需要优待，他来到这里就是一个普通人，季家不会管。”季常音将合同给了身后的律师，笑眯眯地和经理说道，“主要也是让他锻炼锻炼，知道自己做决定之后带来的一系列后果。”
　　经理点了点头。
　　“小孩儿要是不听话也和我说，给我打电话就好。”季常音说道。
　　因为季常音来，不少人凑在门口等着看。
　　季常音又和经理随便聊了两句，出去的时候，扫了眼站在这边的小孩儿，笑了笑。
　　“季……姐姐我特别喜欢你，可以给我签个名吗？”
　　“可以。”季常音将对方的本子接了过来。
　　季维站在一边看着。
　　季常音签了好几个名。
　　“姐姐，我也可以带你打游戏，我很厉害的，我上过很多次巅峰第一。”
　　“姐姐！我国服辅助，我保护你啊。”
　　“不用了，我有辅助了，你们好好训练，毕竟是一份工作了。”季常音看了眼时间和大家道别，出了门。
　　季维将她送到了门口。
　　“行了，进去吧。”
　　“记住，这条路是你自己选的，希望你不要在一年内和我联系，说你要回去。”
　　“还有，放平心态，这边比你厉害的人肯定有。”
　　“嗯，我来之前都做好准备了。”　季维点了点头。
　　季常音没再说什么，上了车。
　　平常还是挺正常的，一到这种时候总是会忍不住多说两句。
　　季常音看着窗外。
　　这算什么，上了年纪吗？
　　季常音直接飞回去拍戏，接下来的很长一段时间估计都要待在剧组了。
　　晚上到酒店的时候，季常音接到了赵曦的电话。
　　“你和许朝暮在谈？”
　　“没有。”季常音有点无语，“你怎么奇奇怪怪的，我要是谈恋爱会和你说的，你放心好了。”
　　赵曦刚想说徐乐那边的事情，最后闭了嘴巴，眯了眯眼睛，徐乐会那么说，肯定是有很大把握的，也能说明两个人中间已经有一个人有这个想法了。
　　她之前还以为是季常音，毕竟天天撩人家小姑娘。
　　最后居然是许朝暮那边？而且看季常音的样子估计还不知道。
　　赵曦有些嫌弃，就这网上还说季常音会撩，会宠。
　　最后撩到手了都不知道。
　　“哦，一定要和我说。”
　　“知道了。”季常音有些无奈。
　　那个热搜之后，确实有不少人以为两个人在一起了，两家粉丝辟谣了好久。
　　今天是CP粉的狂欢，照常超话又赢来了一个新的涨粉高峰期。
　　柚子因为放假，睡了一天，醒来之后才知道自己错过了什么，悔不当初，补了直播的回放之后，当晚奋笔疾书，写了三千字。
　　“在王者故事中，蔡文姬是澜值得保护之人，是澜生命里面的太阳，唯一的光。”
　　“而许朝暮是季常音值得保护之人，所以别说杀了，碰都不忍心碰一下。”
　　“用拙劣的演技，隐藏自己的真心。在她面前，季常音甘愿奉上生命。”
　　季常音看着柚子最后写的这几句话，默默地捂住了自己的脸。
　　【今天嗑糖了嘛：卧槽，还能这么类比，大佬还是大佬，我居然没看出来。】
　　【你的维生素C：哇，所以音姐是在和朝暮暗示，要保护她吗！】
　　【富婆买房了吗：牙掉了，牙掉了，太甜了啊啊啊啊！】
　　【想睡觉：而且最后朝暮也没有继续下去，而是选择了认输，谁都舍不得伤害对方啊啊啊啊！这是什么，这是爱啊！】
　　……
　　也不知道许朝暮看了没有。
　　季常音就没想到，几分钟就结束的游戏，居然能有这么多说法。
　　不过，看着确实有那么点味道了。
　　她确实舍不得打许朝暮。
　　也愿意保护她。
　　不用暗示，可以明示。
　　许朝暮确实看了，并且表示满意，点了个赞。
　　真的想不到，那就看看假的好了。
　　叶诗看了网上的热搜，再次打开了自己的文档。
　　题目：于总裁文―311世界发现逃窜目标
　　（无法检测，季常音应该用了特殊手段逃避检查）
　　姓名：季常音
　　属性：推测任务者
　　状态：推测失忆，因为没认出我
　　证据：
　　1：说话和季常音本人一样讨厌，呛人技术一流。
　　2：明显游离剧本之外，但是有对剧本的印象，并且试图打破剧本世界。（我也没办法掰回正轨）
　　3：保持着任务者的本能反应，警觉性和困境爆发力优于常人，对时空停滞有感知。
　　疑点：
　　1：正在朝着百合的路上一去不复返，季常音没前任，不知道之前的性向如何。
　　2：对疑点人物的好感很奇怪，季常音不是什么好人，但是对疑点人物是真的好，不符合她的性格，可能会有其他渊源。
　　叶诗又点开了许朝暮的文档，敲了敲桌子，她现在只要把自己的手环连上去，把报告上交，一切就大功告成了。但她最终还是把手环拔了出来，捂着自己的脸，叹了口气。
　　“季常音，你可真是够麻烦的。”
　　许朝暮这个晚上又没有睡好。
　　是个很混乱的梦，周围很嘈杂，但是她又什么都听不到，只能察觉到一个人在拽着自己往前走。
　　对方的手，是冰冷的。
　　“朝暮，沿着这条路往前走，别回头知道吗？”
　　“为什么？”
　　“不为什么，你听我的就好，不要反驳，走！”
　　许朝暮睁开眼，揉了揉脑袋，撑着床坐了起来。
　　又是一身冷汗。
　　她捂着自己的脸，深吸了一口气，努力回想刚才的梦。
　　依旧什么具体内容都没有记住，但是她确定了一件事情。
　　那个说话的语气，是季常音。
　　季常音……
　　许朝暮直觉自己应该是忘掉了什么，但是她二十几年的记忆，除了小时候的不记得，其他都还记得清楚。
　　没有这一段，而且她之前确实和季常音没有任何接触。
　　为什么没有接触？
　　因为她对季常音没有兴趣，两个人是点头之交，实在没有任何话题，她说实话，也不是很想理对方。
　　许朝暮抓着被子。
　　所以，为什么那天，她就同意吃饭，还会喝醉？
　　明明不熟。
　　季常音是什么时候开始出现变化的？
　　好像就是那天。
　　许朝暮觉得自己好像发现了什么……很诡异的东西。
　　还有叶诗……叶诗身上奇怪的点也很多。
　　突然演戏，莫名其妙知道她们有危险，对季常音的态度……
　　许朝暮摸出手机，找到了叶诗的微博。
　　叶诗今年都没有发过什么微博，所以很快就翻了过去。
　　去年叶诗十条微博八条魏景博，而自从某一天开始，就再也不发有关魏景博的东西了。
　　她找到了叶诗发的关于魏景博的最后一张照片。
　　是叶诗回国参加酒会，和魏景博的一张合照。
　　许朝暮想起季常音和自己说，叶诗和其他人在酒会上打架来着，她搜了一下聊天记录。
　　刚好……同一天，同一场酒会。
　　季常音和叶诗在这场酒会上碰了第一面。
　　她靠在床上。
　　是她想多了吗？
　　许朝暮可以给叶诗的其他行为想到理由。
　　但是前段时间在《猎杀时刻》录制的时候，叶诗的表现让她实在没有办法想到任何理由。
　　而且对方也拒绝沟通。
　　许朝暮看了眼时间，凌晨四点。
　　如果给季常音发消息，最好还是要明天早上了，虽然现在发对方估计也会回复。
　　许朝暮放下手机，有些心烦意乱，去浴室里冲了个澡，重新回到床上，但却怎么也睡不着了。
　　第二天早上九点。
　　许朝暮看到手机的第一件事情就是给季常音发了个“早”。
　　【季常音：早。】
　　【许朝暮：问你一件事情。】
　　【季常音：你说。】
　　【许朝暮：叶诗到底是怎么解决另外一个人的，你找到她用的方法了吗？我昨天晚上想了半天。】
　　季常音愣了一下。
　　【季常音：我差点忘了这件事情，我你问问。】
　　【许朝暮：好。】
　　季常音盯着手机，微微蹙眉。
　　许朝暮也发现叶诗有问题了吗？
　　作者有话要说：　　还欠两个，太累了，今天没啦。
　　看不懂游戏不要紧，我感觉我也没写游戏操作，就是秀恩爱（狗头）
　　在一起倒计时，嘿，这周以内肯定在一起，不过剧情还挺长，应该吧。
　　感谢在2020-12-08 21:35:55~2020-12-09 17:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精、bonnenult 浅时光* 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、沉睡万年 2个；墨柒染、阿瞳、墨染、45229811、Kelly、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：启言慕上 40瓶；嗯，真可爱、21174301 30瓶；深水咸鱼、猫人朗格斯、bonnenult 浅时光*、我家胖胖好可邸destiny7281 20瓶；无尽夜幕 17瓶；易山错海 15瓶；慕非 12瓶；恭祝、沧海桑田田、我选德云社、宋也 10瓶；沉睡万年 6瓶；四一君寻、汐汐汐、cat大人 5瓶；Z、木兮、炀杨啊 3瓶；默陆 2瓶；冥河、悠燃自得、景清、简柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　季常音让王助理去查了一下, 但是所有关于叶诗的画面全部都消失了。
　　无论是监控，监视器，还是叶诗的个人直播。
　　最可怕的是, 没人觉得这些不正常, 除了季常音和许朝暮，而且季常音自己也是被许朝暮提醒才想起这件事情的。
　　这是观念上的问题。
　　大家同时选择了无视，被提起，也很快被遗忘。
　　明明是这么不合理的事情。
　　【季常音：……】
　　【季常音：没有关于叶诗的画面。】
　　【许朝暮：为什么会这样？】
　　【许朝暮：叶诗是真的很奇怪, 还是我想多了？】
　　【许朝暮：她自从在宴会上和你对峙之后，就再也没有去见过魏景博。】
　　季常音看着许朝暮一句一句发过来的话。
　　许朝暮发现了别人发现不了的事情。
　　她无疑是特别的。
　　冥冥中, 季常音感觉有什么东西在脱离自己的掌控。
　　这种感觉，很不好。
　　【季常音：你会相信有另外一个世界吗？】
　　【许朝暮：……】
　　许朝暮之前是不相信的, 但是在那个梦之后，她有点相信了。
　　【许朝暮：我相信。】
　　【季常音：那你有没有想过, 我们可能就是一本书中的人物？】
　　那边的许朝暮握紧了手机。
　　【许朝暮：？】
　　【季常音：没什么, 就是网上穿书不是很火吗？而且，叶诗这种不符合常规的人物都出现了，还能影响其他人的判断，很显然有很大权限。】
　　【许朝暮：……】
　　【许朝暮：也不是没有这个可能。】
　　【季常音：在摸清叶诗之前还是不要去找她了，力量实在不对等, 被她弄死, 可能其他人都不会注意到。】
　　【许朝暮：好。】
　　【许朝暮：下周在G市的玉英电影节, 你去吗？】
　　【季常音：你去吗？】
　　【许朝暮：去，我有提名。】
　　【季常音：那我也去，我们家许老师获奖怎么能不去看看。】
　　【许朝暮：不是获奖，只是提名。】
　　【季常音：不，你肯定获奖, 我说的。】
　　许朝暮脸上多了几分笑容。
　　【许朝暮：如果没有获奖，你要请我吃饭。】
　　【季常音：不管你有没有获奖，饭都是要吃的，还有记住了，先别去找叶诗，等摸清楚了再说，她现在也没有要伤害我们的意思。】
　　【许朝暮：好。】
　　季常音有预感，如果许朝暮贸贸然地去找叶诗，会发生一些非常不好的事情。
　　感觉所有麻烦的事情都堆积在了一起。
　　不过还好，最近孟瀛安分了很多。
　　也不知道因为被吓到了，还是因为事情真的多。
　　季常音摸了摸下巴，给赵曦打了个电话。
　　“喂？姑奶奶，有什么事情？”
　　季常音有点无奈：“我觉得我最近挺安分的。”
　　“但是我觉得你随时会给我惹麻烦。”赵曦揉了揉太阳穴，“你有什么事情？”
　　“我想去玉英电影节，应该不至于不邀请我吧。”
　　“邀请了，不过你不是不喜欢这种场合吗？”
　　“许朝暮提名了，所以我要去。”季常音说道，“礼服帮我准备一下，要那种逼格高一点的。”
　　“放心，你礼服多着呢，季总基本上每次出了礼服都会帮你订一件。”赵曦说道。
　　季常音愣了一下：“我爸怎么也没和我说过。”
　　“估计觉得没有必要说吧。”
　　季常音抿了抿嘴唇：“礼服都放在哪里了？”
　　“你是多久没去你放礼服的衣帽间了，不全在那边吗？”
　　季常音：……
　　确实很久没去看了。
　　“我不是一直在外面拍戏，认真工作吗！”
　　“我明天归去帮你去看看，挑一条。”
　　“好。”季常音说道。
　　季常音还想问一下许朝暮穿什么颜色的，这样也算是闺蜜装。
　　不过估计会有人带节奏说比美，想想还是算了。
　　想到又要和许朝暮见面，季常音整个人都有些兴奋。
　　挂了电话的赵曦，撑着下巴。
　　关系要多好，才能为了一个人坐几个小时，去参加一个不感兴趣的活动？
　　绝美友情？
　　赵曦是不理解，进了社会之后，就很少有什么人关系和她特别好了，基本上都是利益的往来。
　　季常音的戏实际上已经差不多快杀青了，虽然这次电视剧大家都用心了，但肯定不可能像电影那样精雕细琢。
　　拍了三四个月，已经很长了。
　　季常音提前一天请假，去了G市，还是大早上的飞机，赵曦本来还想说也没必要这么早，但是她看许朝暮在G市活动的微博，知道自己也没必要问了。
　　“我好久没陪你一起出去了。”赵曦坐在季常音旁边感慨了一声。
　　“哦，你也知道啊，我也好久没有感受到经纪人的存在了。”
　　赵曦朝着季常音看了过来。
　　“我是你老板，想好了说话。”季常音挑了挑眉。
　　赵曦：？？？
　　“你身上充满了资本家的恶臭。”赵曦没好气地说道。
　　“胡说，许朝暮同款沐浴露，一点都不臭，香香的。”
　　赵曦：……
　　“你们两真的没有在谈？”
　　“没有。”季常音闭上了眼睛，“我要睡觉了，你别烦我了。”
　　季常音下了飞机也没联系许朝暮，直接去了酒店。
　　她准备晚上出现在许朝暮的房间门口，给对方一个惊喜。
　　她还特意要了许朝暮旁边的房间。
　　想到许朝暮到时候的表情，她已经开始笑了。
　　在酒店的时候，她还特意叮嘱了其他人不要说，然后就在自己的房间等着了。
　　赵曦是真的觉得季常音很无聊。
　　并且更加疑惑了。
　　“所以你这么一大早过来的是为了干嘛？”
　　季常音：……
　　――
　　“什么叫做我要解约，就要去这个酒会？”许朝暮冷眼看着眼前的两个人，“乐姐呢？”
　　“她现在不管，管你的是我们，现在合同就在我们这边。”男人笑了笑，将合同放在了桌子上，“过了今晚，你就能拿到这份合同。”
　　许朝暮捏着拳头：“季常音知道这件事情吗？”
　　对方笑了笑。
　　“许小姐，这是我们之间的事情，你什么事情都要麻烦季小姐不太好吧，毕竟这么多年，公司在你身上也投入了不少精力，就这最后一件事情，你都不愿意答应？”
　　“我要给她打电话。”许朝暮不是傻子。
　　“许小姐，只是最后一件事情，也就是一个很普通的酒会而已，而且这个酒会，你不去也要去。”对方一边说，一边将许朝暮手中的手机抢了过去。
　　许朝暮想要动手去抢，却感觉什么东西抵在了自己的腰上。
　　她低头看了一眼，是一把枪。
　　不知道什么时候，许朝暮的身后又来了一个人。
　　许朝暮捏紧了拳头。
　　“你们是，孟瀛的人？”
　　“是的。”对方笑了笑。
　　“钱已经还给你们了。”许朝暮说道。
　　对方笑了笑：“我们老大现在想要的更多了。”
　　许朝暮的心凉了半截。
　　周围的人不知道什么时候被全部支走了。
　　“过会儿会有人过来帮你打扮，外面也都是我们的人，你不要乱走，许小姐，你绝对不可能跑出去的。”
　　许朝暮捏紧了拳头。
　　她对G市不是很熟悉，过来的时候还以为去的是活动现场。
　　现在确是进了狼窝。
　　“不过就是一晚上的事情，你也不用这么紧张，娱乐圈……你应该也不干净吧。”对方眼神轻佻。
　　“我看你脑子不干净。”许朝暮虽然很害怕，但是脸上没有露出任何怯意。
　　“都这样了，小姑娘嘴巴还这么硬？”对方笑了，不过也没计较，“希望你嘴巴永远这么硬。”
　　很快就来进来了几个人，看了眼许朝暮就开始帮她打扮。
　　――
　　季常音下午六点的时候逛微博看到关于许朝暮的热搜。
　　许朝暮下午无故缺席活动。
　　她从床上坐了起来。
　　许朝暮是下午两点的活动，六点才上热搜，很显然热搜之前被人压了。
　　所有人都知道许朝暮是个工作狂，是绝对不可能无故缺席的，而且微博上还没有任何解释。
　　粉丝现在闹得很凶，基本上都是关心，还有人跑到季常音的微博下面来问。
　　季常音摸出手机给许朝暮打了个电话，没有人接，给徐乐和刘佳以及其他几个助理都打了电话，然而全部关机。
　　很显然，有问题。
　　【季常音V：我去找，别着急。】
　　季常音虽然微博上说别着急，但出房间的时候，直接一脚踢在了床角上。
　　疼得让她倒吸了一口寒气。
　　不过也没空管这么多了。
　　“王助理，许朝暮失踪了，给我找，她本人，经纪人以及她所有助理的电话都打不通。”季常音很不安。
　　“好的小姐，您别着急，我让人把您找，不过可能要一段时间。”
　　“好。”季常音挂了电话，穿上鞋子往外走。
　　下意识地摸了一下手腕。
　　然而手腕上除了一根手链，什么都没有。
　　季常音脚下一顿，站在长长的走廊上。
　　她看了眼自己的手腕。
　　“我在摸什么？”季常音把自己心里怪异的感觉按了下去，看着眼前长长地走廊，无力地靠在了墙上。
　　走得这么着急，然而她却什么信息都没有。
　　去哪里找呢？
　　作者有话要说：　　今天解决孟瀛，我发现晋江很有问题，昨天改了错别字，早上看发现晋江没变……如果不是标题挂了“修”我还以为我记忆出现了错乱。
　　预收：包甜，仙女们给个收藏吧
　　《我把死敌标记了[ABO]》
　　一中和十三中两校合并，学校总人数超过了五千人，成了A市人数最多的高中。
　　作为远近闻名的万人迷，盛俞感慨，自己恐怕要再添一张桌子了，不然以后装不下追求者的情书和礼物。
　　果然，才开学几天，她就被一个不认识的女生缠上了。对方连续一周在她墙边堵她，还好她跑得快，没被逮住。
　　谁知道那女生居然一个班一个班地找寻她的身影。
　　对方看上去清冷不好相处，但谁知道居然是个这么执着的存在，可惜了，盛俞舔狗见得多了，内心麻木。
　　“喜欢我，没结果。”盛俞意图劝她回头是岸。
　　“盛俞，连续逃课、□□一周，还逃避记录人员。”对方面无表情，从口袋里掏出了小本本，记下了她的名字。
　　对方在离开教室的时候，还给了她一个嫌弃的眼神。
　　“我不喜欢你。”
　　“不喜欢”三个字还做了重点强调。
　　她，盛俞，十七年就没这么丢脸过。
　　“你完了，宋轻！”
　　十七岁的宋轻给了盛俞一个不屑的眼神。
　　二十七岁的宋轻搂着盛俞蹭着她的脖子：“嗯，我是完了，这辈子都栽在你手里了。”
　　【注意】
　　1：ABO设定，女A没有第二套器官。
　　感谢在2020-12-09 17:39:48~2020-12-10 19:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子衡、真正笔记本 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨柒染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mysql 30瓶；醉酒熊猫 20瓶；小陈、RVC、无忧、渣炸扎 5瓶；沐阳阳阳 4瓶；cat大人 3瓶；炎、木兮、贺辞 2瓶；景清、夜瑾、45229811 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　季常音的手机又响了。
　　是叶诗。
　　直觉告诉她, 叶诗打过来是因为许朝暮。
　　“喂？”
　　“许朝暮在EG，1031房间，孟瀛也在, 现在六点钟, 路况非常不好，建议你调直升机，你所在的酒店，刚好就有一架直升机, EG顶楼也有停机坪。”叶诗说道。
　　“谢谢。”季常音没有问叶诗怎么知道的。
　　不说现在没空问这个，问了叶诗也不会说。
　　季常音又联系了王助理。
　　王助理更加觉得季常音在外面有了其他助理, 他人生第一次有了危机感，不过还是帮她联系了酒店开直升机的人。
　　叶诗趴在窗台上, 有些头疼。
　　原则上来说，她是不能帮忙的。
　　除非季常音本人有危险, 因为她是这个世界的主角。
　　上次顺手救了许朝暮, 还能糊弄过去。
　　这次……
　　她盯着自己的手环，只能希望不被人发现，被发现了就完了。
　　所以，她现在需要想一个理由。
　　她就不懂了，自己为什么就管不住自己, 为什么总是心软, 总是多管闲事。
　　换了季常音遇到这种情况, 她可以肯定这女人百分百会当作没看见。
　　叶诗深吸了一口气，又骂了自己几句。
　　――
　　季常音坐上了直升机，双手握拳，死死地盯着窗外。
　　虽然没有去过，但季常音还是知道EG不是什么好地方。
　　季常音回忆了一下古早文的操作, 心里凉了半截。
　　虽然叶诗这个时候联系她，让她过去肯定是来得及的。
　　但她还是害怕。
　　从来就没有这么慌过，像是被人抓住了心脏。
　　直升机刚刚停稳，季常音就从上面跳了下来。
　　“我给她配了保镖，保镖人呢？”季常音也是急疯了，到了这边才想到这个问题。
　　“联系过了，也都联系不上。”钱舒说道。
　　季常音微微蹙眉。
　　反常，全都是反常，这次孟瀛未免太顺了一点。
　　季常音捏着拳头。
　　“联系警方，让他们来抓人。”
　　“是。”
　　“算了，别喊了。”
　　“啊？”
　　――
　　“孟瀛，你疯了。”许朝暮看着坐在沙发上的男人，还有放在墙边的摄像机，捏紧了拳头，包厢里还有其他人，不过那些人都低着头，也不说话，应该是孟瀛的喽。
　　她已经能猜到这个人想做什么了。
　　“啊，我是疯了，我一直都是疯的，你不知道吗，不过许小姐，你放心，我只是想要我之前想要的东西而已，这次之后，我就不会再找你了。”孟瀛笑眯眯，笑容可以称得上温柔。
　　许朝暮可以明显感觉到，对方比上次见到的时候更……不正常了。
　　孟瀛将桌子上的酒朝着许朝暮推了推：“许小姐，请，你可以坐下来，慢慢喝，不着急。”
　　许朝暮后退了两步，回头看了一眼，门外明显有人。
　　“你跑不掉的。”孟瀛笑了笑，“许小姐，我只给你一分钟的时间做准备，一分钟之后你就不要怪我粗暴了。”
　　――
　　季常音站在电梯里，表情难看，钱舒看了看四周，总感觉周围的温度很低，她忍不住朝着季常音瞥去。
　　季常音依旧一直在看手机的时间。
　　这边的电梯已经很快了，但她还是觉得慢。
　　很烦躁。
　　电梯门一开，季常音就冲了出去。
　　钱舒都还没有反应过来，季常音虽然穿着高跟鞋，但是丝毫没有影响速度。
　　这边房间安排的像蜘蛛网，房间很难找，季常音转了一圈才到，钱舒跟在季常音的身后，感觉到季常音可能现在很想把这边拆了。钱舒一时间没有追得上去，她已经不知道该说什么了，作为一个专业训练过的人，居然比不过季常音这样若不惊风的大小姐。
　　这就是人的潜力吗？
　　――
　　“许小姐，听话一点自己喝，多好，现在又白白遭罪。”孟瀛卡着她的下巴，将就硬生生地灌了进去，随后松开手，看着她倒在地上。
　　许朝暮死死地盯着他，突然扑向前，拿起了桌子上的酒瓶子。
　　她的反抗没什么用处，孟瀛直接抓住了她的手腕，看着许朝暮瞪着自己的模样，忍不住笑了，笑容有些病态，然后抬手狠狠地给了许朝暮一个巴掌。
　　许朝暮的脸颊瞬间肿了起来，看上去恐怖至极。
　　“许小姐，安分一点，你要怪就怪季常音。”
　　“我毁不掉她，但是我能毁掉你啊。”孟瀛低声笑了起来，“她那么看重你，毁了你，她已经更难受吧。”
　　“她想弄死我，那我就和你同归于尽。”孟瀛手下用力，将她甩在了沙发上，“许小姐，今晚我们好好玩。”
　　――
　　季常音看到1031房间门口站着的两个大汉，她也没有多想，直接冲了过去，身体动得比她脑子快很多。
　　而且，她脑子里有一个声音很清楚地告诉她。
　　她打得过。
　　钱舒也立刻上前，刚准备动手就看到季常音直接跳了起来，高跟鞋狠狠地踩在了其中一个人的脸上，并借力迅速扑到了另外一个人的身上，锁喉将他按倒在地。
　　季常音膝盖狠狠地顶在了对方的下腹部，随后站了起来，拍了拍裤子，推门走了进去。
　　包厢很大，地上有明显的玻璃渣，她一眼就看到了倒在沙发上的许朝暮，对方手里拿着破碎的酒瓶，脸上有些不正常的潮红，脸颊肿起，很明显的一个巴掌印，她朝着季常音看了一眼。
　　“你怎么……一个人来了？”
　　“不是一个人。”
　　摆弄相机的孟瀛回头看着季常音：“来得这么快啊。”
　　房间很黑，季常音才注意到孟瀛以及对方身边站着的黑衣男人。
　　“哎，季小姐，你和我说的事情，我确实挺怕的，不过，我讨厌窝囊地活着，只可惜你来得太快了，我还什么都没做。”孟瀛朝着许朝暮看了一眼。
　　“那今天就到这里吧，我们下次再见。”
　　季常音甩了甩手，笑了：“你打的？”
　　“我也想温柔一点，但是她实在是不听话，我也没办法。”孟瀛朝着许朝暮看了一眼。
　　季常音看着孟瀛，突然出手：“我让你走了吗？”
　　她出手迅速，看上去也不怎么过脑子。
　　孟瀛打不过季常音，被压制地很惨。
　　钱舒和保镖们本来还想帮忙，最后默默地帮季常音拦住了其他想要动手的，让季常音可以放心教训孟瀛。
　　季常音的力气和力量都有了一个明显的提升，孟瀛有点震惊，他查过，这个女人根本就没练过，怎么可能会这么厉害。
　　“孟瀛，你还有空想其他的？”季常音一脚将人踹倒了玻璃渣子边，蹲在他的身边，抓住了他的头发，将他狠狠地按在了旁边玻璃渣上。
　　孟瀛痛苦地叫了起来，整个房间都安静了下来。
　　远处打斗的人也不由自主地停了下来，向着季常音看去。
　　“爽吗？我和你说过，你别动她，你为什么就不听呢？”季常音捏着玻璃碎片转了一下，然后将碎片拔了出来，“我本来只是想让你坐牢而已。”
　　孟瀛看着季常音，季常音脸上的表情很少，淡漠，没有什么太多的情感，但这样的表情，却让他感到害怕，孟瀛的身体微微颤抖，这是来自灵魂深处的害怕。
　　“嗯？怎么不说话了，你也会害怕啊？”季常音又把人按了下去。
　　又是一声惨叫，孟瀛已经疼到脱力，脸颊麻木。
　　“还好你没来得及做什么，不然，我一定把你活剐了。”季常音轻笑了一声。
　　叶诗到的时候，就看到这一幕，她脚步一顿。
　　好的，现在她可以百分百确定了，这个人就是季常音本尊。
　　这么凶残的，也只有她了。
　　叶诗朝着许朝暮看了一眼，还好没发生什么……不然，场面恐怕会直接失控。
　　季常音站了起来，一脚踩在了孟瀛的右手上，用力地用高跟鞋的鞋跟旋转着，恨不得踩出一个洞。她用纸擦了擦手上的血，才走到许朝暮旁边。
　　“我带你去医院。”
　　“我不要去医院！”许朝暮靠着季常音，搂住了她的脖子，“不去，我不想去。”
　　“行，不去就不去，我们回去。”季常音将许朝暮抱了起来，看到站在门口的叶诗，点了点头，“谢谢。”
　　叶诗：……
　　叶诗看着季常音，有点不确定，这人是不是想起来了，不过季常音要是想起来，应该没有这么平静。
　　季常音抱着许朝暮直接掠过了叶诗，也没在看她，满心满眼只有怀里的人。
　　叶诗揉了揉太阳穴，按了一下自己的手环，拿走了摄像机。
　　“啊，好烦，还要帮忙解决后事。”叶诗叹了口气。
　　季常音带着许朝暮去了顶楼，坐上了直升飞机。
　　“你哪里难受？他有没有对你做什么？”
　　“就给我喝了东西，打了我一巴掌。”许朝暮的眼神有些迷蒙，在季常音的身上乱蹭着。
　　季常音看着许朝暮的脸，想碰又不敢碰。
　　“对不起。”季常音低声说道，“我来晚了。”
　　“不晚，刚刚好。”许朝暮闭着眼睛，呼吸有些急促，她在季常音的耳边，一遍一遍地说着，“我好热啊……音音，好难受。”
　　作者有话要说：　　万更留到周六周日，我要写期末结课作业了。
　　今天没有了。感谢在2020-12-10 19:40:36~2020-12-10 22:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠嗑第一 13瓶；神来之水 5瓶；百合fq 2瓶；炎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“乖, 再忍一忍，马上就到酒店了。”季常音说道。
　　“音音，我脸疼。”许朝暮的眼泪落了下来。“好疼”
　　季常音抿着嘴唇, 轻声安慰, 心里很想再去把孟瀛打一顿。
　　到了酒店，季常音直接抱着许朝暮下了飞机，其他人想要帮忙，但是季常音没有同意让人接手。
　　季常音带着许朝暮回了房间, 将她小心地放在了床上。
　　私人医生已经在酒店等着，季常音准备起身让位, 但许朝暮依旧紧紧地抓着她的手不放。
　　“你要走？”
　　“我不走，我就在这边, 让医生帮你处理脸上的伤。”季常音说道，“乖, 放心, 我在的。”
　　许朝暮咬着嘴唇松了手，但视线一直落在季常音的脸上。
　　医生迅速帮许朝暮处理了一下脸上伤就离开了，中途许朝暮都没有吭声，只是死死地咬着嘴唇。
　　房间里只剩下了她们两个人，周围瞬间安静了下来。
　　季常音在蹲在床边, 看着许朝暮, 伸手摸了一下许朝暮的嘴唇：“别咬了。”
　　“我难受……”许朝暮蹭到了床边, “你抱抱我好不好。”
　　“音音……”
　　许朝暮一般不会这么叠字的叫她，季常音觉得她醉了。
　　她本来就酒量不好，现在喝的还是加料的酒，情况更加不好。
　　“你上来。”许朝暮伸出手抚摸着季常音的脸颊，和脖子, “音音……你为什么不说话。”
　　“我带你去泡冷水澡好不好。”季常音按住了许朝暮作祟的手，深吸了一口气，许朝暮的声音一声一声撞在她的心上。
　　“不要……”许朝暮踢掉了被子，扯着自己的衣领。
　　她的裙子本来就很暴露，现在这么一扯，那裙子和没有已经没了太大的区别，季常音微微移开目光。
　　“许朝暮。”
　　“难受……”
　　“我带你去浴室。”季常音俯下身想将许朝暮重新抱起来。
　　“我不要。”许朝暮伸出手搂住了季常音的脖子，将她压向了自己。
　　“你知道自己在做什么？”
　　“我知道……我在……勾\\引你。”许朝暮的声音很轻，说着就在季常音的脖子边吹了口气。
　　季常音盯着许朝暮的嘴唇，她的嘴唇很好看，红润饱满……让人想要尝一尝。
　　她想，许朝暮确实勾引成功了。
　　这对她来说，是一种很新奇的体验。
　　她很清楚许朝暮在自己心里的特殊地位，但是她一直处于迷茫的状态。
　　她不知道自己为什么要对许朝暮好。
　　但是她知道，自己只想对许朝暮一个人好。
　　且这次孟瀛的事情也告诉她一件事情，她没办法失去许朝暮。
　　“我喜欢你啊……”许朝暮又将季常音拉近了一些。
　　季常音脑袋里面绷住的那根弦，断了。
　　低头，吻住了许朝暮的嘴唇。
　　全凭本能，没有任何技巧。
　　只有想吻她这一个目的。
　　季常音不知道怎么对喜欢下一个定义。
　　但是在许朝暮点明之后，她意识到，自己是喜欢许朝暮……而且或许很早就喜欢上了。
　　只是她不知道那是喜欢。
　　这是一个很玄学的东西，是她从没有接触过的领域。
　　季常音轻轻地摸着许朝暮的右脸，她的手臂。
　　许朝暮轻声喘息着。
　　她微微起身看着许朝暮泛红的脸。
　　“我带你去浴室。”
　　“我觉得你够了。”许朝暮说道。
　　“你醉了，醉了……不好。”季常音脸颊微红，许老师在喝醉之后就成了许大胆。
　　许朝暮心里叹了口气，其实她喝的酒不多，只是想借着这次机会达到自己的目的而已。不过，虽然没有直接一步到头，但也算是有了收获。
　　“你还没有告诉我，你喜不喜欢我。”许朝暮挣扎着不愿意起来。
　　季常音有些无奈。
　　“宠你，就是喜欢你，如果不喜欢你，我不会去救你。”季常音说道，“我也不知道应该如何解释。”
　　“见到你的那一刻之后，就想对你好，那应该就是喜欢。”
　　许朝暮盯着季常音的眼睛，嘴角微微上扬。
　　季常音起身想把许朝暮抱起来，但是她发现自己抱不动了。
　　一时间有些尴尬。
　　许朝暮也看出了这种尴尬，借着季常音的身体坐了起来，下了床：“我自己去吧……”
　　季常音把许朝暮扶到了浴室，自己回到房间，坐在床上。
　　现在回忆一下，才发现自己干了很多……不可思议的事情。
　　她看着自己的双手。
　　突然就武力值MAX了，还有了很大的力气。
　　她这辈子上辈子应该都没有练过才对。
　　还有，她把人按在了玻璃渣里。
　　她现在回忆起地上的血，还有难以用言语形容的快感。
　　季常音深吸了一口气。
　　她拿过手机，看了眼上面的消息。
　　叶诗已经帮忙报警了，并且表示帮季常音处理了后事，发送时间是二十分钟前。
　　她思考了一下，还是回复了一条“谢谢”。
　　叶诗没有回复，她刚刚看到自己手环上的提示，还在沉思，没有反应过来，虽然早就有心理准备，但还是惊了一下。
　　提示内容：感情线严重偏移，言情―百合。
　　红色警报。
　　叶诗默默地捂着自己的脸，她感觉自己应该瞒不了多长的时间了。
　　季常音拿手机发了条微博。
　　【季常音V：找到许朝暮了，我去的及时，人没有事情，剩下的交给警察，在有其他消息前，希望营销号可以不要随便乱发消息造谣。】
　　下面的评论很多，很快就上了热搜。
　　【王助理：孟瀛已经被警方带走了……监控显是是他自己反复摔进了玻璃渣里面，没有你打人的画面，不过摄影机没了。】
　　【季常音：没事，我知道去哪边了。】
　　季常音估摸着摄影机应该是被叶诗拿走了，也不知道她要那东西有什么用，实际上也没什么用，叶诗就是把季常音打人的画面连续看了很多遍，感慨季常音不当人之后就直接销毁了。
　　【王助理：许小姐保镖们的尸体被发现在后巷的垃圾桶里面，死因很奇怪，估计还要进行揭破，许小姐的经纪人和助理在酒店，被关起来了。】
　　季常音看到“死”这个字，脸色瞬间阴沉了下来。
　　【季常音：死了？】
　　【王助理：监控画面也消失了，他们的尸体是突然出现在后巷垃圾桶的，没有怎么进去的画面。】
　　【王助理：大小姐，这到底是什么黑科技？】
　　季常音没有说话。
　　她现在只知道叶诗有这个能力。
　　但是如果她想要许朝暮的命，根本没有必要告诉她许朝暮在哪边，只要旁观就行了，再说，她要害许朝暮也根本没有这么复杂。
　　很显然……这里出现了其他人和叶诗拥有相同的能力。
　　【季常音：保镖的尸体被发现在后巷，画面消失，和你帮我处理的手法一样。】
　　【叶诗：！！！】
　　【叶诗：？？？】
　　【叶诗：都是你的锅！】
　　叶诗发出最后一句话，又立刻撤回了。
　　【叶诗：我知道了。】
　　【季常音：什么叫做都是我的锅？】
　　【叶诗：打错字了。】
　　季常音盯着手机，微微蹙眉。
　　【季常音：我是谁？】
　　【叶诗：季常音。】
　　季常音还想再问，但是下一个问题发出去，只剩下一个红色感叹号。
　　她脸一黑。
　　卫生间里面的水声还在继续，季常音揉了揉太阳穴，将手机丢在了床头柜上，去了卫生间门口。
　　“朝暮？”
　　里面没有声音。
　　“朝暮！”季常音敲了敲门，里面还是没有声音，她立刻推开门走了进去。
　　许朝暮坐在浴缸里，朝着她眨了眨眼睛。
　　“为什么不回话？吓死我了。”季常音松了口气。
　　许朝暮掀起浴缸里的水花，浇了季常音一身。
　　“出声了，你就不进来了。”许朝暮说道，“我想你陪我一起洗，浴缸这么大，一个人洗澡很浪费水。”
　　季常音：……
　　“你看，你衣服都湿透了。”
　　季常音看着许朝暮：“许老师。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗？你的脸，真的很红。”季常音脱了鞋子，直接下了水，在许朝暮身边坐下。
　　水很清澈，虽然水面抖动，但是一览无余。
　　“你没有醉。”季常音靠着许朝暮。
　　许朝暮沉默了几秒：“嗯……而且也没那么严重，就是有点昏而已，他把酒给我灌下去的时候，我又吐出来了，以前拍戏的时候练过。”
　　“许影后。”季常音轻笑了一声，亲了一下许朝暮的耳垂，努力忽视一些东西。
　　许朝暮偏过身蹭着季常音，看着她：“我不好看吗？你为什么都不睁眼看我？”
　　“好看。”季常音看着许朝暮的眼睛，“你不要着急……我没有经验，要先去学习一下。”
　　许朝暮沉默了几秒，趴在季常音的肩窝上：“我也没有经验，学习的时候，喊我一起，我们可以……边实践，边学习。”
　　季常音轻咳了一声，耳朵透着红，她之前觉得许朝暮单纯可能只是假象，许老师没想到是这样的许老师，她看着许朝暮微微颤动的睫毛，搂过许朝暮的腰，指尖划过她的腰线，看着许朝暮表情一僵，笑了，又喊了一声“许影后”。
　　作者有话要说：　　前排提示：大家不要刷车之类的，我怕有人看到会举报！！！求求大家了！
　　今天课贼多，我本来想早上起来写的，然而定了一个八点的闹钟……没起得来，直接睡到下午上课前，很抱歉，今天晚上应该没有了，我还有个网课要打卡，明天补一万二。
　　入V之后我肯定是日更的，不会断更，所以大家不用担心，除非我哪天出事了更不了（应该不会有这么一天）。
　　然后，文中很多地方，逻辑不通可能都是伏笔，害怕大家说，我都让女主吐槽了，大家也不用担心，我逻辑一般不会出问题。感谢在2020-12-10 22:18:03~2020-12-11 23:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：也许 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：璐先生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戴上耳机 2个；墨柒染、アキラ、45445105、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45221002 66瓶；Jessin、may 50瓶；7444、17326683 34瓶；mmaki、图南 20瓶；来瓶脉动吗 15瓶；j8dl4 12瓶；星河入梦-、阿瞳、温山、郁胖子 10瓶；小金库都见底了 9瓶；总是很困用户、炒鸡帅的巨猫、想和你一起、芝麻绿豆、明华、 5瓶；堰邰、炀杨啊 3瓶；炎、陌然幽夕、鹿暝泽 2瓶；星翼、欣欣、木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　第二天就是颁奖典礼。
　　许朝暮的脸虽然涂了药, 但还是有些肿，加上徐乐她们都还没有醒，最终还是决定缺席颁奖典礼。
　　“那我也不去了, 在这边陪你吧。”季常音说道, 她本来就是为了许朝暮才来的，许朝暮不去，那她去也没什么意思了。
　　许朝暮摇了摇头：“你去吧，万一我得奖了, 上台帮我领奖。”
　　“昨天还不让我走呢，现在就赶我走了？”季常音靠着许朝暮。
　　“没有赶你走, 只是如果我们两个人都不去，别人会认为真的有事。”许朝暮蹭了蹭季常音的肩膀, “你去吧。”
　　许朝暮本来想开个直播，给粉丝报个平安。但是自己这个脸, 虽然在镜头里面不太明显, 但细心一点还是能看出来。
　　“好。”季常音点了点头，“那你一个人在这边好好的。”
　　“嗯。”许朝暮笑了笑，“反正现在孟瀛已经被抓进去了，安全了。”
　　季常音想到垃圾桶的尸体，亲了一下许朝暮的额头：“不要掉以轻心。”
　　她暂时还没有把保镖的事情告诉许朝暮, 许朝暮以为大家都和徐乐那样, 昏迷了。
　　赵曦过来的时候, 就看到许朝暮坐在季常音的床上，嘴唇比脸肿得还要明显，心里“咯噔”一下。
　　“曦姐，音音在里面收拾。”许朝暮和赵曦打了个招呼。
　　“好的。”赵曦点了点头，朝着房间吼了一声, “季常音快一点！”
　　“知道了。”季常音有点无奈，走了出来，因为过会儿去做造型，她自己也没怎么打扮，“催什么，还有那么长的时间。”
　　赵曦看了眼许朝暮又看了眼季常音，她很想问，但是不知道怎么开口。
　　“别看了，我确实和她在一起了。”季常音说道，“嘴巴是我亲的，你还有什么问题吗？”
　　许朝暮低下头，脸颊有些红。
　　赵曦：？？？
　　赵曦：！！！
　　赵曦捂住了自己的心口：“什么时候的事情？”
　　“昨天晚上。”季常音说道。
　　赵曦揉了揉太阳穴，看了眼许朝暮，她基本上可以确定，这姑娘一定要签季常音的工作室，很大一部分是因为季常音。
　　“我没什么要求，你们……在外面稍微低调一点。”赵曦说道，“这件事情暴露出去，肯定会影响你们的戏路。”
　　“知道。”季常音点了点头。
　　许朝暮也点了点头。
　　赵曦有些心累：“许朝暮的合同已经准备好了，等颁奖典礼回去之后处理，不过工作交接还要等徐乐醒过来。”
　　昨天的事情赵曦也听说了，她到现在还有点不能相信这种在电影上才会发生的事情，发生在许朝暮身上。
　　至于季常音打人，因为叶诗动手脚，大家已经自动转移注意力了。
　　“嗯。”季常音拿起包，朝着许朝暮挥了挥手，“我走了。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　参加颁奖典礼很麻烦，光造型，季常音就做了三个小时，她几次都想说不做了。
　　她的红毯顺序在前面，用的是季家的身份。
　　季常音金色露背长裙，头发挽起，本来是很温柔的造型，但是她整个人就没半点温柔的气质，给人的是难以用言语形容的压迫感。
　　她下车上了红毯，朝着镜头挥了挥手，露出了一个淡淡的笑容。
　　颁奖典礼是直播，季常音一出来弹幕就炸了。
　　【呜呜呜，姐姐好美，那个背好想上手摸。】
　　【季常音来了那说明朝暮应该没事吧。】
　　【这姐姐红毯怎么走得这么快，慢一点啊！】
　　季常音走红毯的速度很快，基本上就没什么停顿，喊她慢一点，她也都当作没听到，除非对方声嘶力竭，让她不好意思不停下来拍几张照片。
　　她只想赶紧进去坐着，要是许朝暮今天过来陪她走红毯，这红毯她愿意走两个小时。
　　到了签名板面前，季常音签下了自己的名字就去了采访区。
　　“欢迎音音姐。”对方笑眯眯地看着季常音。
　　“你好。”季常音很端庄，看向了镜头。
　　主持人问的问题都很无聊，季常音也中规中矩地回答了，最后的时候，那个主持人终究还是没有忍住。
　　“大家都很关心朝暮姐的情况，因为她已经确定会缺席这次颁奖典礼，我想帮大家问一下朝暮姐的情况。”
　　“她没事，也很好。”季常音说道，“我过来参加也是她的意思，就是担心大家会胡思乱想，至于为什么她自己不过来，昨天受到了惊吓，还需要好好休息。”
　　“请大家放心。”
　　季常音说完和主持人打了个招呼，就离开了采访区，去找了自己的位置，她的位置也在前排，身边都是同样的投资商。
　　许朝暮抱着电脑，看着季常音的裙子，好看是很好看，但是她很想去找件衣服给她披着。
　　【许朝暮：不冷吗？】
　　【季常音：还好。】
　　【许朝暮：哼。】
　　【季常音：造型是赵曦选的，和我没关系，我就没关心过这件事情。】
　　季常音看这个“哼”字，就知道她在不高兴什么。
　　【季常音：我今天好看吗？】
　　【许朝暮：好看，全场你最好看，我都移不开眼，你应该多停一停，这样我还能去微博多找一点照片。】
　　【季常音：没事，等我回去，你帮我拍。】
　　【许朝暮：好。】
　　季常音看着手机屏幕勾了勾嘴唇，镜头刚好扫到了她的表情。
　　【？？？】
　　【季常音是不是谈恋爱了，这表情和我舍友谈恋爱时侯的表情一摸一样。】
　　【她到底在和谁聊天。】
　　……
　　赵曦看到弹幕的时候，感觉自己的心肌梗塞都要出来了，说好的低调一点呢？
　　颁奖典礼开始。
　　季常音正经危坐，偶尔和身边的人聊聊天，毕竟大家都是投资人，能聊的东西也不少，前面的颁奖环节，季常音都没怎么看。
　　提到最佳女主角的时候，季常音才坐直了身体，抬头看着大屏幕。
　　提名名单提到许朝暮的时候，镜头很有灵性地给了季常音，季常音明显很紧张。
　　【笑死了，前面扫到这位姐姐这位姐姐貌似都在走神。】
　　【要是朝暮来了，两位姐姐坐在一起，多好看啊。】
　　……
　　“下面宣布，获得第三十六届玉英奖最佳女主角的是……”颁奖人拖长了声音，“许朝暮！”
　　大屏幕开始播放许朝暮的相关短片。
　　“因为特殊原因，许小姐暂时无法来到现场，所有由她的好朋友季常音代为领奖。”
　　坐在台下的季常音眨了眨眼睛，愣了一下，随后笑了起来。
　　她起身上了台，接过了对方手里的奖杯。
　　许朝暮看着台上的季常音，因为她脸上的笑容太过于灿烂，自己也忍不住笑了起来。
　　虽然颁奖人那个“好朋友”让她很不快乐，也不知道什么时候才能正大光明地说出去。
　　季常音拿了奖下了台，已经想提前离场了，想回去亲亲抱抱优秀的许老师。
　　【季常音：我就说，你会得奖。】
　　【许朝暮：谢你吉言了。】
　　【许朝暮：[图片]】
　　【许朝暮：你刚才笑得很傻。】
　　【季常音：？？？】
　　虽然不想承认，但是许朝暮发过来的照片，确实笑得有点傻。
　　【季常音：为你感到高兴和骄傲，你的奖这么多，看来我要专门给你准备一个房间放奖杯了，这次回去就搬家吧。】
　　【许朝暮：好。】
　　【季常音：本来还要准备一个房间，现在都不用了。】
　　【季常音：到时候回去，你看看家里有没有什么不喜欢想要改的地方。】
　　【许朝暮：你的房子很漂亮，我都很喜欢，而且，有你就行了，没什么需要改的。】
　　观众发现，季常音在许朝暮获奖之后，就再也没有抬过头，全程看着手机。
　　于是在各种有关获奖演员的热搜中，还有一条非常奇怪的热搜。
　　“季常音的手机上有什么”
　　大家的猜测五花八门，不过基本上都是在猜季常音谈恋爱了，也有人说是在和许朝暮聊天，但季常音的表情又实在是太荡漾，大家觉得和闺蜜聊天，聊不出那样的表情。
　　各路营销号也想分析一波，但过几天就要开庭了，他们还是选择闭嘴。
　　晚上还有宴会，不过季常音没有参加，直接回了酒店。
　　许朝暮已经提前让人准备好了晚餐。
　　一进门，季常音将手里的包一放，拿着奖杯轻咳了两声。
　　许朝暮本来想上来抱她，但是看着她戏精上身的模样，还是停下了脚步。
　　下面宣布，获得第三十六届玉英奖最佳女主角的是……”季常音拖长了声音，朝着许朝暮眨了眨眼睛看，“许朝暮！”
　　“她，演技精湛，用细腻的表演刻画了一个矛盾的女性角色……”
　　许朝暮有些惊讶地看着季常音，万万没想到她居然把词背下来了。
　　“许小姐，你怎么还不过来领奖？”
　　许朝暮露出了一个得体的笑容，虽然穿着便服但走出了穿着礼服的气质。
　　她走到季常音身边接过了奖杯。
　　“我很荣幸获得这个奖项，这边我想特别感谢一个人，就是我的爱人季常音，不是好朋友。”许朝暮说完偏头看了眼季常音。
　　季常音俯身吻住了许朝暮的嘴唇。
　　许朝暮轻轻地抚摸着季常音的背，想到刚才看到说要“抚摸季常音背部”的弹幕，很想给她回复一句，“我摸到了”。
　　“走，吃饭。”季常音亲完，蹭了蹭许朝暮的嘴唇，“饿死了。”
　　“你说过会儿要让我拍照片的。”
　　“拍，让你拍，不过咱们先吃饭。”
　　“好。”许朝暮点了点头，她为了给季常音拍照片，还特地让人去买了个单反相机。
　　吃完饭之后，许朝暮就把自己的相机拿了出来。
　　“真专业啊，许老师。”
　　“当然。”许朝暮说道。
　　“房间稍微收拾一下。”
　　季常音的房间是总统套房，漂亮且很大。
　　“你别动，站着就好。”许朝暮说道，随后迅速将房间收拾了一下，“好了。”
　　季常音看了看房间，去了沙发那块儿。
　　她靠着沙发，敲着二郎腿，露出自己纤细白皙的腿，然后朝着许朝暮看了一眼。
　　许朝暮深吸了一口气，拍了张照片。
　　季常音看着她拍完，又趴在了沙发上，头靠在手臂上，嘴角的笑容若有若无。
　　“你能不能正经一点。”
　　“我好正经。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“许老师，看来是你不正经啊。”
　　季常音的动作其实确实很正经，就是眼神不怎么正经，诱惑太强。
　　客厅，餐厅，书房，浴室，再到卧室阳台。
　　许朝暮拍了很多张照片。
　　季常音的背在这些照片中白的发亮。
　　“很漂亮。”许朝暮感慨了一声。
　　“我也觉得。”季常音凑在许朝暮身边，两个人一张一张地看着照片，最后选了一张没有露背也没露腿的照片出来，给季常音发了微博。
　　【季常音V：许老师的拍照技术，大家评价一下[图片]。】
　　许朝暮一秒回复，直接抢占了沙发的位置。
　　【许朝暮V：极好。】
　　【音音是个大可爱：？？？？我本来想看看谁比我快，没想到居然是许朝暮？？？】
　　【音音吃了吗：没有背，也没有腿，差评，呜呜呜。】
　　【今天想要好好学习：啊啊啊啊啊！太好看了。】
　　【我要吃蛋糕：说真的，我都不用看都知道许老师肯定拍的比你好。】
　　……
　　评论大部分要么在吐槽没有腿和背，要么就是让季常音好好和许朝暮学学怎么拍照。
　　季常音心累：“我的粉丝都是假的。”
　　许朝暮很不厚道地笑了起来，她的粉丝很多也涌了过来，因为她还能给季常音拍照，还能开玩笑，也算是给粉丝下了一颗定心丸。
　　【赵曦：徐乐醒了，我去找她交接工作。】
　　【季常音：……】
　　【季常音：你也不让人家休息休息。】
　　【赵曦：不是睡了这么长时间吗？】
　　【季常音：你被打了，我不会帮你出头的。】
　　【赵曦：？】
　　“你经纪人好可爱啊。”
　　“不，这是欠揍。”季常音看了眼许朝暮。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-11 23:23:55~2020-12-12 18:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、铭轩wx、糖糖、奔赴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：___miY°sosi在一起 48瓶；真正笔记本 40瓶；冥亚 30瓶；猫人朗格斯 20瓶；迷路凉人 14瓶；唯守伊人 10瓶；袁一琦的小可爱、小金库都见底了、南风 7瓶；sosobabe、若梦、十一.、哈喽嘻嘻 5瓶；以溪、白衣、sunny、今年好热啊、百合fq 3瓶；47225054 2瓶；堰邰、45229811、夜瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　季常音看着许朝暮, 眯了眯眼睛：“你以后不会帮着她来欺负我吧。”
　　“怎么会！”许朝暮说道，“我肯定帮着你啊。”
　　“那就好。”季常音很满意。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼，小声地说道：“但是吧……不是一直都是你欺负她吗？”
　　“我没有。”季常音强调。
　　这边季常音和许朝暮打情骂俏, 另外一边的叶诗快要疯了。
　　“为什么没有人通知我？”叶诗问道。
　　系统沉默了几秒：“我也没有接到通知, 很显然上面不信任你。”
　　“那这也太过分了。”叶诗捂着脑袋。
　　“你本来就不应该帮忙的。”
　　“怎么可能不帮忙？”叶诗有些烦躁，“能查得到是谁吗？”
　　“查不到。”
　　“现在怎么办？坐以待毙？”
　　系统沉默了几秒：“你不如……想办法让季常音恢复记忆。”
　　“做不到，不过感觉，接二连三的刺激……应该也快了。”叶诗说道, “许朝暮已经处于临界值了。”
　　“嗯，建议下手, 我觉得这个世界的不安分点就在于许朝暮，你把她弄死, 就能回去了，还能顺便把季常音带回去。”
　　叶诗：……
　　叶诗笑了：“你是在开玩笑吧。”
　　“许朝暮死了, 季常音估计会被直接刺激到恢复记忆, 然而她肯定直接把我弄死，这个世界，死了就真的死了，可回不去了……”
　　“所以你一开始就不应该帮她。”
　　“我是傻子，可以了吗？”叶诗躺在床上, 狠狠地锤了两下床。
　　如果能把这个人找出来也好啊。
　　她感觉现在的状况, 就她最惨。
　　季常音和许朝暮缠缠绵绵, 还因为没了记忆，丝毫不慌。
　　而她，帮着季常音处理后事，这就算了，得不到感谢还要被她怼, 现在还有生命危险。
　　要知道，选择猎杀任务的基本上都没什么正常人。
　　“我决定了，这个世界要是能平安回去，我就老老实实地做我的女配任务去，这种随时要死的猎杀任务，果然不适合我。”叶诗叹了口气。
　　“你也不用这么悲观，只要季常音能想起来，应该还有得救，不过……如果许朝暮先觉醒，就麻烦了，另外一个人，肯定会动手，毕竟他现在已经等不及了。”
　　――
　　季常音和许朝暮没有定机票，而是坐着私人飞机离开。
　　许朝暮的父亲的事情这几天也差不多结束了，他被判了十年有期徒刑。
　　许朝暮这件事情从来都没有自己出面过，只是把自己的母亲安顿好了，让她可以快乐地过剩下的日子。她一点都不想看见那个男人，虽然对方自从进去之后，每天都在表示自己要见许朝暮。
　　季常音找了个时间去了趟监狱，见到了许朝暮的父亲，对方空空荡荡的手腕配上他那张扭曲的脸，格外可怕。
　　这还是季常音第一次和许朝暮的父亲面对面。
　　“许朝暮呢！”对方看到季常音，很不满。
　　季常音轻笑了一声：“您在冲谁吼呢？囚犯就要有囚犯的样子，您有什么事情和我说就好了，虽然我并不会帮您做。”
　　对方的脸色愈发难看：“你就是许朝暮的靠山。”
　　“是的。”季常音点了点头。
　　“许朝暮是个怪物。”对方说道。
　　季常音本来都准备走了，听到他这句话停了下来：“你在说什么？”
　　“她在出生第一天就开口说话了。”
　　季常音挑了挑眉。
　　“说了什么？”
　　“杀了我，没事的。”
　　季常音愣了一下：“大爷，您这故事很无聊。”
　　“还提到了一个人名字，应该是个名字。”
　　“哦？叫什么？”
　　“记不清楚了，只知道姓季。”
　　季常音：……
　　季常音：？？？
　　事情突然玄幻了起来。
　　“你找她过来就是想说这件事情？”
　　“不是，我只是想告诉你，她是个怪物，没有人会在第一天就会说话，她就是会给带来霉运的东西，你要是一直和她在一起也会倒霉的。”
　　“我怎么不知道你会有这么好心，告诉我这种事情。”季常音扯了扯嘴角，“谁教你说的？”
　　“没有！”对方突然抓住了栏杆，使劲地晃了晃。
　　季常音盯着对方，没再说什么，转身走了出去。
　　因为知道这个世界不正常，对于许朝暮父亲说的事情，她还是愿意相信两分的。
　　她有预感，对方口中的季，就是她自己。
　　她为什么要杀了许朝暮？
　　上辈子……自己明明只是一个社畜而已。
　　季常音去了许朝暮家，许朝暮正在和助理们一起收拾衣服。
　　之前的几个助理，许朝暮都带出来了。
　　刘佳自从知道不要说话之后，也没以前那么讨厌了，许朝暮也懒得再换人。
　　“回来啦？”许朝暮穿着运动装，身上还穿着条围裙，“你去哪里了？”
　　“出去转了转，公司有点事情。”季常音说道。
　　柚子从箱子里面抬起头，看着两个人，然后开始“嘿嘿”的傻笑。
　　助理和经纪人都知道两个人在一起的时候，不过签了保密协议，不能说出去。
　　自从柚子知道两个人在一起之后，基本上就处于这种痴痴傻傻的状态。
　　“柚子，你傻到我了。”
　　“好的好的。”柚子说道。
　　季常音：……
　　许朝暮的东西很多，她看着什么都想带走。
　　季常音也没阻止，反正她的家够大，全部搬过去都塞得下。
　　别墅里整理了一个房间，四面墙都打了展示柜，准备放两个人的奖杯，目前许朝暮一个人占了一大面墙，季常音只有一个最佳新人，还有一些都是上大学的时候获得的奖项。
　　“你休息休息。”季常音帮许朝暮擦了擦脸。
　　许朝暮摇了摇头：“我感觉自己整理很有成就感。”
　　“等你晚上腰酸背疼的时候，你就会后悔自己白天干嘛这么拼了。”季常音脱掉外套丢在了沙发上，也上手帮忙。
　　季常音本来是准备直接把事情交给其他人做的，不过许朝暮不喜欢不熟的人碰自己的东西。
　　最后几个人打包了一天，收拾除了一堆箱子。
　　“你们去找人按摩吧，我报销。”季常音和助理们说道，然后自己拉着许朝暮上了车。
　　许朝暮靠在座位上，打了个呵欠，朝着季常音看了一眼：“好累，我感觉我的手都没有知觉了。”
　　“那明天东西让人收拾？”
　　“不要，自己收拾才有仪式感，毕竟……是我们两个人的家。”
　　“好。”季常音点了点头，“回去泡个热水澡，早点睡觉。”
　　“好。”许朝暮又打了个呵欠，“我眯一会儿。”
　　季常音应了一声，将车开得更稳了一些。
　　许朝暮很快就睡了过去。
　　把车停稳，季常音靠在车上，也没喊她，只是开了窗子通风，自己坐在驾驶座上，摸出了手机。
　　【季常音：帮我问问许朝暮的母亲，第一句话说的是什么，让她如实说。】
　　【王助理：？】
　　【季常音：顺便告诉她，我姓季。】
　　【王助理：好的。】
　　王助理看着季常音的要求，表示自己越来越不懂上司了。
　　【季常音：让她妈别告诉许朝暮。】
　　【王助理：好的。】
　　季常音在车里坐了半个小时，看着许朝暮差不多睡了一个小时，才叫醒她。
　　“我想洗澡直接睡觉了，好困。”
　　季常音将许朝暮拉出了车，让她靠着自己。
　　“睡前我帮你按按，不然明天会很难受。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　两个人一起去泡了澡，泡完澡，季常音帮着许朝暮按摩，如果平常许朝暮肯定还要造作一下，然而现在躺在那边，一动不动。
　　“你按完了，我帮你按。”
　　“你不是很困？”
　　“但我还可以再撑一下。”许朝暮说道。
　　虽然这么说，但是季常音帮她按完，她也睡着了。
　　季常音帮许朝暮盖好被子，坐在一边看着她，随便吃了点东西，差不多十点才上床拥着许朝暮睡觉。
　　早上起来的时候，季常音感觉自己浑身酸疼，虽然帮着许朝暮按了，但她情况也不太好，箱子虽然已经都被工人搬过来了，但是两个人都完全不想动。
　　“不是说要收拾？”
　　“明天再说吧。”许朝暮躺在床上一动不动，“我手酸，脚酸，浑身都酸，你是不是更难受。”
　　“还在忍受范围内。”
　　赵曦过来的时候，就看到两个人躺在床上一动不动，如果不是知道这两个人昨天一定要亲力亲为的干活，她还以为弄了一整夜。
　　“你怎么过来了？”季常音朝着赵曦看了一眼。
　　“下周一宣布朝暮签我们公司的消息，到时候开个直播。”
　　“好。”许朝暮表示赞同，“跟你们说一下直播上的环节。”
　　“唱歌，回答粉丝问题，抽奖之类的，然后之前朝暮不是打了游戏嘛，意思说要不要加一个水友赛。”
　　“水友赛我能参与吗？”季常音问道。
　　“怎么人家许朝暮干什么，你都要掺和。”赵曦没好气地说道。
　　季常音立刻转头看着许朝暮：“你看，我说了吧，赵曦欺负我，不是我欺负她，她凶死了。”


第71章 
　　赵曦：……
　　“请你摸着良心说话。”赵曦面无表情, “还有……有个综艺找你们，我也建议你们参加一下。”
　　“什么综艺？”
　　“《恋爱中的心跳》。”赵曦说道，“一直都是一季素人一季明星, 潜移默化的, 让大家先怀疑你们有问题，然后觉得你们两个人在一起也挺好的，之后再爆出来的话，大家应该炸的不会那么厉害。”
　　季常音：……
　　如果是别的明星, 赵曦可能会要求对方瞒下去，瞒到分手, 但这两个人一看就不是什么瞒得住的。
　　许朝暮现在乐意瞒着，多半是因为缺钱, 赵曦也大概知道许朝暮的自尊心有多强，等钱够了, 这姑娘绝对不会瞒着。
　　而季常音……这种随时准备离开娱乐圈的人, 更加不担心，而且看季家两父母对她的溺爱程度，肯定会接受两个人。
　　“但是，我们上这个节目就已经够炸了。”季常音说道。
　　“那也比你们直接公开恋情好！至少你们两上这个综艺，热搜后面应该只是个‘沸’字, 要是公开恋情, 百分百‘爆’好吗！”赵曦说道, “就是个让你们过去吃吃喝喝旅游的节目，只要你们不当众接吻，都行。”
　　“好。”许朝暮点了点头，表示接受。
　　“行吧，大概什么时候？”季常音说道。
　　“下个月。”
　　季常音点了点头。
　　“等休息好了, 朝暮你过来我们商量一下你之后的职业规划。”赵曦说完，看了眼季常音，“你不准过来。”
　　季常音：……
　　“我是老板。”
　　“那也不行，不要逼我辞职。”赵曦说完就出去了。
　　季常音有些心累。
　　许朝暮靠着季常音，握住了她的手。
　　“话说……钱雨什么时候回来啊？乐姐他们不是都醒了吗？”许朝暮问道。
　　季常音沉默了几秒，握紧了许朝暮的手：“死了……”
　　许朝暮愣了一下，表情有几分僵硬，张了张嘴巴：“怎么会呢……”
　　“那其他人呢？”
　　季常音没有说话，许朝暮明白了：“都死了？”
　　许朝暮深吸了一口气。
　　“都是因为我……”许朝暮身子微微颤抖，眼泪落了下来。
　　季常音将许朝暮搂进了怀里：“和你没有关系，都是我，是我激怒了孟瀛，你这次被他带走，也是我的问题，不要自责。”
　　许朝暮没有说话。
　　季常音感觉自己的睡衣已经被许朝暮的泪水浸湿。
　　她揉了揉许朝暮的头发，
　　许朝暮哭了很久，哭到睡着，睡梦中眉头都是紧紧地皱着的。
　　她看着许朝暮的侧颜，早知道就应该骗她一下了。
　　季常音发现自己的感情要比许朝暮淡漠很多。
　　她去了阳台，给叶诗打了个电话。
　　“喂？姑奶奶，什么事？”
　　“帮我个忙，我把保镖全死的事情告诉了许朝暮，她现在很难受，你能不能……让她转移注意力。”
　　叶诗沉默了几秒：“其他人可以，许朝暮不行。”
　　“为什么？”
　　“转移不了。”
　　“为什么转移不了？”
　　“你怎么这么烦啊！”叶诗抓了抓头发，好想直接把事情告诉她，但是她说不出。
　　因为在这个世界里，世界判定季常音是书中人物，不是任务者，她没有办法对书中人物说出真相，除非脱离书的轨迹，知晓世界本真，其实细想季常音是符合这个条件的，所以她说不出来，可能还有其他她所不知道的原因。
　　“那怎么办？”
　　“哄她啊，这还要问我吗？”叶诗说完就挂了电话。
　　她这边生死攸关，谁有空管这种小情侣的破事。
　　季常音有些心累，她摸了摸下巴，去拿了电脑。
　　许朝暮醒来的时候，整个人还有点懵，虽然没哭，但是状态也不好，自己搬了箱子去整理屋子了，看到季常音在书房也没打扰她。
　　傍晚的时候，许朝暮收到了同城快递，包装很严实，很大一个，看不出是什么，她也没有拆，拿着上了楼。
　　“你买了什么？”
　　季常音立刻拿了过来：“秘密。”
　　许朝暮有些疑惑。
　　“不是很累吗？”
　　“我休息好了，我需要干点事情，不然我很容易想到钱雨。”许朝暮说道。
　　“那你去吧。”
　　“哦。”许朝暮看了眼季常音的电脑，电脑虽然显示桌面，但是开了不少文件和网页。
　　季常音等许朝暮关门，才重新打开网页。
　　许朝暮自己继续整理，她已经把奖杯全部都拿出来了。
　　刚才睡觉的时候，她又做梦了。
　　这次终于没有在醒来之后忘掉，反而是更多的记忆涌进了脑子。
　　梦里有季常音，她的脸和声音都很清楚。
　　记忆在一点点补全。
　　许朝暮低头看了眼自己手腕上出现的淡蓝色手环，选择了隐匿模式。
　　“我送你去其他世界，等你全部想起来了，选择隐匿模式。”
　　“那你怎么办？”
　　“那就是我的事情了，和你没有关系。”
　　另外一边，叶诗发现自己手环上关于许朝暮的危险提示，消失了。
　　下午六点，季常音出了书房。
　　桌子上已经准备好了饭菜。
　　“吃完饭之后你先洗澡。”
　　“好。”许朝暮点了点头，“你的脸很红。”
　　“啊？是吗？”季常音摸了摸自己的脸，“没有吧。”
　　“有，很红。”
　　“那可能是热的，没事。”季常音低头继续吃饭。
　　许朝暮又看了眼季常音，她等季常音吃完饭就去了卫生间。
　　季常音去了书房拿出了自己白天买的快递，鬼鬼祟祟地进了另外一间卫生间。
　　许朝暮出来的时候，发现季常音在外面洗澡，也没有在在意，直接回了卧室，坐在床上刷着微博，她在网上搜索了一下孟瀛，但是没有任何消息。
　　她微微蹙眉，碰了一下自己的手腕，看着手环显现，刚准备点开，就听到门开的声音。
　　她立刻关了手环，靠着床，看向门口。
　　季常音走进来的时候，她愣了一下。
　　“你……”
　　“我下午自己偷偷补习了。”季常音摸了摸自己的猫耳朵，说实话，穿上去的时候还有些害羞，毕竟这衣服估计只能遮住身体百分之十几的部分，但看许朝暮失神的表情，她觉得值得，“我好看吗？”
　　“好看……”许朝暮抿了抿嘴唇，红色从脖子蔓延到了耳根。
　　季常音赤这脚朝着床边走去，手按在了许朝暮的身边：“主人，你的脸，怎么这么红呀！”
　　“干嘛叫我主人？”
　　“因为你喝醉的时候很喜欢角色扮演。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“主人，亲亲人家。”
　　许朝暮把手机丢在了一边，凑上前吻住了季常音的嘴唇，没过几秒钟，季常音就开始反客为主。
　　“关灯。”
　　“不要。”季常音表示拒绝，“主人，你是不是嫌弃音音丑，所以才要关灯？”
　　“我不是，我……”许朝暮轻哼了一声。
　　她不得不承认，季常音的学习能力真的很强。
　　她的手紧紧地攀着季常音的肩膀，在季常音脑袋上猫耳朵很快到了许朝暮的脑袋上。
　　“舒服吗？”
　　许朝暮过了几秒，才有些不好意思地说道。
　　“舒服……”
　　她一直知道季常音的手指很灵活，但是到自己身上在能真的体会到，到底有多么灵活。
　　许朝暮整个晚上脑袋都处于空白状态，季常音拉着她去浴室洗澡，她都没反应过来。
　　“背……破了。”许朝暮看着季常音的背，抿了抿嘴唇。
　　“没事，过会儿消毒就行，反正以后都不穿露背装了。”季常音说道。
　　许朝暮看着季常音：“说好一起学习的。”
　　“许老师，看来你没有我努力。”季常音挑了挑眉。
　　许朝暮的脸又红了。
　　“明天还要去和曦姐谈事情。”
　　“这个天，围丝巾也没事，我下次一定小心点。”季常音说道。
　　许朝暮瞪了眼季常音。
　　“来刷牙。”
　　“嗯。”
　　这一晚，许朝暮睡得很安稳。
　　季常音看着她的脸，松了口气，轻轻地吻了一下她的嘴唇。
　　许朝暮早上十点才醒，她发现自己自从和季常音在一起之后就越来越懒了。
　　“起来了？”
　　“和曦姐约的九点，你也不喊我。”
　　“我和她把时间换到下午一点了。”季常音说道。
　　“你怎么说的？”
　　“哦，我说你累了。”
　　许朝暮：……
　　“她让你搬家最好还是找人，别自己动手，万一伤到。”季常音说完朝着许朝暮挑了挑眉。
　　许朝暮默默地捂住了自己的脸。
　　她突然不想去了，但还是要去的。
　　季常音和许朝暮吃完饭，就一起去了公司，不准季常音进办公室，她就在门口等着。
　　赵曦看到许朝暮脖子上的丝巾还有什么不明白了，直接抬头瞪了眼季常音。
　　然而季常音没有理她，去了自己的办公室待着。
　　她一年来这自己办公室的次数屈指可数。
　　季常音撑着下巴，刚准备再找点好玩地看看，看到王助理给自己发的消息。
　　【王助理：许小姐的父亲，昨天晚上突发心脏病死亡。】
　　【季常音：什么？】
　　【王助理：还有……许朝暮的妈妈说喊的是妈妈，不过听到您姓季，叫季常音，她脸色很难看。】
　　作者有话要说：　　答应我，不要提关键字哈。
　　看大家很慌张的样子，真的包爽包甜，复杂的背景是为了两辈子甜。
　　放心看，不虐的！我真的是女主亲妈。


第72章 
　　季常音暗灭手机, 轻轻地敲击着桌子。
　　她和许朝暮上辈子认识？
　　季常音揉了揉脖子，不过她不担心，虽然许朝暮说的那句话不是什么好话。
　　但是……如果是仇人的话, 她也不可能看到许朝暮就想对她好。
　　至于许朝暮父亲去世的事情, 季常音准备瞒着，这种人，以后都没有必要再出现，赃物许朝暮的耳朵。
　　许朝暮和赵曦谈了很久。
　　赵曦和许朝暮谈完有一种神清气爽的感觉。
　　许朝暮比季常音听话多了, 想着想着，眼泪就想掉下来。
　　她现在的愿望就是许朝暮不要被季常音带坏。
　　季常音和许朝暮离开公司又去签了《恋爱中的心跳》第三季。
　　综艺其实也就是那么随便邀请了一下, 没想到这两位居然真的乐意参加。
　　她们还顺便了解了一下这次的节目规划，貌似还要去国外, 一共十二期，具体的也没有多说。
　　四男四女。
　　季常音摸了摸下巴。
　　“可以邀请一下叶诗吗？”
　　“啊？叶小姐？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　叶诗现在工具人属性很明显, 她在身边也算个保镖了。
　　别墅里的叶诗打了个喷嚏, 感觉背后发冷，有一种非常不好的预感。
　　许朝暮站在一边听到季常音的话，抿了抿嘴唇，但是没有说什么。
　　“怎么了？”离开的时候，季常音才注意到许朝暮的表情有点不好看, “不喜欢叶诗吗？”
　　“不是。”许朝暮摇了摇头, “就是有点担心, 我还没录过这种综艺。”
　　“没事，我也没录过，我这次的朴实愿望就是不要出现什么事情，让我好好录完。”季常音说道。
　　许朝暮看着季常音笑了：“我都差点忘了。”
　　“这次一定要录完，将我们的狗粮, 洒满全国。”
　　“好。”许朝暮点了点头，心情好了不少。
　　叶诗那边接到电话的时候愣了一下。
　　“是季小姐推荐的您。”
　　叶诗：？？？
　　叶诗心里冷笑了两声，她就知道。
　　虽然不是很乐意，但叶诗看到那个金额还是同意了。
　　“我要不要趁着现在季常音手无缚鸡之力先打她一顿？”叶诗很认真地思考着这件事情的可能性。
　　“算了，过去也好，不过去也碰不到许朝暮。”叶诗叹了口气，“不出意外的话……许朝暮应该是想起来了。”
　　“嗯。”
　　“这样也好，我不用纠结了。”叶诗伸了个懒腰。
　　节目组的八个人很快就定了下来。
　　因为这次的许朝暮和季常音，导致整个节目嘉宾的咖位都上了一大截。
　　不过季常音对其他人都没兴趣，看到叶诗同意，她就放心了。
　　许朝暮要直播的消息很快就放了出去，因为自从出事之后一直没有参加活动，大家不免还是有些担心。
　　看到许朝暮签去了季常音的公司，大家都有些惊讶。
　　因为都觉得许朝暮会自己开工作室，不过粉丝很快表示理解，毕竟，背靠大树好乘凉。
　　直播是在季常音的别墅里，季常音特地给许朝暮准备了一间两趟的房间，还准备了专业的直播设备。
　　许朝暮也没有过分打扮，很居家，很温暖。
　　直播下午七点准时开始。
　　季常音坐在许朝暮对面，撑着下巴看着许朝暮和粉丝打招呼，其他人工作人员也都在旁边坐着。
　　“这段时间让大家担心了，我没有事。”许朝暮说道，“只是被绑架的时候伤到了脸，不过现在已经全部好了，新公司很好，大家都很好。”
　　许朝暮唱歌和粉丝互动都游刃有余，直到打游戏。
　　“嗯……季常音问可不可以一起玩。”许朝暮下意识地朝着季常音看了一眼，“主要是我太菜了。”
　　“哦，不可以那就不可以吧。”许朝暮笑了，“好的，她不能占一个位置。”
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　许朝暮开了链接，九个位置很快被占满。
　　“我玩什么呢？我真的很菜，还没有玩多久。”许朝暮说道，她选了小乔。
　　粉丝对许朝暮很温柔，基本上舍不得杀她，就是个吉祥物，还给许朝暮送了个五杀。
　　虽然知道是假的，但许朝暮还是忍不住笑了。
　　水友赛开了五把，许朝暮快乐了五把，有粉丝让许朝暮玩瑶，不过她拒绝了。
　　她只想骑在季常音一个人头上。
　　季常音还是没忍住一点点地挪到了许朝暮的边上，其他人只能看到许朝暮身边多了一缕头发，但是看不到是谁。
　　“嗯，是季常音。”许朝暮看了眼弹幕说道。
　　“不是，是工作人员。”季常音变了音说道。
　　许朝暮忍不住笑了，手一抖不小心进了塔：“都怪你，我被塔打死了。”
　　“居然敢打你，让你队友把那破塔拆了。”季常音说道。
　　许朝暮的直播很成功，还有人问季常音什么时候也能开个直播。
　　季常音表示拒绝，她觉得自己的粉丝肯定不会像许朝暮粉丝那么温柔，绝对会一堆人按着她打。
　　“开心了？”
　　“开心了。”许朝暮点了点头。
　　工作人员收拾好东西就离开了，对于季常音和许朝暮住在一起的事情也没有表示疑问，只当是关系好。
　　接下来的几天，许朝暮基本上都在飞来飞去，虽然赵曦没帮许朝暮接多少工作，但是以前还有很多工作没做。
　　季常音只恨自己不能陪着许朝暮飞，偷偷去过两次，赵曦表示季常音再跟着，她就哭死在季常音家门口。
　　那个恋爱综艺已经开始宣传，节目组采取的是剪影猜嘉宾的形式，三天放一张，季常音和许朝暮一头一尾，因为这一期是明星，所以关注度明显比上一期素人高了很多。
　　第一个人猜是季常音的时候，被人吐槽季常音不可能来参加这种节目。
　　但是大家发现，那张剪影越看越像季常音。
　　节目组第二天公布答案的时候，直接上了热搜第一。
　　然后开始猜有没有许朝暮。
　　不过节目组也很鸡贼，第二张照片放了叶诗，因为叶诗和季常音关系不好的事情大家都清楚，所以在她出来之后，大家感慨节目组很会搞事情，就把许朝暮放到一边了。
　　没人会觉得许朝暮也会参加。
　　CP粉每天都在作法期待许朝暮的出现。
　　最后一天公布许朝暮的时候，也是在三分钟之内上了热搜第一。
　　CP粉在热搜狂欢。
　　【季许：啊啊啊啊！季常音和许朝暮两个人参加恋爱综艺，四舍五入两个人在一起了，再四舍五入一下，两个人结婚了。】
　　【天气晴朗：节目组大手笔啊，不敢置信。】
　　【一只破杯子：我已经准备好小本本学习季常音的撩妹集技巧了！】
　　【许许要和音音玩：呜呜呜，愿望成真了。】
　　……
　　柚子也发了微博，只有一串“啊”字，大家都当她是兴奋，然而只有柚子自己知道，这是因为保守秘密，实在是太痛苦了。
　　虽然能吃到独家的糖，但是没有人分享也是一种痛苦。
　　综艺录制地点在H市，一个山清水秀的城市，有很多出名的自然风光。
　　季常音和许朝暮一起出发，提前两天到达，准备踩点，然后上飞机的时候，发现叶诗坐在她们前面。
　　“为了避开你们我特地提前了。”叶诗心痛。
　　“正常人都会提前吧。”季常音玩着许朝暮的手。
　　叶诗看了一眼，给了季常音一个痛心疾首的眼神，又和许朝暮对视了一眼，许朝暮眼神带笑，但是叶诗可以感觉到，对方明显比以前隐藏的更深了。
　　她转过了头。
　　季常音靠着许朝暮的肩膀，打了个呵欠。
　　叶诗一直在注意后面的情况，她很着急，终究还是忍不住回头看着许朝暮，伸出了手机。
　　手机上两个字。
　　“聊聊。”
　　许朝暮点了点头，小心翼翼地挪开了季常音的脑袋，让她靠着椅子，自己和叶诗去了后方，远离季常音的地方。
　　“叶小姐，你有什么事情吗？”
　　“你想起来了对吧。”叶诗说道。
　　许朝暮眨了眨眼睛：“不好意思，你在说什么，我想起什么了？”
　　“现在对你有恶意的人不是我，是另外一个，我因为帮了你们现在是一条船上的蚂蚱。我们抓人要过仪器的危险值，你在我这边很长一段时间都是危险值，前段时间显示你正常了。”叶诗压低了声音，“所以你不用担心被抓走。”
　　“我就问一句，她的手环是不是在你身上？”
　　许朝暮没有说话，只是看着叶诗。
　　“我也没什么其他要求，她要是想起来了，告诉我一声，或者，你帮着让她想起来。”
　　“可是，我并不想让她想起来。”
　　“为什么啊！”叶诗很不理解。
　　许朝暮眨了眨眼睛：“因为我觉得现在挺好的，至于另外那个人……下次等她再出来的时候，把她按死好了。”
　　叶诗：？？？
　　“季常音以前和我说你是个温柔善良胆小的女孩子。”
　　“哦。”许朝暮冷漠，“那我成长了。”
　　叶诗心累。
　　许朝暮看了一眼不远处的季常音：“她很累了，你们应该让她好好休息休息。”
　　作者有话要说：　　我今天写了一万三，不敢置信。
　　嗯，我发现我这本书还是虐的，虐了叶诗哈哈哈哈哈。
　　接下来很长一段时间就是甜甜甜啦。感谢在2020-12-12 21:32:41~2020-12-12 23:18:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡 10瓶；resentment 5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　叶诗很心累。
　　她也很想休息好不好！明明这个世界一直是她最累, 谁来关心关心她啊。
　　叶诗朝着许朝暮看了一眼，而且，她觉得, 许朝暮不想让季常音醒过来的理由不会这么简单, 但许朝暮作为大满贯影后，表情管理是基本功，不会让她看出任何端倪。
　　“你还有什么事情吗？”许朝暮看着季常音。
　　叶诗看着许朝暮，知道自己再说什么, 估计也不会有用。
　　两个人重新回了位置，季常音睁开眼睛看了眼叶诗。
　　叶诗和季常音对视了一眼, 那一眼让叶诗以为季常音恢复记忆了。
　　“你什么时候醒的？”叶诗问道。
　　“你转过来的时候。”季常音说道，“你们说了什么？”
　　“没说什么。”叶诗说道, “哦，说了, 说了你的坏话, 告诉她你真不是个好人。”
　　叶诗说完就坐了下来。
　　季常音又看了眼许朝暮，许朝暮坐了下来，让季常音重新靠着：“没说什么，就闲聊了两句。”
　　“好吧。”看许朝暮不想说，季常音也没有再问, 再次闭上眼睛。
　　飞机到了地方, 季常音和许朝暮坐车去了酒店, 叶诗也不想和她们一起，非常有默契的分道扬镳。
　　到了酒店，两个人睡了个中觉，随后收拾收拾就出了门。
　　赵曦知道两个人要出去玩，也没什么意见, 只要她们两个不在大庭广众之下亲吻暴露，一切都好。
　　自从做了季常音的经纪人，赵曦已经越来越佛系了。
　　季常音和许朝暮两个人只带了口罩和帽子就出门了，算得上是大摇大摆，这次依旧是地铁出行，许朝暮也没有第一次那么慌张了。
　　两个人淡定地进了地铁，手挽着手。
　　“感觉有人在看我们。”
　　“很正常，美女走到哪边都会被人看。”季常音低着头，她的鸭舌帽压得很低，基本上看不到她的脸。
　　许朝暮也不敢乱看，靠着季常音一动不动。
　　两个人进了地铁，地铁上的人很多，两个人默默地挤进了角落。
　　“我们去哪里？”
　　“逍山。”季常音说道，“三站路。”
　　许朝暮点了点头：“你爬山爬得动吗？”
　　“你这是在质疑我的体力吗？”季常音问道，“我最近可是一直在好好锻炼，你不是知道吗？”
　　许朝暮轻咳了两声，脸有点红，靠近了季常音的怀里，不说话了。
　　逍山站到了，季常音和许朝暮随着人流下了车。
　　因为不是节假日，所以来逍山的人并不是很多，大部分都是散步的老大爷老太太们。
　　季常音和许朝暮站在山脚下，两个人去旁边的小卖铺里买了两瓶水，一瓶普通的矿泉水要十块钱，季常音有点感慨，不愧是景区里的物价。
　　两个人慢悠悠地上了山，速度和旁边的老大爷没太大区别。
　　“也不知道山上有没有卖水的。”季常音晃了晃自己的水。
　　“没事，我这边还有。”许朝暮说道，“我不是很想喝水。”
　　季常音点了点头：“我感觉自己好久没有爬山了。”
　　“我也是。”许朝暮应道，“上次爬山还是三年前拍戏的时候，当时还是冬天，山上都是雪，山道还没有栏杆，吓死我了。”
　　“这是不是太危险了。”
　　“是啊，但是没办法，不过身上有保护的绳索，但是不妨碍我害怕。”许朝暮说道。
　　季常音揉了揉许朝暮的头发，有些心疼。
　　走到一半的时候，季常音已经在喘气了，身边的许朝暮却脸不红气不喘。
　　“不是说练过吗？”许朝暮看着季常音，挑了挑眉。
　　季常音：……
　　“看来还没有练到家。”季常音拉着许朝暮的手，“现在你体力倒是很好。”
　　许朝暮看了看四周，瞪了眼季常音。
　　她发现自从在一起之后，季常音就越来越不着调了。
　　“你要是实在爬不动，我们就下山吧。”
　　“不行，爬山不能爬一半。”季常音摇头。
　　“你还挺迷信。”
　　“这怎么能说迷信，是我有坚强的意志。”季常音说道。
　　季常音和许朝暮两个人爬了一个多小时才到山顶，两个人在中途走走停停，还拍了一堆照片。
　　山顶上有一个逍遥亭，里面有两个老大爷在下棋，还有很多人在围观。
　　季常音在休息的长椅上坐下，不得不说站在山顶俯视的感觉真的很好，许朝暮紧紧地抓着季常音的胳膊。
　　“害怕？”
　　“有点。”许朝暮说道，“你看下面都是石头。”
　　“没事，抓着我。”季常音拍了拍许朝暮的手，看着许朝暮，最终还是没有忍住亲了一下许朝暮的嘴唇。
　　许朝暮愣了一下，看了看四周。
　　还好没什么人。
　　“放心，我观察过四周了。”季常音说道。
　　“还是要小心一点，万一被人看见，赵曦肯定要心脏病发作。”
　　季常音看着许朝暮的样子，突然很想逗逗她。
　　“照常CP是真的！”季常音突然起身对着山谷大喊。
　　回声在山间荡漾。
　　许朝暮瞪着眼睛看着季常音，也不知道是被季常音突然站起来吓到了，还是被她的举动吓到了。
　　很快山顶下面一些的地方传来了另外一道声音。
　　“照常CP是真的！”
　　季常音和许朝暮对视了一眼，季常音忍不住笑了起来。
　　“在这边居然还能碰到我们的CP粉。”
　　许朝暮：……
　　“走走走，赶紧走，过会儿万一来了。”季常音说完，拉着许朝暮迅速从另外一边下了山。
　　几个小姑娘呲吭呲吭爬到山顶，很想看看那个喊的人是谁，然而山上只有一群老大爷。
　　“说实话，我感觉刚才那个声音很像季常音。”
　　“怎么可能？”
　　“为什么不可能，不是说心跳第一期就在我们这边拍吗？说不定提前过来呢。”
　　“貌似……也不是不可能。”
　　“而且，为什么听到我们的声音就跑啊，肯定是怕我们发现，如果就是季常音的话，那肯定要跑。”
　　“厉害，早知道就不回应了！就应该直接爬上来看看是谁！”
　　“我们要不要追下去看看？”
　　“算了吧，肯定早就跑了。”
　　其实并没有早就跑了，因为季常音真的跑不动。
　　“叫你不要乱喊。”
　　“这都是意外。”季常音心累，本来都想好过会儿发微博怎么发了，现在那些照片是肯定不能放了，要是放了，不就是实锤自己喊了。
　　许朝暮和季常音慢悠悠地往下挪。
　　“哎，山顶上也没怎么拍照。”季常音有些可惜。
　　两个人下了山，就在旁边上的小路上散步，实际上季常音就是想找个地方坐着，但是也不知道这地方到底是怎么设计的，居然没有给人休息的地方。
　　“我好累。”季常音敲了敲自己的腿，“腿已经开始酸了。”
　　“要不要我背你？”许朝暮问道。
　　“算了吧。”季常音立刻摇头，“我觉得我还能坚持一下。”
　　“我力气很大的。”
　　“不是你力气大不大的问题，是我舍不得的问题。”
　　许朝暮：……
　　“你看，前面终于有椅子了！”季常音拉着许朝暮的手，指着不远处的长凳。
　　“嗯。”
　　这次季常音和许朝暮出来玩，柚子没有跟着，但是叮嘱了两个人要把照片发给她，好让她修图发微博，然而等了半天，没等到一张照片。
　　【柚子：音音姐，你们要记得拍照片啊。】
　　【季常音：……】
　　【季常音：我作死喊了一声照常CP是真的，然后被人听到了，山上拍的照片估计不能发出去了。】
　　【柚子：？？】
　　柚子有些痛心疾首。
　　【季常音：我们明天出去玩给你拍。】
　　柚子默默地擦了一把不存在的眼泪，看了眼超话。
　　果然看到最上面半个小时前发的一条微博。
　　【照常有无限未来：我今天和小姐妹去爬山，听到有人在喊“照常CP是真的”，然后我回应了一声，爬到山顶，人跑了！！！你们说会不会是……嗯，你们懂的。】
　　柚子很想回一句“你推理的没错，确实是我的那个憨憨老板”。
　　但是她没有这个胆子。
　　下面的人各种推测，不过大家还是不相信，真的是季常音和许朝暮，不过稍微脑补一下，也是糖啊。
　　柚子最近也做了剪辑，内容都是季常音和许朝暮的对视，转发超过两万，眼神这种东西，真的很能说明问题。
　　季常音和许朝暮坐在长椅上，两个人都没有说话，许朝暮帮季常音敲着大腿。
　　“不用麻烦，等转移注意力就不酸了。”
　　“但是会很难受。”许朝暮的手没有停，“这样会好一点。”
　　“我是觉得你在大庭广众之下对我动手动脚不太好。”季常音握住许朝暮的手，“好了，过会儿手酸。”
　　许朝暮终于放弃帮季常音敲腿，她无聊的时候学习了一下按摩，因为之前季常音按摩手法很好，所以也想让季常音感受一下她的按摩手法。
　　奈何一直没有找到机会。
　　“那我回去帮你按摩。”许朝暮说道。
　　“你为什么这么执着，总感觉你是想干坏事。”季常音捏了一下许朝暮的耳垂。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 23:18:13~2020-12-13 19:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：杨漾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子衡、1234567、将离 2个；iris773、真正笔记本、アキラ、郑秀晶老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两仪吴彦祖 40瓶；jDIxOs 22瓶；mysql 20瓶；跪求不卡、Dream傅总 10瓶；羽哗哗厦、沉睡万年 6瓶；cat大人 5瓶；暮期 3瓶；uglazy、wexc345435 2瓶；炀杨啊、45229811、sunny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“我觉得, 是你想干坏事。”
　　“嗯，是啊，我想干坏事。”
　　许朝暮看了季常音一眼, 然后一点点靠近了, 目光落在季常音的脸上：“让我看看，为什么你的脸皮可以这么厚。”
　　“胡说，我脸皮薄着呢！”季常音敲了敲腿，看了眼天色, “哎，这么快就又秋天了。”
　　“是啊。”许朝暮也抬起头看着天, “想想好快啊，我们认识一年多, 就在一起了。”
　　“这大概就叫做，爱情来了, 挡也挡不住。”季常音搂着许朝暮的肩, “走吧，天快黑了。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，又看了眼季常音的腿，“还酸吗？”
　　“还好，不怎么酸。”
　　回去的时候, 两个人没有再坐地铁, 而是让人来接。
　　柚子看着两个人目光炯炯。
　　“你这是什么眼神？”季常音问道。
　　“没什么。”柚子摇了摇头, “就是感觉你胆子也太大了。”
　　“明天你们准备去那边玩啊，我听说古街那边很适合拍照片。”
　　“古街要穿汉服去。”季常音摸了摸下巴，“所以还是等录节目的时候去吧，而且，古街那边平常人就挺多的, 我们两个鬼鬼祟祟也拍不出什么照片。”
　　柚子叹了口气。
　　季常音有点无语：“不用修图你就等于放假。”
　　“谁能想到我想加班，都加不了呢，都怪老板不努力啊。”
　　许朝暮忍不住笑了一声。
　　“嫂子，你也觉得是吧。”
　　许朝暮愣了一下，干咳了两声，然后点了点头。
　　“我以为我谈恋爱，就能有一个人无条件地站在我的身边，谁知道……”季常音捂住了脸，默默地叹了口气。
　　柚子回头看了眼季常音：“音音姐，你就是欺负嫂子好说话。”
　　“你闭嘴吧。”季常音靠在许朝暮的身上蹭了蹭，朝着许朝暮看了一眼，“你看她欺负我。”
　　柚子迅速把脑袋转了过去，顺便捂住了耳朵。
　　感慨了一声。
　　“粉转路，有时候，真的很简单。”
　　季常音伸手敲了一下柚子的脑袋，旁边的许朝暮拍了一下季常音的手。
　　柚子本来还委屈，看到这一幕直接笑了起来。
　　季常音一脸震惊外加委屈地看着许朝暮。
　　“你不要老是欺负柚子。”
　　柚子拍着大腿，笑了起来，把开车的刘佳吓了一跳。
　　“音音姐，你也有这一天。”
　　“看来我应该换个助理了。”季常音叹了口气，然后摇了摇头。
　　柚子看着季常音，对方的眼睛里写满了“辞退警告”，她终究还是安分了。
　　季常音满意了，自己靠着许朝暮。
　　许朝暮有些无奈。
　　一回到酒店，季常音就去泡了个热水澡。
　　“我帮你按摩！”许朝暮立刻举手，跟进了浴室。
　　季常音看着许朝暮有些无奈：“你真的积极得可怕。”
　　“我前几天学了一套按摩手法，快让我试试。”
　　季常音：……
　　“原来，我只是一个实验品。”
　　“放心，我在娃娃身上试过了，应该没有问题。”
　　“行吧。”
　　然而许朝暮第一下下手就很重。
　　季常音倒吸了一口凉气：“这是人腿，你轻一点。”
　　“这样呢？”
　　“再轻一点，嗯……这样，对，嗯……就这样，舒服。”季常音哼了一声。
　　许朝暮也渐渐掌握了节奏。
　　季常音打了个呵欠。
　　“腿是不是好一点了。”
　　“好多了，其实已经不怎么酸了。”季常音说道，“你歇歇吧，已经按了很久了。”
　　“其实才五分钟。”许朝暮说道，虽然手也确实酸了，然后她脱了衣服直接进了浴缸，和季常音靠在一起。
　　两个人也没做什么，就是安安静静地靠在一起泡了个澡。
　　然而对柚子来说就是两个人进了浴室，一个小时都没出来，因为她五点半来了一次，六点半又来了一次。
　　很难不让人有所遐想。
　　季常音和许朝暮出去吃饭的时候，就看到柚子那试探的眼神，季常音都不高兴理她，直接拉着许朝暮去了另外一桌，远离了柚子。
　　柚子咂了咂嘴吧：“看见了吗？”
　　“嗯？”刘佳抬头看了眼柚子。
　　“居然嫌我们两个碍事。”
　　刘佳沉默了几秒，说实话，她能感觉到，季常音是嫌柚子碍事，她现在基本上没有存在感，碍事能碍什么。
　　“只有你碍事，不要带上我。”刘佳说道。
　　柚子：……
　　“你这个人真的很讨厌啊。”
　　“呵呵。”刘佳低头吃饭，不再理睬柚子。
　　第二天，季常音本来准备和许朝暮去吃美食，然而，两个人没起得来，一觉睡到了中午。
　　吃完中饭之后，都不想动了。
　　“你是不是被我带坏了？”
　　“没有，我现在只是遵从了本心。”
　　两个人瘫在沙发上，许朝暮朝着季常音看了一眼：“我们是不是下午要去节目组那边就开始录制了？”
　　“嗯。”
　　“那就直接去吧，不折腾了，反正明天录制还是要去玩的。”许朝暮说道。
　　季常音笑了：“提前两天过来说玩一下，最后……”
　　“不想动也没办法。”
　　两个人继续瘫着。
　　“我想喝水。”季常音感慨了一声。
　　“那你去吧，貌似还没烧水。”许朝暮说道。
　　季常音没动，沉默了几秒：“突然不想喝了。”
　　许朝暮抬手拍了一下季常音的大腿，起身去了厨房：“我还是懒不过你。”
　　“这是遵从本心。”
　　许朝暮烧水就在旁边等着，好了之后直接帮季常音倒了一杯水过来，放在了季常音的面前。
　　“有点烫。”
　　“好，谢谢宝贝。”
　　许朝暮听着季常音拖长的声音，给了她一个眼神：“好油腻。”
　　“哦。”季常音靠着许朝暮，瞥了一眼她的侧脸。
　　一个下午混过去很快，几个人五点的时候启程去了节目组。
　　节目组准备了一个很大的别墅，一共六间房间，有两个房间是两张床，单人间相对小一点，双人间大一点，每个房间都有卫生间。
　　从季常音和许朝暮下车的时候就开始录制了。
　　看到两个人一起过来，大家有些惊讶，不过想到现在这两位一个经纪人一起过来也很正常。
　　季常音有两个箱子，许朝暮三个，这已经是压缩之后的结果了。
　　“许老师，季老师。”
　　已经有两个男生到了，看到季常音和许朝暮立刻站起来打了个招呼。
　　“不是说恋爱综艺吗？你们一上来就直接把辈分给定下了啊。”季常音笑了。
　　两个人：……
　　突然不知道应该如何接话。
　　季常音突然发现这两个人看上去有点傻。
　　许朝暮拍了一下季常音：“别理她。”
　　“六个房间是吧，我和许朝暮住双人间。”季常音说道。
　　“啊？单人间其实比较好。”
　　“我们两关系好。”季常音说道，
　　“好，行李箱我们来拿吧。”
　　“好，谢谢。”季常音点了点头。
　　虽然她之前去背了人名，但是站在这边还是没把人认出来。
　　行李箱很重，对方拎起来表情明显震惊了。
　　“很重吗？要不然我们还是自己来吧。”季常音问道。
　　“不用不用，我可以的。”对方深吸了一口气，拎着行李箱上了楼。
　　房间都是朝南，很不错。
　　要在这边住差不多一个月，中途可以离开去参加其他工作。
　　房间确实很大，也很漂亮，两张床并排放着，季常音目测了一下，虽然床宽一米五，但两个人睡应该也够了。
　　“谢谢了，趁着人还没来，我们先把东西收拾了。”
　　“好。”两个人乖巧地退了出去。
　　房间也是有摄像头的，季常音看了眼摄像头，捂住了自己的麦，凑到许朝暮耳边：“叫啥来着。”
　　“黄头发的那个叫江航是个文艺片演员，黑头发的叫高奕，是个歌手。”许朝暮说道，“你别叫错人名，到时候。”
　　“那喊我们老师干什么？”
　　“年轻吧，都才二十岁。”
　　“我们也就大了三四岁，怎么了老了？”季常音轻哼了一声。
　　季常音用块布将摄像头盖上了：“收拾东西就没必要看了吧。”
　　导演默默地捂住了自己的心脏，知道季常音不配合，但是没有想到才进来五分钟就这样了。
　　不过也算了，确实没什么好拍的。
　　“我感觉东西没有必要全部拿出来，旁边有个储物间，我们直接把摄像头遮住把东西瘫在那边算了。”季常音说道，“还方便找。”
　　“但有些东西还是要拿出来的。”许朝暮说道，“万一被人拍到怎么办？”
　　“他敢播出去试试。”
　　许朝暮：……
　　导演：……
　　季常音和许朝暮把箱子丢了进去，然后拿掉遮挡的布，房间干干净净，季常音笑容温和，岁月静好。
　　季常音拉开窗帘，打开窗户：“居然还有阳台。”
　　“嗯，挺好的。”许朝暮凑了过去。
　　“叶诗来了。”季常音看着停在大门外的车。
　　叶诗拖着两个行李箱走了下来，还没站稳就被什么东西砸了头，一看是一块巧克力。
　　她抬头看了眼季常音。
　　“你烦不烦呐。”
　　“许老师，你看她凶我。”季常音可怜兮兮地偏头看着许朝暮。
　　叶诗虽然听不见季常音在说什么，但是从她的姿态能猜出来对方是在干什么。
　　她没好气地翻了个白眼。
　　怎么就不干人事呢？
　　作者有话要说：　　今天没啦，太累了，明天万更。
　　感谢在2020-12-13 19:07:16~2020-12-13 21:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：戴上耳机 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　叶诗冷着脸进了别墅, 别墅里的两个人刚才听到别墅外叶诗的叫声吓了一跳，现在看到叶诗这表情，都有点不敢上前。
　　不过还好叶诗很快就调整过来了。
　　“你们好, 季常音她们住在哪里？我想要距离她最远的一间房间。”叶诗说道。
　　“哦哦。”江航点了点头, “那我带你去吧。”
　　江航一边说一边自然地拎起了叶诗的行李箱，之前已经有了心里准备知道很重了，但再来一次还是能被箱子的重量惊到。
　　他真的很好奇，她们到底是怎么把这些东西塞进去。
　　季常音插着口袋从三楼走了下来, 趴在二楼的栏杆处，朝着叶诗挥了挥手。
　　“好久不见啊。”
　　“呵呵。”叶诗没理她, 绕过她走了。
　　许朝暮趴在季常音的旁边。
　　“我们晚饭吃什么？”季常音问道。
　　高奕愣了一下：“不知道。”
　　季常音和许朝暮下楼去了厨房，厨房里面的食材很多, 有肉有菜，她摸了摸下巴：“这是要我们自己做的意思。”
　　“我不会做菜。”高奕探头看了过来。
　　“没事, 我会。”季常音摸了摸下巴, “现在已经六点多了，可以做饭了。”
　　“那我帮你打下手。”许朝暮说道。
　　“好。”季常音点了点头，“八个人的分量……哦，不对，七个人, 叶诗肯定不屑于吃我做的菜。”
　　“季常音, 我觉得我们如果在这边打起来, 影响不好。”
　　“所以你吃吗？”季常音转头看着站在厨房门口的叶诗。
　　“吃。”
　　“你不会做饭？”
　　“不会。”
　　“不会做饭还这么理直气壮？”季常音嫌弃地看了眼叶诗。
　　叶诗：？？？
　　“许朝暮会吗？”
　　“她会啊，而且，就算不会又怎么样，我会就行了。”季常音给了叶诗一个眼神。
　　许朝暮默默地洗着菜，但脸上多了几分笑容。
　　叶诗冷哼了一声。
　　高奕很想走, 但是他还是默默地进了厨房开始帮忙洗菜切菜。
　　“您慢慢做吧，我走了。”
　　其他几个人也陆陆续续地到达，八个人，会做饭的只有季常音和许朝暮，季常音感觉自己要是做一个月的菜可能会死，毕竟八个人的量，不过许朝暮和另外一个女明星姜珊珊都只吃沙拉，但六个人也够呛。
　　因为高奕切菜切得太丑也被季常音赶了出去，最后厨房就剩下季常音和许朝暮。
　　许朝暮站在旁边看着季常音切菜，季常音的刀工很好，切丝切片都是“唰唰唰”速度很快。
　　“慢点，万一切到手怎么办。”
　　“不会。”季常音说道。
　　菜一道一道得放在了餐厅的桌子上，一共八道菜外加两份沙拉，八道菜热气腾腾，色香味俱全，荤素搭配良好，看着就很有食欲。
　　“辛苦了！”
　　“谢谢音音。”
　　众人纷纷说道。
　　“好多啊。”姜珊珊感慨了一声，“我感觉我的沙拉不香了。”
　　“也就今天一天丰盛一点，之后还是直接叫外卖吧，累死了。”季常音说道，在位置上坐下，许朝暮坐在她的身边。
　　季常音的厨艺不错，众人吃一口就要赞叹一句。
　　“好好吃啊，真的没想到音音姐居然会做饭。”
　　“还好吧，无聊会自己做一点。”季常音说道，帮许朝暮盛了一碗鸡汤，顺便夹了一个鸡腿给她，“好歹尝尝。”
　　“好。”许朝暮点了点头，喝了口汤，眼睛一亮，“好喝。”
　　“好喝就好。”季常音眼睛里也多了几分笑意。
　　其他人都在聊天，只有季常音和许朝暮两个人窃窃私语。
　　叶诗很心累，她也不懂自己为什么就坐在了这两个人的对面。
　　“吃晚饭之后我们干什么？”迟严问道。
　　“玩剧本杀吧！我带了！”高奕说道。
　　其他人也没什么意见，玩游戏总比坐下来聊天好，毕竟大家又不熟。
　　说实话，季常音很想让大家再做个自我介绍来着，不过看大家貌似都认人的模样，她没好意思说，还好不需要喊人名字。
　　吃完饭之后，其他人去洗碗，季常音和许朝暮两个人去了外面的小花园散步。
　　夜色正好。
　　“也不知道明天会有什么活动。”
　　“估计要早上才会公布。”许朝暮说道，“想去古街。”
　　“我也想。”季常音牵着许朝暮的手，忍不住晃荡，看到前面的树愣了一下，“那是不是橘子啊。”
　　“貌似是的。”
　　“现在会有橘子吗？”
　　“我也不知道。”
　　两个人站在树下抬头看着。
　　“想摘一个看看，节目组准吗？”许朝暮看了看四周。
　　“摘呗，赔钱又不是赔不起。”季常音随手就摘了一个，递给了许朝暮。
　　许朝暮：……
　　许朝暮剥开橘子，给了季常音一半。
　　“闻上去好酸。”季常音虽然这么说，但还是吃了一片，表情一僵。
　　良好的修养让她没有吐出来，硬生生地咽了下去。
　　“你还是别吃了。”季常音把许朝暮的那瓣拿了过来。
　　“很难吃吗？”
　　“是的，酸到苦，很上头，难吃到想让节目组赔钱。”季常音深吸了一口气，“我都不想回忆。”
　　“我有点好奇。”
　　“别好奇，别做让自己后悔的事情。”季常音看着自己手中的橘子，“走，我们回去。”
　　“好。”
　　两个人回去，几个人已经洗完了碗。
　　“刚准备去喊你们。”石年看着两个人笑了笑。
　　“那可真巧。”季常音伸出手，“吃橘子吗？”
　　“哪来的？”
　　“外面树上摘的。”季常音笑眯眯。
　　叶诗质疑地看了眼季常音的手：“能吃吗？”
　　“为什么不能啊。”季常音递到了叶诗的面前，“不会吧，你不会不敢吃吧？”
　　“能吃就有鬼了。”叶诗没好气地看了眼季常音。
　　季常音趁着叶诗张嘴的瞬间直接把橘子塞进了叶诗的嘴里，随后就把橘子丢进了旁边的垃圾桶，蹿到了许朝暮的身后。
　　“我……季常音，你……”叶诗心里有八百个MMP不知道该不该说，她表情扭曲，终究还是没有能忍住，拿了张餐巾纸吐了出来。
　　季常音忍不住笑了起来，其他人也笑了起来。
　　“我这也是活跃气氛，而且，我也吃了，哪有你这么夸张。”
　　“你作为一个人能不能干点人事？”叶诗拿起放在桌子上的矿泉水，猛灌了一口。
　　季常音笑了，她就想看看，叶诗能忍到什么时候，在她看来，叶诗这个人很不靠谱，在情急之下很容易会说出一点什么来。
　　“我们去玩剧本杀吧。”高奕看着两个人仿佛要打起来的样子立刻说道。
　　“走吧，去会客厅玩吧，那边有一张大桌子。”江航说道。
　　八个人去了会客厅，大家自动自觉地让季常音和叶诗坐在了对角线上。
　　“这套里面没有侦探，只有好人和坏人。”高奕说道，“你们放心，看，我之前没拆过。”
　　大家开始选择人物卡。
　　“让音音先选吧，然后朝暮，两个人今天做饭太累了。”
　　“好。”其他人点头。
　　季常音扫了一眼。
　　这剧本的主题是校园杀人案，角色有老师也有学生，她选了个看上去长得很好看的女学生。
　　“这个吧，小柳。”季常音拿过卡片，顺便拿走了属于这个角色的人物剧本。
　　许朝暮选择了小溪，小柳的好朋友。
　　其他人也各自选择了自己的身份。
　　季常音看着自己的剧本，嗯，不愧是自己，凶手。
　　她将剧本仔仔细细地看了一遍，理清楚了脉络。
　　随后掷骰子开始说话，从点数最小的开始说话。
　　季常音运气很好，也不知道是不是女主光环终于起了作用，她投出了最大的数字，可以最后一个说。
　　综合前面七个人的时间线，季常音直接把自己的可疑时间线给改了。
　　她参与讨论，一点点地引导着大家的思想，有些话听上去没什么问题，但细想之下会发现节奏带得飞起。
　　不过也就叶诗一个人听出来了，她对着剧本翻了个白眼。
　　许朝暮完全被绕晕了。
　　“我分析下来应该是魏老师。”季常音朝着叶诗看去，“她的时间点明显很可惜。”
　　季常音掏出了一张纸放在了桌子上：“这是我记录的大家的时间线，其实大家这段时间都没有有力的不在场证明，但只有叶诗在说这段的时候顾左右而言他。”
　　“我不是说了我在备课吗？”
　　“你一开始不是这么说的，你一开始说明的时候，说你在办公室，备课是后来补充。”季常音看着叶诗，“一个人在说谎的时候，总是很喜欢在后面补充细节，为了让大家更相信她。”
　　“大家也知道规则不允许不是凶手的人说谎，所以我们大部分人在第一次说明的时候，就带了一些小细节，除了叶诗。”季常音说道。
　　众人的目光看向了叶诗。
　　叶诗看着其他六个人的目光，感觉又回到了那个《猎杀时刻》的综艺。
　　“百分百季常音好吧！”叶诗心累。
　　“那请你分析一下。”季常音看着她，“我们凭证据说话，不能因为我砸了你还骗强迫你吃了橘子你就这么污蔑我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 21:20:09~2020-12-14 20:29:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、将离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离殇雪 66瓶；子爻 24瓶；阿桐不想写作业、阿门 20瓶；陈酿小纯洁 10瓶；46993004 6瓶；Dream傅总 5瓶；希 4瓶；鱼雁音书 3瓶；白衣 2瓶；uglazy、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　叶诗揉了揉太阳穴：“你是最后一个发言的, 在我们发言的时候，你肯定就把你的时间线改了。”
　　“这也算分析？”季常音说道，“你们每个人发言的时间不满一分钟, 就算一个人一分钟, 七分钟时间，我整合你们的时间线然后改掉我的？我这个纸币还是后来才去拿的。”
　　“你太看得起我了。”季常音说道。
　　其他人看叶诗的眼神更加可疑了，这个剧本人数太多时间线太多，杂七杂八的线索都太多, 大家脑子都很混乱，所以下意识地相信了季常音的话。
　　“第一轮投票来。”
　　“我投叶诗。”
　　“我也投叶诗。”
　　“哥哥姐姐们, 真的不是我啊。”叶诗心痛。
　　“叶诗七票，季常音一票, 叶诗淘汰。”高奕说道。
　　叶诗展开自己的人物卡：“我真的清清白白好吧。”
　　接了来的时间，季常音就用同样的办法, 把人一个一个投了出去, 只要半数的好人被投出，季常音就赢了。
　　许朝暮在不是叶诗的时候，就猜到应该是季常音了，不过她还是跟着季常音一起投。
　　四个人没投出的时候脑子还是乱的，季常音分析的和真的一样, 如果不是确定自己不是凶手, 他们都觉得自己杀了那个人。
　　“哦, 我赢了。”季常音撑着下巴，笑眯眯，掀开了自己的人物卡。
　　“我就说是季常音！你们不相信，这个女人坏得很好吧，她在说线索的时候就开始带节奏。”叶诗拍了一下桌子情绪激动, “许朝暮你肯定也看出来了。”
　　“看出来了……”许朝暮说道，“但是她玩得这么开心，我干嘛要阻碍她？”
　　叶诗：……
　　叶诗瘫在椅子上：“季常音，我再和你上一个综艺，我就是狗。”
　　“你不行啊，你也可以带节奏说是我啊，谁让你自己笨呢。”季常音眨了眨眼睛，一副无辜的样子。
　　“所以你真的改了时间线？”石年看着季常音的剧本。
　　“嗯。”季常音说道。
　　“牛逼啊。”其他人感慨了一声。
　　时间线之间有一定的逻辑关系在，不是随便改改那么简单的。
　　“还好还好。”季常音笑了。
　　季常音靠着许朝暮：“谢谢许老师替我打掩护了。”
　　“毕竟我们是好朋友。”许朝暮掀开自己的人物卡和季常音的放在一起。
　　季常音笑了。
　　剧本杀玩了两个小时。
　　众人准备离开的时候，别墅里的广播想了。
　　“请大家确定一下明天的约会对象哦，明天的游玩地点是古镇，任务卡会在明早七点放在桌子上，大家自己抽取。”导演说道。
　　“我想和季常音一起。”许朝暮说道。
　　早就预料到的叶诗：呵呵。
　　其他五个人：？？？
　　导演组：？？？
　　“怎么了，前三季不都是自由组合吗？”季常音问道。
　　话是这么说，但是吧……
　　不过在场的人都不是过来谈恋爱了的，所以也无所谓了
　　最后叶诗和和高奕出去，姜珊珊和石年，剩下的两个男生一组，大家也算是和谐，江航和迟严已经在思考明天去哪边打篮球了。
　　季常音和许朝暮上了楼。
　　“你们两个是不是太光明正大了一点。”叶诗跟在她们的身后，直接把麦摘了。
　　“我又不是干坏事，干嘛要偷偷摸摸的？”季常音说道。
　　叶诗：……
　　季常音拉着许朝暮回了房间，季常音将摄像头一摘，麦给了工作人员，然后就锁了门。
　　“你干嘛老是欺负叶诗。”
　　“你不觉得她气急败坏的样子，很好玩吗？”季常音说道。
　　许朝暮沉默了两秒：“确实。”
　　“我先去洗澡。”许朝暮翻出睡衣。
　　“一起？”季常音拿着自己的衣服跟了进去。
　　“这边浴缸太小了。”
　　“没事。”季常音关上门，“能装下两个人。”
　　“你好黏人。”
　　“你嫌弃我了？”季常音叫了起来。
　　“我没有。”
　　“我伤心了，要亲亲才能好。”
　　许朝暮：……
　　晚上睡觉的时候，两个人本来是各睡各的床，但半夜的时候，季常音还是摸上了许朝暮的床，把人抱进了怀里，许朝暮虽然睡着了，但还是下意识地靠近了季常音。
　　季常音早上六点多就醒了，她披上衣服松开许朝暮自己悄悄地下了楼。
　　其他人还没起来。
　　她去别墅门口。
　　“大小姐，您要的东西。”
　　“好的。”季常音点了点头，“发型师让她八点半到。”
　　“好。”季常音拎着东西上了楼，然后又下了楼开始准备早餐。
　　季常音给许朝暮准备了一个三明治，其他人就意思意思煮了粥蒸了几个包子。
　　七点多，季常音重新上了楼。
　　许朝暮也醒了，正坐在床上发呆。
　　“醒啦。”
　　“嗯。”许朝暮揉了揉眼睛，“你几点起来的？”
　　“六点多。”
　　“也不喊我。”
　　“多睡会儿不好吗？”季常音拿出早上助理送来的包，递给了许朝暮。
　　“这是什么？”
　　“汉服啊。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，拿了出来。
　　两个人的汉服是同款不同色，毕竟是秋冬了，都是加厚款，比甲领子上还有一圈毛毛，很可爱。
　　“九点钟有人来给我们做头发。”季常音说道，“换衣服呀，愣着干什么。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　两个人换好衣服下了楼。
　　其他人也都在楼下吃早饭了，看到两个人惊叹了一声。
　　“好好看。”姜珊珊有点羡慕。
　　季常音和许朝暮在桌子边坐下，季常音把三明治和牛奶拿出来递给了许朝暮。
　　“哇哦，朝暮还有特殊的早餐，羡慕了。”石年叫了起来。
　　“她怕胖。”季常音看了眼许朝暮，她给许朝暮做的三明治用的是全麦面包，里面放的是生菜和鸡蛋。
　　叶诗在旁边坐下，自己盛了碗粥，扫了眼季常音和许朝暮，真的是无比扎眼。
　　本来其他人都准备出门了，九点钟季常音的造型师到了，其他人就等着两个人把头发造型做好。
　　季常音还准备了各种拍照片的道具，不过都在车上。
　　准备出门了季常音才想起来还有任务卡。
　　“任务是什么？”许朝暮凑了过来。
　　“五个打卡任务，要在这些地方拍照片。”季常音说道，“不是很难，走吧。”
　　两个人上了车，季常音还请了一个摄影师，也在车里了。
　　“也太隆重了。”许朝暮看着车上的道具。
　　“既然出来玩了，就要好好玩。”季常音拿过伞，“都可好看了。”
　　“你什么时候让人准备的？”许朝暮问道。
　　“当然是在你不知道的时候。”季常音说道，她偏头本来想靠在许朝暮的身上，不过想到自己的发型还是放弃了。
　　早上十点多的古镇人已经不少了。
　　季常音和许朝暮下了车，两个人身后有节目组的摄像，有她们自己的摄影师，还有帮忙拿道具的人，可以说非常显眼了。
　　“许朝暮！季常音！”
　　“草！我是不是眼瞎了！”
　　“他们是在录综艺吧，心跳吗？为什么她们两个人一起，不是一男一女吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　季常音看着手中的手卡慢悠悠地走着，她看了看四周。
　　“这家店要打卡，看上去还挺好吃的。”季常音说道。
　　“你怎么总是在想着吃。”
　　季常音眨了眨眼睛：“出去玩不就是拍照片和吃吗？”
　　许朝暮思考了一下，貌似也没什么毛病。
　　古镇很多地方都可以拍照片。
　　基本上只要能当背景的地方，季常音和许朝暮都拍了照片。
　　两个人打着伞站在桥上对视；两个人趴在栏杆上，许朝暮看着河中的船，季常音看着许朝暮，手撩起她的长发；手牵手走过古镇的石阶，抬头看银杏树飘落的黄叶……
　　专业摄影师还是摄影师，拍出来的照片都很漂亮，旁边也有其他人在拍照，不过都很自觉没有围上来。
　　两个人进店坐了下来，一个跟了季常音和许朝暮一路的小姑娘小心翼翼地把自己买的奶茶放在了桌子上。
　　“我好喜欢你们！”
　　“不用了。”
　　“就两杯奶茶而已，放心，暮暮那杯是果茶。”对方很懂的说道。
　　季常音笑了：“真的谢谢了。”
　　“谢谢。”许朝暮也朝着对方点了点头。
　　“没事没事。”
　　对方一步三回头，非常不舍，嘴巴里还在念念叨叨：“啊啊啊，喝我买的奶茶了，呜呜呜……”
　　最后朝着两个人喊了一声。
　　“照常要好好的啊！”
　　季常音笑了，朝着对方比了一个“OK”的手势。
　　小姑娘直接跳了起来。
　　中午的菜基本上都是季常音吃的，许朝暮就吃了一些青菜和豆腐。
　　“吃这么点下午肯定会饿。”
　　“这杯茶喝下去就饱了。”许朝暮晃了晃自己的果茶，又看了眼季常音手里的奶茶。
　　“尝一口？”季常音把奶茶递到许朝暮的唇边。
　　许朝暮盯着看了半天，终究还是没有忍得住，凑上去喝了一口。
　　再喝自己的果茶只觉得索然无味，酸到骨头。
　　“喜欢我这个？我们换换？”
　　“不用了，长胖。”许朝暮幽幽地叹了口气。
　　作者有话要说：　　我发现我几章要是发得太快，就会导致评论变少。（疯狂暗示）
　　前一百五两分评论发红包，最好十五字，看来要刺激一下。
　　感谢在2020-12-14 20:29:08~2020-12-14 21:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元殇元十三 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“一点都不胖啊。”季常音捏了捏许朝暮的脸, “一点肉都没有。”
　　“不瞒你说，我这个月胖了三斤。”
　　“三斤不就是脱衣服和穿衣服的区别吗。”季常音说道。
　　“你这种长不胖的人不要说话。”
　　季常音笑了：“哦。”
　　接下来的时间，季常音基本上都是买小吃, 和跟着的工作人员分, 基本上可以保证把想吃的都可以尝一遍，而且还不浪费。
　　许朝暮只能眼巴巴地看着。
　　摄影师无聊拍了很多许朝暮看着季常音吃东西的照片。
　　“不知道的人还以为你在做吃播。”许朝暮吐槽。
　　“大家好，我是今天的主播季常音，这个米糕真的味道特别好, 口感绵密，酥松软糯。”季常音对着镜头一本正经。
　　“去拍照片。”许朝暮拽着季常音的衣角。
　　“好的, 我不吃了。”季常音把最后一口米糕塞进嘴里，擦了擦手, “走吧，拍照片去。”
　　两个人才逛了古镇的一半。
　　那个摄影师也没想到季常音和许朝暮这么能拍, 主要也是人长得好看, 怎么拍都好看。
　　季常音看了几张样片，捂住麦凑到许朝暮耳边：“你看像不像结婚照。”
　　许朝暮脸一红，看了眼季常音，拍了一下她的手臂：“确实有点像。”
　　“走吧。”
　　古镇的中央有一颗很大的许愿树，季常音买了两个许愿牌子。
　　“希望许朝暮平平安安, 身体健康, 天天开心。”
　　“希望可以和季常音永远在一起。”
　　季常音将牌子丢到了树上。
　　“哇, 这么高？”
　　“靠天近一点，老天先看见。”季常音说道。
　　节目组本来想拍一下，但两个人写的时候都遮得严严实实，想等扔上去拍一下，鬼知道直接扔到了最上面。
　　他们也没想到季常音可以扔得这么准, 这么高。
　　季常音拉过许朝暮的手继续往前去。
　　其实也就两组气氛比较好，就是女女、男男搭配的，其他两组气氛都有些尴尬，男男搭配组用最快的速度打卡就跑去打篮球了，其他三组都还在古镇晃悠，除了季常音和许朝暮其他人都想走，就是都不知道去哪儿，你不说，我也不说，就这么漫无目的的晃荡。
　　人多的时候，这种尴尬在人多的时候还不明显，人少了，就剩下两个人了，可以说尬到脚趾抠地。
　　叶诗和高奕走在路上，两个人之间距离很远。
　　叶诗进系统四百多年，完全没谈过恋爱，她的理想就是，好好攒够积分，然后退休，到时候再享受生活，谁知道这些年下来也没攒多少，所以才想进猎杀任务碰碰运气，鬼知道碰到季常音和许朝暮。
　　她做任务也不上心，基本上剧本让做什么就做什么，现在没剧本了，她也不知道做什么。
　　叶诗看上去貌似很开朗，其实也就是和熟的人闹腾。
　　“你有什么想吃的吗？”高奕感觉这样不好，还是靠近了叶诗。
　　叶诗愣了一下，才意识到高奕和自己再说话：“没有。”
　　高奕：……
　　导演：……
　　“那你有什么想去的地方吗？之前看音姐和朝暮姐在拍照片，你想不想拍？”
　　“不想。”叶诗说道，“拍照片有什么意思？”
　　也就那对狗情侣喜欢拍，哼。
　　高奕心累，真的不知道怎么接话了。
　　叶诗看到不远处的许愿树：“我想去许个愿。”
　　虽然她不相信这种东西，但有时候还是要相信玄学。
　　“好。”高奕松了口气，这姑奶奶终于有目的了。
　　叶诗拿了笔，用身体将牌子挡着，旁边的人什么都拍不到。
　　“希望季常音赶紧恢复记忆收拾她自己的烂摊子。”叶诗还想也其他的，奈何牌子比较小，写不下。
　　“你写的什么啊。”高奕写完，问道，身子稍微倾斜了一些。
　　叶诗抬手，直接把牌子丢了上去：“没写什么。”
　　高奕：……
　　导演组看着叶诗丢上去的那个牌子，陷入沉默。
　　现在女明星的力气都这么大吗？
　　高奕看着那个牌子又看了眼自己的牌子，丢了上去，丢了几次还没挂上去，并且高度也不如叶诗。
　　叶诗站在旁边看了半天，终究还是看不过去了，拿了过来，丢到了树上，末了还给了高奕一个眼神。
　　高奕：心好累，好想走。
　　他看了眼时间，但是现在才三点多，回去不现实。
　　再次看到季常音和许朝暮出现的时候，他眼泪都要都要掉下来了。
　　“音姐，朝暮姐！”高奕远远地挥了挥手。
　　季常音和许朝暮朝着两个人走了过来，她们基本上已经把古镇拍了一遍。
　　“好巧。”季常音看了眼叶诗，“你怎么看上去病怏怏的。”
　　“困。”叶诗打了个呵欠。
　　“哦，那再见，我和朝暮准备去别的地方。”
　　“带上我们一起吧，我和叶诗没事干。”
　　“不要，双人约会，带你们像什么样子。”季常音果断拒绝，然后拉着许朝暮火速走了，生怕他们跟过去。
　　高奕都震惊了，他万万没想到居然可以拒绝的这么果断。
　　不愧是能和叶诗吵起来的女人。
　　“啧，季常音这个人……”叶诗摇了摇头，“怎么可能带我们，你也是好傻。”
　　高奕看着叶诗。
　　“季老师是个什么样的人？”
　　“讨厌鬼。”叶诗说道，接下来半个小时，叶诗都在吐槽季常音，“这女的一点都不当人，身边还有个许朝暮帮着她，绝了……”
　　高奕：突然觉得不是恋爱综艺，是闺蜜综艺呢。
　　许朝暮跟着季常音出了古镇，看季常音没准备说话，问道：“去哪里呀。”
　　“带你去骑马。”季常音说道，“我在这边有个马场，虽然我也没去过。”
　　许朝暮看了眼季常音，果然有钱人的事情她不懂。
　　节目组：突然增加的免费场景。
　　许朝暮瞪大了眼睛，她之前为了拍戏也学过骑马，但好久没有骑了。
　　“最近新来了一批马，你到时候挑一匹，给它起个名字。”季常音说道。
　　“好。”许朝暮点了点头，已经在思考马应该叫什么了。
　　马场在城郊，开车过去要一个小时。
　　季常音提前联系过，那边已经有人在等了，到了那边，两个人换了身骑装，季常音监督许朝暮穿了全套防护设备。
　　“你自己都不穿。”
　　“我马术好。”季常音说道。
　　许朝暮跟在季常音的身后去了马厩。
　　“这些都是性情温和的马，提前给你挑出来了。”季常音说道。
　　旁边的工作人员给许朝暮介绍马的品种。
　　最终许朝暮选了一匹白色的小马驹。
　　“想好名字了吗？”
　　“想好了，叫十九。”
　　季常音愣了一下，很快就反应了过来：“好。”
　　她们是九月十九号在一起。
　　也就二十分钟，十九和许朝暮就很亲近了。
　　“我带你跑两圈？”季常音骑着马靠近，这马也是她刚刚选的，全身漆黑，就眉间一点白，脾气有点不好，不过已经被季常音压制了。
　　“好。”许朝暮点了点头，季常音拉着她上了马，让她坐在自己的身前，随后一甩马鞭，马奔了出去，速度很快。
　　许朝暮倒吸了一口凉气：“慢点。”
　　“放心。”
　　“等等等一下，我想反过来坐，这样可以抱着你。”
　　“好。”
　　许朝暮反过来之后，全程低头埋在季常音的胸前，酒没有太过头。
　　季常音看着她的模样有些想笑。
　　“这么害怕？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，“这样已经很刺激了。”
　　马越过了一个又一个栏杆，许朝暮的心也忽上忽下，抱着季常音的手更紧了。
　　季常音低头亲了一下许朝暮的头发。
　　“被人看到怎么办？”
　　“没事拍不到。”季常音说道。
　　主要是赶不上。
　　季常音带着许朝暮跑了两圈就停了下来，许朝暮回到了自己温顺的小马上，慢悠悠地散着步。
　　“好慢。”季常音也骑着马跟在许朝暮身边。
　　“慢一点好。”许朝暮说道，“不然拍照片拍不到。”
　　“拍到了！”做在旁边马上的摄影师说道，“我的技术很好的。”
　　许朝暮：……
　　许朝暮看了眼那个摄影师，又看了眼憋笑的季常音，轻哼了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没有，我没笑！”季常音强调，干咳了两声。
　　许朝暮再次哼了一声，加快了速度，虽然这速度加了和没加没太大区别。
　　两个人玩到六点，在这边吃了个饭才回去，季常音提前通知了其他人让他们自己解决吃饭问题，他们也只能点外卖，吃的时候还怀念季常音昨天现炒的菜。
　　等两个人回去已经将近八点。
　　其他六个人都已经洗好澡坐在沙发上了。
　　“怎么这么整整齐齐。”季常音和许朝暮换了鞋子。
　　“你们去哪里玩了，这么晚？”姜珊珊问道。
　　“马场。”季常音说道。
　　“哇！”几个人又叫了起来，“好好啊。”
　　“羡慕了。”
　　“我们先上去洗澡。”季常音朝着几个人点了点头。
　　“对了，别忘了发信息啊。”高奕提醒道。
　　季常音愣了一下才想起来是什么：“好的。”
　　八个人每天晚上都要选择一个人发信息，都是匿名的。
　　季常音回去看节目组发的手机，发现上面已经有信息了。
　　“你可以做个人吗？”
　　这种一看就是叶诗，都不用季常音动脑子。
　　季常音给许朝暮的手机发了一个“我好喜欢你哦，许老师。”
　　许朝暮收到信息朝着季常音看了一眼，季常音眨了眨眼睛。
　　“我也好喜欢你，季老师。”许朝暮低头迅速将自己的信息发了出去。
　　当晚，只有高奕没有收到信息。
　　作者有话要说：　　对不起晚了。
　　感谢在2020-12-14 21:52:02~2020-12-14 23:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃离i、30848383、48809060 50瓶；元殇元十三 45瓶；易蘅芜 40瓶；阿恺哟、人恒命定 20瓶；破孩注孤生、钰、有点怕 10瓶；Dream傅总、名字难取.、Y、梧桐、dieenr 5瓶；cat大人 2瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　许朝暮第二天还有个拍摄需要去邻市一趟, 一大早就要走。
　　季常音虽然很不乐意，但还是没办法，只能和叶诗一组, 因为高奕“哭着闹着”要加入篮球组, 另外一对看出他们这边的奇怪气氛，也并不想换搭档。
　　导演心里不乐意，但只能接受，他也看到了昨天的气氛, 让季常音和其他人配对，气氛可能会更差, 还不如让季常音和叶诗在一起，至少有话题度。
　　一个恋爱综艺慢慢朝着奇怪的方向开始发展。
　　这次打卡的地方是逍山, 季常音很满意，因为她和许朝暮来过了, 不然是个没去过的地方, 不能和许朝暮去肯定会有点遗憾。
　　季常音跟着许朝暮一起起来的，才六点。
　　“干嘛不睡会儿？”许朝暮看着旁边跟着爬起来季常音，愣了一下，她为了不吵醒季常音特意把闹钟调的震动，并且闹钟一震她就关了, 昨天晚上还没允许季常音上床, 灯都没开, 谁知道还是吵醒了。
　　“给你做早饭。”季常音说道，揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　“没事，我在飞机上吃就行，你睡吧。”许朝暮想把季常音按下去。
　　“信你个鬼, 你肯定不吃。”季常音刷牙洗脸下了楼，让许朝暮在楼上慢慢收拾，“我要看着你。”
　　许朝暮有些无奈，但看季常音的模样，知道阻止不了。她下来的时候，季常音已经做好了早饭，皮蛋瘦肉粥一小碗，外加一杯牛奶。
　　“没事，瘦肉末，也没给你多少。”季常音注意到许朝暮盯着粥。
　　“好，我没说不吃，我就是有点感慨，怪不得会长胖。”许朝暮喝了口粥。
　　季常音坐在许朝暮的对面和她一起吃早饭，六点多，别墅很安静，两个人也没怎么说话，不过自有温馨的氛围在。
　　叶诗对和季常音出去玩没有任何期待，直接睡到了十点，其他人全部都走光了，本来三个男生也准备磨蹭，知道叶诗起晚了，再看季常音的脸色，把粥灌下去就跑了，看样子是怕两个人吵架，殃及池鱼。
　　最后还是季常音忍无可忍去房间喊她的。
　　“你这是要睡一天吗？”季常音站在门口，看着窝在床上的叶诗。
　　“这么着急干嘛。”叶诗打了个呵欠，“吃完中饭再出去。”
　　“给你十分钟。”
　　叶诗：……
　　“我还要化妆。”叶诗喊了一声。
　　“哦。”季常音关上了门。
　　虽然说十分钟，但叶诗还是磨蹭到了十一点才下楼，季常音点了外卖，等了一个上午，她已经麻木了。
　　“吃什么？”叶诗在桌子前坐下。
　　季常音没理她，三菜一汤，三荤一素，叶诗也不减肥，两个人没什么忌讳。
　　叶诗拿了双筷子，不客气地夹了鸡腿，她朝着季常音看了一眼：“你几点起的？”
　　“六点。”季常音说道。
　　叶诗：……
　　“陪朝暮起的。”季常音喝了口汤，“不是为了等你。”
　　“没想到你居然能忍到十点啊。”叶诗感慨了一声，说实话，她八点钟就醒了，就想看看季常音能忍到什么时候。
　　季常音给了叶诗一个眼神，导演感觉季常音下一秒就要把筷子插到叶诗的脑袋上。
　　两个吃完饭就迅速出了门，坐在车上，也没人说话。
　　导演本来以为两个人话会很多来着，谁知道也这么安静。
　　“打卡要爬到山顶。”叶诗说道，朝着季常音看了一眼，“你应该爬得上去吧？”
　　“你为什么认为我会爬不上去？”
　　“谁知道呢。”叶诗耸了耸肩。
　　季常音没理她，买了瓶水，两个人上了山，健步如飞，其他人还会停下来看一看，然而这两个人完全就是为了完成任务。
　　到了一半，季常音又有些累了，但是看着旁边的叶诗，也没慢下来，开玩笑，她是绝对不可能在叶诗面前暴露自己劳累的事实。
　　“干嘛死撑着呢？”叶诗扫了眼季常音，看得出她气息不稳。
　　“你说谁死撑着？”
　　“你啊。”叶诗理所当然。
　　季常音没理她，到了山顶，她立刻找了长椅坐了下来。
　　“打卡。”季常音摸出手机朝着叶诗招了招手。
　　她们两个人的照片都是找人随便拍的，她们两个人姿势也很随便，旁边的大爷大妈还摆个造型，笑眯眯，而这两个人满脸写着“不乐意”、“不耐烦”、“拍快点”。
　　导演：更尴尬了。
　　“现在去干嘛？回去？”打完看，季常音喝了口水，看着旁边的叶诗。
　　叶诗盯着季常音看了一眼，半晌：“我带你去个地方。”
　　“去哪里？”
　　“到了告诉你。”
　　“这么神秘？你不会要谋害我吧。”季常音说道。
　　叶诗没好气地翻了个白眼：“要谋害你我就直接把你从山上推下去了，还带你去其他地方？你想什么呢。”
　　季常音立刻离叶诗远了一些，两个人下了山，重新坐上了车，下山途中，季常音都跟在叶诗的身后，导致叶诗频频回头，她也怕这个女人干坏事。
　　半个小时后，车在一家健身房外面停了下来。
　　季常音：？？？
　　“健身房？”季常音坐在车上都不想下去了，“要不你自己去吧。”
　　“你下来啊。”叶诗拉开车门，朝着季常音挑了挑眉，“你怕什么？”
　　“我们才刚刚爬完山。”
　　“休息好了。”叶诗笑了，“不是吧，你这就不行了？”
　　季常音：……
　　季常音也笑了：“你总是搞这种激将法，想干嘛？怎么，在里面安排了人，等我一进去就把我套着麻袋打一顿？”
　　“我又不是你，你知道的，我心地善良，干不出这种事情。”
　　季常音终究还是下了车，跟在叶诗的身后走了进去，因为不下车，这个女人估计会把她直接拽下去，有损她的形象。
　　两个人直接去了一间瑜伽教室，里面没有其他人，进去之后叶诗就开始压腿，也没说什么。
　　季常音知道叶诗有其他目的，但暂时也看不出来她到底想干什么。
　　她看了看四周，躺在了瑜伽球上。
　　叶诗是突然袭击的，直接踹向了季常音身下的瑜伽球，速度很快，其他人还没反应过来，季常音在球被踹开之前站了起来。
　　“你干嘛？”
　　叶诗没有说话。
　　下一秒，摄影师就看到叶诗和季常音打起来了，准确的说是单方面殴打。
　　叶诗步步压制，季常音连续后退。
　　“你干嘛？”季常音又问了一遍。
　　叶诗依旧不说话。
　　季常音有些烦躁，身上被叶诗打到或者踹到的地方都很疼。
　　她感觉自己已经很长时间没被人这么打过了。
　　“说话。”季常音的脸色阴沉了下来。
　　叶诗抿了抿嘴唇，没看季常音的脸色，心里毛毛的。
　　季常音抓住了叶诗踹过来的脚腕，逼着叶诗向后退去，叶诗险些站不稳，好不容易奖脚抽了出来，对方的拳头就已经来了。
　　叶诗勾了勾唇，心情瞬间好了。
　　可见，刺激还是管用的。
　　围观群众也不知道该不该上去拉架，两个人打得很凶，还很像那么一回事，两个人动作都有章法，并不是开玩笑或者业余人士打架。
　　季常音从原来的弱势也变成了压制，不过叶诗也没放弃，能出手的时候绝不手软。大家已经能想象到双方身上的淤青。
　　“别打了！”终究还是有人看不下去了，声音有些抖，季常音朝着对方看去的时候，他下意识地缩了一下脖子。
　　季常音把叶诗按在了地上，面无表情地看着她。
　　“你不行了啊。”叶诗说道，轻咳了一声。
　　“你说什么？”季常音又问了一句。
　　“我说你，不行了啊。”
　　季常音松了手，叶诗翻身远离了她，揉了揉自己的脖子，看着她，捂住了自己的麦，又指了指自己的头：“你有没有……脑子……嗯。”
　　“你才没有脑子。”季常音脸一黑。
　　叶诗：……
　　她只是想问季常音有没有想起什么，只是不知道怎么委婉地表达而已，毕竟周围还有其他人。
　　季常音揉着自己的手臂，看上去最后是她赢了，但实际上赢的很不轻松，现在手臂和腿上还有几块地方很疼。
　　叶诗是下了死手的。
　　季常音知道叶诗那个问题是什么意思，问她有没有想起什么，大概是为了刺激她，但有没有故意泄愤在里面，这谁也不好说。不过她确实没想起什么，只是在叶诗的拳头下，身体下意识地对她的动作进行了反应。
　　下次的刺激在强烈一点，想起来的可能性很大。
　　叶诗躺在地上，有些烦躁。
　　“季小姐，叶小姐，你们没事吧。”看着两个人终于停了，其他人也敢靠近了。
　　“没事，就是练练。”季常音说道。
　　“哦，好。”女生都这么练练吗？
　　“回去准备一点药酒。”季常音说道。
　　“好的，好的，应该不用上医院吧？”
　　“没事。”季常音摇了摇头，摸过自己的手机。
　　【季常音：嘤嘤嘤，朝暮，叶诗打我，疼死了！】
　　【许朝暮：？？？】
　　【季常音：我好疼，你什么时候回来呀，我想让你帮我抹药。】
　　作者有话要说：　　看着评论区出现的一些风向，不得不自己做一下阅读理解，毕竟是小说，我知道大家不想动脑子（我没有怼读者的意思！！大家也不要多想，开玩笑的小天使我知道是在开玩笑，因为有些评论你们看不到，我给那部分小天使解释一下，看看我的求生欲）
　　1：关于叶诗惨不惨。
　　看到有人说叶诗被欺负，觉得不好，但是没有欺负啊！就是朋友之间的斗嘴，她只是说不过季常音而已，对季常音怼她的话发牢骚是正常反应啊，她也会和其他人吐槽季常音，也会骂季常音，这就是一种正常朋友的相处模式，季常音唯一一件让她疼了，就是巧克力砸了她一样。（我闺蜜今天还锤了我，疼死了，总不能说欺负）季常音不在意她吐槽自己，叶诗也不在意季常音吐槽自己，因为就是互怼，因为觉得是开玩笑，所以才会被怼了叶诗还会过去提醒季常音和许朝暮要收敛。（我也不太懂大家看来的好朋友是什么，我觉得很好的朋友就是闹腾之后不放在心里还能一直玩）
　　其他的，说她惨，是因为季常音喜欢秀恩爱，秀恩爱不是很正常嘛！
　　剧本杀把她弄出去也很正常，因为所有人当中，就叶诗最了解她，前面也有铺垫，叶诗基本上一下子没推理就能猜出来是季常音，之前的综艺她也猜出来是季常音，就是因为对季常音熟悉到了一种地步，玩游戏把不利的人踹出去很正常啊，只要能把叶诗弄出去季常音稳赢，就问大家玩游戏的人，会不会踹掉一个对你非常熟悉，基本上你做什么，她都能猜出来你意图的人？
　　2：季常音这么对叶诗也是为了试探两个人的之前到底是什么关系，不同的关系，相处是不一样的，我朋友可以捶我，但是别人要是捶我，我肯定会发火，一切的一切就是为了给大家心理暗示，她们两个的关系是越来越近的，要什么样的朋友关系才能这样。从一开始的不联系到信任喊她来参加节目再到打闹。
　　3：没有人会无缘无故地对一个人好，我所有人物行动都是有逻辑线在的，为什么叶诗愿意一次又一次冒着生命危险去救季常音，因为两个人是生死之交，所以她才会忍不住，她做了四百年的任务，不是傻子，她女配任务可以按照剧本去，就说明她其实也不是什么善心大发的人，女配任务包括恶毒女配任务，给了她剧本她都能做，她虽然吐槽季常音冷血，但是还是希望季常音可以想起来，因为她相信季常音醒过来可以解决问题，可以帮她脱离困境。
　　我很喜欢搞铺垫这种东西，不断地给大家心理暗示，就像之前有人说在一起很顺其自然，就是铺垫，我给你们不断地灌输一个思想，一点点往前，再到剧情的时候，大家就不会觉得奇怪。
　　大家也不要钻牛角尖啊。
　　感谢在2020-12-14 23:49:07~2020-12-15 21:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：将离 2个；子衡、Kelly、铭轩wx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 100瓶；ethereal 3瓶；小金库都见底了 2瓶；鹿暝泽、月之狼星、千城纷飞、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　【许朝暮：她没事打你干什么。】
　　【季常音：她说和我练练。】
　　【许朝暮：然后你就和她练练了？】
　　……
　　叶诗从季常音身后路过的时候, 一不小心看到了季常音的手机屏幕，差点吐出来，果然人不能随便乱看。
　　“啧。”
　　“你为什么不直接和我说？”季常音觉得自己现在很多东西都已经很明朗了。
　　叶诗指了指自己的嘴巴, 开始说话, 但是季常音一个字都听不见。
　　“行吧。”季常音有些烦躁，“但是你上次说出来了。”
　　“骂你当然没有任何问题。”叶诗露出了一个善意的笑容，“而且，上次我是无疑是的, 但如果我只要产生了给你传递消息的意图，那么什么消息都传不出去。”
　　“你这个消息为什么可以说出来？”
　　“因为她不在你不能知道的范围内。”叶诗叹了口气, 给了季常音一个眼神，然后开始扒了扒拉说了一堆。
　　但因为很大一部分季常音都不能听, 导致她能听到的部分基本上都是叶诗在骂她。
　　“也不知道你是不是有毛病……”
　　“你是脑子真的不清醒……”
　　“谈恋爱把脑子谈坏了……”
　　……
　　“叶诗，你闭嘴吧。”季常音看叶诗, 她觉得叶诗再说下去, 两个人可能又要打一架，这次可能要去医院。
　　叶诗知道什么叫做点到为止，默默地闭上了嘴巴，去一边玩了，避开了季常音。
　　【许朝暮：我大概晚上七点钟到。】
　　【季常音：七点钟到机场吗？我去接你。】
　　【许朝暮：没事, 我自己回去就行, 你不是被打了吗？还是躺着休息吧。】
　　【季常音：其实也没有那么严重, 接你我还是能做得到的。】
　　【许朝暮：没事，真的不用，你好好休息。】
　　……
　　季常音和叶诗下午五点回去了，晚餐依旧都是外卖，她本来就不想下厨, 许朝暮不在更不想了。
　　“要不要留一点给许朝暮？”姜珊珊问道。
　　“不用，到时候重新点就行了。”季常音说道。
　　凉的再热的可不好吃。
　　季常音上去洗了澡，就坐在客厅里等许朝暮回来，看了八百遍墙上的钟。
　　“啧。”
　　季常音没理她。
　　新一轮发信息又开始了，季常音照例发给许朝暮，许朝暮也发给了季常音。
　　叶诗思考了一下，然后随机数随机了一下，发给了高奕，就两个字“你好”。
　　收到信息的高奕：？
　　今天篮球三人组已经约定好给对方发消息，保证每个人都能收到信息。
　　于是，今天没收到信息的人变成了叶诗。
　　不过叶诗也不在意，反正今天该做的事情已经做了。
　　理想变成现实，不要太爽。
　　“音姐，听说你打游戏很厉害。”
　　“你听谁说的？”季常音看着坐在不远处的江航，“我就一般般。”
　　“你们要干嘛？打游戏嘛？”高奕在江航身边坐下，“打什么，带个我啊。”
　　“三排吧。”
　　“我也想玩！”从楼上下来的迟严喊道。
　　经过一天的相处，篮球三人组关系已经很好了。
　　“四个人？”高奕看了眼叶诗，不怎么敢和她说话，“其他两个人呢？”
　　“出去散步了。”迟严说道。
　　几个人对视了一眼。
　　“看到他们两个我才反应过来这是个恋爱综艺。”江航说道。
　　几个人笑了起来。
　　“叶诗，你玩吗？五个人刚好五排。”江航问道。
　　“来。”叶诗摸出手机。
　　季常音：……
　　“就没有人询问一下我的意见吗？”季常音记得自己没有答应，“五个人就是掉分车队吧，你们什么段啊？”
　　“钻石。”高奕弱弱地说道。
　　“我前几天上的星耀。”江航说道。
　　叶诗和迟严也是王者，刚刚好可以五排。
　　季常音看着自己的星星，二十四颗，只要再赢一两把就可以退出车队了。
　　五个人面对面开了房间，季常音扫了一眼大家的名字，看到一个“萌萌小草莓”，性别是女生，常用英雄，蔡文姬，瑶，小明。
　　“萌萌小草莓？”季常音问道，本来想说是不是叶诗，最后发现是钻石。
　　其他人也朝着高奕看了过去。
　　高奕轻咳了两声：“那个……额，哎，我就随便取着玩的。”
　　江航拍了拍高奕的肩膀，忍不住笑了起来。
　　“你们打什么位置？”季常音不再多问。
　　“我都可以。”迟严说道。
　　季常音看了眼叶诗，叶诗选择了中路。
　　“我可以打辅助吗？”高奕选了瑶。
　　季常音眯了眯眼睛，选了夏洛特走上路，选择做一个孤单的对抗人，许朝暮都说了瑶只挂她一个人的脑袋，她自然是不能带其他的瑶妹，男的女的都不行。
　　“哥哥来个牛。”江航喊道。
　　“我不会。”高奕说道。
　　“那还是蔡文姬吧，对面小明。”
　　“行。”
　　季常音敲着二郎腿，对面是个马超，很好打，夏洛特打马超，马超A都A不出来，只有挨打的份，她火速拿了一血。
　　几个人叫了一声。
　　叶诗玩的不知火舞，很快也拿了第二个人头。
　　之后只要季常音拿一个人头，叶诗就要拿一个。
　　季常音勾了勾唇，趁着叶诗去下路支援，无情地蹭了叶诗的线，然后回去了。
　　“季常音！”叶诗叫了起来。
　　“这样你可以在下路待得久一点。”季常音说道，“解放中单。”
　　“呵呵。”叶诗丢下下路直奔上路，“我也来解放你了。”
　　对面的马超连塔都不敢出，但最后还是被越塔杀掉了。
　　两个人打得很凶。
　　其他三个人很担心季常音和叶诗会突然丢下手机开始打架，不过还好，这两个人最多就是骂对方两句。
　　许朝暮回来的时候就看到五个人在打游戏。
　　“你回来了？”季常音朝着许朝暮看去，“刚刚好，我帮你定了餐，很快就要到了。”
　　许朝暮在季常音的身边坐下，看着她的操作，这把季常音玩的中路，叶诗就没有停止过来中路蹭线，两个人都在中路和发育路之间来回奔波。
　　“我先上去洗澡。”许朝暮说道。
　　“好。”季常音点了点头，“打完这把我不打了。”
　　“啊？”高奕叫了起来。
　　“这把赢了我就26了，和你们打不了。”季常音说道，而且她家宝贝都回来了，谁高兴和他们打游戏。
　　叶诗给了季常音一个眼神：“我有小号。”
　　季常音：……
　　“那我也不打了，适度游戏，不能上头。”季常音说道，操着上官婉儿见一个飞一个，用最快的速度推了塔，然后关了手机，“你们慢慢玩。”
　　几个人还在嚎，不过季常音没看他们，直接上了楼。
　　“许朝暮回来了，她当然去陪许朝暮了。”叶诗没好气地说道，“用心感受，不要傻呼呼的，我也走了，你们玩吧。”
　　“要不我们双排，让他们两个双排？”迟严说道。
　　正常说这个话可能有示好的意思，然而叶诗从对方的眼睛里看出了他的意思。
　　“是个好队友，值得双排。”
　　江航听到迟严的话立刻叫了起来：“不要，我不要和这个菜鸡一起，你们带我吧，星耀和王者可以的，三排。”
　　高奕：？？？
　　季常音上了楼，许朝暮还在洗，看到季常音进来有些惊讶。
　　“不是打游戏嘛？”
　　“你回来了打什么游戏。”季常音在浴缸边上坐着，“累不累？”
　　“还好，只是拍个杂志。”许朝暮说道，“你真的和叶诗打架了？”
　　“嗯。”季常音点了点头，撩开袖子，已经青了。
　　“干嘛不先让人揉揉。”
　　“我不要别人，我只要你。”
　　许朝暮：……
　　许朝暮本来还想多泡泡，然而听季常音这么一说，很快就从浴缸里面出来了。
　　“趴床上，我帮你揉。”
　　“好。”季常音十分乖巧，“药在桌子上。”
　　季常音大致数了一下，淤青一共七八块地方。
　　许朝暮听到的时候，脸瞬间黑了下来，如果不是还要帮季常音涂药，季常音觉得许朝暮会直接冲出去找叶诗真人PK。
　　“饭到了，你要不先下去吃吧。”
　　“不要，涂完再吃。”许朝暮说道，声音里的情绪很不好。
　　“我还手了，最后把叶诗按在了地上，她肯定比我伤得重。”季常音说道。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼：“那不一样，我又不心疼她，我只心疼你。”
　　季常音抬头亲了一下许朝暮的侧脸：“我没事。”
　　许朝暮不说话，默默地帮着季常音涂药。
　　“下去吃饭吧，还剩下一些我自己来。”
　　“不行。”许朝暮异常强硬。
　　季常音看许朝暮真生气了，不说话了，躺在床上一动不动。
　　把淤青揉开用了很长时间，两个人下去饭菜已经凉了。
　　“最后还是要热。”
　　“我不挑。”许朝暮说道。
　　叶诗进厨房倒水，刚好碰上了两个人，注意到许朝暮看自己的眼神，她后退了两步，然后迅速出去了。
　　季常音有点想笑，搂住了许朝暮的腰：“我怎么这么喜欢你呢？”
　　“以后不要打架。”
　　季常音直觉这个事情答应不了，也做不到，她捏了捏许朝暮的耳垂：“以后不会受伤。”
　　作者有话要说：　　今天没了，网课还没上。
　　放心，没剧透，我这种明显让大家猜剧情的是不可能剧透的。
　　季叶关系复杂大家还是可以放心猜剧情（看你们分析我就很快乐）感谢在2020-12-15 21:00:34~2020-12-15 22:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天到了 9瓶；抱着榴莲啃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　许朝暮的眸色微沉, 但是没有再说什么。
　　季常音撑着下巴看着许朝暮吃饭，不远处还能听到个人打游戏的声音。
　　“也不知道明天住哪里。”季常音说道。
　　“还没有宣布吗？”
　　“没有。”季常音伸了个懒腰，“估计过会儿会宣布。”
　　许朝暮吃饭吃得很慢, 也没吃多少。
　　“不好吃吗？”季常音问道。
　　“很晚了，吃多了会长胖。”许朝暮放下碗筷, 擦了擦嘴巴。
　　季常音：……
　　“我来收拾吧。”
　　“不用，我自己来就行了。”许朝暮避开季常音的手, 自己进了厨房。
　　广播播报了明天要去的地方, 是游乐园。
　　许朝暮眼睛一亮。
　　“我好久没去游乐园了，上次去还是为了拍戏。”许朝暮有些感慨。
　　“貌似你去什么地方都是拍戏。”
　　许朝暮思考了一下, 点了点头：“确实, 没怎么出去旅游过。”
　　季常音靠在柜子上, 看着许朝暮洗碗：“想玩什么？”
　　“都想玩。”
　　“我们明天早点去, 争取第一个进入园区, 然后遛快点。”季常音说道。
　　“跑再快也不可能全部都玩过来。”
　　“下次我就包一个游乐场，这样肯能都玩一遍。”季常音说道。
　　“要多少钱？”
　　“不清楚。”
　　许朝暮给了季常音一个眼神：“你花钱怎么大手大脚的。”
　　“没有吧……”季常音感觉自己花钱很节省了。
　　许朝暮想起季常音的妈妈，不说话辍
　　两个人一起上了楼。
　　晚上没有再进行分组, 叶诗成功加入了篮球小队，准备四个人一起出行。
　　导演默默地抽了口烟, 不知道为什么突然习惯晁们的不按照常理出牌。
　　季常音和许朝暮为了赶第一个, 六点起床, 七点出门, 因游乐园的门九点钟开, 八点十到边的时候, 经有人了，不过也只有零零散散的个人。
　　节目组提前发了票，只要去排队就好。
　　“还要等半个多小时, 好累。”季常音感慨了一声，看了看四周，然后低头发了条消息。
　　五分钟之后，有人送了两把椅子还有条长凳过来。
　　许朝暮愣了一下，看暄奂境Ｒ簦骸罢馐遣皇遣惶好？”
　　“哪里不太好？有没有人规不能坐着等。”季常音说道，“站十分钟太痛苦辍！
　　她看了眼身后的摄影：“也没必要一直拍摄，你们也歇歇吧。”
　　她们这堆人是整个队伍里笞盍恋尼蹋经有人认出了她们，有过来打招呼的，也有过来要签名的。
　　看着人渐渐多了，还有差不多十分钟要开门的时候，季常音又让人把凳子拿走了。许朝暮看着前方，深吸了一口气，脸上的笑容忍都忍不住，季常音握住了她的手。
　　队伍一点点的往前。
　　“我们去买游览车的票。”季常音是不想走路，这地方太大了，走路可能要命。
　　节目组经提前帮他们打了招呼，会给两辆车，因是淡季，游览车不紧张。
　　许朝暮看什么都想玩，季常音对这些东西的积极性没有许朝暮这么强。
　　“我们先玩过山车。”
　　“啊？”季常音愣了一下，“不害怕？”
　　“不害怕。”许朝暮说道，虽然这么说，但握紧了季常音的手，“我只是怕鬼那些而已，这种我都是不害怕的。”
　　“好的。”季常音看着许朝暮挑晏裘迹“许大胆。”
　　因她们很早，所以可以坐上过山车的第一班车。
　　今天的任务是打卡至少个项目。
　　许朝暮选择了中间的位置，季常音在她身边坐着，虽然许朝暮故作淡，但季常音还是能感觉到她很紧张。
　　过山车是两个人一排座椅还会转的种。
　　许朝暮深吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　出发前些繁琐的检查让她更加紧张。
　　过山车缓缓地动了起来，季常音虽然看不到许朝暮的脸，但是手上的动作还是能看见的，她紧紧地抓着两边的扶手。
　　“许朝暮。”
　　“嗯？”
　　“怕不怕？”
　　许朝暮没说话。
　　过山车开始一点点的攀登。
　　当开始俯冲的时候，季常音以许朝暮会叫来着，谁知道她一点反应都没有，没有发出任何声音。
　　季常音睁开眼睛，探身看了眼许朝暮，她手很白，现在经青筋爆出。
　　过山车晃荡着，季常音伸出手拍了拍许朝暮的手背。
　　“别怕，也就这样。”
　　“我不怕！”许朝暮喊暌簧。
　　“好的呢许大胆。”季常音笑了起来。
　　从过山车上下去，许朝暮经脸色苍白，一口喝了大半瓶水。
　　季常音在一边看着她：“还想玩什么？”
　　“那个！”许朝暮指了指跳楼机。
　　“行。”季常音点了点头。
　　一个上午，两个人就玩三个项目，许朝暮的脸色经苍白如纸，但看得出来她还是兴奋的。
　　虽然害怕，但很想玩。
　　“你完全一点都不害怕吗？”许朝暮看着季常音。
　　季常音玩什么都很淡定，有时候还会忍不住笑，笑声还能盖过其他人的尖叫声，许朝暮也不懂季常音在笑什么。
　　“不害怕，刺激。”季常音靠着许朝暮的肩膀：“要不要休息一下？你脸色很难看。”
　　许朝暮果断摇头：“不行，好不容易来一趟。”
　　“我们玩点不么刺激的？”
　　“好。”许朝暮表示赞同。
　　季常音指曛覆辉洞Φ哪μ炻郑骸澳歉鲈趺囱？”
　　“那个和休息有区别吗？”
　　“想和你玩。”季常音拉着许朝暮的手，晃了晃，“所以，许大胆你可以满足我这个愿望吗？”
　　许朝暮：……
　　季常的撒娇真的越来越轻车熟路了。
　　两个人摩天轮下排队，有粉丝看到她们，还有要让位置的，不过季常音拒绝了。
　　“季老师，你们要在这边待多久啊？”
　　“这个城市吗？”
　　“嗯。”
　　“不清楚，节目组也没说。”季常音回忆暌幌拢因中途还要准备出国旅行什么的，这个只是事先提了一下，具体的还没有说。
　　“为什么一直都是你们两个一组啊。”
　　“也没有一直吧，昨天不是还和叶诗一组了吗？”季常音说道，她捏了捏许朝暮的手，“对比一下，我还是比较喜欢许朝暮。”
　　和季常音聊天的个女生“哇”了一声。
　　因队伍要向前，本来还能在栏杆外面和季常音聊天的个女生只能离开，离开的时候一步回头，还很不舍。
　　“聊得很开心？”许朝暮看了眼季常音。
　　季常音眨了眨眼睛：“啊？”
　　许朝暮扭过头。
　　“和你聊天比较开心，其他人……i就样吧。”季常音把下巴搁在许朝暮的肩膀上。
　　许朝暮轻哼了一声。
　　“吃醋吗？”季常音问道。
　　“没有，你想太多了。”
　　“哦。”季常音应了一声，“，没有就没有吧，我闻到的不是醋味是什么味？”
　　许朝暮：……
　　两个人上了摩天轮，摄像没办法跟进去，季常音她们要自己带小型摄影机，上了摩天轮，季常音就拿着摄影机，开始装模做样的介绍外面的风景，许朝暮靠在椅子上看着她。
　　看着摩天轮快要接近顶端，季常音将镜头对准甏巴猓偏头，吻住晷沓暮的嘴唇。
　　这是一个很长的吻，导演组边半天没有听到人说话，只能听到清晰的呼吸声，这呼吸声还越来越大，还有一些奇怪的声音，不过之后又什么声音都没了。
　　季常音看着差不多了，才松开许朝暮。
　　许朝暮低着头，拍了拍自己的脸，瞪了眼季常音：“吓了我一跳。”
　　“暮暮，我还想再来。”
　　“快到了。”许朝暮表示拒绝，高度下降，下面已经差不多能看到她们这边了。
　　“十五分钟一圈，也太快了。”季常音吐槽道。
　　许朝暮没说话，只是帮季常音擦瓴磷彀停然后补了个口红，又把自己的口红补了一下，她照着镜子看了看自己的嘴唇，有点肿辍
　　两个人下了摩天轮，许朝暮表示自己经缓过劲辏又挑暌欢汛碳は钅浚每个项目玩下来都心跳加速，脸色苍白，还腿软，但她也没停下来的意思。
　　“太好玩了。”许朝暮表示赞叹。
　　“你的表情和些小朋友很像。”季常音帮许朝暮开了瓶水。
　　“我一直是小朋友，还是你觉得我老了呢？”许朝暮眯着眼睛看着季常音。
　　季常音：……
　　“你永远都是我的小朋友。”季常音抬手揉了揉许朝暮的脑袋，“一直这样才好。”
　　许朝暮轻哼了一声：“我想晚上看完花车游行再回去。”
　　“好。”季常音点了点头，没什么意见，反正就是出来玩的。
　　花车游行要晚上七点钟，刚好可以先去吃个晚饭，园区里面的东西很贵，随便点了个菜就将近一千块，味道还不怎么样，季常音吐槽欲满满。
　　许朝暮本来吃沙拉吃得就很痛苦，现在更痛苦了。
　　“这个太咸，这个太淡。”季常音喝了口水，点了点其中两个菜，表情略有点扭曲。
　　许朝暮把生菜塞进曜彀屠铮喝了口水，表示自己经吃饱辍
　　两个人对视了一眼，果断离开了餐厅。
　　反正晚饭少吃点爷没事，大不了回去吃宵夜。
　　七点，花车游行准时开始，人很多，季常音牵着许朝暮的手，防止她走丢，找了个还不错的位置，两个人站定了，季常音把许朝暮拉到了自己的身前，抱着。
　　花车在两个人的笄白吖，长长的一条队伍。
　　许朝暮看得很认真，季常音忍不住亲了一下许朝暮的脸颊。
　　“干嘛？”
　　“太可爱了，忍不住。”季常音说道。
　　周围很闹腾，没有人注意到她们，也因为人多，摄影机都挤不进来。
　　许朝暮看了看四周，也忍不住亲了一下季常音的脸颊。
　　就在两个人斜对面，一个人朝着这边看着，对方站在儿一动不动，只是看着两个人，衣服下的拳头一点点捏紧。
　　对方的目光太过灼热。
　　季常音不免感受到有人在盯着他们，但是抬头的时候，一个可以人物都找不到，人太多辍
　　她微微蹙眉。
　　“怎么了？”许朝暮注意到季常音紧绷的身体。
　　“没什么。”季常音说道。
　　最近过得太快辏都忘辏外蠡褂惺裁绰移甙嗽愕亩西存在辍
　　看完花车游行，季常音就拉着许朝暮离开了游乐园，这地方待久了不安全。
　　【季常音：你们回去曷穑俊
　　【叶诗：嗯。】
　　【季常音：好的。】
　　【叶诗：怎么了？】
　　【季常音：感觉有人在盯着我，很奇怪。】
　　【叶诗：所以你觉得是我？我没事盯着你干嘛？】
　　【季常音：谁知道呢，毕竟你奇怪。】
　　【叶诗：……】
　　季常音收了手机，靠着门，看着窗外。
　　许朝暮感觉到季常音有点不太对劲，她看着季常音的背影，知道她刚才在给其他人发消息。
　　“好累啊。”季常音感慨了一声，身子一歪靠在了许朝暮的身上，打了个呵欠，看了眼许朝暮。
　　“你要不要先眯一会儿？”
　　“算辏我还是想回去，抱着你睡。”季常音凑到许朝暮耳边，捂住曷蟆
　　许朝暮点甑阃贰
　　季常音玩着许朝暮的手：“有些事情，不是不和你说，只是我自己还没办法确，不想告诉你，让你陪我一起心烦。”
　　“嗯。”许朝暮说道，“我知道。”
　　季常音扣住了许朝暮的手，晃了晃。
　　“不过我不介意你让我心烦。”
　　“可能只是我敏感。”季常音说道，“因为我也不知道怎么跟你描述种感觉。”
　　“不说也没事。”许朝暮又加了一句，虽然不加这句话，季常音也是不会说的。
　　这是她的做事风格，她大部分时候都希望许朝暮在她的保护范围之内，最好不让许朝暮触碰任何危险的东西。
　　“好。”
　　车内又安静了下来。
　　季常音是真的累了，到了别墅洗了个澡，直接躺在了许朝暮的床上，等着她过来，短信自然又是互相发的，基本上这个短信经成了一种形式，第三天，终于每个人都收到了一条短信。
　　许朝暮出来的时候，季常音已经睡着了，她擦着头发看着季常音的侧脸。
　　昨天知道季常音和叶诗打了一架，她一方面是心疼季常音，还有一方面是慌，她不希望季常音想起来，但现在对方经有了想起来的先兆，许朝暮心里很清楚现在季常音找回记忆只是时间问题，她只希望这个过程可以慢一点。
　　她不喜欢叶诗。
　　各种方面的不喜欢甚至厌恶，或许说群人除了季常音，她谁都不喜欢。
　　许朝暮心里有些烦躁，她在季常音身边躺下，蹭进了对方的怀里，虽然对方没有醒，但还是很自然地将她抱进了怀里。
　　她看着窗帘。
　　这种生活这么美好，什么总是有人想要破坏她呢？
　　季常音这个晚上睡得很不安稳。
　　她后半夜的时候做了个梦，这个梦像是被人强行塞进来的。
　　梦里面，她在一个很陌生的环境里，是一个很大的房间，房间中间有一张大桌子，桌子边上坐了很多人，她看不清谁是谁，而她站在长桌的尽头，在身后的半透明屏幕上有着几个大字。
　　“猎杀任务”
　　“我建议开启猎杀任务，猎杀觉醒AI，根据数据显示，百分之九十的觉醒AI在意识到自己的存在之后，都会出现灭世举动，是导致世界不稳的根本原因，世界很大一部分会崩坏。”
　　“猎杀任务的危险度很高，进去之后，没有办法完全保障任务者的安危，如果在世界内亡有百分之九十七的概率，会真的亡，所以这个任务参与者，必须都是有经验，经过测试的人。”
　　“最重要的一点，绝对不能心软。”
　　“那些东西虽然有了意识，但终究只是一串数据而已，大家爷没有必要有什么心理负担，只是清除BUG而已。”
　　这是她在说话，她很清楚，声音是她的，说话的语气，也是她。
　　季常音有些烦躁，心理像是有什么东西破壳而出。
　　这个梦境快要结束的时候，她听到一个声音。声音很熟悉，像是在哪边听到过，但是她一时半会儿i想不起来是谁。
　　“你说不要心软。”
　　“所以你，什么心软辏俊
　　“不要打哑谜，说话不如说清楚一点。”季常音回应她，“装神弄鬼。”
　　对方没再说话。
　　“出来。”
　　对方依旧没有回应，但是直觉告诉季常音，对方能听得到她说话。
　　季常音经不太确自己这样的状态，还算不算在做梦。
　　“我和叶诗是同一类人吗？”季常音问道。
　　对方沉默几秒，终开口了。
　　“不，你是最好的，叶诗个蠢货，怎么能和你比。”对方嗤笑了一声，“成事不足，败事有余。”
　　季常音微微蹙眉。
　　她还想再问什么，但是闹钟响了。
　　季常音睁开眼睛瞪着天花板，刚才做的梦，还清晰的在她脑子里，每一个人细节都很清晰。
　　许朝暮关上了闹钟，往季常音的怀里蹭瓴洌并没有注意到季常音的状态。
　　季常音低头看了眼许朝暮，揉了揉她的头发。
　　心软吗？
　　这个世界里面，能称得上让她心软的，只有许朝暮一个人g。
　　季常音亲了一下许朝暮的额头，等她再次睡过去之后，披上衣服，直接去了叶诗的房间。
　　叶诗被季常音闹醒的时候，吓了一跳。
　　“你干嘛？你不是有许朝暮吗？”
　　“猎杀任务是什么？觉醒AI又是什么？”
　　叶诗愣了一下，瞪大了眼睛：“你怎么知道的？”
　　“做梦，有个女的，说我心软了，我对谁心软了？是许朝暮吗？她还说，你是个垃圾，让我不要和你比。”季常音继续说道。
　　叶诗：？？？
　　“有人给你做了植梦，乖乖，这东西可不便宜啊。”叶诗摸了摸下巴，不过一般猎杀任务做的久的，身上都很有钱，她本来还想猜猜是谁，然而完全筛选不出来，“所以这么大的刺激，你还是什么都想不起来？”
　　“我和许朝暮，之前是不是见过？”
　　叶诗：……
　　“应该，不过具体我不知道。”叶诗斟酌着，她朝着季常音看了一眼。
　　“猎杀任务，要杀觉醒AI……所以许朝暮是觉醒AI？”季常音还有一个能确的推测，但是她不想说出口。
　　叶诗：……
　　这经不用她说了，经猜出了一大部分，可惜了她穷，如果有钱，她也可以给季常音再来个植梦。
　　季常音有些烦躁，在椅子上坐下，捂住了自己的脑袋。
　　长时间的安静。
　　“算了，我先回去了，她醒了要找我。”季常音说道。
　　叶诗：……
　　“我还以你憋了半天，能想起点什么东西。”
　　“你以为那么容易吗？”季常音有点无语，出了门，回了房间。
　　许朝暮还没醒，季常音去了卫生间洗了把脸，看着镜子里的自己，突然觉得镜子里的个人是么陌生。
　　如果梦里的个人确实是自己的话，能下出样命令的自己，上次对待孟瀛么血腥，也很正常辍
　　昨天在游乐园感觉被人盯上了，晚上就被植入梦境，不得不让人多想。
　　对方问什么心软。
　　很显然是因昨天看到自己和许朝暮在一起，受到了什么刺激。
　　季常音轻笑了一声。
　　“季常音！”
　　“怎么了？”季常音听到外面的喊声吓了一跳，立刻走了出去。
　　许朝暮坐在床上，表情有些慌张，在看到季常音之后松了口气：“吓我辏我刚刚做梦，梦到你不要我辍！
　　“怎么会？”季常音笑了，“我永远不会不要你的，你放心。”
　　“早饭想吃什么？牛奶豆浆明治粥还是包子或者其他的？”季常音问道，笑容温柔，和以前没有任何区辍
　　许朝暮思考了一下：“我想吃茶叶蛋和豆浆。”
　　“好，我让人去买，你再躺会儿。”
　　“不要，我要起来，跟着你。”许朝暮摇头。
　　季常音看着许朝暮的动作，突然明白了什么。
　　i难怪她这么没有安全感了。


第81章 
　　两个人一起下了楼, 其他六个人都在了，季常音有惊讶，没想到居然有一天她和许朝暮会是最晚的那对。
　　“昨天是不是没有说今天的安排？”季常音问道。
　　“导演组说今天早上会说。”江航说。
　　季常音点了点头：“你们吃早饭了吗？”
　　“没有, 不过我已经定了。”姜珊珊说道，“大家都有。”
　　“好。”季常音拉着许朝暮在一边坐下。
　　人齐了, 导演也很快来了。
　　“这周是出国行。”导演说道，“有十点, 十二点, 一点，和下午三点的机票, 地点是D国C市, 如果不小心错过了时间, 则换乘下下个时间的航班。”
　　“为什么要分开啊。”
　　“因为还有任务。”导演说道, “相信大家这几天下来应该互相都有了一个基本的了解, 接下来我们会做一个默契考验，两个人一组，分最高的人, 可以先选择航班时间。”
　　大家叫了起来，篮球四人组对视了一眼, 因为高奕和叶诗组过两次队, 所以再次被迫成组。高奕着旁边的两个人眼睛里面明晃晃地写着“羡慕”。
　　叶诗觉都不用测试, 肯定是她们这组垫底。
　　一个十个问题, 四组同时作答。
　　“自己喜欢的颜色和对方喜欢的颜色。”
　　季常音思考了一下。
　　“红色, 白色。”季常音写下, 速度很快。
　　许朝暮掀开板子，两个人的答案刚好对上，季常音看了眼许朝暮嘴角微微上扬, 颇有一意。
　　“这里有四菜，写下自己和对方可能最可能会点的一菜。”导演又拿出了一块板子，板子上面有四幅图。
　　季常音思考了一下，扫了眼对方给出来的选项，没动脑子就写好了，许朝暮略微思考了一下。
　　十题，季常音和许朝暮只错了两道，对了八道题，排名第二的是姜珊珊她们那组，对了五题，之后就是篮球二人组四题，而叶诗和高奕两个一题目都没有答对。
　　两个人自己也很震惊，因为有题目给了选项，猜一下还是有可能碰对的，谁知道他们不仅没有默契，还没有运气。
　　根据规则，季常音和许朝暮先选，两个人选了十二点的，因为十点钟的很有可能赶不上，毕竟崂罨姑挥惺帐啊
　　姜珊珊她们准备试试，毕竟才八点半，飞机场不是太远，快一点还是可以赶上的。
　　季常音和许朝暮上去收拾东西。
　　“这周是出国旅幔导演是这么说的，今天是周二，所以大概周日回来？”季常音问道。
　　“估计是的。”许朝暮点了点头。
　　季常音理了一个空箱子出来，查了一下D国那边的温度，衣服倒是没有必要特意准备了，这次带的衣服都能穿。
　　关箱子前，季常音准备了几遍，确定所有东西都带齐了，才合上。
　　许朝暮那边还在纠结，因为她什么都想带。
　　“哎。”许朝暮叹了口气。
　　“你出去，我来收拾。”季常音拍了拍许朝暮的背，让她出去。
　　“可是……”
　　“你下不了的决心，我帮你来。”季常音把许朝暮推了出去，关上门，选了东西塞进去。
　　许朝暮这次过来参加节目，虽然已经收敛了很多，但乱七八糟没用的东西依旧带了一堆，居然还有一根跳绳。这么几天了，她就没见许朝暮拿出来过。
　　果然理想和现实差距很大。
　　季常音帮许朝暮将必需品准备好，就将箱子关上出去了，并阻止了许朝暮再去看的心。
　　“你平常要用什么我都知道，在少了过去买就行。”季常音说。
　　许朝暮看着自己的箱子，拎了拎，感受到分量，稍微放心了。
　　两个人收拾好箱子，已经十点，也没磨蹭直接前往机场。
　　叶诗和高奕是下午三点的飞机，两个瘫在沙发上，一动不动，像两条咸鱼，到季常音和许朝暮走，也只是抬手打了个招呼，样子遭受到了很严重的打击。
　　季常音和许朝暮到机场的时候，还碰到了姜珊珊他们那组，很明显两个人没赶上飞机。
　　“早知道就选那个一点的航班了。”姜珊珊叹了口气，“还是你们明智。”
　　季常音笑了笑：“叶诗和高奕上去比你们两个还要痛苦。”
　　“谁能想到一个都猜不对呢，在是太好笑了。”姜珊珊想到他们就笑了起来，“也不知道观众会不会以为是节目效果。”
　　“应该不会，毕竟两个人看上去都有点傻呼呼的，猜不对也很正常。”季常音靠着许朝暮，许朝暮也调整了姿势，让季常音可以靠更舒服一。
　　姜珊珊着季常音的动作有点感慨：“你们关系真好。”
　　“是吗？”季常音笑了，“我们两个关系确实好。”
　　“不过这毕竟是个恋爱综艺，你们这么……”姜珊珊压低了声音。
　　虽然其他两组的组合也不怎么样，但出现男男组合，很明显就是因为季常音和许朝暮，观众不一定会买单，播出之后说不定会闹出来。
　　“谁说女孩子和女孩子就不能谈恋爱了，我们两个不甜吗？”季常音握住许朝暮的手，十指相扣，着姜珊珊，梁上笑眯眯。
　　姜珊珊着季常音，一时间也分辨不出她是在开玩笑，还是在说真的。
　　气氛变有尴尬，许朝暮把自己的矿泉水递给了季常音：“帮我开一下。”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　姜珊珊松了口气，这个话题算是过去了，她看着两个人，有不知道该说什么。
　　等两个人登机离开，姜珊珊凑到石年身边：“你觉她们真的在谈吗？”
　　“应该是开玩笑吧，要是真的在一起怎么可能正大光明？事业上升期和异性在一起都要遮遮掩掩，更何况是和同性？”石年说道，他是不相信。
　　“她们又不是idol。”姜珊珊说道，“而且敢来参加这个节目就说明不害怕被人发现谈恋爱吧，至于事业上升期……许朝暮已经到巅峰期了，季常音……说不定哪天就退圈了。”
　　“所以你觉她们可能在谈恋爱？”
　　“我觉可能性还是有的……再好的姐妹也不会这样吧。”姜珊珊说道，有感慨，“如果真的在一起了，现在不就是在给大家打预防针吗？”
　　石年摸了摸下巴：“你要是好奇不如问叶诗，叶诗估计知道。”
　　“啊？”姜珊珊愣了一下，“我问了叶诗也不会说啊。”
　　“我还是觉不可能，之前季常音不是喜欢魏总吗？还追的那么过火，也不至于一下子连性向都变了吧。”
　　“哎，算了，别人的事情，和我们也没什么太大关系。”姜珊珊摆了摆手。
　　季常音和许朝暮上了飞机，许朝暮坐在季常音的身边。
　　“你刚刚那么说……”许朝暮想到刚才季常音的言论，有担心。
　　“没事。”季常音说，“她们多半会认为我们在开玩笑，越直接，她们越不相信。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇。
　　季常音握住了她的手：“吃中饭吧。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　“你最近上去心思很重。”季常音看了眼许朝暮，随口问道。
　　许朝暮愣了一下：“有吗？”
　　“有，你自己没感觉。”季常音点了点头。
　　“但我感觉我心情很好。”
　　“闲下来的时候。”季常音说，“你发呆的次数明显多了很多。”
　　许朝暮张了张嘴巴，半晌吐出两个字：“有吗？”
　　“有烦心事可以和我说。”季常音玩着许朝暮的手。
　　许朝暮摇了摇头：“真的没有。”
　　“没有就好，不要憋着。”
　　“嗯，我发呆可能就是因为太闲了，要是忙，谁还发呆呢。”
　　季常音看着许朝暮脸上的笑容，点了点头。
　　心里有无奈，她之前貌似和许朝暮说过，她能看出她的笑容到底是真是假，她要是不笑，她可能还有点相信，现在笑了，反而确定了。
　　“别心烦，我永远会在你身边的。”季常音凑到许朝暮身边，亲了一下她的耳朵。
　　许朝暮看着季常音点了点头，深吸了一口气：“好。”
　　到D国要差不多十个小时，季常音和许朝暮基本上是睡过去的，主要想做其他的也做不了。
　　到了D国，两个人只觉浑身不舒坦，也没什么心情去其他地方，直接去了酒店。
　　两个人在酒店门口领取了任务卡片，任务很简单，就是去卡片上的十个地方打卡，时限三天。
　　果然是个旅游节目。
　　“那这早来和晚来不是没什么区别吗？”季常音不懂。
　　“有区别的，你们可以先选房间。”导演说到，“一共八间房。”
　　“我和许朝暮一间就够了，就这个总统套房吧。”季常音说，“帮你们省钱。”
　　她看了一眼，叶诗和石年多半只能住最差的房间了，不过这家酒店不错，估计最差的也不会差到哪边去。
　　也不知道这竞争体现在哪边了。
　　季常音和许朝暮上了楼。
　　总统套房在顶楼，一面都是落地玻璃，可以清楚的俯瞰城市，卧室的顶还可以调成玻璃模式，打开可以到天空，在星星下睡觉再做两个人爱做的事情，还是很不错的。
　　许朝暮看季常音盯着床，就知道她在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“这床真的很大。”季常音感慨了一声。
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　季常音用手按了按床，强调:“还挺软的。”
　　“确实。”
　　“房间里没有摄像头。”季常音继续说，“我们还把麦摘了。”
　　许朝暮：……
　　“现在是白天。”许朝暮有点无语。
　　“这不是挺好。”季常音挑了挑眉。
　　许朝暮：……
　　“那先收拾东西。”许朝暮也不是完全不想，距离上次已经很久了。
　　“好嘞。”季常音将两个人箱子丢到了旁边的房间，“收拾好了。”
　　许朝暮：？？？
　　“眼不见为净，所以，不见，就是干净了，走吧。”季常音拉着许朝暮去了主卧。
　　许朝暮看着天空愣了一下：“这样……是不是不太好？”
　　“不到我们的，你放心，这是单面玻璃。”季常音说。
　　许朝暮咬着嘴唇，了眼季常音。
　　季常音摸着她的脸，低头舔了一下她的嘴唇：“不要咬嘴唇。”
　　“关起来吧。”
　　“不要，亮堂。”
　　“可以开灯。”
　　“大白天的开灯浪费电。”
　　许朝暮最终还是选择了放弃，反正她是绝对说不过季常音的。
　　接下来的时候，许朝暮觉自己就像是案板上面的鱼，翻来覆去。虽然睁开眼就能看到天空，但她还是不知道现在是白天还是黑夜。
　　她很想知道季常音是不是又背着她去单独训练了，不然为什么为什么感觉又熟练了很多。
　　许朝暮的脑子很混乱。
　　“暮暮。”
　　“嗯？”
　　“喜欢吗？”
　　许朝暮：……
　　许朝暮气打了一下季常音，不过手上也没什么力气。
　　“我想睡觉。”
　　“好。”季常音搂着许朝暮，“吃完饭再睡。”
　　许朝暮哼哼了两声，表示抗议。
　　“那你先睡，醒了吃。”
　　“好。”
　　“不过我们先去洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　许朝暮累极了，恨不每句话就只说一个字。
　　浴缸很大，并且还有很多功能，季常音本来还想再折腾一下，但她的样子，她又有舍不，最终还是放过了她。
　　许朝暮躺在那儿，被季常音抱在怀里，很快就睡了过去。
　　自从和季常音一起睡之后，她其实已经安分了很多。
　　季常音听着许朝暮均匀的呼吸的，也有了许困意，拒绝了其他人的晚饭邀请，抱着许朝暮睡了过去。
　　她很好奇，今天晚上还会不会做梦。
　　终究还是做梦了，不过是她自己做的，不是别人塞进来的。或许说，是很多的记忆碎片一下子涌入了脑子，像是打开了一扇门。
　　这种感觉很不好，脑子涨得疼，季常音想要醒过来，但身体动弹不，只能被迫接受这一切。
　　许朝暮醒来的时候，习惯性地想摸一下季常音，但她没有摸到，身边没有人。
　　她睁开眼睛，到对方站在玻璃窗边，身上披着睡衣，背影看上去有孤独。她愣了一下，撑着床坐了起来，她总感觉有哪里不一样。
　　对方回过头朝着她看了过来，脸上没什么太多表情：“醒了？”
　　许朝暮愣了一下，基本上只有两三秒的时间，她就反应了过来，因为之前的季常音并不会用这种眼神着她，她瞪大了眼睛：“你……想起来了？”
　　“嗯。”季常音靠着窗，着许朝暮。
　　许朝暮的脸色微微泛白，下意识地抓紧了被子。
　　房间里很安静，季常音可以清晰地听到许朝暮的呼吸声。
　　季常音又看向了窗外：“穿衣服吧，过会儿出去。”
　　“你不说什么？”许朝暮问道。
　　“说什么？”季常音笑了笑，“说说你什么时候想起来的？”
　　许朝暮咬着嘴唇。
　　“你的胆子确实很大，不愧是……许大胆。”季常音说。
　　季常音还是在开玩笑，但许朝暮没什么笑的心思，她看着季常音走到自己身边，拿了两件衣服给她。
　　“怎么了？”季常音看着许朝暮不接，问道。
　　许朝暮抿着嘴唇，将衣服接了过来。
　　季常音慢悠悠地出去了，去别的房间换好了衣服，等许朝暮出来的时候，季常音正好在把饭菜往桌子上放。
　　“干嘛不过来坐？”季常音看着站在一边的许朝暮。
　　许朝暮的动作上去有拘束，这是她害怕的表现。
　　“过来坐。”
　　着许朝暮过来，季常音微微蹙眉：“一定要我命令你吗？”
　　“你在怕什么？”季常音看着她，说实话，不是很理解。
　　“你会走吗？”许朝暮问道。
　　“走去哪？”
　　许朝暮又忍不住咬住了嘴唇：“叶诗是来找你的吧。”
　　“不清楚。”季常音说，她敲了敲桌子，“我的手环，在你那边吧。”
　　“嗯……”
　　“给我。”
　　许朝暮看了眼季常音，摸了一下自己的手腕，她看了眼季常音又看了眼自己手腕上淡蓝色的手环。
　　她有点舍不。
　　当手环拿下来的一瞬间，叶诗感觉自己的警报器要炸了，把她吓了一跳，她看着提示距离，很明显就是住在她们一栋楼的许朝暮。
　　季常音从许朝暮手上接过手环，然后将它一份为二。
　　许朝暮看着季常音的动作愣了一下，着她的动作。
　　季常音朝着许朝暮招了招手：“把手给我。”
　　许朝暮愣了一下。
　　季常音将指环套在了许朝暮的无名指上。
　　“隐匿模式，会吧。”
　　“会。”许朝暮点了点头，她看了眼季常音，又了眼自己无名指上的指环，好奇季常音就是随便还这么套的还是……故意的。
　　季常音的模样，她又不敢问。
　　季常音看着项目内容，所有的功能都在，她还以为自己上次那么闹了一顿，主系统会把她手环的功能阉割掉，没想到都还留着。
　　“激活系统。”季常音在脑子里下令。
　　“欢迎回来，宿主。”
　　季常音勾了勾唇。
　　“猎杀系统部门对您的通缉令还在，赏金高达十万积分。”系统说道。
　　“我就值十万？”
　　“十个S级任务的赏金，建议您知足。”
　　季常音扯了扯嘴角。
　　“您激活我之后，我就暂时切断了这个世界和主系统空间的联系，我们距离被发现还有一段时间。”系统说道，“不过时间不长，顶多一个月。”
　　季常音喝了口豆浆：“查一下，这个世界的任务者，除了叶诗还有谁。”
　　“季灵。”系统说道，“不过在这个世界，叫纪欢。”
　　季常音愣了一下，突然想到之前纪欢在选秀结束的时候说的话。
　　虽然她原话不是那么说的，她说的是什么？
　　“反正都死了一次了，还有什么好怕的，想尝试的，那就去尝试好了，被人欺负，那就打回去，怕什么。”
　　所以，那时候感谢的并不是原主，而就是她自己吗？
　　怪不，她怎么都想不起来。
　　季常音有烦躁。
　　季灵。
　　季灵这个名字还是她取的。
　　之前那个给她植梦的人就是季灵。
　　“宿主，你想怎么做？”系统问道。
　　季常音看了眼一直偷偷看自己的许朝暮。
　　“多吃点。”季常音说。
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　季常音靠着椅子，敲着二郎腿。
　　怎么做？
　　“先把节目拍完再说吧，不是还有一个月，也不着急。”
　　“好的。”系统说道，随后就没了声音。
　　叶诗自从早上警报响，她的脑子就异常清醒，她想联系季常音，不过直觉告诉她，这种时候她还是忍着比较好，早上她发现自己已经联系不上主系统的时候，差不多就能猜到季常音想起来了。
　　这女人的手环还是那么的令人羡慕。
　　之后她就在大厅里等着，高奕催了几次，叶诗也不走。
　　“你着什么急啊，等等季常音和许朝暮怎么了。”叶诗说道。
　　高奕：……
　　叶诗到从电梯里面出来的两个人，季常音走在前面，许朝暮跟在后面，虽然没有并排，也没有像以前那样挽着下来，但季常音很明显放慢了步伐在等许朝暮。
　　叶诗：好的，这明显就是那个死要面子活受罪的季常音了。
　　两个人对视了一眼，叶诗起身朝着季常音笑了笑。
　　“叶诗。”季常音喊了一声。
　　“嗯？”
　　“聊聊。”
　　叶诗：……
　　“好。”叶诗点了点头。
　　“坐车一起走吧，高奕也来。”季常音朝着高奕笑了笑。
　　高奕没有反驳，也反驳不了。
　　四个人一起上了车，季常音叶诗坐在了车子的最后面，季常音直接开了手环的屏蔽功能。
　　“你怎么想起来的？”
　　“危机意识，我的记忆是被我自己封锁的，有三重锁，第一重就是世界带来的威胁，第二重，任务者带来的威胁，第三重，危险任务者带来的威胁。”季常音说，“季灵给我植梦让我知道这个世界危险，所以我就醒过来了。”
　　“季灵？”叶诗抖了两下，“你的那个传人？怪不上面明明收到了信息，最后还是没派人过来，原来是季灵，我早该想到的。”
　　“什么传人？”
　　叶诗：……
　　“没什么。”叶诗立刻摇头，换了个话题，“你没事封锁记忆干什么。”
　　季常音看了眼坐在前面的许朝暮：“忘了一切，就能够好好和她在一起了，不用纠结那些乱七八糟的问题，只要不被人发现我们两个人的存在，就可以和她安稳过一辈子，然后死在这里也就死了，侥幸心理罢了。”
　　叶诗着季常音突然不知道应该说什么。
　　作者有话要说：　　正常日六千哈，这几天很忙，毕竟结课了，就不加更了。
　　考研的姐妹们好好复习啊！！！感谢在2020-12-16 21:21:32~2020-12-17 21:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：将离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈酿小纯洁、可乐、明天到了 10瓶；瘦尽灯花又一宵、抱着榴莲啃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“没想到这种话从你嘴巴里说出来。”叶诗说道。
　　季常音嗤笑了一声：“有什么问题？”
　　“那你现在想干嘛？”
　　“送你走, 许朝暮我重新找个地方藏着，然后去找主系统。”季常音捏着拳头，“我帮主系统做了这么多年事情, 只想要一个人不过摇！
　　“许朝暮只是一串数据。”叶诗说道。
　　“但是你她和我们有什么区别呢？”季常音看着叶诗，“我们借用的是别人的躯壳, 只是刚刚好名字和长相一样罢了，意识还是我们自己, 她有了自己的意识, 脱离原来的人生轨迹，开始自我思考, 也借用世界给的躯壳, 我们和她有什么区别？”
　　叶诗愣了一下。
　　“算了, 你别和我说这个, 我不想纠结。”叶诗说道, “主系统讨厌觉醒AI，内幕是什么，你比我清楚。”
　　“我只是想要一个, 其他的……我还可以照样下手，现在就害怕那些人会因为我现在的状况对我下手, 主系统什么的, 其实我倒不是很担心。”
　　叶诗盯着季常音, 这个人总是能把双标说的这么轻描淡写, 前面说了那么多, 不就是一句话, 舍不得，心软了，下不了手吗？
　　“季灵怎么办？”
　　“什么怎么办？”季常音看了眼叶诗。
　　“自从你的事情在系统空间传开, 季灵整个人就……”叶诗看着季常音，“按照之前发生的情来看，知道你想起来之前却还要和许朝暮在一起，她恐怕更疯。”
　　季常音扯了扯嘴角：“我不是什么好人，救人是因为那些人和我没什么利益冲突，不侵犯我的利益。”
　　“当时救季灵，也是因为如此，她把我当作什么，和我都没有关系，如果她一定要和我对着干……”季常音笑了起来，“那我只能说，疯子不适合做任务。”
　　“你还是你。”叶诗说道，“不过许朝暮恐怕不那么同意离开。”
　　“并不是她不想离开就能不离开的。”季常音说道。
　　叶诗有点无语：“许朝暮从早上开始表情就不太对，你说了什么？”
　　“没说什么，她自己吓自己。”季常音说道，“这姑娘脑补能力一流。”
　　叶诗：……
　　车到了目的地，几个人下了车，季常音走到许朝暮的身边站定，看了看四周：“你是不是会说D国语言？”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“那问路就靠你了。”季常音看着任务纸，“车只能把我们送到这边。”
　　“好。”许朝暮再次点了点头。
　　季常音看了眼许朝暮，捂住了自己的麦：“你这么怕我？”
　　“没有。”许朝暮小心翼翼地看了眼季常音，“我怕你嫌弃我话多。”
　　“我还是我，之前你怎么样还是怎么样。”季常音说道，“还是我刚刚想起来，你就嫌弃我了？”
　　许朝暮：……
　　“我最近很忙可能不怎么顾得你，你自己不要胡思乱想。”
　　“哦。”许朝暮点了点头。
　　高奕着前方的季常音和许朝暮，微微蹙眉：“她们是吵架了吗？怎么感觉气氛不太对。”
　　“没吵架，气氛对的，不要这么八卦。”叶诗说道，“快快快！跟去，防止这两个人想要把我们甩掉。”
　　“啊？不是一起来的吗？为什么要把我们甩掉。”高奕微微蹙眉，非常不理解。
　　“她只是说找我聊聊，又没说要带着我们。”叶诗说道，“你说过D国语吗？”
　　“不会。”
　　“所以快点跟着。”叶诗说道。
　　然而前方的季常音就像是听到了她的话，已经拉着许朝暮窜进了人群中，没了身影。
　　“你吧，我就知道。”叶诗叹了口气。
　　高奕：……
　　叶诗幽幽地叹了口气：“果然一开始就不应该让她们两个人走那么远。”
　　她本来是想给两个人交流的空间，果然是小看了季常音不当人的程度。
　　“那我们现在怎么办？”高奕问道。
　　叶诗了四周：“没事，我其实还是会两句D国语言的。”
　　叶诗点开自己的系统，默默地买了个语言包，着自己扣掉的积分，心很痛。
　　因为许朝暮的D国语很好，加她本身已经走上国际，国外认识她的人也不少，所以很轻松就问到了路，还有人一定要把她们送过去。
　　季常音说节目组不允许坐车，对方还骂了节目组两句。
　　节目组：就很心痛。
　　季常音站在许朝暮的身边，着她和别人交流，其实她也说，不过她更喜欢看许朝暮和别人交流自信的模样。
　　“你明明会D国语。”许朝暮看了眼季常音。
　　“但是我懒。”季常音说道，“走吧，拍照去。”
　　因为这次没有带摄影师过来，所以需要她们自己拍摄，季常音只要想拿手机，就会被许朝暮制止。
　　“你还是别拍了。”许朝暮说道，“懒就懒到底吧。”
　　季常音眯了眯眼睛：“你应该多给我练习的机会，这样才能进步。”
　　“那你拍别的东西不要拍我，每次看到你拍我的照片，我都会对自己产生怀疑。”许朝暮心里对这个恢复记忆的季常音还是有点怕怕的，但是面对拍丑照的问题，她还是要挣扎一下。
　　季常音扯了扯嘴角：“果然还是嫌弃我的。”
　　“我没有！”许朝暮想跳脚，最后看季常音的表情，还是把手机递到了她的手。
　　季常音摆弄了一下。
　　“宿主，我可以帮你。”系统说道。
　　季常音本来想拒绝，然而她实在是找不到什么好的角度，半晌还是回了一个字：“好。”
　　有了系统，季常音拍出来的照片，瞬间上升了几个档次。
　　许朝暮有些惊讶：“你什么时候拍照片了？”
　　“这不是有手就行？”季常音笑了笑，“我就说我拍照片了，你还不信我。”
　　许朝暮给了季常音一个质疑的眼神。
　　季常音的系统深藏功与名。
　　接下来的照片，都是季常音拍的。
　　虽然只有手机，但无论是风景照，还是人像都仿佛专业摄影师拍摄，无论是构图还是角度，都找不到任何瑕疵，分分钟可以拿去参赛。
　　许朝暮看着那些照片，知道季常音多半是用了什么技能。
　　不过为了季常音的面子，她选择不戳穿，省得对方恼羞成怒。
　　“我想喝水。”许朝暮说道，然后瞥了眼季常音。
　　“一起去？”
　　“不要，我累。”许朝暮观察着季常音的表情。
　　季常音看许朝暮的眼神就知道她在想什么，她也不懂为什么这么没有安全感：“好，那你在这边等我，不要乱跑。”
　　“好。”许朝暮笑了。
　　季常音慢悠悠地离开，问了一下路人去找小卖铺。
　　许朝暮看着季常音的背影，嘴角微微扬。
　　“很开心吗？”
　　许朝暮听到身边突然出现的声音，吓了一跳。
　　她瞪大了眼睛，偏头看着身边的人。
　　许朝暮下意识地就要去摸自己的指环，但是手被对方按住。
　　“不要乱动，也别乱喊，一切都是徒劳，其他人察觉不到我们这边的问题。”
　　“纪欢……你想做什么？”许朝暮深吸了一口气，想把自己的手抽出来，但是对方的力气很大。
　　“我不叫纪欢，我叫季灵，季常音的季，她帮我的取的名字。”季灵看着许朝暮，注意到她瞬间僵硬的表情，嘴角微微扬。
　　“我实在看不出，你到底有什么好的，让她这么喜欢。”
　　“你说你喜欢她，你的喜欢就是让她被全系统通缉，让她被抓起来，然后惨死吗？灵魂折磨，你知道是什么吗？”
　　许朝暮脸色一寸一寸变得苍白，捏紧了拳头，看着季灵：“你在说什么？”
　　“我说的是她和你在一起之后的后果啊，其他人可能还没有这么严重的惩罚，但她是整个猎杀任务的头，作为领导者出现这种原则性的问题，你觉得系统让她好过吗？”季灵笑眯眯地看着她。
　　“许朝暮，你好自私啊，你为什么可以心安理得地这么害她？还总是把自己包装成受害者的模样。”
　　“她还把手环给你，这么信任你，呵。”季灵盯着许朝暮，很想直接将她弄死，“你这种废物，如果把手环弄掉了……”
　　“你在和她说什么？”季常音走出不远就察觉到了不对劲，查看手环的时候注意到许朝暮身边多了可疑人物，她立刻返回，就看到季灵坐在许朝暮的身边。
　　“音音姐。”季灵抬起头看着季常音甜甜地喊了一声，表情一切如常。
　　季常音扫了眼许朝暮的脸色，对方身体僵硬脸色难看，很明显受到了重大打击：“你和她说了什么？”
　　“没有说什么，只是聊聊天而已。”季灵的笑容淡了，默默捏紧了拳头。
　　她明明也在这边，为什么只注意许朝暮？为什么她的眼睛里，只有许朝暮。
　　“季灵。”季常音抬手捏住了季灵的脖子，“我很讨厌别人对我的情指手画脚，你太越线了。”
　　“我只是不想看你一步错，步步错而已。”季灵没有反抗，她看着季常音，“她只是一串数据，只是一串数据！”
　　“我走没走错，那是我自己说得算，和其他人没有任何关系。”季常音的手下微微用力，“你懂吗？”
　　“我不懂！”季灵死死地盯着季常音，“是你自己说的，你教我们面对觉醒AI不要心慈手软，你踏着那么多觉醒AI的尸体走上了现在的位置，但是你现在却和一个觉醒AI在一起，你背叛了我们。”
　　季常音笑了一声：“我是一个唯利益者，什么背叛？从来都没有背叛。”
　　“你说一步错，步步错，这么说，我当时救你确实错了，没有救你，现在就不有你过来给我添堵。”季常音说道。
　　季灵盯着季常音的眼睛，脸色有些灰败。
　　“我给你两个选项，要么死，要么回去，然后闭上你的嘴巴，什么都不要说。”季常音说道。
　　季灵扯了扯嘴角：“你要留下许朝暮，那就杀了我。”
　　许朝暮坐在一边已经完全蒙了，听到旁边的两个人对话。她的脑子一片混乱，她知道季常音如果想和自己在一起会不容易，但是没有想到会这么的……不容易。
　　季灵闭上了眼睛，一动不动，也没有任何反抗的意思。
　　叶诗终于找到了两个人，然后就到这一幕，季灵的这个屏障可以屏蔽其他人但是屏蔽不了任务者。
　　“你在这边等着。”叶诗拍了拍高奕。
　　高奕：？？？
　　“你们在干嘛？”叶诗了眼许朝暮的表情，就知道季灵百分百说了什么让人不舒服的话，“季常音你冷静一点。”
　　季灵的脸色已经发青。
　　季常音朝着叶诗了一眼。
　　“猎杀任务死人很正常。”季常音说道，松了手，“我要冷静什么？而且，是她自己选择的路。”
　　季灵的身子软软地倒在了地上。
　　叶诗盯着季灵，脑子有些混乱，她看了眼季常音又看了眼地上的季灵：“不是……这是不是太快了，早上才知道她是谁，今天就……”
　　“快什么？”季常音看着叶诗，“我从来就没准备放过她。”
　　叶诗愣了一下，回忆了早上和季常音说话，季常音确实没说准备放过她，说是选择，不过只是披了层皮。
　　“本来准备回国去找她，谁知道自己凑过来了，还对着许朝暮说了一堆乱七八糟的话。”季常音揉了揉许朝暮的头发，“她帮孟瀛做的情我还没忘，你我像是拖拖拉拉的人吗？你做任务也做了很长时间，放走反派，从来都不是什么明智的决定。”
　　如果季灵直接拿着工具，把许朝暮抓走，季常音还能说她是在做任务，然而她帮助孟瀛的那种做法，很明显只是泄愤而已，还是最恶心的一种方式。
　　“季灵的系统记录死亡方式。”叶诗头疼。
　　“系统准备逃逸的时候被我的系统捕捉了，改一下就好了。”季常音漫不经心。
　　“你的手环和系统是不是都有点过分了。”叶诗微微蹙眉。
　　季常音朝着叶诗了一眼。
　　“我不问，我只是感慨了一声。”叶诗了眼许朝暮，然后低头把季灵收进了自己的空间，“我帮你处理，你记得护着许朝暮的时候，护我一下就行，我只想好好回去。”
　　她感觉季常音现在的状态有些可怕，她看不懂季常音准备做什么。
　　“嗯。”
　　季常音在许朝暮身边坐下，一切恢复正常，这边像是什么都没有发生。
　　“季常音……你杀了我吧。”
　　季常音有点无语，本来都准备将屏障撤出了，她看着许朝暮：“这句话，你和我说过。”
　　“我只是一串数据，不值得。”
　　季常音将许朝暮的脸掰了过来，让她面对着自己：“我知道你是一串数据，但我还是喜欢。你喜欢上我，是你的自我意识，不是设定的。”
　　“值不值得，是我说得算，和你在一起我很开心，和权力金钱带给我的开心不一样，这种开心，只有你给过我。”季常音看着许朝暮的脸，“我活了很多年，我自己都数不清，什么人生我都感受过了，我并不在乎之后是死是活，我只想享受当下快乐。”
　　许朝暮看着季常音深吸了一口气，眼泪忍不住流了出来：“但是，我只要想到我的存在会害你，我就……心里不舒服。”
　　“我的手环还有系统的权限是主系统给予的，我出事，主系统知道，它可以剥夺我的权限，但是它没有，说明这件事情是有讨论的余地的。”季常音看着许朝暮，“你不要自己吓自己。”
　　“但是……”
　　“没有但是，我不想再从你的嘴巴里，听到这种话。”季常音吻住许朝暮的嘴唇，对方想说的话，都化在了唇舌间。
　　“如果和我在一起，只能再活一个月的时间，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”季常音说道，“所以还有什么问题呢？”
　　许朝暮感觉不对劲，也不知道是不是被季常音亲得大脑缺氧，导致她失去了考的能力。
　　季常音抱着许朝暮蹭了蹭：“我们去结婚好不好，这个国家同性也可以登记。”
　　许朝暮愣了一下。
　　“早上我求婚的时候，你答应了。”季常音说道。
　　许朝暮：？？？
　　还能这样？
　　“好。”许朝暮点了点头，深吸了一口气，“但是我们有很多人跟着。”
　　“没事，甩开他们就好。”季常音说道。
　　“节目组生气吧。”
　　“没事，我有钱。”
　　许朝暮：……
　　叶诗和高奕趴在河边的栏杆。
　　“问你一个问题。”叶诗着河里的小船。
　　“你说。”
　　“如果一边是你喜欢的人，这个人你用了几百年才碰上，但她是不被家里人允许的存在，如果你强行和她在一起，你受到惩罚，身边的危险会变多，并且你只能活几十年甚至更短。”叶诗说道，“另外一边是你用了几百年才获得的权势金钱地位还有无尽的生命，你怎么选？”
　　高奕眨了眨眼睛：“你这个问题很奇怪。”
　　“不奇怪，我就问你怎么选。”
　　“不知道。”高奕深吸了一口气，“赌一个人的感情吗？风险太大了，你用那么多去换了和那个人在一起的机会，万一那个人变心呢？”
　　“不变心。”
　　“那我还是不知道。”高奕说道。
　　叶诗也不想问他了。
　　“不过能选第一项的人，很厉害。”高奕说道。
　　“确实，还傻得可以。”叶诗扯了扯嘴角，如果是她，她多半选择权势金钱，她还是比较喜欢这种摸得到的东西，实实在在的数字，实实在在的尊重，靠自己不靠其他人，这才让她安心。
　　季常音和许朝暮直接跑了，结婚的所有证件让系统准备好了，许朝暮就着季常音直接从口袋里掏出了一大把本子出来。
　　“真厉害。”许朝暮感慨了一声，“但是我刚刚哭过，太丑了……毕竟是结婚登记，我们能不能先去做个造型？”
　　“好。”季常音点头。
　　系统着两个人停止交流后开口：“夫人的注意力转移有点困难，每天恐怕都要来两次，不然很快就想到季灵。”
　　“那你着吧。”
　　“好的。”
　　季常音和许朝暮去做了一下简单的造型，随后就直接去了当地的民政局一类的地方，领号，排队。
　　因为今天不是什么特殊的日子，所以结婚的人不是很多，很快就到了她们。
　　许朝暮拉着季常音的手，很用力，她很紧张，拍照片的时候重新拍了很多次。
　　工作人员不是第一次接待同性恋人，所以并不用特殊的眼神她们。
　　拿着结婚证走出来的时候，许朝暮还觉得自己有点像是在做梦。
　　她结婚了，和季常音。
　　许朝暮看了眼身边的人。
　　“我是不是还没有睡醒？”
　　“睡醒了，你昨天睡了十几个小时。”季常音说道。
　　许朝暮深吸了一口气：“季家那边……”
　　“没事，他们会同意的，不同意也没办法，反正我已经认定你了。”季常音说道，“现在我是你的了，你安心了吗？”
　　许朝暮将本子小心翼翼地放进了自己的包里，抬头着季常音点了点头。
　　她很清楚，这种东西实际并没有任何约束季常音的能力，但着这本本子，她就感觉内心得到了满足，有一种不一样的实在感。
　　在节目组准备报警的时候，许朝暮和季常音又神不知鬼不觉地乎回到了摄影的视线范围内。
　　接下来的时间，许朝暮的注意力被完全引开，再不想任何关于季灵的情，如果不是消除记忆的伤害太大，季常音都想把刚才记忆整块挖掉，而且，之前已经来过一次了，许朝暮没办法再来一次。
　　“音音。”
　　“嗯？”季常音回过神着许朝暮。
　　“我可以这么叫你吗？”
　　“为什么不可以？”
　　许朝暮指了指不远处的鸽子：“音音，我们去喂鸽子好不好。”
　　“好。”季常音点了点头，“想做什么就做，不用问我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 21:32:00~2020-12-18 22:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、十二、子衡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　摄影师以及一切跟c季常音和许朝暮的工作人员都能感觉到许朝暮今天的心情不错, 而且异常兴奋。
　　“今天是什么好日子啊。”回去的时候，摄影师忍不住问道。
　　许朝暮看了眼季常音，笑眯眯：“非常好的日子。”
　　摄影师也笑了起来, 没有再多问。
　　许朝暮晚上还心情良好地发了一张自拍，照片上笑得前所未有的灿烂。
　　她的粉丝们仿佛过年。
　　许朝暮发自拍的频率差不多几个月一张, 自从和季常音关系好了之后，基本上都在季常音的微博里面活跃, 自己的微博倒是不怎么发。
　　【许朝暮V：今天是个好日子。[图片]】
　　季常音默默地点了个赞。
　　【季常音V：确实（爱心）。】
　　赵曦看到许朝暮发的微博就觉得有哪里不对劲, 她直接一个电话打了过来。
　　“你们怎么回事？”
　　“我们结婚了。”季常音说。
　　赵曦那边陷入了长久的沉默。
　　季常音也没说话，等着她震惊完。
　　“你是不是在和我开玩笑？”赵曦深吸了一口气, 问道, 故作淡定。
　　“没有。”季常音看了眼许朝暮, “我和她在国外登记了, 好不容易出国一次。”
　　赵曦：？？？
　　“你们怎么这么顺便呢？”赵曦心累, “季总他们知道吗？”
　　“不知道，我准备回去之后再说。”季常音说。
　　赵曦：……
　　“你提前打个预防针吧。”
　　“嗯。”季常音倒不担心，实在不同意, 稍微蛊惑一下就好了，不过她觉得, 季家父母会同意的。
　　“你们怎么就这么冲动呢？才在一起多久啊。”
　　“总有些人你看到就觉得自己能和她过一辈, 不是吗？”季常音漫不经心。
　　赵曦不想和季常音继续说话了：“算了, 你们还是收敛一点, 知道没有。”
　　“知道。”季常音说完, 赵曦那边就把电话给挂了。
　　看得出来是一分钟都不想和季常音说下去了。
　　许朝暮还在那边看微博, 因为心情好回复了不粉丝评论，因为太过于反常还上了热搜。
　　“赵曦说什么？”
　　“没说什么，还是让我们收敛。”季常音说。
　　许朝暮点了点头：“也不知道我们什么时候可以公开。”
　　“回去和季家那边说一声就可以了, 还有你妈妈。”季常音说，“总要通知父母一声。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头，靠在床上，深吸了一口气，“感觉今天和做梦一样。”
　　季常音揉了揉许朝暮的头发。
　　接下来的几天，许朝暮持续性处在激动状态，时不时就喜欢摸季常音给她的指环。虽然别人都看不见那个指环，但是她还是觉得心里美美的。
　　叶诗看着季常音和许朝暮过得快乐，她内心很痛苦，她没办法做到季常音那么淡定，也没办法转移自己的注意力。
　　“你准备什么时候送我回去？”叶诗看着季常音。
　　“不着急。”季常音漫不经心。
　　“啊？你有谈判的资本，我没有。”
　　“如果有事情，你就说我逼你的，强迫你帮我，他们知道我是什么人，不会太为难你。”季常音说。
　　叶诗看着季常音，张了张嘴巴。
　　“有些时候没有必要太过于讲义气，不过这次很感谢你。”
　　叶诗默默地后退了一步，抖了两下：“麻烦你不要对我说谢谢，你这么说话会让我感觉命不久矣。”
　　季常音没理她：“不出意外应该是一个月之后送你走。”
　　“好的。”叶诗点了点头，愣了一下，“为什么一定要在这边待一个月？”
　　“当然有。”季常音说，“不出意外的话，这一个月内觉醒AI会暴增，你不是想赚积分吗？”
　　“啊？”
　　季常音看着叶诗：“你不用管，反正只要知道，接下来你能大赚一笔就行了。”
　　“你不是断了联系吗？”
　　“主系统已经很久没出现了，我也不怎么联系得上，唯一有联系的估计也只有那个讨厌鬼。其他部门的系统头头妄图夺权，觉醒AI就是他们搞出来的，大部分觉醒AI知晓世界真相之后，都会做出一些不好的事情，觉醒AI的出现就是为了动摇现在这个主系统统治，只要崩坏的世界够多，这个主系统自然下岗。”季常音说，“这也是我们猎杀觉醒AI的原因。”
　　叶诗虽然之前隐约听说过这个理论，但并不知道更加细节的东西，现在听季常音这么说，心里有些震惊，震惊在于，系统那种不是人的东西居然也知道争权吗？
　　“你懂了吗？”季常音看着叶诗，“排行榜中，我猎杀觉醒AI排名第一，数量超过第二名几千，一个人顶几个人，这次我出现问题，他们肯定想弄死我。”
　　“那你干嘛要断联系？不断了联系，说不定还能有人来帮我们。”
　　“按照常理来说，断了和系统空间的联系，两个世界就不能互通了，我们一直怀疑对方有其他渠来进入世界，这次就是一个很好的试探机会不是吗？”季常音笑眯眯。
　　叶诗：……
　　“拿自己试探，我也不知道该说你疯，还是说你敬业。”叶诗有点无语，“哎，话说你现在有多积分了？”
　　“不知道，没算过。”
　　“许朝暮这样的觉醒AI必须依托世界生存，你要是陪着她反正回不去了，不如把积分送我一点？”
　　季常音盯着叶诗：“你想得好美。”
　　“我也就说说，哎。”
　　季常音看着叶诗离开，思考了一下。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“如果我出事的话，在我出事之前把我的积分都转给叶诗。”
　　“好。”
　　从国外回来，调整时差就用了一天。
　　许朝暮越发黏人了，之前还没有那么明显，现在季常音走到哪边，许朝暮就跟到哪边。
　　“你为什么总要跟着我？”
　　“你嫌我烦？”许朝暮瞥了眼季常音。
　　“怎么会？”季常音拉着许朝暮在身边，“这次节目结束，你就跟我回家好不好？”
　　“好。”许朝暮点了点头，“要买点什么东西呢？”
　　“不用买。”
　　“不行。”许朝暮摇了摇头，“第一次去你们家，怎么能不买东西？”
　　“那也还早呢。”
　　“早做准备早好。”许朝暮说。
　　节目最后的两天，许朝暮不跟c季常音了，无聊的时候基本上都在看手机。
　　百度搜索框都是。
　　【季氏夫妇穿搭】
　　【五十岁左右的长辈一般喜欢什么礼物。】
　　【第一次见家长应该带什么礼物。】
　　……
　　“你要不还是理理我？”
　　“别闹。”许朝暮推开季常音的脸。
　　叶诗下楼的时候刚好看到这一幕，非常不厚地笑了出来：“原来你也有这一天啊。”
　　“我好无聊，我们练练手吧。”季常音起身朝着叶诗招了招手。
　　“不要。”叶诗转身重新上了楼。
　　节目结束之后，季常音和许朝暮定了当晚的机票直接回了A市。
　　到A市的时候，季常音给季母打了个电话。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”季常音说，“妈，我明天想带个人回家。”
　　“啊？”季母愣了一下，“谁啊。”
　　“到时候你就知道了。”季常音说，看了眼身边的许朝暮。
　　“哦哦，都喜欢吃什么啊，我让家里的阿姨准备。”
　　“她不挑的。”
　　“好。”
　　季母电话里面很淡定，挂了电话之后，狠狠地拍了两下身边的季父。
　　“音音说明天要带个人回来。”
　　“啊？”
　　“还神神秘秘的，不肯告诉我是谁，会不会是谈恋爱了？”季母有点兴奋。
　　季父微微蹙眉：“音音最近身边交往过密的有哪些人啊？不就那个小姑娘嘛？”
　　“你说朝暮啊。”季母说完也沉默了几秒，虽然她嘴上嫌弃季常音，但是季常音所有的综艺都看了，也在季常音进入娱乐圈之后，学会了熟练使用微博，经常能看到一些言论，这些言论让她也一直有所怀疑，“不会真的是朝暮吧，我之前看网上不人说她们两个之间有问题。”
　　“喜欢一个小姑娘……”季父揉了揉太阳穴，“这是受魏景博刺激了？”
　　“和魏景博有什么关系，朝暮本来就是一个很优秀的小姑娘，喜欢也很正常吧。”季母说道，“哎，算了，不管了，只要她自己喜欢就好。”
　　“喜欢小姑娘肯定要被说。”季父说。
　　季母眯着眼睛看着季父：“怎么，你嫌女儿丢人啊。”
　　“怎么会，她做什么我什么时候不支持了，我是担心她们自己，毕竟人言可畏啊。”季父摇了摇头。
　　季常音并不知道家里的两个人已经猜出来了。
　　许朝暮在季常音打电话之后，她就陷入了一种紧张的状态。
　　“这么紧张干嘛？”
　　“你一点都不紧张吗？你不是也要去见我妈妈！”许朝暮说。
　　“我这么优秀，我相信你妈妈会喜欢我，同样，你这么优秀，我父母肯定也会喜欢你，冷静一点。”
　　许朝暮点了点头：“好，我冷静，我不紧张。”
　　虽然这么说，但许朝暮晚上依旧翻来不去睡不着，最后还是季常音用了系统具才让许朝暮睡过去。
　　季常音看着许朝暮的侧脸，忍不住伸手捏了捏。
　　早上许朝暮醒的时候，脑很懵。
　　“我是怎么睡着的？”
　　“自然而然睡着的。”
　　“啊？我感觉我一直睡不着来着。”
　　“睡觉不都是这种感觉，这么纠结干嘛。”季常音亲了一下许朝暮的侧脸，“起床吧。”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　两个人准备下午过去，许朝暮一个上午都在纠结自己穿什么，搭配了很多套，季常音看得眼花缭乱，许朝暮的搭配风格都朝c乖巧风走。
　　“都挺好看的。”季常音说，“我爸妈都看过你的电视剧电影，对你很熟悉，所以不算是第一次见面。”季常音说。
　　许朝暮：……
　　“我要给人一种对待这次见面很认真的感觉，你不要朝c我泼冷水。”
　　“好好好。”
　　然而挑了一个上午，最后出门的时候，许朝暮还是穿的第一次挑选的衣服。
　　坐在车上，许朝暮揪着自己的手指头。
　　“你喜欢什么样子的婚礼？”季常音看她紧张，随口问道。
　　“你不要和我说话，让我静一静。”
　　“好的。”季常音点了点头，“你越来越凶了。”
　　许朝暮：……
　　“我哪里凶了，我脾气比你好多了，你还好意思说我？”许朝暮朝着季常音看了过来。
　　季常音沉默，果然在女朋友心情不美妙的时候千万不要多说什么，因为被怼的几率太高。
　　“你以前天天凶我，我都没有说什么。”
　　季常音：……
　　“我今天就让你让我静一静，你就说我凶了！”
　　季常音：……
　　季常音本来想解释两句，不过想想还是算了，虽然自己会有点惨，但好歹转移了她的注意力。
　　到了季家门口，许朝暮还愣了一下：“这么快就到了？”
　　“不快，你说了我一路了。”
　　许朝暮朝c季常音看了一眼：“哼。”
　　“走吧。”季常音将车停在了季家的停车场。
　　许朝暮下车将后备箱的东西拿了出来。
　　她买了珠宝，还有茶饼，都是精挑细选过的。
　　两个人进了门，季母坐在沙发上，朝着两个人看了一眼，很淡定：“回来啦。”
　　“嗯。”季常音点了点头，“爸呢？”
　　“这时间你爸不在公司在哪里？”
　　“阿姨好。”许朝暮乖巧了喊了一声，然后将礼物放在了桌上。
　　虽然过来之前，许朝暮都已经把台词背好了，但是看到季母的时候，脑一片空白，准备的东西全部都忘掉了。
　　之前和季母见过但是完全不一样的场景。
　　“妈，我和朝暮结婚了。”季常音看着季母。
　　季母：？？？
　　“啊？”季母愣了一下。
　　许朝暮咬着嘴唇看着季母。
　　客厅里只有三个人，三个人都没有说话。
　　“登记了？”
　　“嗯。”季常音点了点头，“前几天拍综艺不是去国外吗，就顺便登记了。”
　　“这么随便？不找个好日子。”
　　“我们结婚的日子就是好日子。”季常音说。
　　许朝暮眨了眨眼睛，她想过季母有很多反应，但是万万没有想到会是这种反应。
　　“你们两个还挺有主意啊，朝暮的妈妈知道吗？”季母没有提许朝暮的父亲，因为季常音拿了季家的律师团，她也很清楚许朝暮家里的情况。
　　“不知道。”季常音说，“朝暮太好了，害怕别人抢了。”
　　季母看着季常音，揉了揉太阳穴有点无语：“找个时间大家见一下，一起吃顿饭。”
　　“好。”季常音点了点头。
　　“朝暮，过来陪我聊聊，你在这边不许跟过来。”季母看了眼季常音，然后朝着许朝暮露出了一个温柔的笑容。
　　态度比上次见面的时候好了一百倍。
　　许朝暮立刻点了点头。
　　季常音看着许朝暮跟着季母上了楼，她靠在沙发上，打了个呵欠。
　　“宿主，你要听吗？”
　　“没有必要。”季常音说，“检测一下周围有没有觉醒AI。”
　　“没有。”系统说道。
　　季常音点了点头。
　　许朝暮和季母聊了很久，下来的时候，手上抱了一个木盒，脸还有点红。
　　“这是什么？”季常音有点好奇。
　　“你外婆在我结婚的时候给我的一些首饰，我本来想在你结婚的时候给你的，不过现在你找了个女朋友，那就给她了。”季母说道。
　　季常音凑了过去，打开看了一眼。
　　六个玉镯子，每一个的成色都很好，看得出来是上品中的上品。
　　“我们可以一人一半。”许朝暮说。
　　季常音摇了摇头：“妈给你的那就是你的，好好拿着就行。”
　　“朝暮脾气好，你可别欺负她。”季母说道。
　　季常音看了眼刚才吐槽了自己一路的许朝暮，许朝暮也朝c她看了过去，季常音点了点头。
　　还能有什么办法？
　　自己宠出来的脾气只能忍c。
　　这样的许朝暮比唯唯诺诺的她可爱得多。
　　下午的时间，三个人坐在花园里聊天，准确的说，是许朝暮和季母在聊天，季常音纯属服务人员。
　　许朝暮从一开始的拘束也终于变得自然。
　　季常音撑c下巴看着她，嘴角微微上扬。
　　“宿主，周边五百米处范围内有觉醒AI出现。”
　　“好的。”季常音应了一声，给两个人套了一个最贵的保护罩，自己离开了位置。
　　五百米范围内，还在季家的别墅内，因为有定位，季常音没用多久就找到了正在浇花的花匠。
　　对方的表情有些难看，看到季常音的时候下意识后退了一步：“大小姐。”
　　虽然他故作淡定，但是眼神已经出卖了一切。
　　按照季常音以前的做法她会先把人杀人再进行数据替换，但是这毕竟是在季家，她不想在这个地方染血，于是直接用道具回收了。
　　因为这个觉醒AI只是一个普通民众，所以威胁性不大，如果是世界中有权有势的人产生觉醒，就很麻烦，毕竟回收数据，一定要到让人的面前去。
　　季常音低头给叶诗发了个消息。
　　【季常音：我这边已经出现觉醒AI。】
　　【叶诗：你给我发消息的时候，我这边有了警告。】
　　【季常音：开始了。】
　　【叶诗：发财的机会来了！】
　　季常音：……
　　季常音看着重新出现在旁边笑眯眯和她打招呼的花匠，转身离开。
　　果然是有别的通。
　　如果能把这个通找出来，应该有办法让主系统直接给她一个小世界的权限。
　　季常音看着坐在亭里面谈笑风生的两个人。
　　这个世界真的挺好的。
　　她很喜欢。
　　“你刚才去哪里了啊。”许朝暮看到季常音挥了挥手。
　　“就出去逛了逛，你们又不理我，我走了这么久，你们才注意到。”季常音朝着季母看了一眼。
　　“平常让你陪我说话不乐意，现在有朝暮陪我了，当然不要你了。”季母扫了眼季常音。
　　“来的时候朝暮还怕你嫌弃她，现在看来，该害怕的人是我。”季常音重新坐了下来。
　　季母拍了拍许朝暮的手：“这么好的孩子，谁嫌弃啊，之前见过一面，我就挺喜欢这孩子的，之后想让你把人带过来，但是朝暮工作这么忙，我也不好意思。”
　　“现在好了，以后大家是一家人，要是有空了，就来看看我。”季母说道。
　　“好的，阿姨。”
　　“叫妈，叫什么阿姨，真是的，都是一家人了。”
　　“妈。”许朝暮有些不好意思，瞥了眼季常音。
　　“好的好的。”季母点了点头。
　　季父知道许朝暮来了，特意提前下了班，知道自己女儿真的和一个女孩子在一起的时候，有点懵，但很快就接受了。
　　因为之前的魏景博让季常音那么痛苦，他的愿望很简单，只要对季常音好，季常音过得开心就好。
　　季父看上去就是久居高位不苟言笑的人，虽然本人很可爱，但许朝暮第一眼看到还是害怕了，有点紧张。
　　“你整天吓人干什么！”季母抬手拍了一下季父的肩膀。
　　“我长得吓人有什么办法。”季父说，努力露出一个慈祥的笑容。
　　站在旁边的季常音忍不住笑了，揉了揉太阳穴：“爸，不用这么刻意，这样更可怕了。”
　　季父轻咳了两声，看了眼季常音。
　　晚饭都是按照季常音和许朝暮的口味来的，季母是特意去找了许朝暮的助理问了许朝暮当口味。
　　因为第一次过来吃饭，许朝暮吃得很认真，绝口不提自己要减肥的事情。
　　“要是你每天吃饭都能吃这么多就好了。”季常音看了眼许朝暮有些感慨。
　　许朝暮朝c季常音看了一眼。
　　“朝暮不好好吃饭吗？”
　　“说要减肥，妈，你看看她身上都没有二两肉，还说要减肥。”季常音趁机告状。
　　“女明星就是辛苦，朝暮明明这么瘦还要减肥，看看电视上那些男明星，一个个啤酒肚，肥头大耳的，怎么不让他们减肥。”季母吐槽道，“没事，暮暮喜欢什么就吃，我们家不会让你接不到工作的。”
　　作者有话要说：　　一百个小红包（两分评论）
　　最近评论越来越少了，太难了。感谢在2020-12-18 22:21:36~2020-12-19 20:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47675193、天空之上 10瓶；旅人 5瓶； 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　许朝暮瞪大了眼睛, 季常音顺势给她夹了两块肉，放在了她的碗。
　　“多吃点。”季常音说道。
　　许朝暮瞥了眼季常音：“谢谢。”
　　“这多好。”季母笑了起来。
　　许朝暮晚成功吃撑了，虽然事先准备了客房, 但季常音还是拉着许朝暮去了自己的房间。
　　许朝暮瘫在沙发，一动不动：“明天肯定要胖三斤。”
　　“不会的。”季常音说道, 伸手摸了摸许朝暮的肚子。
　　许朝暮抬手拍了一下：“别乱摸。”
　　“出去走走？”季常音看着许朝暮。
　　许朝暮摇了摇头：“走不动，没力X。”
　　“我去帮你拿消食片？”
　　“好。”许朝暮点了点头, 看着季常音出门。
　　以前吃多了会有罪恶感, 也不知道为什么现在没有了，反而感觉很快乐, 幸福感满满。
　　这算是有恃无恐吗？
　　自己就算胖一点, 季常音也会喜欢的。
　　季常音很快就拿了药回来, 喂许朝暮吃下。
　　许朝暮打了个饱嗝：“你先去洗澡, 我躺一躺。”
　　“好。”季常音点了点头。
　　两个人在季家待了三天, 这还是和赵曦争取的结果，季常音的工作不多，但许朝暮还是有不少。
　　季常音的《长息》已经送审了, 一切手续都办下来，就可以找个日子开播了。
　　她其实不想许朝暮去工作, 毕竟现在觉醒AI越来越多, 许朝暮出去很危险。
　　五天的时间, 季常音就抓了二十个觉醒AI, 都是她周围的人, 不过还好, 对方暂时没有把魔爪放到季父季母身上去。
　　虽然数据置换一下还是以前的季父季母，性格并不会变化，但季常音知道, 那是不一样的。
　　季常音为了自己行事方便，和赵曦说了准备退出娱乐圈的事情。
　　“为什么这么突然？”赵曦很不理解，她以为最起码要过个几年。
　　“不算突然。”季常音说道，“之前我就已经在考虑这个问题了。”
　　赵曦看着季常音，其实季常音算是一个很有灵性的演员，如果能一直演下去，不会比许朝暮差。
　　“你考虑清楚了？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“那你之后准备做什么？去季家的公司吗？”
　　“暂时不会，我还有一点其他事情要办。”季常音说道。
　　赵曦点了点头。
　　季常音退出娱乐圈的消息是突然发布的，粉丝一片哗然，大部分粉丝以为季常音最起码要拿个奖之后才会走，鬼知道就这么走了。
　　【季常音V：也不算完全退出，如果有我非常喜欢的本子，我还是会演的，因为我自己目前有很重要的事情去办，没办兼顾娱乐圈的工作，所以才决定退出。】
　　粉丝稍微舒服了一点，期待着季常音的回归。
　　季母和季父也问过季常音准备做什么，但是什么都没问出来。
　　季常音白天开始疯狂抓捕觉醒AI，她还买了一张城市地图，每次在哪边抓到的都会在地图上标出来。
　　之前她以为只是自己的错觉，但是在地图上标出来之后，发现，基本上这些觉醒AI都密集分布在三个地方，也不知道叶诗那边的情况是不是也这样。
　　季常音在半夜没人的时候，出了门，用了一张隐身卡，独自去了最近的那个区。
　　“开启检测装置。”
　　“是。”
　　季常音慢悠悠地走在空无一人的马路，已经入冬了，风吹在脸上刮得人生疼，距离那个期限也就剩下十几天了。
　　“主系统空间那边是不是出什么事了，以前出现觉醒AI应该不会直接让他们分布的这么密集。”季常音说道，“这么安排不是明摆着让我知道有问题吗？之前我就怀疑，现在直接送到我面前让我怀疑。”
　　“不清楚。”系统说道。
　　季常音看了看四周，这边的道路和其他地方没有什么太大区别，不v她要是停下脚步细看，就能注意到因为不稳定而出现的空间扭曲。
　　“这个附近有东西吧。”季常音看了看四周，一眼就看到了不远处广场上的那棵参天巨树，它基本上要四五个小孩儿合抱才能将树干整个围起。
　　季常音还是第一次在这种现代社会看到这么粗的树。
　　她走了v去。
　　这是这个广场上唯一的绿色，其他树木基本上都掉光了叶子，只有它，郁郁葱葱。
　　“树有东西。”系统说道。
　　“为什么这么容易？”季常音抬手触碰树干，树轻轻地颤动了两下，她的手直接穿了进去，将面的东西拽了出来，是一个手环。
　　季常音收进了空间，让系统研究，她还是站在那棵树下，看着树的叶子迅速变黄，落下，短短一分钟的时间，地上落满了叶子。
　　“这算是什么意思？”季常音实在是不明白。
　　她脑子有点混乱，季常音又去了其他两个区域，基本上没费什么力X就找到了全部的东西。
　　“手环上面设了特殊通道，和之前猜想的没错，不v它们为什么要这么容易让我们找到？”系统问道。
　　“虽然它们一直很蠢，但也没到这种地步。”季常音有些烦躁。
　　下意识地想给许朝暮打个电话，但是看了眼时间，想想还是算了。
　　将这个城市的AI都换了一边之后，已经是早上十一点，季常音喝了精力药剂，完全不困。
　　“这个速度，他们是想要把整个城市的人都全部唤醒吗？”季常音微微蹙眉。
　　最开始也是有觉醒AI的，不v那些觉醒AI并不是强行唤醒，而是自我觉醒，自我觉醒的AI善于伪装，智商也更高一些，以前判断全靠人力，后来反叛系统妄图利用觉醒AI，主系统才给了手环这个新功能。
　　“不知道。”
　　季常音：……
　　“我是想让你和我讨论一下，并不是真的问你。”季常音有些头疼。
　　系统沉默了两秒：“主要我也不知道和你讨论什么。”
　　季常音有点无语，买了一张前往许朝暮城市的飞机票，直接去了季常。
　　她心很不安，总有一种风雨欲来的感觉，还是要待在许朝暮身边好一点。
　　在季常音离开A市的时候，一群人也悄悄进入了A市。
　　“她走了，还好提前出城，不然被发现就完了。”
　　“她手环的检测范围没有那么大，没事。”
　　“听说这个女人很可怕的样子。”
　　“没事，对方不是也给了我们东西吗？只要杀掉她，我们就能成为任务者了。”
　　“城内剩下的都是精英，也感谢她帮我们剔除了一些歪瓜裂枣了。”
　　……
　　季常音到了许朝暮的城市也没有急着去找她，而是租了一辆车，在市内转了一圈。
　　确定这个城市还没有觉醒AI，才去了片场。
　　虽然来这边是心血来潮，不v季常音还是让王助理准备好了给剧组人员的礼物，水甜点之类的东西。
　　东西是提前送v去的，季常音是中午到那边的。
　　“小季总。”副导演看到季常音打了个招呼，看季常音朝着面看，立刻说道，“许老师还在拍戏，您可以先进去看看。”
　　“好。”季常音点了点头，走了进去，找了个角落站着。
　　许朝暮这场戏是哭戏，美人垂泪，让人格外疼。
　　她虽然不错，但是和她对戏的男演员明显不行，NG了六次才v。
　　许朝暮也习惯了，并没有说什么，朝着和自己不断道歉的男演员点了点头。
　　其实她一开始挺有耐的，但是之后不小心注意到了季常音，这个耐就自然而然的消失了。
　　她只想赶紧拍完去找季常音。
　　季常音看着许朝暮朝自己跑v来，下意识地站直了身子，露出了笑容。
　　“怎么突然来了？”许朝暮问道。
　　“想你，就来了。”季常音看了看四周，“没人欺负你吧。”
　　“没有，大家都知道我是你罩着的，谁敢欺负我啊。”许朝暮说道，“你这次会在这边待多久啊。”
　　“看情况。”季常音说道，“你好好演戏，那个男演员都要被你吓哭了，许老师。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，瞪了眼季常音：“不都是因为你v来，让我分。”
　　“许老师，你以前可是专拍戏，绝不开小差的人。”
　　“被你带坏了，我有什么办。”许朝暮默默地牵住了季常音的手。
　　季常音看着许朝暮，揉了揉她的头发：“最近会有危险，如果有人莫名其妙的靠近你，直接转两圈指环，我就会知道。”
　　许朝暮瞪大了眼睛。
　　“你不是说你是因为想我才来的吗？”
　　“想也担，我行李都没有带，担来不及，直接过来了。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，看着她：“到底出什么事情了？”
　　“觉醒AI的数量在继续上增，我担他们会对你不利。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，张了张嘴巴：“你……”
　　“多半是冲我来的，他们已经知道我在这边了。”季常音看着许朝暮，“一要小心知道吗？我也没有办时时刻刻跟着你，我是他们的第一目标，你是第二目标。”
　　“但是她们直接杀了我的可能性应该不大吧……”许朝暮微微蹙眉，“我觉得拿我去威胁你的可能性比较大。”
　　“我知道。”
　　“要不……我最近先不接工作了？”
　　“你这边戏又不能停。”季常音说道，“没事，我会给你道具，你用好就行。”
　　季常音买了一堆的道具。
　　许朝暮眨了眨眼睛：“我也能用吗？”
　　“应该……可以吧，回去试试。”季常音看着许朝暮。
　　许朝暮有点激动，她眼馋季常音那些稀奇古怪的道具很久了。
　　季常音看着许朝暮眼睛的光，有些无奈。
　　“好好拍戏，早点拍完早点好。”季常音说道。
　　许朝暮点了点头。
　　因为许朝暮想要快点回去，接下每一场戏，她个人状态都在最佳，但是，她状态越好，对戏的人就越发怵。
　　季常音看着都有些无奈。
　　许朝暮很努力的想要把人带入戏，但也不知道为什么对方就是入不了戏，整个人都很木讷。
　　季常音看着许朝暮快要崩溃的眼神，还是帮她用了道具卡，让对面的那个人获得了暂时演技提升的效果。
　　这种作弊行为不太好，但是如果不用，许朝暮真的要发火了。
　　因为用了道具卡，终于顺了。
　　片场的气氛也稍微好了一些，没有之前那么压抑了。
　　“终于好了！”许朝暮的脸上多了几分笑容，其他人也松了口气，“你是不是帮了那个人，不然怎么可能这么快。”
　　季常音看着许朝暮：“没办法，心疼你。”
　　许朝暮抱着季常音的手臂晃了晃，两个人一起出了片场。
　　季常音探班许朝暮的消息很快上了热搜，看照片，季常音非常的没事干，评论区都在问季常音的私事是不是就是许朝暮。
　　季常音没回复。
　　不过大家都算默认了，CP粉本来以为季常音退出娱乐圈之后就吃不到糖了，谁知道呢。
　　看看照片面季常音和许朝暮手挽着手，多甜！两个人相视一笑，甜到了骨子。
　　全部都是糖啊！
　　虽然我退出了娱乐圈，但是我依旧因为你在圈，那是叫做许朝暮的圈。
　　季常音看着网的骚话有点无语，还有点想笑。
　　“这些人真的还挺有才的。”季常音说道。
　　许朝暮朝着季常音看了一眼：“你什么时候给我啊。”
　　“不是说了吗，你什么时候把饭吃完我就什么时候给你。”季常音看着手机也没有抬头看她。
　　许朝暮委屈巴巴地看着季常音：“我又不是小孩子。”
　　“你不肯吃饭的样子，和三岁小孩儿有什么区别吗？”
　　“多吃饭身体不一会好。”许朝暮说道，突然想到了什么，眼睛一亮，“话说，你有没有什么道具，能让我吃不胖啊。”
　　季常音眯了眯眼睛：“有，但是我不给你，你要是用了以后就不会好好锻炼了。”
　　“怎么会！我又不是你。”
　　“我不缺锻炼。”季常音撑着下巴，看着许朝暮，“乖，快点吃。”
　　许朝暮心累，不过想想她最近消耗大，吃点应该也没事。
　　既然下了决心要好好吃饭，许朝暮很快就把饭给吃完了，然后继续眼巴巴地看着季常音。
　　“打开手环。”
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　“看到左角的那个背包没有。”
　　“看到了。”
　　“点开。”
　　许朝暮点开，愣了一下。
　　很多东西。
　　从“力大无穷卡”，到“瞬间麻痹卡”，还有什么“藏匿卡”，“隐身卡”各种，一共一百多种品种，每种的数量都要二十张以上。
　　以及一些枪械。
　　“枪械都是自动瞄准的，我本来想把抓觉醒AI的道具给你，但是那东西没办转让。”季常音说道。
　　要是让叶诗看见，叶诗可能会之间羡慕的哭出来。
　　都是她买不起的东西。
　　“你需要把这些卡片的名字和用处背下来，你想要用的时候，默念就可以了。”
　　“好。”许朝暮点了点头，“这也太神奇了。”
　　季常音看着许朝暮，本来就是书中世界，书里面一切皆有可能。
　　“隐身卡和藏匿卡有什么关系？”
　　“一个是让别人看不见你，一个是你躲起来的时候，人家感受不到你存在的气息，也有两种一起的，不过那个比较贵，但我也给你准备了十张，你到时候看着用就行。”季常音说道。
　　许朝暮有些感慨：“这次的敌人这么可怕吗？”
　　“还好吧。”季常音说道。
　　“哦，是我太弱了。”
　　季常音：……
　　“我要是给你少了，你又要嫌弃我小气。”季常音叹了口气，“我的脾气确实好了不少，对吧。”
　　“确实。”对方点了点头。
　　季常音看了眼许朝暮。
　　“你现在想重新对我凶也没用了，我已经不怕你了。”
　　“谁要你怕我。”季常音打了个呵欠。
　　“你昨天晚几点睡的？”
　　“忘了。”季常音站在阳台上，吹着风，深吸了一口气。
　　没有警报的感觉很好。
　　许朝暮凑到季常音旁边：“你在看什么？”
　　“夜景。”季常音靠着许朝暮，“你比较喜欢上一个世界，还是这个世界？”
　　“这个。”
　　“为什么？”
　　“因为这个世界你不凶。”许朝暮看了眼季常音，眼睛面的控诉很明显。
　　季常音：……
　　季常音笑了笑：“我凶你不是还喜欢我？”
　　“你嘴上嫌弃我，不也喜欢我。”许朝暮撑着下巴。
　　季常音轻轻地搂住了许朝暮的腰，眯着眼睛看着不远处：“还有狗仔在拍我们。”
　　“啊？”
　　“不过应该拍不下什么。”季常音说道。
　　是的对面楼顶的狗仔，无论怎么拍，都会发现，那个阳台上空无一人，但是他们肉眼明明能看到人。
　　“是见鬼了吗？”
　　“……”
　　“那个阳台是有人的对吧，我没看错吧。”
　　“没有啊。”
　　“真的是邪门了，为什么人影拍不下来啊！”
　　“走吧走吧，别拍了。”
　　……
　　“这次的事情解决，我们就官宣。”
　　“好。”许朝暮点了点头，握住了栏杆，深吸了一口气。
　　之前还想缓一缓，但是现在只要看到结婚证，她就很想昭告全天下，她和季常音在一起了。
　　季常音终究还是没有多待，第二天就离开了。
　　万一有人过来找她，打起来顾不住许朝暮。
　　她去找了叶诗。
　　叶诗最近没接工作，企图在一个月内把自己身上的钱全部花完。
　　本来都想好了应该怎么吃喝玩乐了，万万没想到，觉醒AI多的和什么一样。
　　知道季常音来的时候，她松了口气，一开始她还担这个女人过来和她抢积分。
　　“最近的觉醒AI未免太多。”叶诗从机场接到了季常音。
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“我的积分一下子增加了几十万，如果能够安全回去的话，那就太爽了。”叶诗说完瞥了眼季常音，暗示得很明显。
　　“我找到了他们唤醒AI的办法。”季常音说道，“因为太过于简单，导致我更加怀疑后面那些傻子的意图。”
　　叶诗：……
　　“最近道具卡少用，不出意外，就在这几天，会有人找上门。”季常音说道。
　　叶诗：？？？
　　“那，要不你还是离我远一点吧。”
　　“不要。”季常音表示拒绝。
　　叶诗有点心累，按照季常音拉仇恨的程度，完全可以将所有的火力吸引走。
　　“要不我去陪许朝暮吧，我可以保护她。”
　　“不需要，我给了她很多道具卡，够用了。”季常音说道。
　　叶诗眼睛一亮：“要不，你也给我点？”
　　“库存基本上都给她了。”季常音说道，扫了眼叶诗，“没什么给你的。”
　　叶诗摇了摇头，感慨了一声：“小气鬼。”
　　季常音没理她。
　　“你准备住在哪边？”
　　“作为一个富婆，并不缺房子。”季常音看了眼叶诗，“这边我有一个大平层。”
　　叶诗给了季常音一个眼神：“你还是别说话了吧，话说你v来到底干嘛？”
　　“着人来找我，然后害怕人太多，所以拉你下水啊，这不是很明显嘛？你刚才不是也猜出来了吗？”
　　“昨天你问我在哪里的时候，我就不应该理你。”
　　“我的手环，可以看到你的位置，我只是假惺惺地问你一下而已。”季常音说道。
　　“别说话了。”叶诗揉了揉太阳穴。
　　季常音闭上了嘴巴，也没再开口。
　　接下来的两天，觉醒AI的人数开始飙升，季常音的系统一直有记录，她虽然回收了两个手环，但是人数依旧在飙升。
　　“我们不会要把整个城市的人都换一遍吧，这根本不可能啊，我这两天都没睡觉，但是警报声一直没有停止过。”叶诗看着季常音，“我感觉要崩溃了。”
　　“算了，别换了。”季常音扫了眼叶诗，指了指自己桌子已经被弄烂的警报器，“就是想让我们崩溃，我们精神崩溃的时候，他们就会出现了。”
　　“那现在，我们怎么判断对方是不是觉醒AI。”
　　季常音沉默了几秒：“直接强行封城吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 20:37:21~2020-12-20 22:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳 2个；酸菜余、h遥、璐先生、destiny7281、糖糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 55瓶；好无聊啊 20瓶；toki、清粥咸鸭蛋、图南、卿卿、漪徵 10瓶；sunny 7瓶；暮期、Gamma、梧桐、我爱仓鼠、鹿暝泽 5瓶；yuniia 4瓶；景清 2瓶；月之狼星、炀杨啊、dieenr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“啊？”叶诗愣了一下, “封城？你要做什么？”
　　其实叶诗问出来的时候，脑子里面已经有了答案，只是不敢确定而已, 但是看季常音面无表情的脸，她知道C半就是她脑子里想的那个方法。
　　“但是我们没有办法让人所有觉醒AI都进来吧, 而且，这个城市……常住人口三百多万, 面积近五千平方公里, 我们根本就管控不过来。”叶诗还是想挣扎了一下。
　　“为什么要管控呢。”季常音看着叶诗，随口解释道, “当一个城市出现不正常死亡的人数超过一个界限的时候, 世界的自我保护机制会生效, 出现问题的地区会启, 当然前提是, 主角和主要配角不死，不然世界就会直接崩掉，你去把名单弄下来, 这几天保证这@人在别的城市就行。”
　　“当然，这么弄的话, 没有积分。”季常音说道。
　　她也不想这么来, 但现在的情况, 已经失控了, 除了这个, 她想不到更好的办法, 她懒得一个一个去找了，要是真的面对面打起来，对方使用人海战术加幻挥斜┞兜牡着, 她和叶诗不一定打得过。
　　叶诗在系统这么C年，只听说过这种做法，万万没想到，她就要成为这种传闻中做法的践行者。
　　“我们现在只能这样，数量太多了。”
　　叶诗深吸了一口气：“虽然我知道周边的一切都是数据构成，但是……”
　　“如果你还有什么其他简单的办法，我也乐意，也不用简单了，除了一个一个抓之外的其他办法我都可以接受。”季常音扫了眼叶诗的表情，“别纠结了，我就问你一个问题，他们死，和我们死，你选哪一个。”
　　叶诗沉默了，揉了揉太阳穴，半晌开口：“那没进来的觉醒AI怎么办？”
　　“C待几天，那些会来的，没来也没事，不会太多，这几天演戏就好。”季常音说道，“演出崩溃和疯癫。”
　　叶诗：……
　　“你说的这个几天，具体几天？”
　　“两天。”
　　季常音摸了摸下巴：“两天，应该就差不C了。”
　　叶诗看着季常音：“你说，你怎么就这么招人恨呢？”
　　“没办法谁让我强。”季常音漫不经心，“你要和我一样强，也可以受到相同的待遇”
　　叶诗：……
　　叶诗本来都准备离开了，突然意识到一件事情：“怎么封城？”
　　季常音：……
　　“一张领域卡的覆盖面积最大在一百平方公里，到时候算一下需要C张。”
　　叶诗：？？？
　　“这最起码也要五十张，一张五千积分，二十五万。”叶诗算了算，忍不住感慨了一声，“貌似也还好……最近赚得太多，积分都不当积分用了，想想我做任务，一个月才来一个S级任务赚个一万积分。”
　　“话说，这个提议是你提的，积分你来付，没问题吧。”叶诗瞥了眼季常音。
　　“嗯。”季常音没好气地给了叶诗一个眼神。
　　虽然季常音已经把自己的警报给毁了，但还是能够明显感觉到身边觉醒AI的增C。
　　那是常年猎杀留下来的敏感。
　　叶诗的疯癫模样，丝毫没有任何的表演痕迹，季常音给她一个时间期限，也是怕她真的疯了。
　　季常音在确定这座城市没有剩下任何影响剧情的人物之后，午夜十二点，借着系统的力量，封住了整座城，包括周边的农村。
　　城内的觉醒AI在封城的那瞬间都感觉到了窒息和战栗。
　　“我突然感觉很不舒服。”
　　“是不是出什么事情了？”
　　“不知道。”一个人从窗口探出头，看着天空眨了眨眼睛，“是不是哪里不太对劲，你们快点出来，看天空！”
　　“你们有没有觉得这个天空，像是有人……用布罩住了一样。”
　　“季常音出手了吧。”几个人挤到了阳台上，“这个人不会太好对付，脱离世界的通行证……不好拿啊，我们这几天就想办法把人弄死吧。”
　　“她想做什么？”
　　“不清楚，这几天貌似都是那个叶诗在抓人。”另一个人说道，有@忿忿不平，“看蝗タ旆枇耍但依旧没停止抓我们这@人，在她们眼里，我们就是积分而已。”
　　“抓到她时候，能不能让我C捅几下？”
　　“不过，季常音到底想干嘛？”
　　“卧槽！你们看天上！”
　　“季常音……不是人！”
　　近在咫尺的火光印在他们惊恐的脸上。
　　季常音和叶诗在城外，两个人坐在车里看着城内。
　　一切都在无声中进行，叶诗偏头看着季常音，季常音的脸色一切如常。
　　“这样的你，当时为什么会放过许朝暮？”叶诗很不理解，季常音做事向来干脆利落，看到许朝暮的时候，应该都不会让她开口就直接弄死了。
　　好看？好看不奇怪，之前也不是没有人妄图色诱季常音，但季常音完全没有动摇，这@事情在系统里面还被人说过。
　　季常音喝了口水，思考时间长达一分钟。
　　“谁知道呢，那天……刚好不想杀人，然后又刚好遇到了她。”季常音说道，“这大概就是命中注定吧”
　　叶诗给了季常音一个眼神，然后果断移开了目光。
　　一个城市从毁灭到重建只用了一个小时。
　　道具卡也刚好到时间。
　　叶诗开车进了城，警报终于不响了，叶诗松了口气。
　　“那伙人还会来吗？”
　　“估计不会。”季常音扯了扯嘴角，“唤醒AI没那么容易，现在应该也知道我真的非常冷血情了，再弄人过来，浪费时间浪费精力，有这个功夫不如想想其他办法。”
　　“你做事情，真的很简单粗暴。”叶诗说道。
　　“为什么要留给别人反击自己的机会？”季常音闭着眼睛，“斩草不除根，春风吹又生，也难怪你那么穷了。”
　　叶诗：……
　　远在系统空间的一帮系统，接到季常音那个世界传来的消息，集体陷入了沉默。
　　半晌，才有系统开口。
　　“季常音……这个人……”
　　“她之前是反派系统的吗？”
　　“不是，大女主系统。”
　　几个系统陷入了沉默。
　　“为什么大女主系统的和反派差不C？你们到底是怎么安排她的？”
　　“我怎么知道她这么突然长歪了，我们大女主系统的宿主都是好孩子！”
　　“现在怎么办？”
　　“也没有功夫管她了……主系统那边也有动作了，现在季常音把自己困在那边也不错，省得回来搞事情。”
　　“主系统到底给了她多大的权限，我们几个系统居然被她玩得团团转。”
　　“那主系统……都要报废了都不愿意让位。”
　　……
　　季常音回去之后就躺在了床唬她和叶诗都已经几天没有睡觉了，她上次睡觉，还是去找许朝暮的时候，她打了个呵欠，躺在床弧
　　“系统，许朝暮那边安全吗？”
　　“一切正常，她没有用过技能卡。”
　　“好。”季常音安心地睡了过去。
　　她一睡直接睡了将近二十个小时，醒过来的时候，手机上C了很C个未接来电，都是许朝暮。
　　季常音记得自己没有关声音来着。
　　她万万没想到自己有一天可以睡得这么死。
　　她给许朝暮回了个电话过去，对方立刻接了。
　　“你怎么才接电话？”
　　“这几天太累了，睡过头了，怎么了？”季常音撑着床起身，揉了揉眼睛，“有人找我麻烦吗？”
　　“不是，我担心你，事情解决好了吗？”
　　“差不多。”
　　“这么快？”许朝暮愣了一下，“我这几天紧张得要死，还以为会有人来找我，谁知道一个人都没有。”
　　“怎么，还有点失望？”
　　“倒也没有。”
　　“你没有受伤吧。”
　　“没有。”季常音说道。
　　许朝暮皱了皱眉头，她本来想等着季常音说一下具体的经过，谁知道对方一个字都不说。
　　“你不具体说说？”
　　“没什么好说的，很简单，就发现了他们，然后消灭了他们。”季常音并不想说出具体的做法，叶诗是人，许朝暮是觉醒AI，她不知道对方知道之后会怎么想，这种可能会影响她们之间感情的事情，还是不要发生比较好。
　　许朝暮轻哼了一声：“季小姐厉害。”
　　“确实。”
　　“你最近都和叶诗在一起吗？”
　　“嗯，免费的工具人，不用白不用。”季常音下了床，揉了揉脖子。
　　外面的天色擦黑，很快又要进入夜晚。
　　“我们找个好日子官宣？”
　　“好，不过还是再等等？那个综艺下周才播，我们找个黄道吉日官宣。”
　　“那你说什么时候比较好？”
　　“圣诞节吧。”季常音说道。
　　“还有……半个月。”
　　“嗯。”季常音算了算时间，那个时候联系肯定会重新连上，她还要回一趟主系统和它谈判，只要那群讨厌的系统不阻止的话，和许朝暮留在这边的几率很大。
　　而且她的积分已经到五百万了，可以换取退休机会了。
　　季常音暗暗算着时间。
　　还是想现在就官宣。
　　“宿主，你们肯定可以一起过圣诞节的。”系统说道。
　　“嗯？”季常音愣了一下。
　　“我刚刚融合了您找到的那些手环，联系上了主系统空间，主系统没了。”
　　“啊？”季常音叫了起来，“我站错队了？”
　　“倒也不是……宿主你也知道，各个世界的流速是不一样的。”系统说道，“其实那边已经过了很长时间了……咸一个叫季诚舻娜挝裾撸在主系统消亡的时候，取得了主系统权限，成为了新的主神。”
　　季常音：？？？
　　季常音满脑子问号，她感觉自己还有一场硬仗要打，然后就这么结束了？
　　“然后我和对方说明了一下您的情况，她愿意把这个世界的权限给你，然后顺便把你们的寿命拉满了……”系统有点无语。
　　季常音愣了一下，笑了：“这个新主神挺有意思。”
　　“嗯，也不是什么喜欢按照常理出牌的人，而且听说做过的任务基本上都是S级。”
　　“这个消息需要告诉叶诗。”季常音摸了摸下巴，深吸了一口气，她点开自己的手环，发现上面多了一个星球的标记。
　　星球主，绝了。
　　寿命拉满。
　　季常音摸了摸下巴，这么长的时间，许朝暮怕不是会嫌她烦？
　　系统意窥探季常音的想法，不过偶尔听到会察觉到自己的宿主真的变了很多。
　　以前思考的问题基本上是：如何才能搞到更多的钱。
　　现在思考的问题是：许朝暮不喜欢我怎么办？许朝暮嫌我烦怎么办？许朝暮不肯吃饭怎么办？
　　许朝暮成了她脑子里面出现最多的词语。
　　因为危机莫名其妙的解除，季常音回了季家进入公司学习，她上手很快，公司的人对她赞不绝口。
　　叶诗因为没办法联系主系统空间，所以并不知道发生了什么，每天依旧战战兢兢，季常音过了好几天才想起来告诉她这件事情。
　　没怎么睡好的叶诗没回话，直接把季常音给拉黑了。
　　季常音突然忙了起来，和许朝暮聊天基本上都是在电话，但是因为两个人有黑科技，可以让自己身体的虚体出现在对方身边。
　　季常音强烈建议出一个瞬间移动卡。
　　《恋爱中的心跳》播出两周，霸榜综艺第一。
　　CP粉感慨人生圆满，然而还有不人怀疑季常音和许朝暮是不是真的有问题。
　　两期节目，两个人上了六次热搜。
　　【照常是真的】
　　【季常音许朝暮】
　　【季常音双标】
　　【许朝暮害羞】
　　等等……
　　叶诗也上了三次。
　　【叶诗惨】
　　【叶诗钢铁直女】
　　【叶诗话题终结者】
　　赵曦以为这个节目是给大家舒缓的时间，鬼知道这两个人在节目里面那么猛！
　　虽然在马磺孜敲挥斜慌那宄，但大家一个个都是列文虎克还是硬生生把图片截出来了。
　　季常音和许朝暮说要圣诞节公开的时候，她也佛了，只通知大家加班。
　　许朝暮杀青那天刚好是圣诞节，很巧。
　　“你不用过来。”许朝暮很乖巧地说道。
　　“也确实没有办法过去，公司这边事情太多了。”季常音出了停车场，听到许朝暮的话，忍不住勾了勾唇。
　　“那我们什么时候一起发微博啊。”
　　“不着急。”
　　许朝暮微微蹙眉，本来听到季常音说不过来，就有些不高兴了，虽然她知道季常音有事情，但是并不影响她不开心，现在听到季常音说不着急，更加生气了。
　　“你是不是不想现在官宣了？也没事，我可以的。”许朝暮深吸了一口气。
　　“什么？”季常音愣了一下，“为什么会有这样的想法，一起发个微博不是就好了嘛？”
　　“哦，再见，我有事。”
　　许朝暮挂了电话，磨牙。
　　她还特地表示身体不舒服，没去杀青宴，她拍了这么多戏，还是第一次没有去杀青宴。
　　“咚咚”
　　许朝暮愣了一下，看向了阳台。
　　为什么会有声音？
　　许朝暮摸出了枪\\械，一点点地朝着阳台靠近，打开阳台，看到外面的鹅毛大雪，瞪大了眼睛。
　　这是她今年看到的第一场雪。
　　“圣诞快乐，我的许老师。”
　　许朝暮看着从楼上跳下来落在栏杆上的季常音吓了一跳。
　　“你站在这边干什么？三十楼！”
　　“没事，新买的道具。”季常音伸出手，朝着许朝暮眨了眨眼睛，“许小姐，能不能陪我飞一圈？”
　　“啊？”
　　季常音没有等许朝暮反应过来，拉住了她的手。
　　许朝暮身体悬空的时候瞪大了眼睛，她被季常音搂在了怀里，她看着底下被白雪一点点覆盖的高楼，有种难以用言语言说的感受。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”许朝暮点了点头，“雪也是你弄的吗？”
　　“嗯，新主神把权限给了我，虽然平常都是全自动的，但我也可以控制下不下雪。”季常音说道。
　　许朝暮深吸了一口气：“这么厉害。”
　　“嗯，她把我们在这个世界的寿命拉满了。”季常音说道。
　　许朝暮有@没反应过来。
　　“你知道这意味着什么嘛？”
　　“嗯？”
　　“意味着，你今天晚上和我官宣了，这漫长的没办法结束的一辈子，都要和我在一起了。”季常音说道，“你要想好了，毕竟我脾气差，人还不好。”
　　许朝暮搂住了季常音脖子，亲了上去。
　　季常音的身子下坠了两秒，还好火速撑住了。
　　“我愿意，我当然愿意！”许朝暮叫了起来。
　　“把手给我。”
　　季常音悬停在了空中，将钻石戒指戴在了许朝暮的手上，仪式感还是要有的。
　　“许小姐，现在整个世界都见证了，你以后要和我捆绑一辈子的事情，不能反悔了哦。”
　　“嗯。”许朝暮看着手上的戒指，发现季常音手上也有一个，“应该我帮你戴上才好。”
　　“那我拿下来再来一次？”
　　“不行！戴上去怎么能拿下来？”许朝暮拍了一下季常音的手。
　　12月25日，晚上九点。
　　季常音和许朝暮同时发了一条微博。
　　一个爱心，一个@，两张结婚证。
　　两分钟。
　　【季常音许朝暮结婚】冲上热搜第一，“爆”字挂在后面。
　　微博瘫痪。
　　许朝暮和许朝暮靠在一起，刷着手机，半天没有刷出来。
　　“估计要骂我们了，让人家连个圣诞节都不能好好的过。”许朝暮说道。
　　“那也没办法，谁让你等不及了。”季常音揉了揉许朝暮的鼻尖。
　　“谁说我等不及了？”
　　“你刚刚明明生气了。”
　　“我才没有。”许朝暮强调。
　　过了差不多半个小时，微博才修复。
　　季常音和许朝暮的微博下面闹得不可开交。
　　有祝福的，也有阴阳怪气的，还有骂人的。
　　不过前排的都是祝福。
　　热评第一的是许朝暮粉丝的评论。
　　【祝照常99999：作为一个喜欢了许朝暮六年的老粉，我衷心地祝音音暮暮可以永远开开心心快快乐乐。因为是老粉，我能看到暮暮身上一点一点的变化，这些变化是音音带给她的，她带着暮暮离开了那个吃人的家庭，离开了压榨她的公司，让她脸上的笑容越来越多，活得越来越恣意从容。我以前以为暮暮是个板正的人，但看了综艺，显然不是的，只是从前从来没有一个人，能像音音那样，给她安全感，包容她并且纵容她，音音拉着她的手，将她从阴影拉到了阳光中。我知道两个女孩子的爱情在现在这个社会还是会被很多人质疑，但是请你们要相信，更多的人，会像我一样祝福两位。】
　　“她说错了我觉得。”季常音说道。
　　“嗯？”
　　“明明是你把我从黑暗里拽出来的。”季常音笑了笑。
　　许朝暮碰了一下季常音的额头：“那我可真厉害。”
　　季常音和许朝暮很快乐。
　　另外还有人陷入了怀疑人生的状态，比如魏景博。
　　微博崩了半个小时，他就刷了半个小时。
　　他就是想确认一下自己的眼睛是不是出现了什么问题。
　　鬼知道刷出来之后，居然真的是结婚。
　　好家伙，从前喜欢他的人和他喜欢的人在一起了。
　　魏景博总感觉有什么不对劲的地方。
　　叶诗转发了季常音和许朝暮的微博，给两个人送上了祝福，随后就离开了这个世界。
　　她已经迫不及待地去给自己的空间装修一下了。
　　天知道，因为太穷，她到现在住的还是进系统的时候给的那个简陋的房间。
　　不过离开前，叶诗给季常音发了消息，表示两个人的婚礼，她还是会回来参加的。
　　“那以后的叶诗，就不是叶诗了嘛？”
　　“还是叶诗也不算叶诗。”季常音不知道应该怎么解释，“存在之前的行为习惯，之后怎么发展……基本上也是自然发展了，反正剧情线和感情线，已经全部消失了。”
　　“那现在大家都是想做什么就做什么？这不就是觉醒AI吗？”
　　季常音低头，吻住了许朝暮的嘴唇：“这种大好时光，我们就不要讨论这种哲学问题了，反正主神已经换人了，觉醒AI什么的，除了你，其他都和我没关系了。”
　　“今天，你想扮演什么角色？”季常音压低了声音问道。
　　许朝暮：……
　　作者有话要说：　　感觉会有人说仓促，实际上没有哈。
　　音音做好了一切准备，但就是那么巧，时间线卡住了。
　　因为她这边不是正面战场加上这本书主要还是甜甜甜，就是因为喜欢，所以愿意牺牲自己来之不易的东西吧吧。
　　之后大概就是甜甜甜了，两个人的上个世界会写的。
　　感谢在2020-12-20 22:15:35~2020-12-21 22:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情、48550465 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梦 100瓶；He嘻嘻 24瓶；木鱼 19瓶；陈酿小纯洁 10瓶；Ethereal 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　季常音和许朝暮公布恋情之后, 带来了一系列连锁反应。
　　首先季家的亲戚们炸了。
　　本来一个个看季常音在公司里面混得风生水起已经有些放弃了，但看季常音居然和一个女孩子在一起了，认定她没有孩子, 以后继承有问题，又开始闹腾。
　　不过季常音用了三天时间就把人按下去了, 这次彻底把人按服气了。
　　孩子什么的……季常音记得自己去的某些空间是有这样的科技的，如果以后想要, 完全可以有。
　　不过她暂时不想要。
　　二人世界还没有过够。
　　许朝暮的母亲早就知道季常音和许朝暮在一起的消息, 念叨了两句，没说什么, 很淡定地接受了, 她这一辈子也算是经历了大风大浪, 这点事情也算不了什么。
　　她的前半生没过上什么好日子, 现在只想安生活着, 其他也不想管了，知道季常音想去看她，不过一直不同意。
　　直到两家长辈见面的时候, 季常音才看到她。
　　对方年纪其实和季母差不多大，但是整个人看上去要比季母老很多, 她不喜欢说话, 很沉静, 但是从眉眼还是能看出来, 许朝暮的母亲年轻的时候, 是个美人。
　　许朝暮和许母的关系很生疏, 很少交流，偶尔的关心更像是客气，一顿饭基本上都是季母在活跃气氛。
　　不过, 这段饭吃得还算愉悦，确定了两个人的婚礼时间，会在明年的六月份。
　　还有不少人等看两个人的笑话。很多节目邀请季常音和许朝暮参加，不过季常音都拒绝了，她很讨厌那些访谈节目一副让她聊聊性向变化的难看嘴脸，搞得好像和女孩子在一起是多么奇怪的事情。
　　今年的过年，季家前所未有的“冷清”，不过气氛比以往好很多，也真正的有了年味。
　　季常音今年过年前，就给全体亲戚发了条消息，表示自己脾气不太好，希望大家最好不要过来凑热闹，自己在家好好过个开心的年，不然凑在一起谁都不高兴，当然短信的结尾季常音虚伪地表示自己也不是强迫大家不要来。
　　收到消息的亲戚表示：呵呵。
　　季父心情不错，他早就想这么说了，给季常音和许朝暮一人包了一个大大的红包。
　　虽然季常音都结婚了，而且实际年龄估计比季父还大得多，但在季父季母眼里，她依旧是孩子，她也厚脸皮收了红包。
　　许母也被接了过来一起过年，一家五口人吃了顿快乐的年夜饭。
　　“这样挺好的。”季常音有些感慨，她来到这里的时候，脑子里面残存的是她没死前的记忆，刚开始来到系统，她想着自己终于可以借助别人的身份感受一下家庭的温暖，不苊患父鍪澜纾目标就变成了向上爬和多攒钱，没想到现在又恢复了这种平和的心态。
　　许朝暮点了点头：“确实挺好的，我感觉你最近都有点退休老干部的感觉。”
　　“我现在确实算是个退休老干部。”季常音说道。
　　“话说你到底多少岁？”
　　“算不出来，我到系统几百年，然后在世界里面也不知道过了多少年，加在一起的话……”季常音说到一半，发现许朝暮用一种震惊的眼神看自己。
　　“怎么了？”
　　“你居然年纪这么大啊。”许朝暮感慨了一声。
　　季常音：？？？
　　“你嫌弃我吗？”季常音皱着眉头看她。
　　“倒也没有，我只是有点惊讶而已。”许朝暮说道。
　　季常音看许朝暮的侧脸：“是吗？”
　　“然后搞不明白，为什么你年纪这么大还这么幼稚？”
　　“你年纪也不小好不好！”季常音漫不经心，“我可以找一下这个世界是什么时间被创造出来的。”
　　“那还是算了。”许朝暮摇头，将手下的小雪球揉搓好，斜放在了雪人的头顶，压实了。
　　自从知道季常音可以控制下雪之后，她就经常让季常音给她下雪玩，细心的人会发现，季常音到哪边，哪边就会下雪，而且下雪的范围还很小，基本上控制在几个小区之内。
　　季常音看了眼许朝暮的雪人，又看了眼自己面前这个，笑了。
　　“季常音，你这个雪人一看就是作弊了。”
　　“谁说的，我这是自己的手艺行不行，而且，我这个不是雪人，是冰雕。”季常音说道，“我去了那么多世界，会的东西多呢，我还会开机甲，开飞船，如果有机会，就带你去玩玩。”
　　许朝暮眼睛一亮，看向了季常音。
　　“等这个世界发展个几千年也差不多有飞船了。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“那要等到猴年马月。”许朝暮摸了摸下巴，“我想问很久了，你说我们是怎么随便来都死不了吗？”
　　“不知道，但是你还是不要随便来。”季常音说道，“这个世界我暂时也不知道应该怎么定性。”
　　“废话。”许朝暮凑到季常音身边，看她所谓的冰雕，盯着看了一会儿，愣了一下，“这是我们吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头，“这是你，我比你高一点。”
　　两个小人坐在沙发上，手牵着手，看上去格外亲密，许朝暮摸出手机：“我想拍个照片。”
　　“拍呗。”
　　许朝暮拍了一下季常音的冰雕又拍了一下自己的雪人，她本来觉得自己的雪人挺可爱的，但现在看莫名觉得有点傻乎乎的。
　　她发了一条微博。
　　【许朝暮V：左边是我的雪人，右边是季老师的冰雕，万万没看出来她还有这个手艺。[图片][图片]】
　　【今天吃糖了吗：狗粮虽迟但到。】
　　【暮暮和音音：笑死我了，音音的是大佬作品，暮暮的是小学生作业。】
　　【刚刚好：谁说小学生作业是这样的！看我妹妹堆的雪人[图片]。】
　　……
　　季常音看评论区有些感慨：“真的是宇宙奇景啊，没想到你的粉丝也有吐槽你的一天。”
　　许朝暮：……
　　自从季常音和许朝暮在一起之后，没脱粉的粉丝基本上都混合成一家了，很多大粉带节奏表示许朝暮和季常音在一起会比找个男人更幸福，大家看看也就接受了，至于季常音的粉丝……有魏景博在先，许朝暮不要太可爱。
　　“结婚的时候，我想邀请我的朋友来参加可以吗？”季常音问道。
　　“啊？为什么不可以？”许朝暮眨了眨眼睛，“不过你不是说你没有朋友吗？”
　　季常音：……
　　“哦，还是有的……应该算是朋友吧，也可以说是下属，他们一直说我会孤独终老，我不得不和他们炫耀一下。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“果然，都这么大年纪的人了，还这么幼稚。”
　　季常音：？？？
　　“这个坎我们是不是过不去了？”季常音叹了口气，“你嘴上说着不嫌弃，心里其实还是嫌弃的。”
　　她哀伤地看了眼许朝暮，起身进了别墅。
　　许朝暮还蹲在地上，看季常音真的进去了，且丝毫没有要回头的意思，愣了一下，立刻跟了上去。
　　虽然知道季常音多半是不会和自己计较的，但说不准她是不是真的难受。
　　回去之后就看到季常音一个人坐在落地窗边上，也没开灯，整个人散发着一种孤独且冷清的味道。
　　她愣了一下：“音音？”
　　“亲爱的？”
　　“宝贝？”
　　“我只是开玩笑，对不起，我不是故意的。”
　　许朝暮蹭了上去，亲了一下季常音：“你不要难过了好不好。”
　　“我怎么会嫌弃你呢？”
　　季常音看许朝暮紧张的样子，心里有点想笑，不过脸上依旧没什么太多的表情，有的话也是难以用言语形容的忧伤。
　　“那你准备怎么哄我？”季常音看许朝暮。
　　“我这不是在哄吗？”
　　季常音凑到许朝暮的耳边：“我想看你穿那身衣服。”
　　许朝暮眯了眯眼睛：“你没难过。”
　　“你要是不穿我就难过了。”季常音搂许朝暮的腰。
　　许朝暮：果然，心软是错误的。
　　大年初一，季常音带许朝暮一起去走亲戚拜访朋友，季父留在家中，这也算是季家要换代的标志。
　　其实季常音一开始也没想要这么快接手，奈何季父看她毫无困难的上手了，当即表示他累了，想要退休。
　　季常音先去了三叔家，因为三叔家比较近。
　　季维这个冬天没有回来过来，待在了俱乐部，据说春季赛会让他上场，前几天他打电话给她的时候，话里话都是兴奋，季常音也挺高兴。
　　也不知道是真的服气了，还是因为剧情线的彻底消散，三叔的心态平和了不少，上次其他人闹腾的时候，他也没有闹腾，看到季常音的时候笑眯眯的，看上去也真有两分慈祥的味道。
　　“季维到时候比赛三叔去看嘛？”季常音问道。
　　三叔点了点头：“好歹看看能搞什么名堂来，还以为他不过几个月就会回来，谁知道这么久。”
　　“毕竟是真的喜欢的东西。”
　　三叔看了眼季常音又看了眼许朝暮：“上次我看新闻说国外有技术，让两个女人也能生孩子，你们倒是可以去看看。”
　　季常音有些惊讶地看了眼三叔，万万没想到他会这么好心，而且，转变未免太大了。
　　真的被她吓得转性了？还是……
　　“这么看我干什么？”
　　“没什么。”季常音笑了笑，“谢谢三叔了。”
　　从三叔家离开，季常音又看了眼门。
　　“怎么了？”
　　“怕是觉醒了。”
　　“啊？”许朝暮愣了一下。
　　“估计是上次事件的残留，不过无所谓了，走吧。”给她发工资的老板都不在了，她又何必自己找麻烦。
　　到了二叔家，二叔的脸色很难看，看到季常音勉强露出了一个客套的笑容，季优承坐在客厅里写作业，二婶在旁边看。大年初一就要学习，季常音看季优承就感觉很惨，这边的气氛也完全不像是过年。
　　“堂哥没回来吗？”
　　“没有。”二叔冷笑了一声，“这个畜生也不知道跑到哪边野去了，一点都不省心。”
　　季庸最近绯闻缠身，直接把花花公子的做派带到了娱乐圈，一个月的时间就被扒出来半年换了六个女朋友，虽然没有劈腿，但毕竟是要做idol的，粉丝还没粉上就直接跑了，下个月还准备参加选秀节目，季常音是不准备帮他做假，虽然网上都认为季庸已经被内定了。
　　季二叔明显不喜欢许朝暮，但因为季常音在旁边，也不敢表现得太明显，不艽油返轿簿兔挥姓眼看芩，许朝暮没什么感觉，反正她就是出来玩的。
　　季常音也没待多久，坐了十分钟就走了，离开前还走到季优承旁边拍了拍他的肩膀，表示自己过几天再送一点题目给。
　　季优承抬头看了眼季常音，眼泪差点掉出来，他本来以为季常音过来会救他于水火之中，鬼知道……这人准备让他悲惨的生活雪上加霜。
　　“你没事吓唬小朋友干嘛？”许朝暮看季优承的表情，于心不忍。
　　“好玩。”
　　“幼稚。”
　　两个人打打闹闹地上了车，季优承听着面的笑声，更加心痛了。
　　“你想要孩子吗？”上了车，许朝暮问道。
　　“你想要吗？”季常音偏头看许朝暮。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“暂时不是很想。”
　　“我也是，不急，我们人生这么长。”季常音说道。
　　“我觉得要是有孩子，你一定会把她教得很好。”
　　“我吗？”季常音略有些惊讶，“他们都说我这个人不是什么好东西。”
　　“谁说的。”
　　“很多人。”季常音看前方，“我本来还以为你准备夸我，谁知道就这样？”
　　许朝暮眨了眨眼睛：“你的优点大家不是都心知肚明吗？有必要再说一遍吗？”
　　“那你再说说。”
　　许朝暮：……
　　“呃，你很聪明，大方……动手能力强。”
　　“做饭好吃。”
　　许朝暮观察季常音的表情。
　　“学富五车多才多艺长得好看。”
　　“额……”
　　“算了，完全感受不到爱意，你还是别说了。”季常音打断了许朝暮的话。
　　许朝暮感受到了季常音找茬的意思，轻哼了一声：“那你夸夸我。”
　　“哦，我美丽的许老师，笑容像是春日的阳光温暖人心，我从来都没有见鼙饶愀加温柔善良的女生，你做事认真……”
　　“算了，你还是别说了，我鸡皮疙瘩要起来了。”许朝暮听得头皮发麻，脚趾能在地上抠出一套三室两厅。
　　季常音笑了起来，许朝暮过了会儿也忍不住笑了起来。
　　虽然说准备去看季维的比赛，但前面几场季常音和许朝暮都没空去，两个人实在太忙了。
　　不过三叔和三婶每次都去了，第一次的时候什么都没带，第二次自备了灯牌，三婶脑袋上还带了战队周边，成为了场馆里面最亮的崽。
　　有些人嘴上说着不支持自己的孩子，但想通之后，比谁都支持。
　　季常音再接到季维电话的时候，明显能感到，他整个人状态更好了。
　　“堂姐，你什么时候才能过来看我比赛啊。”
　　“决赛吧。”季常音说道，“我想看决赛，常规赛什么的，有什么好看的。”
　　虽然这么说，但季常音还是在网上看了他所有比赛的直播。
　　家人的感觉很好。
　　“好的，我会努力的！”
　　季维因为心态稳，技术不错，失误少，上台比赛的机会也更多了，因为想要进决赛，更像打了鸡血。
　　“宿主，你越来越像个正常人了。”系统已经很长时间没有说话了。
　　“我一直都是个正常人。”季常音撑下巴。
　　系统不说话了。
　　季维决赛那天，季常音和许朝暮特意抽空去了比赛的城市。
　　决赛的场地很大，两个人带口罩混入了人群中，找到了第一排她们的位置坐下。
　　“没想到真的能打到决赛。”
　　“没想到？你之前不是对他很有信心。”
　　“总不能和他说我觉得你不行你放弃吧。”季常音把口罩摘了下来。
　　距离比赛开始还有很长一段时间。
　　季维给季常音发了消息。
　　【季维：姐，你要不要来休息室看我们？】
　　【季常音：有什么好看的。】
　　【季常音：赢了就去，输了再说。】
　　【季维：什么叫做再说啊？】
　　【季常音：因为不想看你们抱起来哭。】
　　【季维：……】
　　【季常音：加油。】
　　【季维：嗯！】
　　经过漫长的开幕式，比赛终于要开始了。
　　季常音看屏幕上季维面无表情的脸，笑了笑，首发吗，果然还是有天赋的。
　　比赛开始了。
　　许老师最近自己悄悄单排上了钻石，把英雄都认全了。
　　“季维是打野啊。”
　　“比赛的时候对抗路也打。”
　　“哦。”许老师点了点头，她看得很认真。
　　季维死了两次，许老师在旁边就叹了两口气，她们身边还有其他职业选手或者主播解说，看许老师叹气旁边有人忍不住笑了两声。
　　“回去告诉季维，因为他把嫂子菜到了。”
　　又是一阵笑声，许朝暮有些莫名地抬起头，后知后觉地才意识到是在说她。
　　第一把，季维的表现中规中矩，打了十五分钟拿下了胜利。
　　季常音给季维发了一个大拇指的表情。
　　对方很快回了两个字“嘿嘿”。
　　季常音靠许朝暮，中场休息的时候，镜头会扫过观众席，扫过第一排的时候，场内就响起了不少尖叫，拍到季常音和许朝暮的时候，尖叫更上了一层楼。
　　导播很灵性地将镜头固定在了她们这里。
　　许朝暮在发呆还有些迷茫，抬起头看到大屏幕愣了一下，季常音看她傻愣愣的样子，凑了过去，亲了一下她的侧脸。
　　尖叫声更高了。
　　许朝暮脸一红，抬手就拍了一下季常音的腿，季常音倒吸了一口凉气。
　　尖叫有变成了笑声。
　　隐约季常音还能听到后面的人在喊。
　　“季常音你也有这一天！”
　　“许朝暮打得好！”
　　“许朝暮再用力一点。”
　　季常音：？？？
　　镜头终于移开，许朝暮脸上的红晕还没有退去。
　　“那么多人！”
　　“多就多吧，怕什么。”季常音靠许朝暮。
　　等选手重新上场的时候，都能明显感觉到场馆里更热闹了一些。
　　不过这也只是小插曲，很快大家都被比赛吸引了过去。
　　第二把季维那边输了，看得出来季维有点急躁。
　　许朝暮叹了口气，季常音搂她的肩膀，拍了拍：“你和季维不熟吧。”
　　“你堂弟就是我堂弟，堂弟输了不高兴不是很正常。”许朝暮瞥了眼季常音。
　　第三把季维被换，许朝暮又叹了一口长长的气，季常音看了眼许朝暮怀疑自己这个堂姐是不是不太称职。
　　【季常音：你在急什么？】
　　【季维：……】
　　【季常音：因为决赛紧张，还是因为我在？】
　　【季维：想要速战速决。】
　　【季常音：大家夸你很稳，那就稳着来，当普通游戏就好，没必要给自己压力。】
　　【季维：好。】
　　季常音握着许朝暮的手，不得不说，许老师真的很真情实感了，因为第三把又输了，隔壁队伍喊让一追四，如果不是季常音拉，许朝暮可能也要站起来对喊。
　　当第四把赢了的时候，季常音终究还是没有拉住许朝暮，她直接站起来尖叫了一声，镜头扫过她，她立刻坐了下来，虽然如此，但还是被人看到了。
　　季常音有些无奈。
　　“太丢人了，你怎么不拉我？”
　　季常音：？？？
　　“嗯，下次我一定拉好你。”
　　六把打满，季维拿到了他心心念念的奖杯。
　　而许朝暮感动落泪。
　　“哭什么？”
　　“高兴啊。”许朝暮说道，“最后一把差点就输了，逆风翻盘啊！”
　　“我家里那么多奖杯，你为什么也不高兴一下？”
　　许朝暮盯着季常音，季常音看许朝暮。
　　许朝暮没忍住，再次吐出两个字：“幼稚。”
　　“你尖叫的样子被人做成了表情包，我已经保存了。”季常音说道，“以后就是我的头像了，我相信成熟的许老师一定不会介意的。”
　　许朝暮：？？？
　　作者有话要说：　　啊，卡文。感谢在2020-12-21 22:16:16~2020-12-22 23:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也许 20瓶；无尽夜幕 19瓶；Dream傅总、陈酿小纯洁 10瓶；芝麻绿豆 4瓶；48550465 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　许朝暮本来以为季常音是开玩笑, 谁知道看了眼微信头像，她居然真的换了！
　　“你居然真的换！”许朝暮瞪了眼季常音。
　　季常音搂许朝暮朝后台走：“好看。”
　　“一点都不好看！”
　　许朝暮发了两条微博，第一条祝贺季维所在的队伍夺冠, 一条征集季常音的表情包。
　　季常音有些无奈，因为季维他们还有赛后采访, 所以要等一会儿。
　　季维他们进来的时候，一个个脸上都带灿烂的笑容, 看到季常音和许朝暮愣了一下。
　　“姐！我们做到了。”
　　“真厉害, 晚请你们吃饭，奖杯让我摸摸？”
　　几个人自然不会有意见。
　　“刚才你是没看到, 在你们最后一把赢了的时候, 许老师直接从座位跳起来了。”季常音瞥了眼许朝暮。
　　许朝暮站在一边, 笑得温柔, 不过手却捏了一下季常音的腰。
　　季维傻乎乎地笑了笑, 还不好意思地挠了挠脑袋。
　　季常音和几个人一起拍了照片，然后一起前往餐厅吃饭，不过也没让季常音请客, 是俱乐部的老板请客。
　　之前季维场的时候，其实还是有不少人觉得他是吃了季家的红利, 当时季常音也没高兴解释, 季维也没解释, 因为在很多人看来, 你良好的出身有时候就是一个错误, 不过现在好了。
　　个赛季他证明了自己的实力, 之后说他靠后台的人应该会少一些。
　　一桌子人都喝酒，除了许朝暮。
　　“喝点吗？”
　　“不要。”许朝暮摇头，她确实挺想喝的, 不过想到今天已经被拍了丑照，要是再留下么其他把柄实在不好。
　　季常音忍不住笑了撑下巴看许朝暮：“真不喝？”
　　“不喝，除非你给我一个道具卡。”许朝暮说道，“要是喝不醉那就喝。”
　　“那你还是别喝了。”季常音喝了口酒，然后朝许朝暮笑了笑。
　　许朝暮：……
　　许朝暮默默地打开微博，在下面加了一句话“要丑的”。
　　下面都在问季常音干了么。
　　等两个人吃完饭回去的时候，许朝暮已经收获了几千张季常音的表情包，其中排名第一的时候季常音的冷笑，下面配了三个字“您配吗”。
　　许朝暮火速换了。
　　季常音看了一眼：“也不丑啊。”
　　“因为太丑的，会丑到我的眼睛。”许朝暮很满意自己的头像，“毕竟是我的微信。”
　　“我也没什么特别丑的可以吗。”季常音说道。
　　“谁说的，你看几张就挺丑的，我都保存下来了。”许朝暮点开自己的相册。
　　季常音：……
　　“爱会消失，对吗？”
　　“爱还在的，不然谁把么丑的照片放在自己的相册里？”许朝暮说道。
　　季常音：竟然还觉得有点道理。
　　距离婚礼已经越来越近了。季常音和许朝暮选了五个地方拍婚纱照，三个在国内，两个在国外，不出意外半个月的时间都是用来拍婚纱照的。
　　很多套衣服，很多套场景。
　　“本来以为是放松的，谁能想到比工作还累。”
　　“那我们不出国拍了？”
　　“那不行。”许朝暮摇头，“拍还是要拍的。”
　　季常音和许朝暮的婚纱照成片有几百张，其实本来没么多，不过摄影师看下来每一张都很好看，最后全部留存了，导致那个工作室一个月的工作对象都是她们。
　　自从季常音退出娱乐圈之后，柚子就开始当经纪人了，季常音抽空去找了她一趟。
　　柚子看去比以前沉稳了很多，实际并没有。
　　“音姐。”柚子看季常音叹了口气，“想死你了。”
　　“有没有兴趣帮我做个视频。”
　　“么么？”
　　“在婚礼上播放的MV，放心，给钱的。”
　　柚子立刻点了点头。
　　关于个MV，季常音和柚子聊了两个小时，柚子眼睛发亮。
　　这个视频用柚子的话来说就是“糖分超标”。
　　“不要告诉许朝暮。”
　　“好。”柚子立刻点了点头。
　　季常音将自己的素材都给了柚子，MV要求十分钟。
　　柚子觉得实在是太短了，她觉得自己可以剪出一个一百二十分钟的电影来。
　　婚礼地点是在季常音欧洲的庄园，之前季常音说要带许朝暮去来着，但是一直没有时间过去。
　　参加婚礼的名单，季常音和许朝暮两个人拟了好几天，两个人朋友、媒、季家本身的人脉，加在一起，任务恐怕要万。
　　“装得下吗？”
　　“应该装得下，因为那个庄园真的很大。”季常音说道，“不过人数未免太多了，媒就算了。”
　　“好。”
　　“一些远房亲戚，也没必要了。”季常音说道。
　　许朝暮看季常音直接把两页纸删掉了。
　　最后也还是有六千个人。
　　季常音和许朝暮还有一百个名额留给了粉丝。
　　粉丝自己报名，报名时间只有三天，随机抽取包吃住，不过要证明自己是粉丝才行。
　　消息传出去当晚负责这项活动的人就收到了几千封邮件，还好季常音拨了五十个人负责这件事情。
　　季常音系统那边的朋友，提前几天就过来了，叶诗是第一个报道的，为了防止别人看到这些人突然出现，她还准备了一个落地地点。
　　“啧啧啧，我还以为你们结婚会稍微低调一点，没想到还是这么高调。”
　　“为什么要低调。”季常音给了叶诗一个眼神，“话说，新主神会来吗，我也给她发了请帖。”
　　“估计会，听说挺闲的。”叶诗说道。
　　刚刚到集合地点的季诚艉腿钌丶尉吞到这句话。
　　“我觉得，我很忙。”季诚羟Ｗ湃钌丶蔚氖帧
　　叶诗默默地捂住了自己的额头，在老板背后说坏话，被老板本人听到了怎么办？
　　“新婚快乐。”季诚粜γ忻械乜戳礁鋈耍“礼物等你们结婚那天再给。”
　　季常音和季诚羰堑谝淮渭面，不过大概是因为都姓季的缘故，很快就聊在了一起，叶诗站在一边都有些插不话。
　　“听说你和咸鱼关系不好？”季诚粲行┖闷娴匚实馈
　　季常音扯了扯嘴角：“这件事情大家都已经知道了吗？我觉得她烦得很。”
　　季诚羯斐鍪郑骸拔乙彩钦饷淳醯玫模好朋友。”
　　阮韶嘉有点无奈，拽了拽季诚舻囊掳凇
　　“可惜了，联系不她。”季常音说道，“咸鱼说我人缘不好，注定孤独终老，真想让她过来看看。”
　　“哦，她被人阴了。”季诚羧滩蛔⌒α艘簧，“被投到小世界去了，一时半会儿估计回不来，系统貌似也用不了。”
　　季常音挑了挑眉：“谁做的好事？就这也好意思说我人缘不好？”
　　其他更多的人来了，每个人都是恭喜，然后盯着许朝暮看，许朝暮还看到不少自己也熟悉的面孔，下意识地朝季常音的身后躲了躲。
　　“其实季常音更可怕。”一个人忍不住问道，“你怎么会喜欢上季常音呢？”
　　“因为她人好。”
　　全场寂静。
　　叶诗不厚道地笑了。
　　季常音露出了一个善意的笑容：“好久也没和大家见面了，我想和大家友善交流一下可以吗？”
　　“倒也不必了。”
　　季・大好人・心地善良・常音：“没事，放心，我很友善的。”
　　许朝暮眨了眨眼睛，在一边看，看季常音强行拉几个人练了手，不过看大家也并不是不乐意的样子，真是奇怪的友谊。
　　叶诗看他们被揍，心里突然平衡了不少。
　　还有人妄图拉许朝暮讲季常音曾经发生的糗事，不过被季常音阻止了。
　　婚礼那天，庄园里人山人海，是在露天大草坪上举行。
　　等人都差不多到场了，草坪上事先放置的屏幕面有了画面。
　　很多段视频，还有照片。
　　许朝暮在片场累了靠在季常音的肩膀，小心翼翼的偏头偷看身边的人；季常音搂许朝暮，抱着许朝暮，牵着许朝暮；许朝暮站在游戏机的面前转过头朝季常音笑；季常音抱着许朝暮在走廊奔跑；两个人脑袋靠在一起看手机笑；许朝暮在春节联欢晚会隐藏的那句“季常音新年快乐”……
　　两个人之间的点点滴滴被压缩在了短短的十分钟之内。
　　之前不知道两个人为么会喜欢上的人，也差不多知道了。
　　粉丝有些感慨，柚子直接忍不住哭了。
　　叶诗也略有些惊讶，其他来参加婚礼的同行也很惊讶，万万没想到季常音还有么一幕。
　　魏景博也在现场，他觉得季常音当时追自己的时候，像这样，估计也追到了，所以，他确定了，这个人估计就不喜欢他，就是过来找他麻烦的。
　　季诚羟琢艘幌律肀叩娜钌丶危朝她笑了笑，阮韶嘉握紧了季诚舻氖帧
　　季常音偏头看身边的许朝暮，许朝暮深吸了一口气：“你怎么也不告诉我一声。”
　　“毕竟是给你准备的惊喜。”
　　许朝暮抬起头，眨了眨眼睛：“你不告诉我，我就想哭了，妆花了，会很丑。”
　　“丑么么，你是全场最漂亮的。”
　　季常音握着许朝暮的手，两个人一起走了红毯。
　　都是白色的婚纱不过季常音的裙子要比许朝暮的简练一些。
　　所有人的目光都落在两个人身上，红毯很长很长，比许朝暮以前走过的红毯都要长。
　　周边的掌声很大声。
　　两个人终于走了前方的高台。
　　是一场没有司仪的婚礼，季常音不需要其他人来问自己愿不愿意。
　　“遇到许朝暮之后，我才知道么是喜欢，么么是牵肠挂肚。”
　　“许朝暮。”
　　“在。”许朝暮下意识的说道。
　　季常音忍不住笑了起来，底下也传来了些许善意的笑声。
　　“往后余生，希望与你相伴，我会爱你，敬你，将你放在心尖。”
　　“所以，你愿意和我共度余生吗？”
　　“我愿意。”许朝暮扑进了季常音的怀里。
　　“还以为你又要说脚趾抠出一套房。”
　　许朝暮：……
　　季常音搂许朝暮，亲亲地吻了一下许朝暮的额头，许朝暮抬头吻住了季常音的嘴唇。
　　台下的粉丝尖叫了起来，还有其他人呼声。
　　季常音有些惊讶，不过很快反客为主。
　　是许朝暮主动的，最后面红耳赤不好意思的也是许朝暮。
　　季常音和许朝暮的MV在播放完没多久，季氏的官博就发了一份，直接了热搜。
　　许朝暮和季常音说新年快乐的视频被人重新翻了出来，发现当时就有人说过，许朝暮的嘴型是不是有问题，万万没想到居然是真的。
　　季常音和许朝暮回去换衣服，两个人离开之后，侍者出来收拾草坪，搬出桌子，放出提前准备的资助餐点。
　　回去的时候，许朝暮还有一些没缓过来。
　　“准备了那么久，进行的么快。”许朝暮有些感慨。
　　“其实不短了。”
　　“那个红毯好长啊，之前也没怎么注意，今天一走才发现，这么长。”
　　“走累了？”
　　“不累，就是紧张。”许朝暮说道，“毕竟是婚礼，出什么差错都不好。”
　　两个人的衣服准备的是旗袍，为了走路方便，穿的是平底鞋，不过为了好看，两个人用了道具卡，让大家以为她们穿的是高跟鞋。
　　用许朝暮的话来说就是“偷懒偷到了极致”。
　　出去之后，和季常音搭话的人很多，季父季母身边也围了不少人。
　　粉丝本来想过来和两个人打招呼，但看她们被围着并不敢凑过来，都是一些电视财经频道出现的大佬，也有不少其他明星，胆子大的还去要了合影。
　　虽然粉丝不敢过来，但许朝暮和季常音还是要过去的。
　　两个人和大家拍了不少照片，来的人都是精挑细选出来的。
　　“我姐妹肯定羡慕死我了！”一个女生捧着手机，脸上笑容灿烂，“姐姐们也太温柔了。”
　　“你们两个不用管我们，走吧，那边还有那么多人等你们。”
　　“是啊是啊。”
　　“姐姐，你们一定要幸福啊。”
　　“那是肯定的。”季常音抬起手，比了个“OK”的手势。
　　她们会很幸福的。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　下章写“上辈子”的事情，感觉也有点长。
　　感谢在2020-12-22 23:24:07~2020-12-23 21:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 50瓶；跳恰恰的老鼠 15瓶；好多作业啊、亓叨叨 10瓶；d小姐 6瓶；Ethereal 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 相遇（1）
　　猎杀任务, 是因为高层系统之间的争端而产生的任务。
　　季常音本来是大女主系统的人，但因为数次在任务中崩离人设而被主系统注意到。
　　主系统说，看上了她的不近人情和杀伐果断。
　　她想要积分和地位, 主系统想要稳定，两个人一拍即合达成了协议。
　　刚开始做猎杀任务的几个人都是主系统亲自挑选的, 后面的人都是她们这些初代任务者挑选引进。
　　猎杀任务风险大，在任务中死了, 就是永久性死亡, 虽然收益很高，但所有的任务者都是死过一次的人, 大部分并不想再死一次。
　　用了很多年, 季常音才凑齐了千人。
　　季常音, 虽然在任务者中的知名度不如总榜第一的咸鱼, 不过做猎杀任务的人, 都知道她的名字。
　　提起她基本上都用一个字形容。
　　“狠”。
　　其他人做任务，基本上只是直接抓捕换数据，逼不得已才会动手杀掉觉醒AI, 大家在任务世界中扮演的还是人的角色，所以人性都还是在的。
　　除了季常音。
　　关于她的这种做法, 很多人不太认同, 惨蛭打不过只能闭嘴。
　　实际上……季常音这么做也只是想让自己清醒。
　　她也没和别人说过自己的理由, 因为在很多人看来, 这个理由太过于可笑。
　　只有人死了, 又复生了一个活人, 她才能告诉自己，她杀的不是人，只是删除了一串数据。
　　以此来分辨, 人和觉醒AI的区别。
　　季常音基本上所有时间都在小世界里，出世界到进世界中间也就一个发呆的时间。
　　系统也不懂她干嘛这么着急，因为她很富有，完全可以随时给自己放假。
　　季常音也不知道自己为什么这么着急，只是觉得有时候活着很无聊。
　　百分之九十的觉醒AI在觉醒之后都会动摇世界，他们可能会影响身边的人觉醒，或者试图击杀世界主角造动荡。
　　――
　　“季常音，虽然你给了我做猎杀任务的权限，但我一个人不敢，你能不能陪着我一起啊。”叶诗扒拉在门口看着季常音。
　　“不要。”季常音坐在床边看着她，“你可以找别人，我不带拖油瓶。”
　　“你不是说我还可以吗？”
　　季常音盯着叶诗，沉默了几秒：“之前觉得你还可以，但是你权限给了你几十年，你一个任务都没做，我就觉得你不可以了。”
　　叶诗：……
　　“而且，你也知道，我说话比较委婉，所以，我说你还可以，可能只是客套L。”
　　叶诗：？？？
　　“关门，谢谢，我要去做任务了。”季常音抬手，按了一下自己的手环，叶诗立刻把手缩了回去，看着门在自己面前关上，心有点累。
　　“你站在这边干嘛？”
　　叶诗偏头看了一眼，是季灵。
　　季灵是季常音随手救下的人，虽然系统空间有严格的规则，但还是有些人钻空子欺负人，季灵就是被欺负的一员，被季常音救下之后，就开始做猎杀任务，目前已经去过四十几个世界。
　　“季灵……”
　　“不带你。”季灵说完转身就走。
　　叶诗：……
　　季常音睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个建筑工地里，旁边都是还没建好的房子。
　　猎杀任务可以自己选择身份，她选的是路人甲，某大学的一个普通女大学生，看周边的情况，这个女大学生未免有些太过于路人了一点。
　　她还是躺在地上，接收了这个世界的剧本以及人物信息。
　　这个身体和她同名同姓同长相，原主性格懦弱，不善言辞，躺在这里是因为白天和人当中表白被拒绝嘲笑，于是跑到工地来自杀。
　　季常音有点无语。
　　“系统，检测周边。”
　　“宿主，一切正常。”
　　然而下一秒，警报就响了起来。
　　季常音虽然听了很多次但还是被突然吓了一跳。
　　“系统。”
　　“在。”
　　“投诉警报声音太吵了，让他们改进一下。”
　　“好的。”
　　“我都投诉了这么多次了，怎么一点用都没有？”季常音有点无语，拍了拍身上的土，抽出了自己常用的枪。
　　“音音！”
　　“音音！”
　　……
　　季常音愣了一下，就看到一个打着手电筒的女生朝着自己跑了过来，看得出来跑得很着急，大口大口地喘着气，看到自己之后松了口气。
　　“你为什么不接电话啊，吓死我了。”
　　“音音，不就是一个男人吗，下次我帮你再找一个更好的。”
　　“音音……你这么看着我干什么啊？”
　　对方终于注意到了不对劲，她看了眼地上摔碎的手机又瞥了眼季常音带着血迹的衣服，最终注意到了她手上的枪。
　　她后退了两步。
　　“你……”
　　开枪，换人，一气呵成，时间在一钟内。
　　倒下的女生重新站在了那里，担忧地看着季常音：“我们快点回去吧。”
　　季常音的枪已经收了起来：“我没事，你先回去吧。”
　　“可是……”
　　“对不起，我想一个人静一静。”
　　对方点了点头：“那你别在这里了，这里很危险。”
　　“好。”季常音目送着对方离开。
　　脑子里的警报声并没有消失，显然这里还有其他觉醒AI的存在。
　　季常音喊了好几遍，系统把警报关掉。
　　她看了看四周，注意到了躲在柱子后面的女生。
　　季常音挑了挑眉，朝着对方走了过去，枪又重新在手上出现。
　　她依旧没有跑。
　　季常音走近了，看清了她的眉眼，她估摸对方在十五岁左右，是个很瘦弱的女孩子，看上去有些营养不良，脸色苍白，她的手臂上还能隐约能看到一些被鞭打出来的青紫，在苍白的皮肤上显得尤其恐怖。
　　“为什么不跑？”季常音问道。
　　“跑了也没用。”
　　季常音眯了眯眼睛，笑了：“不挣扎一下吗？”
　　她摇了摇头：“你把我杀掉之后，可以不要再变个我出来吗？”
　　“这恐怕不行。”季常音还是第一次听到这种要求。
　　对方的脸色更白了。
　　“你想死？”季常音看着她，又扫了眼她手臂上的青紫，对方注意到她的眼神，把手臂朝着后面缩了缩。
　　“我想，但是我自己不敢动手。”
　　有时候心软的理由很莫名其妙，季常音也不知道她为什么就把枪收了起来。
　　“你不杀我了吗？”她注意到季常音的动作，问道。
　　“暂时不想了，你叫我杀你，会让我不爽，我不喜欢被人命令。”季常音说道。
　　对方看着她的眼神变得有些迷惑。
　　“你叫什么名字？”季常音随口问道。
　　“我叫……小一，许小一。”
　　“这是什么名字？”季常音微微蹙眉。
　　作者有话要说：　　季・无情・常音：不想杀，是因为我不喜欢被人命令。
　　许小一：这人什么毛病。
　　――
　　感谢在2020-12-23 21:24:06~2020-12-23 22:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好多作业啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 相遇（2）
　　许小一不说话, 低着头。
　　“你住在哪边，我送你去。”季常音说道。
　　许小一皱眉，后退了一步：“我不去, 我不是命令你，我是在求你……”
　　“那我今天心情不好了, 还是不想杀。”季常音抓住了许小一的手腕，没错过她眼睛里面那一闪而过的惊恐。
　　靠着系统的指示, 季常音找到了许小一的家。
　　看房子所在的地方, 许小一家并不穷甚至比一般人还要富有很多，但是看许小一的穿着打扮和营养状况, 实在让人难以想象到底怎么才能把孩子养成这样。
　　许小一看着季常音把她送回去, 脸色煞白, 死死地赖在地上不肯走。
　　“为什么要把我送来？你也可以不管我。”
　　“不为什么。”季常音把她提了起来。
　　两个人上了楼, 季常音一直在观察她的表情。
　　“害怕？”
　　许小一没说话。
　　上了楼, 季常音敲了敲门，因为是半夜，过昂芫貌庞腥顺隼纯门。
　　“不好意思, 请问您大晚上的来敲我们家门有什么事情吗？”开门的是个男人，带着眼镜, 大晚上被陌生人敲门, 却也依旧平和, 看长相也偏温文尔雅, 左右给人的第一感觉, 这绝对不会是个虐待儿童的人。
　　“你们的孩子丢了。”季常音把躲在一边的许小一拽了过来。
　　对方看着许小一, 愣了一下：“你怎么这么晚自己偷偷抱出去，外面多危险不知道吗？”
　　“真是麻烦你啊！倍苑娇醋偶境Ｒ簟
　　季常音点了点头：“另外，我可以问一下她手臂上的伤是怎么事吗？”
　　她撩开许小一的袖子, 看着对方。
　　“她调皮，自己不小心摔的。”他有些无奈。
　　“这明显是东西抽的吧，看上去应该是铁制品。”季常音说道。
　　对方的脸色眉头微蹙，看得出来已经有些不耐烦。
　　“你想要多少钱。”
　　季常音偏头看着他，眨了眨眼睛，然后掏出了自己的手机，她看了一下自己的银行卡余额，上面的一串零闪瞎人眼。
　　对方沉默了。
　　“这个孩子，我想要。”
　　“你什么意思。”
　　“反正你也不喜欢，我没问题吧，我就是来通知你一下。”季常音说道。
　　许小一瞪大了眼睛，看着季常音。
　　那个人也愣了一下：“这怎么可能？”
　　“为什么不可能。”季常音拉着许小一走了，“你会不知道她出去了？不就是不在乎死活吗？”
　　那人没有跟上来。
　　许小一刚准备松一口气，就听到旁边的季常音笑了：“你不会以为我是好人吧？”
　　许小一：……
　　季常音在这边没有房产，加上学校这个时间回去百分百夜不归宿，所以先带着许小一去了酒店，开了一间房。
　　前台看两个人都是蓬头垢面，还询问要不要帮忙报警，不过看季常音要的是最好的房间，就熄了这个心思。
　　季常音带着许小一上了楼。
　　“你今年多大？”
　　“十七。”
　　“十七？”季常音愣了一下，看了眼许小一，“平常不你吃饭？”
　　“少，他们说女孩子瘦点好看。”
　　季常音：？？？
　　这明显是营养不良了。
　　两个人进了房间，季常音从系统里面换了两套衣服，自己一套，许小一一套。
　　“上学吗？”
　　“上。”许小一抿了抿嘴唇，“不过他们打了我，就不让我去上学。”
　　季常音撩开许小一的袖子，随手丢了两瓶药给她：“自己涂吧。”
　　“你不杀我吗？”
　　“你很烦，闭嘴，去洗澡换衣服涂药，然后睡觉，明天早上去上学。”季常音扫了眼许小一。
　　许小一看着季常音，实在是不理解她的行为模式。
　　“哦，还有一件事情，你为什么会这么晚去那边？”
　　“别人告诉我的，今天凌晨会有一个杀人不眨眼的恶魔出现在那边。”
　　季常音：？？？
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　“怎么联系的？”
　　“不知道。”
　　季常音看把坌硇∫唬骸爸巧陶常？”
　　许小一：……
　　季常音也没让她回答，直接去了自己的房间。
　　“宿主，干嘛不动手。”
　　“不着急。”季常音说道，“毕竟我曾经大女主系统的，心地善良，你是知道的，见不了这种。”
　　系统：……
　　“总要先帮她找个不错的地方安顿，再换了，不然让她回去继续被虐待？”季常音摸了摸下巴，“算了，先睡觉啊！
　　季常音起床的时候，许小一还没走，她看了眼时间，已经八点了。
　　许小一今年高二，按照常理来说，现在第一节 课都上完啊
　　“不是给你书包埃俊
　　许小一低着头：“不想去……”
　　“学校也有人欺负你？”
　　许小一不说话。
　　季常音有点无语，这到底是什么倒霉人设：“人家打你那你就打去。”
　　“打不过。”
　　“盯着一个人往死里。”
　　许小一抬起头看了眼季常音，触碰她没什么感情的眼睛低下头。
　　系统：……
　　“宿主，你这个教孩子是不是不太好？”
　　“不然怎么办？谁能一直护着她？自己不立起来怎么办？”季常音叫了早饭，看着许小一吃完，然后将她拎了起来。
　　许小一一米五，很轻，季常音提着毫不费力，她本来还挣扎了一下，最后就放弃啊
　　两个人下了楼，前台看到两个人模样，愣了一下。
　　“小孩儿不肯上学。”季常音说道。
　　前台：……
　　前台倒不是惊讶这个，而是惊讶于季常音的气居然这么大。
　　季常音直接将许小一带进了学校，去了老师办公室。
　　老师看到许小一愣了一下：“今天来上学了？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　“您是？”
　　“她新的监护人。”
　　许小一抿了抿嘴唇。
　　老师点了点头，视线落在许小一的身上，眼神里还带着些许爱怜。
　　“你先去教室，我和你们老师聊聊。”季常音拉开椅子在老师对面坐了下来。
　　许小一小碎步跑了出去。
　　接下来的半个小时，季常音从老师嘴巴里了解了些许情况。
　　在老师看来，许小一家境不怎么样，而且身体不太好，家长也不关心，家长会不来，打电话基本上都是请假。
　　季常音从老师办公室出来，路过许小一的教室，看到许小一坐在第一排的中间，整个人看上去有些畏缩，本来以为老师不是什么好人，但是从刚才的谈话来看，她还是很关心许小一的，许小一不在学校的时候，会帮许小一录制好老师上课的视频，然后发给许小一的家长。
　　许小一虽然很少上课，但是成绩在班上可以排到前十。
　　“宿主，你怎么看？”
　　“能怎么看？就挺可怜的，没了。”季常音下了楼，看了眼时间，她早上也有课，现在过去估计已经上完啊
　　舍友她发了几个消息，季常音报了平安，查了一下学校附近的楼盘，买了一个能直接拎包入住的房子，手续有系统在，都不是什么问题。
　　“宿主，你准备在这边长期待着吗？”
　　“不知道，再看看。”季常音去吧坛。买了一堆衣服，“话说，和许小一说那些话的人查到了没。”
　　“查了一下，应该是上面搞事的系统，估计是希望他们有更强烈的反抗心理。”
　　“所以，昨天那个来找我的舍友，应该不是关心我吧。”
　　“嗯。”
　　她就说，原主和舍友的关系也没好到能让对方凌晨出来找她的地步，大家属于泛泛之交。
　　等买完东西，季常音回了学校，去上下午的课。
　　昨天她告白的地点是在食堂，导致看到的人很多，因为告白的对象是学校篮球队的队长，虽然不是主角，但也算个风云人物，所以被人录了视频，目前在空间和朋友圈传播。
　　季常音感受到周围落在自己身上的视线，面无表情地进把校，去找辅导员办理退宿。
　　辅导员显然也看到了那个视频，季常音进去之后，朝着她看昂眉秆邸
　　这种眼神，让季常音很不舒服。
　　她朝着辅导员看耙谎郏对方被她的眼神刺到，拿出要填的表格递到她的面前，就不再看她。
　　下午进教室的时候，她找了个角落的位置坐下，几个舍友进来之后，立刻坐在了她的身边。
　　“你昨天晚上去哪里了啊？”
　　“太晚了，就去开了房。”季常音撑着下巴。
　　“没事吧。”
　　“没事。”季常音说道。
　　“现在学校里面好多关于你的视频。”
　　“哦。”季常音点了点头，“传播很广嘛？”
　　“嗯……还有人发到微薄上去了。”
　　季常音点了点头，开手机，找到了那个视频：“这个视频谁拍的知道吗？”
　　“有很多角度，不知道是谁拍的。”
　　季常音敲了敲桌子，在自己的空间和朋友圈发了条信息。
　　【季常音本人：未经本人允许偷拍传播视频是侵权违法的行为，现寻找视频发布者，和我举报一个一千块，要有证据，先到先得。】
　　旁边的舍友还有半上不少正在刷朋友圈的人注意到了这条信息，不少人下意识地朝着季常音看了过来。
　　“你有这么多钱吗？”
　　“有。”季常音说道，原主没钱，但是她有钱。
　　“你要干嘛？”
　　“拿起发律的武器来维护自己的权益。”季常音笑啊
　　一共有五个视频，其中季常音露脸的那条视频转发最多。
　　陆陆续续就有人加季常音和她举报了，季常音直接把钱打了过去，其他人本来以为是开玩笑，拿到季常音的钱，都愣了一下。
　　一个下午的时间，季常音就把拍摄视频和发到网上的人都找了出来，随后直接联系了律师。
　　“你真的要告他们吗？”
　　“嗯。”季常音说道，“为什么不告。”
　　“不就拍个视频吗？有必要吗！”一个拍摄者在知道季常音的做法之后直接找了过来，“我不知道会有那么多人转发。”
　　季常音扫了那个人一眼，打开手机，一字一句地读：“来看看这个不要脸的，居然敢在这么多人面前和叶哥告白，还被拒绝埃死我啊！
　　“你侵犯我的名誉权肖像权我为什么不能告你？大家都是成年人了，该为自己的行为负责了，你可以拍我，我也可以因为你传播告你，有什么问题吗？”季常音的语气慢悠悠，听着十分欠揍。
　　对方捏着拳头，按照校规，如果有违法行为，会上档案。
　　“我可以赔钱。”
　　“下午我花了三万二，你看我缺钱吗？”季常音扯了扯嘴角，“你过来找我第一句话时指责，而不是道歉，说明你丝毫没有悔改之心，我为什么要放过你？”
　　季常音将头发撩到脑后：“麻烦你让让。”
　　对方的脸色难看。
　　季常音也没什么心情理她，本来准备去食堂吃饭，但接到了许小一老师打过来的电话。
　　说许小一在学校里打架。
　　季常音挑了挑眉，本来准备去食堂吃饭，现在只能去许小一的学校。
　　她到的时候，其他家长也到了，一个打四个，可以啊。
　　季常音看了眼许小一。
　　“你就是许小一的家长？你怎么教的，居然动手打人？”对方看到季常音，就开始破口大骂，“一点家教都没有，发生一点矛盾就直接动手？”
　　“好家教的您，口水已经快要喷到我的脸上了。”季常音说道，对方的表情有些难看。
　　季常音没理她，走到许小一旁边，撩起她的袖子，手臂上面有几块青紫，明显是被人掐出来的，昨天晚上她用了药，伤都消失了，所以这些很明显都是新伤。
　　“谁先动手的？”
　　“她们。”许小一说道。
　　“平常都这么欺负你？”
　　“嗯。”
　　那几个人家长听到许小一说的话立刻叫了起来：“你们什么意思？还想血口喷人，她可是直接拿着椅子砸人的。”
　　“她被掐了，还手，有问题吗？”
　　季常音给他们看许小一手臂上的青紫：“不是有监控吗？为什么不看？许小一，她们平常在哪边打你？”
　　“她们会在教室偷偷掐我，一般都在厕所……有时候是操场后面。”
　　老师都震惊了：“真的吗？为什么你从来不说？”
　　“老师您看她之前的家长会管她吗？”季常音说道，扫了眼那些站在家长旁边故作乖巧的女生，扯了扯嘴角。
　　“她说什么你们就信什么？我女儿成绩这么好，怎么可能欺负人！看到欺负，其他人怎么可能不帮忙？”
　　“查监控，多说什么。”季常音说道，“先看今天的。”
　　可以看到许小一本来好好的坐在座位上，然后三个女生凑肮去，可以看到几个人按住了她的手，再然后许小一叫了起来，狠狠地咬在了距离自己最近的一个女生的手臂上，那个男生看到过来抓住了许小一的头发，许小一好不容易挣脱了开来，看一对四不过抄起了椅子，但是胆子估计没那么大，丢出去和砸人的时候，气都并不是很大。
　　“这谁先招惹谁的，不是很明显了吗？真是好家教。”季常音嗤笑了一声。
　　几个家长的脸色有些难看。
　　“监控太多了，我也只能看班上的，操场那边的可能要找学校。”老师说道，不过她估摸着，学校估计不希望这种事情传出去。
　　“不就是普通打闹吗？”一个家长嘴硬。
　　季常音朝着那个人看了过去，在众人没注意的时候走了过去，朝着她的手臂狠狠地掐了一下，她如在用力一点，都能直接把那人的肉直接拽下来。
　　那家长杀猪般的叫声在办公室响起。
　　“普通打闹，不要介意。”季常音把手收了去。
　　老师瞪大了眼睛：“许小一的家长，你冷静一点……”
　　许小一站在原地瞪大了眼睛，有点震惊地看着季常音。
　　“怪不得，什么样的家长教出什么样的孩子。”一个家长一边说，一边把孩子护在了身后。
　　季常音嗤笑了一声：“老师，麻烦联系一下你们学校到了领导，我想调监控。”
　　“好，好。”老师点了点头。
　　许小一站在季常音身边，拽着她的衣角，季常音扫了她一眼，然后把衣角拽了出来。
　　她有点委屈地低下头。
　　学校领导很快就过来了，听到老师说的内容，就有点头大。
　　校园暴力对一个学校来说算是天大的丑闻。
　　而且五个家长一个都不好惹，年级主任来的时候，就看到季常音坐在椅子上，翘着二郎腿，其他家长坐在她的对面。
　　“调监控的话，有点困难，太多了，最好能给个具体的时间点什么的。”
　　“很好给，她本来就不怎么过来上学，身上有伤就家休息，基本上能把时间排查出来。”季常音说道，“还记得自己之前在哪里被打以及被打的时间吗？”
　　许小一沉默了几秒，然后点了点头，老师给了她一张纸，许小一思考了一下，从这个学期开始的时间开始写，写了满满一张纸，其他人也没想到她居然记得这么清楚，本来以为这一个月来的就不得了了。
　　其他家长的脸色难看：“学校的老师这么忙，谁用空看这种乱七八糟的事情。”
　　“要是学校的人看不过来，我可以请人过来看。”季常音扫了眼那几个家长，“现在街上的监控盲区这么多，希望你们最好也别遇到什么乱七八糟的事情。”
　　“你什么意思！威胁我们？”
　　“不，好心提醒你。”季常音笑了，“要是识相的呢，就让你们孩子自己把真相说出来，如果不识相，那咱们慢慢来，我什么都少，就是钱和时间特别多，大家可以慢慢玩，我不着急的。”
　　季常音决定找个人来解决这些乱七八遭的事情，当然找人的事情就教给了系统，她的工资开得高，招人不会太难。
　　许小一没上自习课，直接被季常音带了回去。
　　她坐在车上，整个人看上去有些拘束，一动不动。
　　季常音上下扫了眼许小一，这哪里像十七岁。
　　“你真十七岁？”
　　“嗯……”
　　“哦。”季常音说道。
　　“谢谢。”
　　“没必要。”季常音说道，“我只是很闲并且无聊而已。”
　　到了季常音买的房子，两个人下了车，许小一有点愣怔地看着眼前的房子，一栋小别墅，她是没想到季常音真的这么有钱，不过想想她那种仿佛神明的身份，有钱也很正常。
　　两个人走了进去，许小一的房间在季常音的对面。
　　“会煮饭吗？”季常音敲着二郎腿靠着沙发看着许小一。
　　“会……”
　　“哦，那你去做饭吧，冰箱里有菜。”
　　许小一没反抗，转身进俺房。
　　“宿主，有些时候我也分不出来，你是好人还是坏人。”系统看着许小一瘦小的身影。
　　“我是狠人。”季常音偏头看着窗外，“许小一的父母……”
　　“嗯？”
　　“他们找点事情吧。”季常音摸出两张终极霉运卡，至于那几个家长，暂时还不需要。
　　许小一在家里应该经常做饭，季常音在客厅里就能闻到香味。
　　三菜一汤，有荤有素。
　　许小一只盛了一碗饭。
　　“你自己不吃？”季常音看了眼许小一。
　　许小一愣了一下：“我忘啊…”她还以为自己是在家。
　　她重新端了一碗饭走了出来，季常音扫了一眼：“再去盛一点，最起码满满一碗。”
　　她看了眼季常音，转身进了厨房。
　　两个人吃饭吃得很沉默，没人开口，季常音一边吃饭一边看着手机，她看到学校论坛上有人在说她要打官司，就是因为被拒绝岸恼羞成怒，还有不少人猜她的钱是哪里来的。
　　这个世界，还真是让人不爽。
　　许小一吃完之后等季常音吃完主动去洗了碗，然后回房间做作业。
　　她看着自己的房间，有些感慨，打开衣柜，看着里面满满的衣服，说真的，她真的摸不透这个女人到底想干什么。
　　最主要的是，她还不知道这个人叫什么。
　　不过，她无所谓了，虽然不知道这样的生活能够持续多久，但能暂时逃出狼窝，她也很高兴了。
　　另外一边，正在房间研究许小一这个人为什么能这么惨。
　　作者有话要说：　　24H，两分评论，前一百个发小红包，平安夜快乐！！！
　　（自从我改错别字章节名不加标记之后，完全不记得自己哪些改了，哪些没改，特别感谢帮我捉虫的小伙伴们！我是真的眼瞎，我发前真的看了……有时候你们给我找出来，我要是不用搜索功能对着都找不到，不愧是我）感谢在2020-12-23 22:35:02~2020-12-24 21:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子衡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：械萌∶ 40瓶；陈酿小纯洁 10瓶；cat大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 相遇（3）
　　季常音让系统查了一下许小一这个人的档案, 发现这个人确实就圆摇
　　各个小世界都是发展的世界，一般一个AI会循环利，通俗一点说, 就像是人类的转世。
　　这个许小一确实愿觥暗姑购⒆印弊ㄒ祷В她投胎的人家不是重男轻女, 就是家里条件很差，父母都不是什么好父母, 好父母必定双亡。
　　“创造这个世界的人很不当人啊。”季常音有些感慨, “和她有仇吗？”
　　她看了一下这个故事的脉络，如果许小一不觉醒的话, 可能过几天就会被活活打死进入下一个轮回。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　季常音本来想说好日子可以轮着过, 不过想想都是数据：“算了, 没什么。”
　　“哦。”系统没了声音。
　　季常音第二天早上来的时候, 许小一已经出门上学了, 厨房里面已经做好了早饭，她算了算路程，这边距离她的学校并不远, 坐公交车十五分钟，但一个上没有钱的人来说, 步行就太远了。
　　“我忘了, 她自己也忘了。”季常音也不知道许小一到底是几点出门的, 她没听到声音。
　　季常音去了学校, 今天只有一个上午的课, 下午她要去面试自己的助理, 许小一那边事情一堆，她这边事情也很多，招助理迫在眉睫。
　　今天到学校的时候, 明显着她的人更多了，季常音也不懂有什么好看的。
　　“你们有没有觉得季常音貌似好看了很多？”
　　“确实……而且可怕了很多。”
　　“这是被拒绝然后黑化了吗？”
　　“谁知道呢。”
　　……
　　班上的人着季常音进来，小声地议论着，也没有人敢盯着。
　　季常音依旧找了偏僻的位置坐下，她上次去学校的时候加了许小一老师的微信，思考了一下，还是发了个消息过去。
　　【季常音：老师您桑我想问一下许小一今天几点钟到学校的。】
　　【老师：啊？许小一今天没有来上课，她父母帮她请假了。】
　　季常音微微蹙眉，脸色瞬间阴沉了下来。
　　【季常音：好的，谢谢老师。】
　　许小一的家属估计杂惺裁雌渌企图，毕竟不把许小一当人，季常音敲了敲桌子，着刚进门的老师，思考了一下还是出了门。
　　“同学，已经上课了了。”老师季常音要出去，喊道。
　　“老师，我妹妹没去上课，可能跑丢了，老师，实在对不起，我可能要去找一下。”
　　老师愣了一下，还是第一次听到这种逃课理由，不过她的表情又不像是假的。
　　许小一是在学校门口被人带走的，她站在客厅里，面无表情，像个没有生机的人偶娃娃。
　　她想反抗，但没有任何反抗的能力，毕竟她的户口还在家里。
　　没有人会不让父母带走自己的孩子，大部分人都觉得父母孩子不会做出什么可怕的事情，但是世界上就是有这样的父母。
　　“你的胆子倒是越来越大了。”
　　年老的女人将碗放在桌子上，一边招呼着三岁的孙子吃早饭，一边走到了许小一的面前，抬手给了她一个巴掌：“居然还敢离家出走，往外跑了！小丫头片子要不要脸？还知道傍大款了？”
　　她扯着许小一的衣服，着里面的新衬衫：“这要不少钱吧，小小年纪不学伞！
　　“大沧你也是傻，那个人喜欢她，不要点钱？我们家养了这么久，怎么可能随随便便就把人送出去，你这个赔钱货，养你这么大，居然想这么跑了！狼心狗肺的东西。”
　　“昨天摔了腰还没好，今天又要被你气！不带你回来也不知道回来了吧！”
　　许小一后退了一步，将自己的衣服扯了出来。
　　“呵，到底是在外面过了几天，都敢还手了？”那女人扯着许小一的头发，许小一的身字晃了晃。
　　男人坐在沙发上，许小一的遭遇已经见怪不怪了，并没有什么要阻止的意思，只是冷淡地了她一眼。
　　“大沧，你说要个多少钱比较好？你联系她没？”
　　那女人的话音刚落，防盗门就被人强行打开了。
　　“你怎么进来的！”男人着站在门口的季常音，季常音反手关上了门。
　　季常音着许小一脸上的掌印，眯了眯眼睛：“不是说人给我了吗？怎么，要反悔？”
　　“人怎么磕能这么随便给你？最码五十万！”那女人说道。
　　季常音嗤笑了一声：“你在问我要钱？”
　　“你要是诚心想要，便宜点也不是不可以。”那女人季常音的表情，微微蹙眉，以为她不想要了，立刻说道。
　　季常音把许小一拽到了自己的后。
　　“我觉得你们可能在做梦。”季常音从口袋里掏出枪，“你们知道我的钱怎么来的吗？”
　　客厅里突然安静了下来，盯着季常音手上的东西。
　　“你要自己动手吗？”季常音偏头着许小一。
　　许小一着季常音手上的枪，有些迟疑。
　　而那个老太婆已经叫了来：“你想干嘛？你要杀人？我告诉你！现在可是法治会，她是我们家的人，我们打两下怎么了！”
　　“许小一你个狼心狗肺的东西！”老太婆指着许小一。
　　“你可不可以闭嘴，吵死了。”季常音冷眼扫了过去，低头着许小一，“敢吗？”
　　许小一把枪接了过来。
　　男人虽然一直故作淡定，但在枪口指向他的时候，他还是慌了神：“这是假的吧……”
　　“你可以试试。”季常音握着许小一的手，许小一在颤抖。
　　男人抄旁边的枕头朝着两个人扔了过去，自己想往房间窜，季常音开了枪，子弹打中了方的右腿。
　　他捂着腿叫了来，盯着那个流着血的洞眼，表情狰狞。
　　万万没想到，居然是真的枪。
　　那老太婆愣了一下，叫了来。
　　什么都喊出来了，小孙子愣了一下也哭了来。
　　一屋子吵闹得很。
　　“还要钱吗？”季常音问道。
　　老太婆连连摇头。
　　“这么大个人了，怎么还欺负小孩子呢？”季常音扯了扯嘴角，“连我这种恶人都不过去。”
　　“赔钱货？”季常音冷眼着她，“知道自己是个赔钱货，你怎么还不去死呢？”
　　老太婆子抖得像个梭子。
　　季常音着许小一：“你想怎么处置她们？”
　　“我只想要我的户口。”许小一了两个人一眼。
　　“你怎么这么善良啊。”季常音有些感慨。
　　许小一抿了抿嘴唇，朝着那个还在哭闹的小孩儿：“都死了，他怎么办？”
　　“那就都杀了呀。”
　　许小一抖了一下，不敢置信地着季常音。
　　“我本来就不是什么好人，这么看着我干什么？”季常音漫不经心。
　　许小一抿了抿嘴唇。
　　“所以你的要求就是和他们断绝关系？”
　　“嗯。”许小一点了点头。
　　“这个简单。”季常音点了点头，“你们应该没有意见吧。”
　　“没有！”两个人立刻摇了摇头。
　　“这件情，我下午会让我的助理和你们过来办理。”季常音说道，她扫了眼许小一，“走吧，去上学。”
　　许小一跟着季常音出了门：“那他们怎么办，会报警吧。”
　　“没。”季常音说道。
　　季常音和许小一一走，他们就报了警，然而最后查了监控，根本就没有季常音的影，只有他们虐待许小一的画面，最后结局是小一破门逃走，而且他上的伤口也奇迹般的好了。
　　“明明就有个女人拿着枪进了我们家！怎么可能没有监控呢？”
　　“没有，你们家自己家的监控没有，小区监控也没有。”警察着两个人，“而且，你们这些手段已经涉嫌虐待儿童，我还是第一次吣翘条子抽自己女儿的，你们女儿人呢？”
　　“被拿枪的那个女人带走了啊！我们没虐待她，孩子不话，管教一下不是很正常？”
　　警察冷笑了一声：“不听话？不听话被你这么打连反抗都没有？这是不听话的孩子有的样子呢？你们女儿呢？”
　　季常音本来都要把许小一送到学校了，又接到电话让她去公安局一趟。
　　她有些心累，看了眼许小一上的伤，摸了摸下巴，给她了道具卡。
　　许小一有些震惊地着自己上次出现的伤口：“好厉害，你们那边的人都这么厉害吗？”
　　“嗯。”季常音带着许小一去了警察局。
　　“你没带走人家女儿干什么？”警察问道，“他们说你持枪抢走了他的女儿，还篡改了监控画面。”
　　季常音叹了口气，她可以良好地控制自己上的气质，她扫了眼站在一边的两个人：“那天晚上我路过工地，碰到这个女生，我本来以为她瘦瘦小小，顶多十五岁，谁知道都十七了，警察叔叔，您这小妹妹明显营养不良，后来我还看到她上的伤……实在不忍心把人送回去。”
　　季常音撩开她的袖子，着伤口，眼眶红了：“也不知道到底是什么样的父母才能这样待自己的孩子，后来我去学校了解情况，老师说她经常不去上课，估计砸蛭上的伤，不能给人见。”
　　“至于持枪，我只是一个普普通通的大学生，怎么可能有这种东西呢？就是血口喷人，他们倒是威胁我，如果想要带走这个小妹妹，就要给他们家五十万。”
　　警察蹙紧了眉头。
　　“我还有电话录音。”季常音打开手机。
　　里面传来两个人的说话声。
　　老太婆趾高气扬：“这个赔钱货，我们家养了十七年，怎么能白白便宜你，我告诉你，最码五十万，不然你别想把人带走。”
　　“五十万？太多了吧……而且，怎么能说赔钱货，她难道不是你们家的人嘛？”季常音的声音格外卑微弱小。
　　“五十万，一分都不能少。”老太婆冷笑了一声，“吃了我们家这么长时间的饭，我打死她都没人管，你还管我叫她赔钱货？”
　　旁边的人得震惊，万万没想到现在这种社会，还有这么重男轻女的家庭。
　　老太婆瞪大了眼睛：“我们明明是见面说的，根本就没在手机里！”
　　“警察叔叔，你们可以查的。”季常音把自己的手机递了过去，“妹妹和我说，她只想离他们远远的，我同意给钱了，他们也同意分户口了，也不知道为什么要过来报案。”
　　季常音揉了揉眼睛，搂着许小一的肩膀，两个人站在一上去不要太可怜，许小一呆立在原地，完全是因为被季常音惊到了，但别人会认为她是被打傻了。
　　警察微微蹙眉，完全不想再听两个人辩解。
　　“宿主，何必这么麻烦？”系统问道。
　　“好玩。”季常音说道。
　　这件情最终以恶毒家人的败北而结束，季常音还被警察夸了一顿。
　　季常音带着许小一出去的时候，许小一还没缓过神。
　　“你好厉害。”许小一感慨了一声。
　　“还可以吧。”季常音说道，“人不会演怎么在会上立足。”
　　季常音把许小一送去了学校。
　　“谢谢。”
　　“没有必要谢我，我又不会因为心软而不杀你了。”季常音说道。
　　许小一的表情僵了一下，抿着嘴唇，深吸了一口气，转进了学校。
　　“宿主，还是早点动手吧，万一真的有感情了……”
　　“怎么可能，我怎么会一个觉醒AI有感情，而且你她的样子，又瘦又小又丑。”季常音说道。
　　系统：……
　　“宿主，希望你别被打脸。”
　　“我的人生，只有我打别人的脸。”季常音去吃了中饭，下午去见了系统帮她安排的助理面试，最后选了个不喜欢说话上去有点沉默寡言的小姑娘，将自己目前手上的情全部都交给了方，一个月开了五万块。
　　季常音本来准备让人离开了，看对方走到门口又加了一句：“以后你每天早上六点二十到这边送人上学，然后晚上九点半去接。”
　　“好的。”方点了点头。
　　“好了，走吧，平常我没事情的时候，你随意。”
　　“好。”
　　季常音摸了摸下巴：“这具身体有驾照吗？”
　　“有的。”
　　“那过几天去买车。”季常音说道。
　　“宿主，你还真的准备在这边唱待？”
　　“算是度假了，太累了。”季常音说道，躺在沙发上，“为什么你们都觉得我是工作狂呢？其实我很会摸鱼啊。”
　　系统：……
　　许小一学校那边很快就找到了一堆她被人殴打的录像，着都有些触目惊心，许小一小小的倒在尘土里面，抱着脑袋，上去格外无助。
　　陆助理这个面瘫了表情都有些扭曲。
　　那些家长还想狡辩，提出想要私了，然而季常音这边准备直接诉。
　　学校的处分也是下定了。
　　季常音收到那些视频的时候脸黑了一半。
　　学校还是要去一趟的，一进老师办公室，那些家长就涌了上来，态度和上次相比转变了一百八十度。
　　“孩子还小，会改的。”
　　“都还是不懂孩子啊，你这么诉，他们以后怎么办啊。”
　　“你说要多少钱，我们都可以赔偿。”
　　……
　　“我已经报警了，也递交了证据。”季常音扯了扯嘴角，“顺便向你们单位举报了一下，不谢我。”
　　“你怎么这么狠！”
　　“你们的小孩儿把人按在地上打的时候，还要狠，我就不懂了，她怎么惹你们了，要下这么重的手？”季常音着说话的家唬“今天要是是你的孩子被人打，你会这么随便算了嘛？”
　　“宿主，她也不是你的孩子。”系统好心提醒。
　　“但是这条命是我的。”季常音说道。
　　季常音了眼时间，向了旁边的老师：“我不希望这种学生还待在学校里，应该也不符合你们学校的校风校纪吧。”
　　“按照学校规定，本来就是要开除的。”校长说道。
　　“挺好的，这种会的渣滓，最好还是进少管所被管教一下比较好，免得以后做出什么危害会的事情。”季常音说道。
　　“做留一线，季小姐！我知道你在A大上学。”
　　“哦，所以呢？”季常音挑了挑眉，“威胁我吗？”
　　“我已经联系你家长了，而且我也知道，那个小孩儿和你根本就没什么关系！我可认识于氏的总裁，你要是不愿意私了，我也没办法了，只能点大人的手段，让你知道这个社会，不要以为自己是什么执行正的使者，那小姑娘也不过就是受了点皮外伤。”
　　季常音笑了笑：“很不巧，她的家长因为虐待儿童现在被拘留了，这几天她的户口就会出来，至于大人的手段……那我们就玩玩谁的手段厉害嘛，也无所谓了。”
　　于氏，季常音记得女主貌似就是姓于，这么巧，居然还是和女主扯上关系了。季常音本来也不想把视频或者是录音送到网上，现在来有必要让这些人火一下了。
　　人，居然可以这么不要脸。
　　注定谈崩了。
　　学校很难受，虽然说了要开除，但估计还会观望一下，谁会打赢。
　　季常音出去之后就把东西发给了助理，说明了自己的意思。
　　方迅速开了个小号发了视频，以及情的经过，用的是季常音的口吻，之后花钱找了营销号转发。
　　上热搜也就在三小时之内。
　　这几年大家校园暴力的关注度很高，加上有资本推动，上热搜第一也不是什么问题，看着讨论度来，季常音笑了笑。
　　在这种舆论环境下，于氏员厝徊豢赡茏龀鍪裁春痛蠹乙馑枷嚆５木俣来的。
　　那个威胁季常音的人其实也就是吓吓她，他和于氏有关系，但是相隔了十万八千里。
　　季常音的视频里面只给许小一打了马赛克，其他几个人的脸都露着。
　　“宿主，这样以暴制暴，可能会造成更不好的影响。”系统着网上的言论。
　　“成年人，总要承受自己行为带来的后果。”
　　“已经开始人肉了。”
　　“你说，许小一是被哪波人活活打死的？”季常音问道，“怎么能下手这么狠呢？”
　　她也不是好人，但是还是没办法理解这种欺负弱小的情。
　　系统不说话了。
　　季常音马路边上，这是那个威胁她的人回家的必经之路。
　　在方进入小区的时候，季常音突然出现在了方的车里。
　　对方吓了一跳。
　　只有人看到一辆车突然停下，但是并不知道这里面有个人正在被人暴揍。
　　“不就源蛞幌侣穑俊
　　“喊什么疼？”
　　“反正都是皮外伤，我还能保证你上连伤口都没有呢。”季常音说道，“犯法？你女儿都不犯法，我犯什么法？”
　　对方大声喊着救命，但是声音根本就传不出去，其他人也感受不到车子这边的情况。
　　“啧，我告诉你，这就是我们这种大人出理情的方式。”季常音打完就回到了自己原来的地方，“知道了吗？”
　　那个人又跑去的警察局，然后调出监控，只看到他在车里自己打自己的脸，如果他跑得慢一点能被当成神经病送到精神病院去，虽然距离疯癫也不远了。
　　季常音回了家。
　　许小一的情讨论度很高，季常音顺便把她被父母虐待的情放了出去，当然给她打了马赛克，只有家人的脸以2K像素出现。
　　大家一边感慨许小一这么可怜，唾骂家人，一边询问这到底是什么监控摄像头，画质为什么这么清晰。
　　季常音有点无语，大家的关注点总是这么清奇。
　　“宿主，许小一之后会不会被人注意到？”
　　“修改一下注意力吧，让人的注意力放在行凶人的后，不要去关注什么受害者了。”季常音撑着下巴。
　　“珊谩！
　　成年人来说，社会学死亡是一件很可怕的情。
　　这些人在一天内都社会性死亡了。
　　季常音的学校也站出来转发了微博，表示自己一定不会惩罚像她这样的学生，并且她进行了高度的赞扬。
　　【周周：音音！那个是你吗，我听着好像你的声音啊。】
　　【季常音：嗯。】
　　【周周：你好厉害啊，那个小妹妹没事吧。】
　　【季常音：没。】
　　作者有话要说：　　生死时速，久等了。
　　人肉是不对的，希望大家不要学习。
　　以暴制暴也不好，大家不要学习。
　　我们要拿起法律的武器。
　　感谢在2020-12-24 21:29:29~2020-12-25 23:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 20瓶；陈酿小纯洁、牛肉香菇酱、7444 10瓶；Dream傅总 5瓶；哟哟哟 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 相遇（4）
　　季常音晚上自己去接了许小一。
　　许小一出来的时候看到季常音, 愣了一下。
　　还是第一次有人过来接她，她深吸了一口气，朝着季常音小跑补去, 虽然努力克制住玻但还是能看到她嘴角微微扬起的弧度。
　　“你怎么来接我了啊。”许小一问道, “我可以自己回去的。”
　　“你早上走过来的？”
　　“嗯，这样正好可以锻炼身体。”许小一说道。
　　“以后会有人接送你。”季常音说道, “我已经找了助理, 没有必要浪费时间在路上。”
　　“哦……”许小一朝着季常音看了一眼，“那你以后就不来接我玻俊
　　“怎么, 你要我来接？”季常音给了许小一一个眼神。
　　“倒敛皇恰！毙硇∫凰档, “我可以自己回去的, 不用这么麻烦。”
　　季常音朝着她看惨谎, 两个人打车回布摇
　　“你饿吗？我可以帮你做点夜宵。”许小一问道。
　　“不饿, 你自己习去吧。”
　　“哦。”许小一点了点头
　　季常音坐在沙发上，思考了一下，把刚进去的许小一叫了出来。
　　“怎么了？你要吃宵夜了吗？”
　　季常音：……
　　“为什么你觉得我喊你是因为我想要吃东呢？”季常音非常不理解。
　　许小一：……
　　“那你有什么事情吗？”许小一坐在沙发上, 看上去很乖巧的模。
　　“你想改名字吗？”季常音看着她，“反正都要把户口弄出来, 直接改个名字吧。”
　　许小一眼睛一亮, 她早就想把自己这个名字改掉病
　　“许小一”太难听了, 而且, 一看就是随便取的, 这个名字让她感觉自己就像个草芥, 不被人重视，也没有人关注。
　　名字很多时候是父母孩子的期待以及美好的祝福，她的名字则是时时刻刻告诉她, 她被父母厌恶着。
　　“有什么喜欢的字吗？”季常音问道。
　　“你帮我取吧，我也不知道叫什么。”许小一看着季常音，有点紧张地握着拳头。
　　季常音朝着许小一看惨谎郏骸澳憔筒慌挛宜姹闳∫桓觯俊
　　“随便取帘任蚁衷谡飧雒字好听。”许小一说道。
　　季常音摸了摸下巴：“那你回去吧，我想想。”
　　“好。”许小一点了点头。
　　“宿主，你是不是有什么帮人取名字的癖好？”
　　“没有。”季常音算了算，自己貌似也没给几个人起过名字。
　　季常音回了房间，随受抽了本书，扫了两眼，在纸上写了两个字“朝暮”。
　　“宿主，用这两个字的成语基本上没什么好词。”系统说道。
　　“就这两个字了，好听也好看。”季常音说道。
　　系统：……
　　“宿主，你着人家小姑娘天真烂漫的眼神，你良心就不会不安吗？”
　　季常音没理系统。
　　后来回忆起取名字这件事情，摸良心讲，季常音就是随便取的，完全没想到，许朝暮最后真的成了她朝思暮想的人。
　　早上季常音和许小一说了名字，方愣了一下，笑了，没有任何不喜欢的意思。
　　“这个名字比许小一好听多了。”许小一说道，“那我们什么时候去改名字啊。”
　　“就这几天吧。”季常音说道。
　　“好的，那我以后就叫许朝暮了。”她朝着季常音笑了笑。
　　季常音：果然良心还是痛惨幌隆
　　许朝暮改名的事情很麻烦，不过因为续都是助理带着她做，季常音作了甩掌柜，也没什么太大的感觉。
　　于氏在热搜之后，发了声明表示会找出这些在外面打着于氏旗号耀武扬威的人，那群家长看着情况不，只能带着人去和许朝暮道歉。
　　许朝暮看着面前低头的这些人，其实内心没什么太大的波动。
　　倒是“弱肉强食”这几个字更加步怿病
　　如果季常音没有那么多钱，背后没有舆论的推动，今天道歉的不会是这些人，而可能是自己。
　　“没有必要，伤害已经造成了。”许朝暮面无表情，“只要你们以后去了的校不要欺负人就好了……我也不知道她们会不会和我一幸运，遇到好人……”
　　说到“好人”两个字的时候，许朝暮自己脑子里也迟疑惨幌隆
　　这几天相处下来，她倒是差点忘了，这个人是过来杀掉自己的。
　　她本来求死的信念很强烈，但是这几天V淡病
　　生活这么美好，她来说的生活危机已经消失病…
　　死亡再次成为了一种可怕的事情。
　　许朝暮抿了抿嘴唇，这可能就是那个女人想要的事情。
　　而且……那个人终究还是会走的，她要是走了，自己怎么办？
　　许朝暮突然有点慌了。
　　对面的几个人表情也不太好看，许朝暮说季常音是“好人”，他们来说季常音是个不折不扣的“恶人”。
　　这场道歉有多少真心大家都心里清楚，左右，事情还是这么结束了。
　　周六，季常音不上课，许朝暮下午五点半下课。
　　她注意到许朝暮进来看到自己的时候明显哆嗦了一下。
　　“回过神了？怕我了？”季常音翻着里的杂志。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“晚饭你想吃什么？”
　　“肉。”季常音一个字干脆利落。
　　“那我去菜市场。”
　　“我和你一起去。”
　　“不用病…”
　　季常音没理她，换鞋出门。
　　许朝暮因为没指望自己能说服季常音干嘛，默默跟在菜的身后。
　　两个人也没有去菜市场，而是去了超市。
　　许朝暮敛碌进玻看季常音这种娇贵的子，就不像是去菜市场的人，进去之后，许朝暮自动自觉地推了车子跟在季常音的身后。
　　“你什么都会做吗？”
　　“我可以，我习能力很强，你放心。”许朝暮说道。
　　季常音扫惭坌沓暮的脸：“你这么紧张干什么？我又不会生吃了你。”
　　“你准备什么时候我动？”
　　季常音把肉朝着推车里面丢的动作一顿：“你猜。”
　　“你不如说个具体的时间……我现在一颗心悬在那边很难受。”许朝暮低着头。
　　“不知道。”季常音有些烦躁。
　　许朝暮瞥了眼季常音：“你要是走了，我一个人怎么办呢？”
　　“怎么，你还准备赖我一辈子？”季常音说道，“都要上大学了，勤工俭学，贫困生申请，奖学金，自己努力点。”
　　许朝暮抿裁蜃齑剑有点委屈，她又不是这个意思：“我只是害怕那些人……”
　　“不会来找你的。”
　　“这么说你会等到我上大学？”许朝暮问道。
　　“我可没这么说。”季常音拿膊簧俣。
　　许朝暮微微蹙眉：“你晚上要吃这么多吗？”
　　“可以放在冰箱里，又不是要一次吃完。”季常音说道，“明天我要去看车，你去不去？我看附近最近有个车展。”
　　“去。”许朝暮说道。
　　季常音又买了一堆零食，把购物车塞得满满的。
　　许朝暮本来也没注意季常音买了多少，直到付钱的时候，一看居然要三千多。
　　“给你买了牛奶，每天一瓶，我会检查，不能忘了喝。”
　　“哦。”许朝暮看着季常音面无表情的脸。
　　“太矮了，趁着还能长的时候，长长。”
　　季常音也在看许朝暮，最近大概是吃得好了，脸上的气色也好了不少，原本瘦得能看见颧骨的脸，也有了点肉感，左右，现在不能说她丑了。
　　回到家，许朝暮自动进了厨房，默默拿着季常音给她新买的手机查了一下菜谱。
　　看那些食材的价格，是一要一次成功的。
　　她也能感觉到季常音是在故意为难自己。
　　“会吗？”季常音站在门口，看着厨房里的人。
　　许朝暮已经看了十分钟手机了。
　　听到季常音的声音，许朝暮吓得抖了一下：“会的。”
　　“真的会？”
　　“我在。”许朝暮深吸了一口气，眼眶有点红，没来由的有点委屈。
　　“出去吧，我自己来吧。”
　　许朝暮愣了一下，回头看着季常音：“你会做饭？”
　　“我为什么不会做饭？”
　　“那我帮你打下。”
　　“随便。”季常音做了三个菜。
　　许朝暮有些震惊，因为做得真的很好：“其实，你把道具卡给我用，我可以帮你做。”
　　季常音眯了眯眼睛，她还等着许朝暮夸自己，万万没想到，她居然这么说，她气笑了：“妹妹，这是我自己的水平，你不相信？”
　　“还有，这种东西，麻烦你自己，我还有让你直接考高考状元的道具卡，但那是绝不可能给你的，不要想着一步登天不劳而获。”季常音说道。
　　“我不是这个意思，我只是说……你要是给我的话，就可以不用自己进厨房了。”许朝暮说道。
　　“我并不是很讨厌做饭，只是懒。”季常音看着许朝暮笑眯眯，“你要学习，这些食材可以随便用，不用害怕作废了，我有钱，不缺这点食材钱。”
　　系统：“宿主，你怎么这么凶？”
　　“有吗？”
　　许朝暮点了点头，去盛了饭，在季常音面坐下。
　　这顿饭吃得很沉默。
　　季常音偶尔会观察许朝暮的表情。
　　“宿主，我还是有非常不好的预感，你还是找个机会赶紧动吧。”系统看季常音的眼神。
　　“你越催我，我越不想做。”
　　“都多大的人了，为什么突然叛逆？”系统有点心累。
　　季常音吃完饭放下筷子，擦了擦嘴巴。
　　她回了楼上，留许朝暮一个人收拾。
　　本来周末是要睡懒觉的，但是季常音说要去看车，所以许朝暮还是早早的起来了，她忘了问季常音几点，只能尽量早点，要是晚了……季常音不是什么讲道理的人，她不想和方发生冲突。
　　季常音八点半才起来，看到坐在客厅里写作业的许朝暮挑了挑眉：“这么早？”
　　“不是你说早上去吗……”许朝暮的声音里面带着些许控诉。
　　“你稍微睡晚点我又不会骂你。”
　　许朝暮朝着季常音看了一眼，然后低头继续做作业。
　　季常音吃完早饭，两个人一起出了门。
　　这个车展上都是豪车，许朝暮看着那些车的牌子就知道不便宜，因渌们两个人看上去年纪小，穿着朴素，也没有什么人过来管她们，虽然车展里面也没多少人就是病
　　“你想买什么的车啊。”
　　“好看的，提速快的，适合飙车的。”
　　许朝暮：？？？
　　“城区里飙车？”
　　季常音没理她，自己去找了介绍人员，对方朝着她看了一眼，没有要搭理的意思。
　　“麻烦给我介绍一下好吗？我想买个三辆。”
　　方这次抬头部醋偶境Ｒ簦听着她用着买大白菜的口气买车：“小姐，这些不是模型。”
　　“我买得起。”季常音有点无语，“给我介绍就行，直接全款一次付清。”
　　许朝暮跟在季常音的身后看着那个人态度瞬间转变。
　　“有点爽。”许朝暮小声地说道。
　　季常音朝着许朝暮看惨谎郏骸昂煤醚习。”
　　许朝暮：……
　　季常音买车很迅速，和买大白菜确实没什么太大的差。
　　从签约到付款都很迅速，许朝暮站在一边忍不住咽了咽口水，真的羡慕，她要多好好习才能赚到这么多钱，一个上午刷了两千多万出去，买车付的税都比她贵。
　　提车还要几天。
　　家里小墅的车库能停五辆车，季常音这次塞满了一半。
　　“你要在这边长住吗？”许朝暮回去的时候，意识到了这一点。
　　上次系统也问过她这个问题。
　　“不知道。”季常音说道。
　　许朝暮点了点头，也不知道是真的被激励了，还是怎么，回去之后，许朝暮就摸出了自己的卷子，开始学习。
　　“看看，我是多么好的榜样。”
　　系统：……
　　“宿主，您脸皮的厚度真的让我不得不发出一声感慨。”
　　季常音嗤笑了一声，敲着二郎腿坐在沙发上，刚准备继续瘫着，就听到警报声，她眯了眯眼睛，最近□□稳了，她倒是忘了自己还要抓觉醒AI病
　　许朝暮的那个提示已经红的发黑。
　　季常音只当作没看到，出门把引起警报的人给抓了，又去城区转了一圈，一共辆妥チ怂母鋈恕
　　这年头积分难赚啊。
　　系统于季常音的感慨并不想做出任何回答。
　　如果季常音能控制自己乱花钱的欲望，成为积分总榜第一也不是什么问题。
　　回去的时候许朝暮已经做好了饭，正等着季常音回去。
　　“你看，留着她还是有用的。”季常音说道，“回来就能知道热腾腾的饭多好。”
　　“你找个保姆也是一样的。”系统说道。
　　“保姆哪有她长的好看。”
　　“宿主，你上次还说人家又丑又矮又瘦。”系统没好气地说道。
　　“闭嘴。”季常音微微蹙眉。
　　“我的世界里，没有打脸两个字……”
　　“静音。”
　　系统终于安静了。
　　许朝暮听不到系统的声音，只能看到季常音扭曲的表情，她有点紧张地看着她：“味道我尝过了，还是不错的，你放心。”
　　“哦。”季常音点了点头。
　　许朝暮的动能力确实还错的，虽然味道不说特别好，但是不像是第一次做这些菜。
　　“还不错。”季常音说道。
　　许朝暮点了点头，倒也不是特别开心。
　　“下次做一定就很好吃了。”季常音加了一句。
　　许朝暮眼睛一亮，朝着季常音看了一眼。
　　“狠人哦。”
　　“不是让你闭嘴了吗？你话怎么这么多？”
　　“确实狠，就知道我这个勤勤恳恳为你工作的人工智能狠。”
　　“人家辛辛苦苦做了饭，我稍微鼓励两句没问题吧，而且这是鞭策。”
　　“我知道，你解释这么多干什么，越解释，越有问题。”系统说道。
　　这次季常音直接把系统给屏蔽了。
　　季常音吃了挺多，许朝暮心情更不错了，洗碗的时候都哼着歌。
　　“小孩子还真的好哄。”季常音感慨。
　　系统：……
　　季常音的车让助理带着人去提的，她要上课，也没办过去。
　　到校的时候，看她的人更多了，她现在算是整个校里面知名度最高的人，加上最近她还在和校里面的人打官司。
　　对方联合一起请了个律师。
　　最后发现季常音请的律师是整个A市最好的，基本上就没输过。
　　几个人还没打就觉得输了。
　　“你打官司也要有个诉求吧，我们现在想私了。”
　　季常音撑着下巴：“我的诉求就是告诉普罗大众，要会拿起发律的武器维护自己的利益。”
　　“你一定要这样？”
　　“如果你第一次来找我的时候，态度好一点，告诉我你错了，和我诚恳地道歉，我都能商量，但是你呢？”季常音喝了口水，“到了现在还是一副趾高气扬的样子，搞得我这个受害者好像是什么坏人。”
　　“我和你道歉！”跟过来的人，看着两个人要吵架，立刻站渤隼此档溃“真的不起，我不应该拿你的事情去博眼球。”
　　“好的，我可以原谅你。”季常音笑着接受了。
　　其他人纷纷道歉，季常音全部都接受了道歉，她看着那个男生，笑眯眯，对方也没想到，前几天还是盟友，现在居然能够背叛的这么彻底。
　　“你有什么好生气的，这不就是人吗？”季常音扯了扯嘴角，“欺软怕硬，你自己不也是，庭上见。”
　　“你够狠。”方咬着牙。
　　“谢谢夸奖，不稍微给大家一点颜色瞧瞧，怎么都觉得我是软柿子呢？”季常音笑眯眯说道，笑容里面恶意满满。
　　不远处的几个人看着这边的情况。
　　“叶应，季常音真的变了好多啊。”
　　“确实。”
　　“他们都说是因为你把她拒绝了，所以她黑化了。”
　　叶应忍不住笑了：“这么毛病的言论，居然还有人相信？”
　　“话说，她一下子变得好有钱，听说买别墅还买了三辆豪车，也不知道钱是哪边来的。”
　　“被探究，没有意思。”
　　季常音感受到视线，下意识地看了过去，然后又把脑袋扭了过去。
　　谁来着？
　　不认识。
　　季常音的生活逐渐步了正轨，这两次重拳下去，在校里撩皇裁慈苏宜麻烦，她投资布讣夜司，生意都靠助理谈。
　　“没想到你还会正经赚钱。”许朝暮听着季常音讲电话。
　　“你这个小姑娘会不会说话？”季常音瞥了眼许朝暮。
　　许朝暮：……
　　“建议你稍微提高一下自己的情商，不是所有人都和我脾气一好的。”季常音感慨了一声。
　　许朝暮迷惑地皱了皱眉头。
　　“你皱眉头的动作就能体现出你的情商不高。”季常音没好气地说道。
　　“你这么说话也伤到了我……”许朝暮小声地说道。
　　“就像上司伤到你，你要是还想要这个工作，自己还不是什么不可替换的人，那就只能忍着。”季常音说道，“更何况你现在吃我的用我的住我的，这就是社会，小姑娘，接受社会的毒打吧，等你什么时候厉害到不会被人欺负的时候，你也能随意一点。”
　　许朝暮：……
　　“宿主，你明明就能好好说话，干嘛老是欺负人家小姑娘。”系统看许朝暮的表情都有点忍不住。
　　季常音没理它。
　　“我们校过几天要开家长会了……”许朝暮瞥了眼季常音。
　　“你叫声姐姐我听听，舒服了我就去了。”季常音笑病
　　“可以让陆姐姐去。”许朝暮小声地说道，“我也不是让你去的意思。”
　　季常音不说话了，眯着眼睛看着许朝暮。
　　许朝暮：……
　　五分钟之后。
　　许朝暮非常不情愿地叫了一声：“姐姐。”
　　“大点声。”季常音凑了过去，“我没有听清楚。”
　　“姐姐！”许朝暮冲着季常音的耳朵喊了一声，然后迅速的跳下沙发跑了，路上差点还被绊倒，最后差不多是逃进了房间，关上了门。
　　说实在的，许朝暮知道她确实应该喊季常音姐姐，但是不知道为什么，就觉得很羞耻。
　　季常音揉踩嘧约旱亩朵，然后笑了一声。
　　“还姐姐，人家喊你老祖宗都行了。”
　　“闭嘴，麻烦关掉你的吐槽功能。”
　　“不起，因为我太智能了，忍不住。”
　　作者有话要说：　　工作狂话少许朝暮的由来也有季同学的一份“功劳”。
　　――
　　买车的事情灵感来源于，那天陪我闺蜜买衣服，不是大商场，是那种像蜘蛛网一样的格局里面很多店铺的地方。
　　我姐妹看中了一件卫衣近四百，我们两吐槽太贵了不值得。
　　然后店家来了一句：“你们大学生确实拿不下来。”
　　我和我姐妹：？？？
　　还有一次我自己去CK想买个包，被店员鄙视了……最后没买包，回来买了个键盘，包有什么好的，还是买个好键盘好好码字算了。
　　感谢在2020-12-25 23:47:02~2020-12-26 21:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 2个；聆听 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fycfhhh 49瓶；destiny7281 39瓶；。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 相遇（5）
　　为了去许朝暮的家长会, 季常音还特意从校里请了假，假条老师也没多问批了。
　　季常音还是第一次给人家长会，她进入的小界, 主角一般都是单身，喜当妈这种事情是绝对不可能的。
　　她特地打扮了一番, 提前了十分钟。
　　所有的家长要先去小礼堂会，季常音了十分钟有点犯困了。
　　她后悔来了。
　　为了一句“姐姐”跑过来, 之前感觉自己占了便宜, 现在感觉自己亏大了。
　　季常音打了个呵欠。
　　她差不多总结了一下，校长讲话, 一共三点, 第一点再分三点, 三点三点, 直接讲了两个小时。
　　季常音从礼堂离的时候, 精神都有些恍惚，这是精神攻击吗？
　　“宿主，看其他家长还做了笔记。”
　　“你做笔记？”
　　“做了。”系统说道, “但这是家长会，不是我, 一点都不负责任。”
　　季常音没理她, 大礼堂之后还有分班的家长会, 她跟着提示去了班上, 找了个第三排的位置坐下, 在一众上了十的家长中看上去格外年轻, 注意她的人多。
　　老师讲话干净利落了多，基本上都是一些提醒，然后对于刚才校长讲话的精炼, 并且对半上的一些学生进行了表扬，许朝暮也在其中。
　　季常音忍不住嘴角微微上扬。
　　家长会完，还有不少家长会跟着老师去办公室。
　　她思考了一下，也跟着过去了。
　　去老师办公室会路过室，季常音看了眼坐在室里课的许朝暮，对方也看了过来，两个人对视了一眼。
　　许朝暮愣了一下，对季常音打扮的这么“隆重”有点震惊。
　　季常音跟着其他家长一起进了办公室，在一旁等着。
　　家长的问题都差不多。
　　一般都是孩子在校里的表现怎么样，学习有哪里需要注意的。
　　等其他人聊完，是两个小时之后。
　　“老师，许朝暮最近在校里有有稍微活泼一点？”季常音问j。
　　班主任愣了一下，点了点头：“确实开朗了不少，也看得出来气色好了多，家里有什么需要帮助的吗？”
　　许朝暮是没办法走什么领养手续的，毕竟她也比许朝暮大了三岁而已。
　　“还好，不缺钱，谢谢老师关心。”
　　班主任还和季常音聊了聊别的，不过她发现季常音貌似只关心许朝暮的身心健康，成绩什么的关注的并不是多。
　　“宿主，的种种行为让我想到了一个词。”系统说道，“口是心非。”
　　季常音：……
　　许朝暮看到季常音之后，有点心神不宁，她好奇季常音和老师说了什么。
　　而且，几次下课，她去看，季常音居然都在老师办公室。
　　于是季常音发现许朝暮这天下课回来之后格外扭捏，想说什么，但是酝酿了半天也没酝酿出来。
　　“要说什么赶紧说。”季常音看着都有点急。
　　许朝暮瞥了眼季常音，帮季常音倒了杯水：“和老师说了什么呀？”
　　“哦，说在家里吐槽我，我已经不知道怎么怎么教导了。”季常音叹了口，然后摇了摇头，“不服管教。”
　　许朝暮：？？？
　　“我怎么不服管教了。”许朝暮整个人都丧了下去，“而且，我还打扫卫生，还给煮饭，我也没说什么呀，一定要说的话，我也只是提出了一些自己的疑问。”
　　“说实话，你是真的傻。”季常音说道，“为什么会觉得我会和老师说那种话呢？在心里我是这种人？”
　　季常音说完摇了摇头，还叹了口：“对我一点都不信任，让我难受。”
　　许朝暮看着季常音，快哭了，张了张嘴巴，但是半天也说出什么。
　　她已经放弃辩解了，因为她根本说不过季常音。
　　“我只是问问老师还有没有欺负你，其他没说什么，顺便老师夸你最近进步大。”季常音说道。
　　许朝暮眼睛一亮，看着季常音：“真的吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　许朝暮笑了，深吸了一口，然而表情僵了一下：“这也是设定设定好的吗？”
　　“当然不是。”季常音说道，“我不属于你们，在我出现在身边的时候，之后的路是自己走的了，因为不属于主角团，影响了也没什么问题。”
　　许朝暮笑了笑，这次是真的舒服了：“那为什么要消灭我们呢？我也没干什么呀……”
　　“规定，没办法和你解释。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇：“那……之后的我，还是我吗？”
　　“作业写完了吗？何必思考这种无聊的问题。”季常音说道。
　　“哦。”许朝暮叹了口。
　　“不要钻牛角尖没什么意思。”季常音说道。
　　许朝暮没再说话。
　　她也不知道说什么。
　　“我们聊点开心的事情。”
　　“嗯？”许朝暮抬起头。
　　“你们下一次月考是什么时候？”
　　许朝暮：？？？
　　这场对话以许朝暮说自己要回房间习结束。
　　“宿主，动受吧。”系统叹了口，“我这个人工智能都有点不忍心了，……”
　　“不要。”季常音一口拒绝，“好不容易找到一个好玩的人。”
　　系统：……
　　“那到时候下不了手怎么办？”
　　季常音没理她。
　　许朝暮第二天上，是季常音送过去的，着她红色亮眼的玛莎拉蒂，许朝暮从车上下来的时候，捂着脸进了校，她还是没办法接受这么高调的出场。
　　季常音自己去上这辆车，也会被人注视。
　　不过她脸皮厚没什么感觉，而且她还是挺享受这种被人注释的感觉的。
　　校里关于她不好的猜测多，不过因为有前车之鉴在那边，没多少人敢直接议论，也不敢发到网上去。
　　开庭那天，季常音去了，很多人也申请了旁。
　　季常音这面赢得轻轻松松，对面毫无还口之力，最终判决结果公开道歉和赔偿精神损失费。
　　其实这笔精神损失费的金额并不高，但是看那个男生吃瘪的样子，她爽了。
　　季常音从法庭出去的时候，两个男生拦住了她，季常音想起来是上次在食堂看她的人。
　　“有事吗？”季常音面无表情。
　　“有时间吗？我们可以一起吃晚饭。”
　　“不好意思，你是？”
　　叶应的表情有些僵硬。
　　“季常音，叶应都主动邀请了，没有必要再这么装样子吧。”另外一个男生说道。
　　季常音想起来了，原主告白的那位叫做叶应，她嗤笑了一声，扫了眼叶应：“不好意思，没兴趣了。”
　　“什么意思？”
　　“什么意思啊。”季常音本来都准备绕过去了，奈何这两个不长眼的拦住了他，“怎么，我还一定要喜欢他？不能换人？无语，让开。”
　　季常音将头发撩到了耳后：“哪来的自信觉得自己能让人喜欢一辈子啊，这么普通却这么自信。”
　　“普通？”那男生叫了起来。
　　“看来挺喜欢他，不如们两个在一起。”季常音翻了个白眼，走了。
　　她对这两个人本来没什么厌恶感，但那副高高在上，施舍吃饭的机会，还是让她感受到了恶心。
　　季常音迅速离了上了跑车。
　　“肯定是傍上什么富二代了。”被季常音怼的男生说道，然而刚说完到耳边传来一个阴森森的声音。
　　“如果想要被拔舌头的话，那继续随便胡说八道好了。”季常音说道。
　　那男生大叫了一声，看了看四周。
　　“怎么了？”叶应被吓了一跳。
　　“我好像到了季常音的声音。”男生抖了一下。
　　“你幻听了吧。”叶应说道，“她已经走了远了。”
　　“宿主，这么吓人是不是不太好？”
　　“没事。”季常音说道。
　　系统：……
　　“过几天是元旦节了。”
　　“嗯。”
　　“说要不要准备什么跨年礼物？”季常音问j。
　　“想准备那准备。”
　　“我并不是想给她礼物，我只是问一下，需不需要准备，毕竟看她的样子，之前肯定没怎么好好跨过年。”季常音说道。
　　“那就准备。”系统说道。
　　季常音沉默了几秒。
　　“哎，不是送个礼物，这么纠结干什么。”
　　“不懂。”季常音说道。
　　“我确实不懂，你们人类是麻烦，要送就送，不送就不送，有什么好纠结的。”
　　“我不应该问。”
　　元旦节越来越近了，季常音每个月都会给许朝暮一千块钱的零花钱，包括伙食费等一切费用，许朝暮很省，基本上不会买一些乱七八糟的东西，而且她还在本子上记账以后要给她还钱。
　　但是季常音最近发现许朝暮买了不少贺卡，这种东西在许朝暮看来都属于“无用”，虽然她藏了，但在她看来和光明正大没什么区别，藏匿水平太差了，而且只要说谎，脸就会红。
　　她好奇许朝暮有没有给自己写，但不好意思问。
　　元旦那天，季常音带着许朝暮去了饭店，没让她做饭。
　　季常音心情不是美好，因为从许朝暮放到现在，已经过去长时间了，她都没有给她贺卡，不过她带了多其他贺卡回来，估计都是学校的同学给的。
　　季常音不说话，许朝暮也不说话。
　　许朝暮看了季常音几眼，终于意识到了氛不对劲。
　　季常音点了菜，也没问许朝暮。
　　许朝暮放下了贺卡，端正地坐在桌子前面。
　　“心情不好吗？”许朝暮小心翼翼地问j。
　　“挺好的。”季常音漫不经心。
　　许朝暮：……
　　“但是看上去不高兴的样子。”
　　“哦，是吗？”季常音扯了扯嘴角，“这样呢？”
　　许朝暮：……
　　菜上了，季常音吃着自己面前的菜，面无表情。
　　许朝暮依旧在朝着她看。
　　“你在生我的气？”
　　“没有。”
　　“为什么生气啊，我也没干什么啊。”
　　“都说了没有生你的气。”季常音微微蹙眉，“食不言寝不语。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，不说话了。
　　“直接问她要啊，矫情什么。”
　　“闭嘴。”
　　回去之后，季常音回了房间，也没和许朝暮多说什么。
　　许朝暮看着季常音关着的房门，心里有些委屈，她回了房间，发现自己桌子上放了一个大的礼品盒，她愣了一下。
　　突然貌似知道季常音为什么不高兴了。
　　也确实符合她的性格。
　　她打礼品盒，看到的是《五年高考三年模拟》，一本一本拿了出来，一共五本，不过五三下面还有一个盒子，里面是一条漂亮的公主裙。
　　许朝暮拿起来看了一眼。
　　这是她长这么大第一条裙子，说不喜欢是假的。
　　她将裙子放好，拿出放在抽屉里的贺卡。
　　许朝暮确实想给季常音礼物的，而且思考了很久，不过因为她吃住用的都是季常音的钱，感觉用她的钱去买礼物会奇怪，她高中也没时间出去打工，于是最后还是选择了贺卡，虽然贺卡也是用季常音的钱买的。
　　她还是有点纠结，总感觉会被季常音嘲笑。
　　季常音到敲门声的时候，没理，但外面那个人还是推门进来了。
　　“干嘛？”季常音瞥了眼许朝暮。
　　许朝暮把贺卡放在了桌子上。
　　“怎么，刚才写的？”季常音瞥了眼许朝暮。
　　“不是，早写好了，是不好意思给而已。”许朝暮低着头，看着自己的鞋尖。
　　季常音把拿过贺卡，嘴角微微上扬，不过快克制住了。
　　“哦。”
　　许朝暮瞥了眼季常音。
　　季常音打了贺卡，许朝暮后退了两步，然后跑了。
　　其实许朝暮也没写什么，大概是感谢了一下她这段时间对她的照顾，写得还挺煽情，贺卡上面还画了两个手牵手的小人，字好看，画也好看。
　　季常音看了三遍，收了起来。
　　“果然还是和一个小学生似的。”季常音评价j。
　　“嫌弃别看这么多遍啊，还收进背包里。”系统说道。
　　季常音：……
　　许朝暮回去之后，洗了个澡，然后换上了季常音买的公主裙。
　　淡淡的蓝色，繁杂的蕾丝，充满童话色彩。
　　许朝暮站在梳妆镜前转了个圈。
　　她也不想自夸，但她真的发现自己好看了多。
　　季常音推门看到许朝暮对着镜子臭美。
　　“喜欢？”
　　“喜欢。”许朝暮被季常音吓了一跳，脸有些红，“为什么进来不敲门啊。”
　　“我喊了，你没有听见。”季常音上下打量了一眼许朝暮，“确实挺好看的。”
　　许朝暮脸上多了几分笑意。
　　“话说，们上次月考，考了多少来着，也没告诉我。”
　　许朝暮：……
　　“宿主，许朝暮现在没能和你动手说明她是个好的人了。”
　　许朝暮眼神有点飘乎：“好日子干嘛提考试，成绩还没妹出来呢，我还不知道，等知道了告诉你。”
　　“哦。”季常音站在门口，不说话了，但也没准备走。
　　许朝暮看着季常音：“还有什么事情吗？”
　　季常音：……
　　“吃水果吗？看不看跨年晚会？”季常音问j。
　　“好。”许朝暮笑了。
　　季常音点了外卖，买了车厘子草莓一堆水果，还有各种瓜子小零食，两个人坐在沙发上，看电视。
　　电视平常都不这还是季常音买回来第一次。
　　许朝暮看着一桌子的东西，瞥了眼季常音。
　　“看我干嘛？”
　　“吃这么多，为什么不长胖啊。”
　　“为什么要长胖？”季常音瞥了眼许朝暮，“不过确实是胖了不少，比之前瘦骨嶙峋的样子好多了。”
　　许朝暮：……
　　“健康了，这样挺好的。”
　　许朝暮看了眼手里的碗，不知道还该不该吃。
　　“好好吃，贵着呢，而且高中本来要多吃点，小孩子别想着减肥。”
　　“嗯。”许朝暮说道，“我也比小一点点，我不是小孩子了。”
　　“我比大得多。”季常音说道。
　　其实两个人的思绪都处于到处飞的状态，根本没怎么关注电视上的情况。
　　“话说，准备考什么大什么专业？”季常音问j。
　　许朝暮思考了几秒：“我也不知j……律师吧。”
　　“为什么？”
　　“不知道，觉得律师厉害。”许朝暮说道，“而且，我也想像一样帮别人讨回公道。”
　　季常音沉默了几秒：“那你加油，分还挺高的。”虽然她帮人打抱不平全靠钞能力头铁和拳头。
　　“好的。”许朝暮点了点头。
　　季常音靠着沙发，不知不觉来到这边已经快小半年了，她瞥了眼许朝暮。
　　许朝暮看了过来，两个人对视了一眼。
　　她有时候会害怕季常音的眼神，那种眼神凉，没温度，也咩什么人性。
　　每次看到这种眼神，她会想到自己脑袋上的那把铡刀。
　　虽然季常音买的东西都像是要在这边长住一样。
　　“季常音……”
　　“叫姐姐。”
　　“到底准备什么时候……”
　　季常音看着许朝暮：“等上大再说，你也不用太担心，只是会洗掉你的一点记忆而已。”
　　“那我会忘记吗？”
　　“不知道。”季常音说道。
　　许朝暮抿了抿嘴唇。
　　“不要一直催我，我的工作有时间期限。”季常音看着许朝暮的侧脸。
　　许朝暮愣了一下：“你的意思是……”
　　“不懂算了。”季常音揉了揉脖子，“我回去睡觉了。”
　　“啧啧啧。”
　　季常音：……
　　“舍不得？果然还是舍不得。”
　　季常音身边没什么“正常”小姑娘，大部分都是表面小姑娘，内心老妖怪，像许朝暮这样一眼能看到头的人少。
　　她觉得自己对许朝暮的感情不应该随随便便用“舍不得”三个字。
　　她只是把许朝暮当成珍稀物种而已。
　　毕竟这么傻。
　　最起码要看着她大毕业，找个不错的归宿，或者自己一个人过得快乐也行，都无所谓。
　　季常音摸了摸下巴。
　　“想得还真远。”系统说道，“外面发消息问是不是遇到什么麻烦了。”
　　“没有。”
　　“季灵想要进来。”
　　“驳回。”季常音说道。
　　“好。”系统说道。
　　“当年救下季灵的时候，季灵不也是小姑娘。”
　　“不一样。”季常音说道，“像我这种大恶人比较喜欢单纯善良的女孩子，季灵……季灵单纯善良吗？她的欲望和执念倒是一眼可以看穿，其他的……”
　　季常音轻笑了一声。
　　当年的季灵跟着她离开，在一点点成长起来之后，毫不犹豫选择对那些欺负她的人“报仇”，当然季常音也没管，报仇妹什么错误的，但并不妨碍她不喜欢季灵的行为，主要她妹什么折磨人的爱好。
　　许朝暮的底线是人性，她有一个度，季常音和季灵的底线是利益，为了利益什么都能做，季灵比她的底线还要再低一点，至少，她从来没有对同伴下过V。
　　元旦三天假期，许朝暮都在写作业和做饭中度过，季常音现在不用她打扫卫生，都用道具卡完成，但菜还是要她来，为了节省时间，季常音会帮她把菜洗好切好。
　　许朝暮也习惯了，研究新的菜品也算是她的一种乐趣。
　　元旦之后，许朝暮的月考成绩出来了，考了全班第九名，已经不错了，至少季常音满意，许朝暮每年上的时间也不知道能不能有个月，在这样的情况下能考第九名，除了优秀，季常音也不知道说什么，不过许朝暮自己不是满意，她想考季常音她们校的法律系。
　　季常音给了个“目标挺高”，没多说什么。
　　许朝暮的记忆力出奇的好，用她的话来说，因为小时候家里不愿意给她买太多的笔记本，她只能尽量把东西背下来，现在已经差不多能做到过目不忘。
　　脑子越用越灵光还是有道理的。
　　元旦过了，春节也一天一天的近了。
　　许朝暮发现家里的东西越来越多，都放在箱子里，箱子外面也没有什么标注。季常音不说拆，她也不敢拆，只是好奇得很，几次想要偷偷打开，但都忍住了。


第93章 相遇（6）
　　等许朝暮放假的那天, 箱子已经堆老了。
　　季常音一直不说，就是想看D许朝暮到底什么时候会忍不住问，谁知道她耐心那么好。
　　“那箱子里面到底是什么啊。”在过年前三天的时候, 许朝暮还是忍不住了。
　　“我还以为你不好奇呢。”
　　“怎么会不好奇啊……”许朝暮看季常音的表情就知道她是故意的。
　　“那你去拆吧。”季常音敲着二郎腿，看着她。
　　“全部都我拆？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　许朝暮：……
　　许朝暮走到了那小山的面前, 直接在地上坐了下来，她随手拿了个箱子, 打开发现都是灯串。
　　再开一个箱子, 里面是一双鞋子，虽然季常音没说, 但她觉应该是买给自己的。
　　之后她还开出了包, 首饰, 等一系列的东西, 当然还有很多的练习册。
　　许朝暮感觉自己就像是在开盲盒。
　　“都是给你买的, 衣服没买，明天带你出去DD。”
　　“这也太多了。”许朝暮微微蹙眉，“我感觉我都穿不完。”
　　“毕竟是过年, 再加上我之前就想感受一下有个芭比娃娃是什么感觉，所以你不要想太多。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　许朝暮看了眼季常音：“谢谢……”
　　季常音没说话。
　　许朝暮将东西收拾好, 将那堆一看就是新年装饰的东西留在了客厅。
　　季常音买了一堆乱七八糟的东西, 许朝暮看到之后才意识到季常音是个多么有少女心的人。
　　“这个灯串是要挂在外面的树上吗？”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　她们的别墅有个小院子, 不过平常根本不用, 树木花丛看上去很漂亮, 全靠系统的技能卡片。
　　“那我去外面挂上？”
　　“太高了, 你爬不上去。”季常音说道。
　　“家里有梯子。”
　　季常音偏头看着许朝暮：“那也不许，我会用道具卡挂上去。”
　　“那样过年没有灵魂。”
　　季常音：……
　　三分钟之后，季常音上了树, 就因为许朝暮说的没有灵魂。
　　虽然她也不懂这个灵魂是什么。
　　季常音在树上缠上灯圈，然后又去贴了春联，挂了灯笼，房子立刻有了过年的味道。
　　“累死了。”做完这一切季常音直接瘫在了沙发上。
　　“我帮你捏捏肩膀？”许朝暮凑了过来，问道。
　　季常音点了点头。
　　许朝暮手法很生疏，为了自己舒服，季常音给她用了个道具卡。
　　五分钟之后，季常音成功睡着了。
　　许朝暮看着季常音的侧脸，小心翼翼地让她躺在了沙发上。
　　其实许朝暮停下的时候，季常音就醒了，但没动弹，感受到许朝暮将自己放下之后，又去拿了小毯子。
　　许朝暮蹲在季常音的旁边看了一会儿，然后伸手戳了戳她的脸。
　　季常音听到她嘀咕了一声“睡着了还这么凶”。
　　季常音：……
　　许朝暮蹲了一会儿就回了房间，把季常音给她买的东西又拿出来一样一样看了一遍，然后全部都试了一下。
　　季常音躺在沙发上瞪着眼睛看着天花板。
　　“我很凶吗？”季常音问道。
　　系统沉默了几秒：“难不成你觉自己不凶吗？”
　　季常音：……
　　“一个人为什么可以这么没有自知之明。”系统感慨了一声。
　　季常音没好气地翻了个白眼。
　　“回去之后我就要去申请换个系统。”
　　系统闭上了嘴巴。
　　季常音幽幽地叹了口气。
　　因为要出去逛街，两个人很早就起来了。
　　许朝暮做了很丰盛的早饭，出去的时候，还穿了季常音给她买的新鞋子，整个人浑身上下都洋溢欢乐的气息。
　　“开心？”
　　“开心啊。”许朝暮系好安全带，瞥了眼季常音，“会有人因为买新衣服不兴吗？”
　　两个人一起进了商场，许朝暮发现季常音身上很有霸道总裁的气质。
　　特别是刷卡的时候。
　　“这件怎么样？”许朝暮看着季常音。
　　季常音撑着下巴：“好看。”
　　“但是冬天穿会不会太冷了？”
　　“又不出门。”季常音撑着下巴。
　　许朝暮瞥了眼季常音：“在家里可以穿睡衣来着……”
　　“我不缺钱，喜欢就买了。”
　　“其实也不是很喜欢。”
　　“你要是不喜欢就不会和我在这边掰扯这么久，又不是只给你买一件。”季常音起身刷了卡。
　　旁边的导购看着羡慕。
　　许朝暮感觉自己现在的表现有些绿茶，但是吧，想要是真的，不好意思也是真的。
　　她现在已经算不清楚自己欠了季常音多少钱了，感觉还不完。
　　季常音自己也买了很多衣服，因为买多，商场之后会直接送到家里去，倒也不用担心，手上要拿袋子。
　　“手上不拿袋子，对买了多少东西一点概念都没有了。”许朝暮说道。
　　“本来就没买多少。”季常音已经有些倦了，“你小小年纪怎么这么婆婆妈妈。”
　　许朝暮：……
　　“年轻人有点朝气行不行。”
　　许朝暮给了季常音一个眼神：“你的朝气就是疯狂买东西？”
　　“你晚上回去试衣服的时候别笑。”季常音没好气地看了眼许朝暮。
　　“不笑那是不可能的。”
　　两个人在商场逛了六七个小时，才把所有的店铺都看过去。
　　许朝暮算了算季常音今天花了最少有二十万。
　　很多人的一年工资钱。
　　“话说……你都不回家过年的吗？”许朝暮看着旁边逛街的一家三口，她突然意识到这件事情，季常音这个身体在这边本身是由家人的。
　　“没事，有人替我回去了。”季常音说道，她弄了一下符合原来人设的“季常音”回去过年了。
　　她是懒的跑了，过来的时候，是准备速战速决早点回去的，所以也没怎么关注这个角色的人设，谁知道居然在这边待了这么久。
　　许朝暮点了点头。
　　“而且，我怎么可能把你一个人留在这边过年？”
　　“其实我一个人也可以的，我以前过年都是一个人……”许朝暮说道，“他们回老家都只带着弟弟回去，我要留在这边看家。”
　　季常音微微蹙眉：“成功人士都要耐住寂寞。”
　　许朝暮笑了笑：“他们走了才好呢，我才不想和他们待在一起，所以我很喜欢过年。”
　　人家喜欢过年，因为热闹，因为团聚，因为压岁钱……许朝暮喜欢过年，是因为过年是她唯一能在家享受平静时光的机会。
　　季常音抬手揉了揉许朝暮的头发。
　　大年三十，季常音和许朝暮一起做了一桌子的菜。
　　两个人五点吃饭，六点就吃完了。
　　“想放烟花吗？”
　　许朝暮眨了眨眼睛：“现在不是禁止燃放烟花吗？”
　　“去郊区有燃放点。”季常音撑着下巴，“去不去？”
　　“可是……我们没买烟花啊。”
　　“我提前准备了。”
　　“所以你问我放不放有什么意思。”
　　“你不放的话，我就去问问其他人，我又不是只认识你一个人。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“大过年的，除了我，还有谁啊。”
　　季常音看了眼许朝暮。
　　系统忍不住笑了。
　　“小姑娘，不会话说，就少说点话，不要说这些让我会觉尴尬的话，好吗？”季常音露出了一个善意的笑容。
　　许朝暮：……
　　两个人洗了澡，换了新衣服，一起出了门。
　　A市很多都是外来工作的人，现在过年，街上的人瞬间少了不少，虽然还是有点堵车，但比以前好了很多。
　　燃放点的人不少，基本上都是一些年轻人。
　　季常音和许朝暮将车上的烟花搬了下来，还有很多是季常音从空间拿出来的，放了满满当当的一堆。
　　许朝暮看到居然还有礼花。
　　“感觉像是在烧钱。”许朝暮吐槽。
　　“过年，一年一次，以后就没了，烧什么钱。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　其他人看到季常音和许朝暮从跑车的后备箱拿了这么多东西出来，有点震惊，毕竟那辆车实在是不像能装下这么多东西的样子。
　　“这么多烟花要放到什么时候。”
　　“一起放。”季常音拍了拍手，“一个一个放有什么好看的，就要一起，聚在一起，才漂亮。”
　　许朝暮才注意到她们旁边还有一辆车，从那辆车上下来了四个人，都是季常音喊过来帮忙放烟花的。
　　寻常自己放的礼炮一颗要等不少时间，但季常音作为一个道具卡大户，这些都不是问题。
　　于是几分钟之后在场的众人看到了满天空各种形态的烟花。
　　圆的，小兔子形状的，灯笼形状的各种……
　　其他人也不放烟花了，就看季常音放的。
　　还有人过来想要询问在哪边买的，不过看到季常音的车之后默默离开了，都是有钱人的娱乐。
　　烟花整整放了半个小时。
　　之后还有拿在手上玩的各种类型。
　　许朝暮嘴上说季常音浪费钱，实际上兴得不了。
　　“我感觉我把我之前十八年没有碰到的烟花，这次都玩回来了。”许朝暮拿着仙女棒。
　　“哦，你今年十八了。”季常音有些感慨，“居然成年了。”
　　许朝暮眨了眨眼睛。
　　“明明幼稚还和八岁一样。”季常音说道。
　　许朝暮微微蹙眉。
　　“成年了……”季常音又念叨了一声。
　　“怎么了？”许朝暮看着季常音。
　　“你们这边成年要办成年礼吗？”
　　许朝暮眨了眨眼睛：“我也不知道，不过应该不用吧，而且，高中哪有时间办什么成年礼啊，没有必要，到时候我只想要一个蛋糕就好了……”
　　“行。”季常音点了点头。
　　许朝暮嘿嘿地笑了笑，心情愉悦。
　　她的生日在三月份，之前的十七个生日，都没有人帮她过，都是她自己在被子里和自己说一声生日快乐，这个生日就算是过了。
　　两个人放完烟花，回了城区。
　　季常音打开电视，看了眼春节联欢晚会，果然无论什么世界，春晚都是无聊的代名词。
　　两个人又去洗了澡，换了衣服，坐在沙发上，看了一部合家欢喜剧电影。
　　许朝暮笑像个傻子，季常音也不懂这个笑点在哪里，不过看许朝暮的笑容，她自己也忍不住笑了出来。
　　有一句话系统说对了。
　　和许朝暮待越久，她就越不忍心下手，并且会越喜欢这样平静的生活。
　　这种生活很符合她理想的状态。
　　上学，有钱，身边还有个不错的人。
　　都不想回去了。
　　许朝暮又笑了一声，拍了拍季常音的胳膊：“你看呀，笑死我了，你怎么都不笑？”
　　“我笑点高。”季常音说道。
　　许朝暮轻咳了两声，抓了一把瓜子。
　　许朝暮的寒假也就这两天的快乐，毕竟寒假作业有整整一堆，格外可怕，剩下的时间，她基本上都是在房间里写作业。
　　季常音也没什么地方去，就待在家里，偶尔做点小甜点，让许朝暮试吃。
　　许朝暮敢怒不敢言，其实都是能吃的，就是口味很奇怪。
　　“宿主，季灵又问你什么时候回去，她两个世界都出来了。”
　　季常音微微蹙眉：“我在一个世界里面待多久和她有什么关系？”
　　系统：……
　　“她也就是问问你有没有遇到什么麻烦。”
　　“没有。”季常音的有些烦躁，“让她管好自己就行，别整天管我的事情。”
　　“好。”
　　系统沉默了两秒，继续说道：“宿主，叶诗给你留言，说季灵在申请介入你的界。”
　　“她是不是有什么毛病？”季常音的脸色瞬间黑了下来。
　　“估计上头会同意的，毕竟主系统不希望你出事。”
　　季常音暗骂了一声，朝着许朝暮的房间看了一眼。
　　按照许朝暮现在的状况，谁进来警报器都会立刻爆表。
　　“宿主……”系统喊了一声，但是有些不知道该说什么，看着许朝暮这么一天天的长大，变优秀，它作为一个没有感情的AI都有点说不出口，“宿主，如果被人知道，您和一个觉醒AI走得这么近，对您没好处。”
　　季常音没说话，只是表情难看。
　　“有没有什么程序，能够阻挡别人探测到许朝暮？”季常音问道。
　　“暂时没有，不过……我看看能不能做一个简单程序出来。”系统说道。
　　“好。”
　　“宿主，你的世界还是有打脸的。”
　　季常音：……
　　“闭嘴。”
　　许朝暮写完作业出来的时候，可以感觉到季常音的心情不是很好，表情也很难看，看着自己的眼神还带着一丝探究。
　　“怎么了？”许朝暮感觉自己心里有点毛毛的。
　　“因为我太久不回去，有人想要进来。”
　　许朝暮愣了一下，张了张嘴巴：“那，你……我……”
　　许朝暮不知道自己在说什么。
　　“要是有人来了，我会告诉你。”季常音说道。
　　“好。”许朝暮咬着嘴唇，“你这么放纵我，是不是不太好？”
　　“你……”要不要杀了我。
　　“闭嘴。”季常音打断了许朝暮的话，她知道许朝暮之后要说什么，但是她并不想听，“以后不要说这种让我不开心的话。”
　　“我也不会受到什么惩罚，你放心好了。”季常音说道。
　　只是漏掉一个觉醒AI，应该不会有什么问题，以前又不是没有人漏掉过……
　　但是漏掉……还是会有其他人进来重新清理，许朝暮估计还是躲不过。
　　“作业写完了吗？”季常音瞥了眼许朝暮，“上学还是照上的，不会给你偷懒的机会的。”
　　“我又没有想要偷懒……”许朝暮小声地说道，“我出来做饭。”
　　“哦。”
　　许朝暮起身溜了。
　　季常音松懈的眉头，再次皱起。
　　“宿主，其实按照你现在的状况，我应该向上面报告。”系统说道。
　　“哦。”
　　“看在这么多年的交情，我和你同流合污，所以建议你以后对我态度好一点。”
　　季常音嗤笑了一声：“互惠互利的事情，我要是被罚了，你也不见能找到比我更好的宿主。”
　　“宿主，说真的，你的情商和许朝暮不相上下。”
　　季常音不想理她。
　　叶诗那边天天给季常音透露季灵的状况，季常音在这边多待一天，季灵每一天都会更加疯癫一点，搞他们那边的人非常不舒服。
　　“叶诗问您，季灵是不是喜欢你。”系统说道。
　　“喜欢个毛线。”季常音没好气地说道。
　　虽然她没喜欢过谁，但她知道季灵这种她绝对不是喜欢。
　　“叶诗让您赶紧回去，不然季灵就真的要进来了，申请进行很顺利。”
　　“所以你的小程序做怎么样了？”
　　“别催我，这种事情你催我也没用。”系统说道，“监控那么多，我还要绕过监管系统，这要是被发现，我可能就要被直接销毁了。”
　　季常音轻笑了一声：“这个你放心，我活多久，你活多久，不会让你被销毁的。”
　　“你这么说，我感觉你明天就会死掉。”
　　季常音：……
　　“闭嘴吧，你自己也没什么情商，下次就别说我了。”
　　“我一个系统，要什么情商？”系统表示很惊奇。
　　季常音发现自己最近只要和系统说话，都会有一种心梗的感觉。
　　谁家系统话这么多，还这么喜欢怼人。
　　许朝暮又要开学了，季灵还没进来，但系统的小程序也没有研发出来。
　　因为系统的不顺利，导致季常音整个人每天都是阴沉沉的，看上去格外不好惹，走在学校里，大家下意识地会避开了。
　　“宿主，这种事情你也别着急，着急也没用。”
　　“你别劝我。”季常音说道，她只是觉自己有点不对劲。
　　按照常理来说，她对许朝暮应该抱着不在意的态度，就算在意也不应该这么在意。
　　这可怕的依赖。
　　季常音用了隐身卡去了许朝暮的学校。
　　许朝暮坐在教室里正在听课，一眼看上去就知道她很认真，没有开小差。
　　她似乎感觉到门口有人看着自己，下意识地看了过来。
　　季常音知道她应该看不到，但还是惊了一下。
　　“这么明显吗？”季常音问道。
　　“宿主，是你自己存在感太强了。”系统说道，“而且，你这么看着人家，真的很像一个变态。”
　　季常音：……
　　下了课，许朝暮坐在教室里看书，看了一会儿走了出来，看了看走廊，趴到了阳台上。
　　季常音站在她的身边。
　　“你是不是在？”许朝暮压低了声音问道。
　　季常音没理她。
　　“你别不说话……我害怕。”许朝暮咬着嘴唇，“你就在我旁边对不对？”
　　许朝暮伸出手，但没有摸到人。
　　“你不是季常音，是其他来抓我的吗？那能不能让我和季常音打个招呼你在动手？”
　　季常音有些无奈，抬手揉了揉许朝暮的头发。
　　许朝暮松了口气，声音带着控诉：“你没事吓我干什么。”
　　“就是来看看你，谁知道你能感觉到。”季常音用了屏蔽卡。
　　“是他们要来了吗？”
　　“不是。”季常音说道，“就是过来看D。”
　　许朝暮的脚轻轻地碰着墙：“看我干嘛，又没什么好看的，就是在上课而已……”
　　“看你上课认不认真，有没有开小差。”
　　“我上课当然认真，我还想考A大呢。”许朝暮说道。
　　季常音刚准备说话，老师就走了过来：“许朝暮你在干嘛！不是说了不准趴在栏杆上吗？脚还在踢？”
　　许朝暮吓了立刻离开了栏杆。
　　季常音忍不住笑了一声。
　　许朝暮低着头，和老师小声地道歉。
　　很快许朝暮就感觉落在自己身上的视线消失了，莫名地感觉有些失落。
　　那视线之后也没再出现过。
　　从来不开小差的许朝暮还是开了小差。
　　并且第一次开小差，就被老师发现了，成功收获了一枚粉笔头。
　　季常音并没有离开许朝暮的学校，她在学校里设立了不少道具卡，屏蔽卡，提醒卡，监控卡，各种各样的卡。
　　她本来想要不要给许朝暮道具卡，但没有手环，用不了道具卡。
　　她也不可能把手环给她，两个人关系还没好到那种程度。
　　“宿主，你这些做法都没什么用处……”系统说道，“就是在浪费积分。”
　　“对，所以还要看你，你到底什么时候才能把东西搞出来？”


第94章 相遇（7）
　　许朝暮发现季常音接自己放学的频率突然高了起来, 虽然她嘴上不说但是心里还是很高兴的，连季常音那些看上去非常浮夸的车都顺眼了起来。
　　“为什么最近都是你来接我啊？”许朝暮上了车，问道。
　　“怎么, 不高兴？”季常音瞥了眼许朝暮。
　　“也没有，只是怕你忙而已。”许朝暮立刻说道, 嘴角忍不住上扬。
　　季常音笑了笑：“还好，我没什么事情。”
　　“嗯, 你可千万不要因为我错过什么重要的事情。”
　　“想太多了。”季常音说道。
　　许朝暮轻哼了一声。
　　许朝暮的生日越来越近了, 季常音按照许朝暮的要求，提前去定了一个双层蛋糕。
　　蛋糕上面是季常音定制的许朝暮模样的翻糖娃娃, 穿着公主裙, 很漂亮, 她生日那天是周三, 放学回来都已经十点了。
　　许朝暮还以为接她放学的会是季常音, 没想到还是助理姐姐，看到对方的时候，心里有一瞬间的失落。
　　她打开门, 看着漆黑的别墅，微微蹙眉。
　　这几天季常音也没和她说生日事情, 可能是忘掉了。她努力安慰自己, 季常音这么忙, 忘了也很正常, 毕竟也不是什么大事。
　　许朝暮深吸了一口气, 擦了擦眼泪, 走进去才注意到厨房的方向有点点火光。
　　她愣了一下朝着厨房走了过去。
　　厨房的桌子上有一个蛋糕，翻糖娃娃的该媸橇礁数字蜡烛。
　　端正的“十八”。
　　“还以为我忘了？”季常音站在门口，插着口袋靠着门, 声音带着笑意。
　　许朝暮听到背后的声音吓了一跳：“我没有这么以为。”
　　“那你哭什么？”季常音问道。
　　“谁哭了！”许朝暮擦了擦脸上的眼泪，“我才没有哭。”
　　“也没必要感动成这样吧。”季常音想要看看许朝暮的脸。
　　然而许朝暮一直避让着，捂着脸低着头。
　　“吹蜡烛。”季常音也不看了，按着她的肩膀，让她走到了蛋糕浮
　　许朝暮看着蜡烛，闭上眼睛许了个愿。
　　她的愿望很简单。
　　蛋糕很大，两个人一人切了一块还剩下很多，许朝暮看着那个翻糖娃娃，也没敢用手碰，只是凑过去，细细地端详着。
　　“这东西能保存多久啊。”许朝暮问道。
　　“很短，不长。”季常音瞥了一眼。
　　许朝暮撑着下巴：“这个也不好吃吧，好好看，也舍不得吃。”
　　季常音掏出一张道具卡：“好了，现在可以保存很久了。”
　　许朝暮笑了：“谢谢，明天我去找个小盒子放起来。”
　　“还给你准备了礼物。”季常音推了一张银行卡过去。
　　许朝暮愣了一下，看着那张银行卡，微微蹙眉。
　　“上大学的学费和生活费。”季常音说道。
　　“你要走了吗？”许朝暮蓦然放下了筷子。
　　“没有，就是提前给你而已。”
　　“我不需要，你不是说我可以自己勤工俭学，拿奖学金吗？现在给我这些干什么？”许朝暮蹙眉。
　　“上大学就好好把时间用在学习上。”
　　季常音看着她：“明年就要高考了。”
　　两个人长久地对视着。
　　许朝暮的眼眶有些红：“你骗我，你还是要走，是不是？”
　　季常音撑着下巴：“哭什么？”
　　“怎么，舍不得我吗？”
　　许朝暮沉默了几秒，然后点了点头，她深吸了一口气：“别走……”
　　季常音没说话，只是把纸巾递给她。
　　季灵已经进来了，就在许朝暮的生日那天，她收到了通知，季灵就在这座城市，不过和她们之间相隔着很长的一段距离。
　　季常音第二天把许朝暮送到学校，再回去的时候就看到季灵站在别墅的门口。
　　“你过来干什么？”季常音问道。
　　季灵看着季常音：“那个觉醒AI住在这里。”
　　“嗯，我养着，有问题吗？”
　　季灵捏着拳头：“为什么？”
　　“不为什么。”季常音看着她，“你回去吧，这边的事情我会自己出理。”
　　“你就因为她在这边待了这么长时间吗？”
　　“是呢，所以呢？”季常音脸上没太多的表情。
　　季灵盯着季常音：“你下不去手，我可以帮你……”
　　“不需要。”
　　“你准备什么时候回去？”
　　“季灵，我的事情和你没有任何关系，麻烦你不要做一些让我觉得厌恶的事情。”季常音进了别墅，关上了门，也没有让她进去的意思。
　　“宿主，她万一直接去找许朝暮怎么办？”系统问道。
　　“她现在到我面前来，就证明她暂时还没这个胆子敢越我去对许朝暮怎么样。”季常音站在窗台上，看着依旧站在门口的季灵。
　　“你说我当时，是不是不应该救她？”
　　“宿主，你不是说做事情绝对不会后悔吗？”
　　季常音沉默了几秒，笑了：“许朝暮挺神奇的对吧。”
　　“和许朝暮有什么关系？”
　　“自从认识她之后，我就在被不断的打脸，你说和她有没有关系？”季常音漫不经心，“之前在修仙小世界的时候，有人说我命里有劫……你说会不会就是许朝暮呢？”
　　“宿主，你什么时候相信这些乱七八糟的东西了。”
　　“当世界开始玄幻的时候。”
　　“她走了。”系统提醒道。
　　“嗯。”季常音应了一声，她看了眼监视卡，确定许朝暮还在安稳上课，松了口气。
　　“宿主，你要不要告诉许朝暮这件事情？”
　　“告诉了有什么用？她胆子这么小，说了肯定……除了慌张，也没什么其他反应了。”季常音说道。
　　她晚上提前一个小时去了学校门口等着许朝暮放学。
　　许朝暮一出来就看到了站在门口的季常音。
　　“走吧。”
　　“嗯。”季常音点了点头。
　　两个人都很沉默。
　　许朝暮伸拽住了季常音的衣摆。
　　“怎么了？”季常音偏头看着她。
　　“是不是出什么事了？”
　　“没有。”
　　许朝暮沉默了几秒：“你觉得我看上去这么好骗吗？”
　　“没有，但是，我说什么，你信什么就可以了。”
　　许朝暮抿了抿嘴唇，跟在季常音后面上了车。
　　“我是不是很累赘？”许朝暮问道。
　　“还好。”
　　“如果我让你为难的话，你可以随时动手的，我没事的。”
　　季常音微微蹙眉：“许朝暮。”
　　“嗯？”
　　“你这条命从某种意义上算我的，知道吗？”
　　许朝暮没说话。
　　“所以，请你不要随便决断你的这条命应该怎么样，这是我决定的事情。”季常音没看她，声音很冷。
　　“我……”
　　“另外，不要说一些让我不喜欢的话，你要是不会说话，可以少说。”季常音打断了许朝暮的话。
　　车内再次安静了下来。
　　许朝暮知道应该是出了什么事情让季常音心烦，也知道季常音说这些，不过是让她放弃去想“死”这个字。
　　“我觉得我这辈子现在已经挺圆满了……”
　　“圆满个锤子，你考上大学了吗？你当上律师了吗？你走出这个城市了吗？你完成你的梦想了吗？你圆满什么圆满？许朝暮，你要是再说这些乱七八糟的遗言我会锤你一顿。”
　　许朝暮：……
　　“你这么凶干什么。”许朝暮有点委屈。
　　季常音冷笑了一声：“我不凶一点，让你天天蹬鼻子上脸？”
　　“我没有蹬鼻子上脸。”
　　“闭嘴，不想听你说话。”
　　两个人到了家，季常音下车的时候就感觉到有人朝着她们这边看。
　　她拉着许朝暮进了门。
　　许朝暮也察觉到了不远处的窥探，她微微蹙眉，本来想提醒一句，但是看季常音的表情，她明白了。
　　“那个人是来找你的吗？”许朝暮问道。
　　“嗯。”季常音说道。
　　“你要和她走吗？”
　　“我比她厉害。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“最近出门小心点，如果有陌生人和你搭话，不要理她。”季常音说道，虽然这种办法也没什么用处，“如果身边有人的为习惯出现了和以前不一样的地方，也要离那个人远一点，左右，小心身边的所有人。”
　　许朝暮的表情有些呆滞。
　　“不过，也不用害怕，有人要抓你，我在学校里面装了东西，只要你有问题，我会赶过去，你拖住时间就好，如果对方追你，你就在学校里面绕圈圈，虽然对方有你的定位，不过你的目标不是逃走，而是拖延时间，所以记住了，不能停在原地，如果是在跑不过，就和她扯闲话，另外不要随便出学校。”季常音一番话说得有些颠三倒四，她自己感觉不到自己的紧张，不过其他人能感觉到。
　　“好。”许朝暮万万没想到居然这么麻烦。
　　季常音点了点头，也想不到什么其他要叮嘱的地方。
　　左右一切看命。
　　因为季灵的出现，季常音不得不包揽送许朝暮上学放学的工作被迫早起。
　　许朝暮突然觉得这样的生活也不错，至少每天早上也能看到季常音。
　　这大概是苦中作乐的最高境界。
　　一连两个星期，季灵都没有再出现过，也没有动手，不过季常音可以感觉到这个世界的任务者在增多。
　　“宿主，他们恐怕是想要直接对你下手。”
　　“哦。”季常音并不意外，想要弄死她的人不要太多，之前没什么弱点，这次好不容易出现一个。
　　“怎么办？”
　　“不用你管，小程序什么时候研发好？”
　　“快了快了，就这两天了。”系统说道，“我已经摸到门路了，不过肯定还是要依托于手环……”
　　“手环貌似是可以分成两半的对吧。”季常音问道。
　　系统沉默了两秒：“确实，不过，宿主，你应该知道分两半的意思吧……”
　　“我知道。”
　　“你最近考虑清楚，毕竟给了一个人就不能再给第二个人了，她很好，我也很喜欢她，但是你不要忘记，她只是一个觉醒AI。”系统一字一顿，“一个必须依托小世界存活的觉醒AI。”
　　季常音没说话。
　　许朝暮距离高考越来越近，课很多，晚自习变成了十点钟下课，季常音还是每天九点钟就到，停在门口，看着学校。
　　那群人过来的时候，季常音感觉到了。
　　她很烦躁，并且很不明白，为什么他们一定要在学校这边动手。
　　季常音从车上下去，周围的一切都陷入了静止的状态，交谈的家长，放学的高一学生，门口的门卫，都保持在了一个状态。
　　一个个人从各个角落走了出来，一共十六个人。
　　季灵不在这里面。
　　她不觉得季灵会站在剿灭自己的人里面，但是自己在这边和一个觉醒AI纠缠不清的事情，肯定是她传出去的。
　　“有事吗？”季常音扬起笑容，扫过身边的人。
　　那些人没准备和季常音废话，抬枪，杀人。
　　季常音的技能卡很多，她用了几张防御卡片，一一挡开子弹，迅速朝着一个人窜了过去。
　　站在这边的都是不差积分的主，每一个动作都是积分燃烧的声音。
　　季常音卡住一个人的脖子，用力一扭。
　　在大家都能用卡片的时候，还是近身比较有意思，因为远程的攻击很容易被反弹到自己身上。
　　比如在场有三个受伤的人都是被自己的子弹打中了，不过受伤的快，好的也快。
　　季灵去了许朝暮的教室，将她带了出来。
　　许朝暮走在满满当当却格外寂静的走廊里，表情有点震惊，她万万没想到能做到这种地步，而且，她根本就来不及逃走，不过对方看上去也没有要杀掉她的意思。
　　当季灵去教室碰到许朝暮的时候，季常音就感应到了。
　　她嗤笑了一声。
　　就是为了她引开再去动手吗？
　　这样很没意思。
　　季灵拉着许朝暮去了学校门口。
　　“她很可怕，你好好看着。”季灵看着许朝暮，捏着她的脸强迫她看着战局。
　　许朝暮没说话。
　　季常音的动作流畅，下迅速，面对那群人的惨叫，脸上的表情都没有什么变化。
　　“你喜欢她吗？”
　　许朝暮依旧没说话。
　　“你知道什么是真的她吗？”季灵冷笑，“你什么都不知道，你怎么能引诱她留下来？”
　　“你想做什么？”许朝暮很不理解她的举动。
　　“我想让她动手，杀了你。”季灵看着许朝暮，“我讨厌你们这种在她身边晃荡的人。”
　　许朝暮抿着嘴唇。
　　“音音姐……”季灵喊了一声。
　　季常音没有理她，只是甩了一刀过来，刀擦过季灵的脸。
　　季灵愣了一下，表情有些僵硬。
　　“那些人是你安排的吗？”许朝暮问道。
　　“她很厉害，伤不到她。”季灵说道，“不过是一群垃圾罢了。”
　　“所以你的目的是什么？我这么弱，就算没有他们，你也能抓住我。”许朝暮说道。
　　季灵：……
　　“你想让我看看季常音多可怕？我知道她很可怕，我第一次见到她，她就在杀觉醒AI。”许朝暮说道，“所以你做的一切，都很没有意思。”
　　季灵冷眼看着许朝暮：“你以为你跟她很熟吗？我认识她很久了！很久了！根本就不是你们这一两年可以比的！”
　　“哦。”
　　许朝暮越淡定，季灵就越暴躁，她实在是讨厌许朝暮这种看上去漫不经心的状态。
　　这段时间，她虽然没有出现，但实际上一直在她们两个人身边。
　　看着她们一起去超市，一起在花园里浇花荡秋千，看着她们一起笑……
　　让她嫉妒得发疯。
　　许朝暮轻轻松松地拥有了她想要的一切。
　　而且，她还这么弱。
　　“季灵，放了她。”季常音擦了擦手，朝着两个人走了过去。
　　“音音姐，我和她，你选一个。”季灵看着季常音。
　　季常音擦手的动作顿了一下。
　　“我不相信我们这么多年的感情比不过这么短短一两年！”
　　说实话，季常音并不知道自己和季灵有什么感觉。
　　她还在心里问了一下系统，系统也表示迷惑。
　　“我没有说我不动手。”季常音说道，她掏出自己的枪，“你把她送到我面前来，让我动手，我养了这么久。”
　　季常音嘴角微微上扬：“我很喜欢看人脸上出现的绝望表情。”
　　季灵瞪大了眼睛，笑了起来：“音音姐，我就知道……你看见没，许朝暮！你看见没！”
　　许朝暮没说话，只是看着季常音。
　　季常音朝着许朝暮招了招，笑容灿烂。
　　季灵将许朝暮推了出去。
　　“宿主，这个季灵是不是有什么毛病。”
　　“谁知道呢。”季常音将许朝暮拉到了面前。
　　“你要杀了我吗？”
　　“杀了我吧，没事的。”许朝暮说道，像是怕季常音会愧疚，还露出了一个释然的笑容，“我早就做好这个准备了，反正还是会活过来的不是吗？”
　　季常音看着许朝暮，她实在是不明白许朝暮怎么能在这种情况下说出这种话，在季灵看不到的角度，她将自己的环套在了许朝暮的腕上。
　　许朝暮看着季常音，表情有些震惊。
　　“等我去找你。”季常音压低了声音，“之后再解释，醒了开启屏蔽模式。”
　　季常音说的每个字她都能听懂，但是连在一起，她却听不到。
　　“跑！”季常音笑了起来，将许朝暮推了出去，“来，跑起来，让我看看你逃窜的样子。”
　　“快点！许朝暮，跑快点，养了你这么久，也到时间了。”
　　许朝暮踉跄了两步，但还是听季常音的话向前跑去。
　　季常音抬手，朝着许朝暮开了枪。
　　“砰”
　　子弹穿过对方的脑袋。
　　许朝暮倒了下去，季常音掏出道具对准了许朝暮，将许朝暮收了进去，很快又出现了另外一个许朝暮，落在地面上。季常音偏头看了眼季灵，然后对着自己也开了一枪，在季灵的尖叫声中，倒了下去。
　　一周前之前……
　　“宿主，你确定这样可行？这么直接来，万一出事怎么办？”系统说道。
　　“没事。”季常音说道，“如果成功不了，那就这样吧，我都活了几百年了，也不差之后的那些无聊的年月。”
　　季常音很淡定，她早就看淡生死了。
　　系统：……
　　“这场戏真的能骗过系统的眼睛吗？”
　　“应该可以，毕竟，除了主系统没有人知道你还能自己写程序，正常人都觉得如果不通过中转站，不能从一个小世界直接跨越到另外一个小世界，瞒住大部分人应该不是什么问题。不管能瞒多久，能瞒一段时间就行了，之后的事情，之后再说吧。”季常音说道。
　　“最近季灵在，虽然最近她都没什么动作，不过应该还是会忍不住的，也忍不了多久了，到时候就是演戏的好时候。”
　　系统有些无语：“怎么听都是在赌，看不到一点确定性。”
　　季常音没理它，继续说道：“传到另外一个世界的时候，将我和许朝暮的记忆全部都抹去。”
　　“那你还怎么找她。”系统不理解。
　　“看缘分，毕竟要为了一个人放弃那么多东西……可不是什么容易的事情。”季常音扯了扯嘴角，“如果还能再遇到，再……喜欢上，那多半是真的逃不掉的，我也能说服自己，接受这样的感情。”
　　喜欢上许朝暮，对季常音来说，不仅仅是喜欢，而是她之父自己建立的心理安慰框架以及世界观的整体崩塌。
　　她也不知道这算不算喜欢，但许朝暮确实给她带来了一种新鲜的体验，让她愿意放弃一些东西，继续尝试。
　　“如果大家都想不起来，遇不到，那就这样吧。”季常音说道。
　　“要不要告诉许朝暮一声？”
　　“没有必要。”季常音说道，“说太多，不好，万一被窃听到。”
　　系统叹了口气：“我这算不算上了贼船？”
　　“已经上了，还有什么办法？”季常音笑了。
　　系统沉默了两秒：“不过许朝暮要是不喜欢你，你做这么多有什么意义，而且也太过分了吧，直接帮她做了决定。”
　　“哦，我就是喜欢帮别人做决定的人，你有意见吗？”季常音面无表情，“而且，她也说了舍不得我，既然舍不得我，那肯定是喜欢我了。”
　　“宿主，你的脸皮怎么这么厚？”系统无语。
　　季常音觉得，许朝暮是喜欢她的。
　　就是有这样的直觉。
　　作者有话要说：　　之后写正文世界的番外。
　　啊，全文完结的味道。感谢在2020-12-28 23:46:27~2020-12-29 22:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yummy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yummy 30瓶；莫听风远、走在彩虹下的光 10瓶；做只有态度的崽 6瓶；时之 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 继续日常（1）
　　季常音在收拾己系统包裹的时候, 找到了一张贺卡。
　　她打开扫了两眼，笑了起来。
　　许朝暮早上迷迷糊糊中听到有人在念什么东西。
　　“哦~谢谢你，季常音姐姐。”
　　“是你带我走出了人生的低谷, 让我离开恶魔，现在可以开开心心地上学。”
　　“因为你, 我第一次知道无忧无虑这个词是什么意思。”
　　……
　　许朝暮睁开眼睛看着季常音，面无表情地看着她。
　　季常音还在念。
　　“季常音姐姐, 虽然你总是做出一些让人无法理解的事情, 但是我知道，你是个好人。”
　　“季常音。”许朝暮打断了季常音的话。
　　“怎么了？”季常音看着许朝暮。
　　“你从哪边找找的？”
　　“我一直留着。”季常音说道, “这么重要的东西, 我怎么可能弄丢。”
　　“你读的好浮夸, 好肉麻。”
　　“这叫做有感情的朗诵。”季常音挑了挑眉, “难道你写的时候, 是面无表情地写的？这么敷衍吗？”
　　季常音幽幽地叹了口气：“果然就是为了哄哄我的。”
　　“我没有！”许朝暮皱着眉头，又往被子里面缩了缩，“你闹腾我, 我想睡觉。”
　　“我在找你重温以前的美好时光，你说我闹腾你？”季常音的声音带着些许委屈。
　　许朝暮这次把脑袋完全伸了出来, 看着季常音：“美好时光？”
　　“回忆一下, 你都是在凶我。”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　“谁说的。”季常音说道, “那是爱的教育, 谁让你不听话。”
　　许朝暮轻哼了一声：“我哪里不听话了！我天天给你做饭, 你凶我我都不敢说什么, 哎，不过也是，那时候都是你养我, 你凶我也很正常，毕竟嫌弃我。”
　　许朝暮一边说，小眼神一边往季常音那边瞥。
　　季常音：……
　　“还有那个季灵，她是不是喜欢你啊，两个世界都来找你，还要你选，你肯定很喜欢她吧，不然她哪里来的信？一看就是你给的。”
　　“我跟你说，我还有好多事情没有说呢，那是我心胸宽广，不和你计较，我跟你说……”
　　季常音看着许朝暮小嘴叭叭，凑了过去，堵住了她的嘴。
　　许朝暮安静了。
　　“乖，咱不翻旧账了好不好。”季常音说道，“我和季灵没关系，她纯属就是太会脑补了，我不喜欢她。”
　　许朝暮瞥了眼季常音：“你不喜欢她还帮她起名字？”
　　“那是因为我救她的时候，她还很小，谁知道最之后 长歪了。”季常音说道，揉了揉许朝暮的头发。
　　“你不是狠人吗？怎么这么喜欢救人？”
　　“我狠和我救人有什么关系，放过你是真的心软了，救她完全是顺手……”季常音说道，“做到我这个位置，一句话就能阻止一个被人暴揍的孩子。”
　　许朝暮看着季常音认真和己解释：“我只是随口说说，你没错什么，我就是想一下，所以不用解释。”
　　“我知道你不是无理取闹的人。”季常音靠着许朝暮，“我也就是想和你解释一下而已，起床吧，早饭好了。”
　　“嗯！”许朝暮点了点头，瞥了眼茶几上的贺卡，伸手想要拿过来，然而被季常音抽走了。
　　“怎么，你都给我了，还想要回去？”季常音看着许朝暮挑了挑眉，“那你这个贺卡给的可真的没有一点诚意啊。”
　　许朝暮：……
　　“那你不要读了。”许朝暮说道。
　　“好的，我都已经背下来记在心里了。”季常音一边笑，一边朝着许朝暮挑了挑眉。
　　许朝暮：……
　　从两个人结婚之后，许朝暮的工就少了不少，这也是两个人早就预料到的事情，不过也无所谓，许朝暮本来就没有必要接那么多工作，现在基本上也只接好的电影剧本代言也只接奢饰品或者一些国品牌。
　　季常音正式接手了季氏，她觉得己算是爱情事业双丰收，不过外面还是有不少人觉得季常音和许朝暮的感情隔三岔五破裂。
　　结婚一周年的时候，两个人为飞行嘉宾参加了一次综艺活动，她们会被邀请去其他明星夫妻家里做客，还是直播的形式。
　　这是季常音在退出娱乐圈之后 参加的第一个综艺。
　　消息传出的时候直接冲上了热一。
　　不少人感慨，季常音虽然离开娱乐圈，但是那边依旧有她的传说。
　　虽然季常音也不知道己的传说是什么。
　　拍摄是两天时间，周六和周日。
　　节目组是周六早上六点到的，大概是想要来个出其不意，然而季常音已经醒了，在他们门铃响第一下的时候，就开了门，面无表情地看着节目组。
　　最之后 被吓到的不是季常音和许朝暮而是节目组的人。
　　“季总，这么早就起了？”
　　“嗯。”季常音看了眼摄像机，“这么早，也没人看直播吧。”
　　“那应该还是有的，不看也没事，反正我们之后 会剪辑出来。”一群人走了来。
　　“我们约好的时间是八点吧，如果不是因为门铃声音太大会把她吵醒，我都不想把你们放来。”季常音去了厨房。
　　导演：……
　　“就是想看看真实状态。”
　　“我们没有不真实的状态。”季常音说道。
　　“平常都是季总做早饭吗？”
　　“不是，看我们两个心情，谁想做谁做，谁都不想做，那就叫阿姨做。”季常音说道，煎着锅里的蛋，动作娴熟。
　　“那朝暮要什么时候起来？”
　　“快了。”季常音说道。
　　等季常音做完早饭的时候，楼上有了动静。
　　“季常音！”
　　“怎么了？”季常音擦了擦手。
　　“我想喝水。”
　　“哦。”季常音说道。
　　“节目组的人来了吗？”
　　“来了！”
　　许朝暮瞬间没了声音。
　　季常音端着水上了楼，许朝暮还穿着睡衣，刚好洗漱完。
　　“你也不提醒我一声。”许朝暮小声地说道，“没上楼吧。”
　　“我没准。”季常音把水递给许朝暮。
　　“我就应该猜道的，这群人就是喜欢搞突然袭击。”许朝暮猛灌了一口水，“刚才喊你喊得那么大声，肯定有人要说我随便使唤你了。”
　　“不就倒杯水吗。”季常音看着她，“我还可以帮你换衣服，帮你洗澡什么都可以。”
　　许朝暮：……
　　许朝暮朝着门口看了一眼，然之后 把季常音推了出去。
　　季常音笑了笑。
　　许朝暮再下来的时候，已经恢复了那个端庄的模样。
　　反正大家都看不出来这是刚才在楼哟蠛啊凹境Ｒ簟钡娜恕
　　两个人坐在桌子边一起吃早饭。
　　季常音看许朝暮夹不到菜，默默地将所有菜都朝着她那边推了推。
　　“味道怎么样？”季常音道。
　　许朝暮看了眼季常音，闭上眼睛，做出一副细细品味的模样：“步很大，季大厨。”
　　“喜欢就好。”季常音勾了勾唇，“那就多吃点。”
　　“现在吃多了，中午吃不下怎么办？不是还要去W他人家里做客吗？”许朝暮道。
　　“现在才七点多，吃饭最起码十一点，四个小时呢，够消化了，好好吃饭。”季常音敲了敲桌子。
　　许朝暮默默地吃了口面条，最之后 还是把碗朝着季常音推了过去。
　　季常音有些无奈，接过来就吃了，然后把自己的豆浆推了过去，许朝暮拿过季常音的杯子，把她杯子里的豆浆喝了。
　　很显然两个人这些事情已经做过很多次了。
　　八点半，两个人一起出了门。
　　季常音和许朝暮带了礼物，对方家里有两个孩子，她们就准备了两套孩子的衣服，外加两套玩具。
　　两个人在车上的时候，导演就发起了提问。
　　“两位喜欢孩子吗？”
　　“不喜欢。”季常音靠着门，“我挺怕麻烦的，人家的孩子，可爱，看看就好了，让我自己来，那是万万不行的。”
　　许朝暮思考了一下，然之后 摇了摇头：“我也不是太喜欢孩子，我没什么信心去把一个孩子教好，而且，我觉得自己还是个孩子。”
　　“确实。”季常音看着许朝暮笑了，“许朝暮还幼稚着呢。”
　　许朝暮：……
　　两个人到了对方的家门口，下了车，提着礼物刚到门口准备敲门，门就开了。
　　“常音，朝暮，你们来了！”开门的是江时流。
　　江时流和他的妻子吴声算是娱乐圈公认的一对神仙眷侣，两个人在一起已经整整十二年，生了两个孩子，男孩十岁，女儿五岁，之前一家人经常参加家庭综艺，观众对他们很熟悉。
　　不过季常音和许朝暮对这一对并不熟，大家都没有合过。
　　“江老师。”季常音看着江时流笑了笑。
　　许朝暮跟在旁边也跟着季常音喊了一声。
　　江时流有些无奈：“你们喊我江老师，那我也要喊你们季总，许老师了，直接喊名字就好了。”
　　之后 就是客套的送礼环节。
　　说实话，很尴尬。
　　吴声端着茶水走了出来，招呼着两个人坐下。
　　“孩子还没醒，醒了就闹腾了。”吴声看着两个人，“我喜欢你们两个。”
　　季常音有些惊讶随之后 笑了笑：“为什么？”
　　“就觉得很美好。”吴声说道，“这次导演我们希望谁来做客的时候，我就说希望你们两个人过来，没想到导演真的请来了，我知道的时候感觉和做梦一样。”
　　“我不难请的，就是这一年，除了财经频道和财经杂志也没人请我。”季常音悠悠地叹了口气。
　　几个人都笑了起来，气氛稍微活跃了一些。
　　许朝暮靠着季常音坐着，季常音也能感觉刀她放松了不少。
　　季常音也不懂许朝暮在紧张什么。
　　吴声给两个人递了橘子，许朝暮随手剥了一个塞了季常音的手里，然之后 给己也剥了一个。
　　季常音拿起来咬了一口，表情有两分扭曲，把橘子递到了许朝暮的嘴边：“尝尝。”
　　许朝暮也没多想，咬了一口，抖了两下，倒吸了一口凉气：“为什么这么酸？啊，你每次都这样……我怎么每次都上你的当。”
　　季常音笑了，把剩下的橘子吃了，这次觉得嘴巴里的橘子没那么酸了。
　　“我觉得没这么酸啊。”季常音说道。
　　许朝暮瞪了眼季常音：“你表情管理可真好。”
　　“都是许老师教得好。”
　　许朝暮咬了口己的橘子，这个不是很酸，微酸带着甜，她分了一半给季常音。
　　“还是这个好吃。”季常音说道。
　　许朝暮轻哼了一声：“看看我多好，再看看你。”
　　“好了，明天季常音欺负许朝暮实锤了。”季常音靠着沙发。
　　【季常音狗狗的样子像极了我骗我吃火鸡面的男朋友：）】
　　【季常音是真的狗。】
　　【这两个人感情看上去没题吧，谁说两个人分了的？天天造谣。】
　　……
　　十点钟的时候，两个孩子下了楼，表情看上去还有些迷茫。
　　小一点的女孩儿看着客厅里多出来的两个人站在旁边揉了揉眼睛：“这两个姐姐是谁啊？”
　　“她们是今天来做客的客人，所以今天要听话知不知道？”吴声揉了揉吴榛的头发。
　　吴榛点了点头：“两个姐姐都好漂亮。”
　　“你不认识吗？你昨天还说喜欢袁景的。”站在一边的江沅说道。
　　袁景是许朝暮演的一个角色。
　　吴榛愣了一下，盯着许朝暮愣了一下：“可是，这个姐姐看上去更好看一点。”
　　季常音靠着许朝暮笑了：“因为她每天都会比前一天更好看。”
　　“真的吗？”
　　“是的，越看越好看。”季常音说道。
　　吴榛“哇”了一声，被拉去刷牙的时候，还频频回头。
　　“许老师国度真高。”季常音感慨了一声。
　　许朝暮没理她，只是耳朵有点红。
　　吴榛刷了牙换了一身衣服就朝着许朝暮冲了过来，姐姐长姐姐短，黏着她絮絮叨叨。
　　季常音坐在一边，靠着她：“所以说还是不要有孩子好。”
　　“嗯。”许朝暮不知道怎么应付小孩儿只能笑，吴声几次想要把吴榛拉走，奈何对方直接死死地抱着许朝暮的胳膊，一副绝不放手的意思。
　　“你是谁啊。”吴榛看着季常音。
　　季常音：……
　　她在旁边这么长时间，居然才刚刚注意到她。
　　“我叫季常音。”季常音说道，“许朝暮是我老婆。”
　　吴榛愣了一下，眨了眨眼睛，看了看季常音又看了看许朝暮：“你是男的吗？”
　　“不是。”
　　“可是……”吴榛有些不明白。
　　“女孩子可以和男孩子在一起，也能和女孩子在一起。”季常音说道。
　　吴榛点了点头，看着许朝暮：“那朝暮姐姐，我们在一起好不好？”
　　“不可以哦，我已经有常音姐姐了。”许朝暮说道。
　　吴榛微微蹙眉：“我可以用哥哥换。”
　　坐在地上玩玩具的江沅抬起头看着吴榛，表情有些茫然。
　　“小朋友，我们已经结婚了，你没可能了。”季常音看着吴榛。
　　“结婚还是可以离婚啊，朝暮姐姐，我可以等的，我们家有好多钱。”
　　“我比你有钱。”季常音说道，“而且是我自己的钱，不是靠父母的，你自己有钱吗？”
　　吴榛张了张嘴巴，看着季常音。
　　许朝暮拍了一下季常音的大腿，有些无奈：“你和一个孩子计较什么，还说我幼稚。”
　　“这不是孩子，这是情敌。”季常音说道，“对待情敌，就要像寒风一样冷酷。”
　　“快点把手松开，你不能随便抱其他人的老婆。”季常音板着脸看着吴榛。
　　吴榛憋着嘴巴，看着许朝暮又看着自己的手，实在不忍心松开。
　　其他人也不说话，就看着季常音和吴榛较劲，暗暗发笑。
　　“小朋友，她以后 这辈子都只会和我一个人在一起，没有任何意外，所以你是绝对不可能的，放弃吧。”季常音说道。
　　吴榛终忍不住了“哇”的一声哭了起来。
　　季常音：……
　　江沅：……
　　江沅看着妹妹，表示己也想哭，然而一张嘴巴，就被江时流拍了一下，只能闭上嘴巴。
　　吴声想要把孩子抱走，然而吴榛不乐意，依旧抱着许朝暮。
　　声嘶力竭。
　　“我就要朝暮姐姐！”
　　“呜呜呜……姐姐，这个季常音这么坏！这么凶，肯定会欺负你的。”
　　……
　　“你又不喜欢她，和我抢什么？”季常音撑着下巴，看着熊孩子。
　　“谁说我不喜欢了！”
　　“过来的时候，你都没认出来她是谁，还要你哥哥告诉你，你要是真的喜欢会认不出来吗！”季常音说道，“小朋友，你们老师有没有告诉你要做一个有道德的人？”
　　吴榛不辩驳了，但是哭得更大声了。
　　吵得人脑壳疼，最之后 还是江时流强行把人抱走了。
　　“抱歉了，这孩子就是任性。”吴声有些无奈。
　　“没事，都是季常音欺负小孩。”
　　“我哪有欺负她。”季常音小声地说道。
　　“没事，她平常想要什么就要什么，确实也需要人来挫挫她的锐气了。”吴声说道。
　　“就是！”江沅在一边说道，声音不大，但很有力度，充满控诉。
　　吴声有些无奈地笑了笑。
　　季常音抬手揉了揉江沅的头发。
　　她给江沅买的是一套乐高，对方已经将一个小房子拼好了，能在这么闹腾的环境下认真拼东西，可见这定力，不过估计也是训练出来的。
　　通过今天的事情，季常音已经确定“绝对不要孩子”这件事情。
　　实在是太可怕了。
　　无论是尖锐的哭声，还是和她抢许朝暮这件事情，她都没办法接受。
　　吴榛被抱走之后 ，许朝暮内心也暗暗松了口气，要是这孩子再不走，她眼泪也要掉下来了。
　　两个人对视了一眼，达成了共识。
　　【笑死了，之前车上的时候就说不喜欢孩子，现在估计更不喜欢了。】
　　【妥妥的熊孩子，太宠着了。】
　　【真实小公主，还是哥哥比较乖。】
　　【哥哥都十岁了，乖一点正常。】
　　【万万没想到季常音居然欺负小孩儿。】
　　【这不是欺负小孩儿这是和情敌的对抗。】
　　……
　　中午的饭菜是江时流做的，留她们三个女人在客厅里聊天。
　　吴榛被江沅骗走，会跳舞的芭比娃娃暂时吸引了她的注意力。
　　“两位想过之后 吗？”吴声看着她们，“我没有其他意思，就是很好奇。”
　　“和大家没什么区，等五十岁了，退休，找个合适的接班人，然后 出去环游世界。”季常音说道，偏头看了眼许朝暮，“就是不知道她能不能五十岁退休。”
　　“五十岁，感觉很遥远。”许朝暮摸了摸下巴，“但我感觉我还是会继续演戏的，我喜欢演戏。”
　　“没事，只要能陪我就行了。”
　　“明明有时候你比我还忙。”许朝暮忍不住说道。
　　“我们也就是正常过日子，和大家没什么太大的区别，如果说一定有区别，那就是我们过得是有钱的生活。”季常音笑了笑。
　　“炫富热搜警告。”许朝暮在一边说道。
　　“大家都是普通人，没什么不一样的。”季常音继续说道，握住了许朝暮的手，表情也认真了不少，“从许朝暮和我在一起，她的作品下面总有不少关我们感情的言论，希望大家能关注她的作品，而不是这些私生活，没有意思，而且，她的私生活，并不能成为某些人抨击的点。”
　　“我们过得很幸福，不能说比所有人都幸福，但绝对比那些在网上拿着键盘胡说八道的人幸福，我不知道要什么样的人，才能把一切事物都朝着恶臭的方向想象。”季常音说道，“太过难听的言论，等到积攒多了，我会一次性让我的律师们处理，希望大家不要以为网络就是法外之地，也不要以为我不会计较，你骂我没事，但我不喜欢人骂她。”
　　她好好呵护的小姑娘可不是随便让人骂的。
　　【看见没有！！喷子们！】
　　【所以只要骂季常音就没事？】
　　【骂季常音，许朝暮告你，没区别，说话过脑子，别整天找人麻烦。】
　　【心胸宽广点行不行，不就说两句吗，这么计较干什么？】
　　……
　　许朝暮看着季常音笑了笑，紧紧地握住了她的手。
　　作者有话要说：　　不知道能不能凑个一百章。感谢在2020-12-29 22:21:19~2020-12-30 22:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 2个；恭祝、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：d小姐 50瓶；今年好热啊 20瓶；继续微笑、跳恰恰的老鼠 10瓶；沉睡万年 4瓶；十一. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 继续日常（2）
　　许朝暮每年高考都会很不舒服, 因为她无论是上辈子还是这辈子都没参加过高考，这算是她永远的遗憾，而两辈子想要好好学习都是那么艰难, 却都没了检验自己的机会。
　　季常音看许朝暮不高兴，自己也不高兴。
　　“要不明年你也去参加高考吧。”季常音偏头看着许朝暮。
　　许朝暮微微蹙眉：“可我明年就二十七了, 二十七上大学，四年出来都三十一岁了。”
　　“人家七八十也能高考, 每年不都还有上热搜吗？你二十七多年轻啊, 学无止境，你想要上学谁会笑你, 而且, 我们在这个世界可能会活到几千岁, 二十七, 真的很年轻了。”季常音说道, “你恢复了上辈子的记忆，知识应该也能想起来吧。”
　　“学了不去考试多不好。”季常音继续说道。
　　“都怪季灵，如果她在你高考完才搞事情就好了。”说完, 季常音叹了口气。
　　许朝暮没说话，不过她听季常音的话确实有些心动。
　　第二天早上五点, 季常音被许朝暮闹醒了。
　　“我做好决定了。”
　　季常音打着哈欠看着许朝暮炯炯有神的眼睛。
　　“我明年参加高考。”
　　“好的。”季常音点了点头, “什么专业？”
　　“B大, 我还是想学法律。”
　　季常音彻底醒了：“好的, 加油。”
　　许朝暮嘴角微微上扬。
　　赵曦知道许朝暮要去高考愣了一下, 不过也没有反对。
　　只是有点担忧许朝暮能不能跟得上, 毕竟许朝暮初中都没毕业就出来了。
　　“你不用担心，我之前自学了。”许朝暮要说道。
　　虽然是不同的世界，但是世界体系都差不多是一样的, 高考也差不多，而且她上辈子快高考的时候，是S省重点高中的班级前几名，在学校的名次也不错，这辈子成了帝都人，按照试卷难度来说，高考应该不是问题。
　　“你想考什么学校？”赵曦随口问道。
　　“B大。”
　　赵曦听许朝暮这么说沉默了两秒，点了点头，她觉得许朝暮可能是对自己的自我感觉太过于良好，毕竟季常音专业级朝暮吹，把人吹到天上去也是有可能的。
　　最后找了老师给许朝暮做了套去年的高考卷。
　　没想到做出来成绩相当不错。
　　语文127，数学137，英语140，文综245。
　　许朝暮有过目不忘的本事，文综之后分数会更高，而且许朝暮的领悟力一向很好。
　　英语和语文好，赵曦不惊讶，为了拍戏，许朝暮自己看了不少书，学了很多知识，而且，谁都知道许朝暮会很多门语言，英语差不多是母语水平，她惊讶的是数学，居然只扣了十三分。
　　“你这自学学的有点过分啊，这就是天才吗？”赵曦拿着卷子有点感慨，“B大，还是有可能的。”
　　许朝暮沉默了两秒：“你本来以为我没可能吗？”
　　“毕竟B大也没表演系，对了，你想考什么专业？”赵曦果断转移了话题。
　　“我想学法律。”
　　赵曦沉默了两秒，笑了：“怎么，以后和人打官司你想亲自上阵？”
　　“就是从小的梦想。”许朝暮笑了笑。
　　“哎，随便你吧，加油，既然要考了，就好好考。”赵曦拍了拍许朝暮的肩膀。
　　“嗯。”许朝暮点了点头。
　　于是狗仔们发现，许朝暮在片场休息的时候，居然在看五三，无意中拍到许朝暮的包，发现露出的一脚上面写了“政治复习提纲”几个字。
　　许朝暮要高考的事情上了热搜，评论区里面都是问号。不过大部分人还是送上了自己的祝福，并且许朝暮的粉丝准备在下一次见面的时候，把各种礼物都换成了高考复习资料。
　　许朝暮拍了自己的书桌发了照片，上面是满满当当的三堆书，很有高三生课桌的感觉。
　　【音音的许朝暮V：某人已经把复习资料给我买全了，大家不用送我了。】
　　【暮暮的季常音V：这都是爱啊。】
　　【季常音：（狗头）瞧瞧我这名字，不比楼上那位更真吗？】
　　【暮暮今天要好好吃饭：又把狗骗进来杀，而且说真的，每次看到这两位的名字，我鸡皮疙瘩都要起来了，虽然季常音每次都说是暮暮要改的，但我觉得肯定是季常音的锅！】
　　【想摸鱼不想学习：啊啊啊啊！考什么学校啊，想和暮暮做校友，突然有了努力的目标。】
　　……
　　许朝暮参加采访的时候，记者也问到了陡鑫侍狻
　　“为什么突然想参加高考？P是突然，直都很想。”许朝暮说道，“想要好好学习，是我直以来的愿望。”
　　“那想考什么学校呢？”几者继续问道。
　　“B大，季常音是名校毕业，我也不能落后。”许朝暮脸上带着笑容，“至于专业，我个人比较想学法律。”
　　记者都想好怎么说了，听到“B大”还是不免愣了两秒。
　　“不相信我能考上吗？”许朝暮笑了笑，“也是，正常人都不相信，不过人还是要有理想的，谁不想上B大呢，如果连想都不敢想，那肯定考不上。”
　　记者们也笑了起来，以为许朝暮在开玩笑，转而问了其他问题。
　　高考的一切事物都是王助理去办的，因为许朝暮去学校里上学不现实，所以全部都是请了老师进行1V1的教学。不过虽然没去学校，但学校里做的试卷她一张都没少，还更多了。
　　季常音躺在床上，看了眼时间。
　　已经十点了。
　　以前许朝暮回来还能和她这样那样。
　　现在的许朝暮：数学做完做语文，语文做完还背政治……
　　反正学习是绝对学不完的。
　　突然后悔怂恿她去参加高考了。
　　季常音还是没躺得住，爬起来去了书房。
　　打开门，许朝暮就抬起了头，一脸热切。
　　“快来教教我，我这道题不会！”
　　季常音：……
　　“你亲我一口我考虑考虑。”季常音说道。
　　“好的。”许朝暮点了点头。
　　季常音凑了过去，扫了两眼。
　　虽然她没什么耐心，但是面对许朝暮的时候，耐心还是很好的。
　　题目用了三种方法做出来都讲了一遍，还顺便帮许朝暮复习了一下其他相关知识点。
　　许朝暮有些感慨：“真厉害。”
　　“那是。”季常音笑了。
　　许朝暮看着季常音：“所以你要不要陪我一起做作业？”
　　“这样不太好吧，会不会打扰你让你分心啊。”季常音说道。
　　事实证明，季常音想多了，许朝暮看书就没有抬起过头，后来完全忘了房间里还有其他人的存在。
　　十二点的时候，季常音把许朝暮强行拖回了房间睡觉。
　　早上五点半的时候，许朝暮自己偷偷爬起来又去了书房。
　　季常音有些无奈，许朝暮这个架势不像是要考B大，像是在冲状元。
　　但也不是不可能，许朝暮自身优势在这，加上季常音现在作为世界的主人，集世界大运于一生，许朝暮作为她很亲密的人，也能蹭到运势，如果许朝暮在高考的时候发挥正常，状元，有可能。
　　而且，许朝暮这么强。
　　虽然她不说，但这么多人的质疑还是会让她不舒服的。
　　距离高考三个月的时候，许朝暮就不接工作了，专门在家好好学习。
　　季常音无聊会偷拍许朝暮的照片，发到微薄上。
　　【暮暮的季常音V：今日份许朝暮，这人每次学习就会忘了吃饭。[图片]】
　　【季常音呢：为什么你可以把一个美女拍得这么丑？】
　　【暮暮的季常音V：我家暮暮没有丑的时候，谢谢。】
　　【高考顺利：可能只是因为拍照技术太差了。】
　　【考研顺利：这么多年了，为什么你的拍照技术还是这么的辣眼睛，求求你了，找个助理专门拍照吧。】
　　【万事顺心：笑死了，不如从监控上截图，说不定都比你拍的好看。】
　　……
　　季常音看着评论，有些心累，她本意是让别人起和她抨击许朝暮忘记吃饭的行为，为什么最后都在说她拍照丑？
　　而且她觉得自己的拍照技术，真的进步了很多。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“我拍出来的照片，真的很丑吗？”
　　“你自己心没点数吗？”
　　季常音：……
　　系统还是那个狗系统，没有变化。
　　高考一天一天的近了，许朝暮的话也越来越少，吃饭的时候也在背单词，背作文素材。
　　“高考完了，我一定好好陪你。”许朝暮抬头看着季常音。
　　“不用管我，你好好考，不要留下遗憾。”
　　许朝暮朝着季常音笑了笑：“你真好。”
　　“我 不好谁好？”季常音说道。
　　许朝暮两三口吃完了饭，就上了楼。
　　“宿主，她这么努力，是考炸了……”
　　“那也不可能帮她作弊的。”季常音说道，“作弊出来的成绩她也不会开心，而且，我相信她。”
　　许朝暮参加了模考，成绩考出来都不错，分数每次都是七百分左右，状元很有希望，B大稳了。
　　高考的前一天，季常音做了自己人生第一次的手工活。
　　在许朝暮的衣服悄悄地缝了六颗蚕豆，蚕豆在许朝暮上辈子的方言中和“全对”同音。
　　“宿主，你什么时候这么迷信了？”
　　“这怎么能叫迷信。”季常音说道，“这是美好的祝福，明天早上我们再去庙抢个头香。”
　　系统：……
　　“是换人了吗？季常音？宿主？”
　　“没有，闭嘴。”季常音说道。
　　季常音为了抢头香半夜就去了，还用了道具卡让许朝暮睡了一个好觉。然后，季常音和考生家长抢头香的照片就悄咪咪地登上了热搜。
　　高考那天，季常音把许朝暮送到了校门口，为了不引起拥堵，季常音用了道具卡，让大家忽视掉她们的存在，并且模糊掉许朝暮今天也高考一件事情。
　　“加油。”季常音亲了一下许朝暮的额头，她今天还特意穿的红色的旗袍，看得许朝暮有些哭笑不得。
　　等许朝暮进了考场，站在门口的季常音终于被人注意到。
　　记者凑了过来。
　　“今天凌晨出现在文庙的是你吗？”
　　“是啊。”季常音说道，“我特意上网查的，别的孩子有的，我们家暮暮也有，不过大家还是要好好学习，毕竟这些只是心理安慰。”
　　大家笑了起来。
　　“对朝暮有信心吗？”
　　“有。”季常音点了点头，“她很优秀，真的很优秀，这次她能完成自己的心愿，我也很高兴。”
　　大家又问了一下其他的问题，就去采访其他的家长了。
　　季常音去了车上等着。
　　许朝暮出来的时候，季常音再次开了技能卡。
　　记者们都很迷惑，不懂为什么拍不到许朝暮，明明印象面，对方是来了的。
　　“不愧我在考试前好好地准备了二十篇作文。”许朝暮脸上带着笑容，“用上了，而且，面考的那篇短文阅读，我以前看过，果然多读书还是有用的。”
　　“你应该没对我用技能卡吧。”
　　“没有，我怎么可能帮你作弊，你想都不想。”
　　“那就好。”许朝暮深吸了一口气。
　　高考过得很快，季常音在车面每天都是干坐着，看着门口，也不做其他事情。
　　最后一门考试考完的时候，季常音抱住了跟着其他考生起跑出来的许朝暮。
　　“恭喜考完！解放了！”
　　“嗯。”许朝暮笑了起来，“感觉我浑身都很轻松，英语很简单，阅读毫无障碍。”
　　“考个满分？”
　　“那估计不行，还有作文呢，作文应该不会给我满分吧。”许朝暮说道。
　　“状元？”
　　许朝暮拍了下季常音：“想想，就想想。”
　　季常音亲了一下许朝暮的嘴唇。
　　两个人回去之后，许朝暮看手机才知道季常音出去抢头香的事情，有些无奈。
　　“你带头封建迷信是不是不太好？”
　　“美好的祝福，不是封建迷信。”季常音说道，拆开许朝暮的裤腿，“你看，我还在里面缝了东西，你也没发现。”
　　许朝暮看着蚕豆，笑了起来，又亲了一下季常音。
　　季常音拥着许朝暮的腰，亲了亲她的耳垂：“一年了……”
　　“嗯……”
　　“吃完饭，一起洗澡？”
　　“好。”许朝暮点了点头。
　　等待高考成绩出来的那段时间，有点煎熬，许朝暮也没闲下来，重新开始工作，没有接工作周期太长的工作，毕竟她是想要好好学习的，肯定不会请长假去拍戏。
　　高考成绩那天，季常音和许朝暮以及季父季母许母整整齐齐地坐在了沙发的前面，对着一台电脑。
　　“暮暮啊，不要紧张，你一定会考得很好的。”季母边安慰许朝暮，一边自己抖着。
　　季常音输入了许朝暮的名字和准考证号还有验证码，然后点击了查询。
　　她们在技能卡的加持下点了进去。
　　语文138，数学143，英语148，文综289，总分718.
　　分数出来，大家都愣了一下，随后整栋别墅都是季母的尖叫声。
　　“许朝暮A市文科状元”很快就上了热搜。
　　大家还以为是在开玩笑，鬼知道点开来就看到许朝暮718分这样的神仙分数。
　　【季常音V：我说许朝暮真的聪明，但是没人相信我，而且，许老师真的很努力，在家的时候，每天都是五点半起，晚上十二点睡觉，从来没有睡过懒觉。这些是许老师做的试卷用掉的笔芯以及草稿纸，更不用说许老师以前在拍戏的时候，一直都在看书，学习，自我充电，所有成功背后都有你看不到的努力，希望大家向许老师学习。】
　　季常音发了九宫格的照片，堆满了书。
　　许朝暮这几天接到了各种学校的电话，不过她还是选了B大，主要是因为离家近。
　　“要不再换一个房子？侗呔嗬胙校还是太远了。”季常音说道。
　　“不用了吧。”
　　“还是需的，而且，我买好了。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　季常音和许朝暮在开学前完成了搬家，许朝暮在微薄上表示说自己好好学习之后，粉丝们才后知后觉地意识到许朝暮跑去上学对她们造成的“伤害”，大家都在微博底下撒娇让许朝暮多发自拍。
　　许朝暮上学，都是季常音送去的。
　　“不知道为什么又想到了上高中的时候，你送我上学的时候。”
　　“是吗？”季常音偏头看着许朝暮，“好好学习，不要开小差，不会说话就少说话，有人欺负你就告诉我。”
　　许朝暮笑了起来：“讨厌死了你！我现在会说话了。”
　　“嗯。”季常音点了点头，目送着许朝暮下车进了学校。
　　有人看许朝暮，但不会有太多人凑过去。
　　粉丝们号召大家不去打扰许朝暮，只让大家在网上送上了祝福。
　　季常音等看不到许朝暮的身影了，开车去了公司。
　　“许朝暮学校的课貌似挺多的。”
　　“是啊。”季常音有些感慨，嘴角微微上扬，“不过总比在外面好。”
　　许朝暮学习很认真，会让季常音送她提前去抢座位，各种科目都做了笔记。
　　开始大家还觉得许朝暮可能在做戏，但几个月下来，发现她上课确实不碰手机，也不会开小差，并且作为明星一节课都没有拉下。大家才把许朝暮真的很喜欢学习这件事情当了真。
　　赵曦很心累，她要是知道许朝暮学习是完全不拍戏了，她绝对会阻止的，虽然阻止也没什么用。
　　按照课表，许朝暮也就只能在周六周日的时候去客串一些角色，好歹在屏幕上面露个脸。
　　“不累吗？”季常音去接许朝暮的时候，对方刚好抱着书出来。
　　“累，不过我还挺开心的，我感觉我和年轻人之间也没什么隔阂。”许朝暮说道，“她们还约我中午一起吃饭，大家人都很不错，没想到我能这么快交到朋友。”
　　“嗯，不过也小心坏人。”季常音说道。
　　“我知道，我又不是傻子。”许朝暮瞥了眼季常音，把奶茶抓在手。
　　“晚上喝奶茶也不怕睡不着？”
　　“带给你的。”许朝暮说道，“我只喝无糖果茶。”
　　季常音：……
　　“过几天学校要元旦文艺汇演。”许朝暮说道，“我要跳舞。”
　　“你多久没跳舞了？”
　　“好久了。”许朝暮说道，“不过我最近一直在和大家排练，你过来看嘛？”
　　“看。”季常音点了点头，“都给点票，我爸妈你妈妈估计都想来。”
　　“好。”
　　元旦许朝暮要上场，消息出去之后导致票学校免费发的票，直接卖到了上千。
　　许朝暮有些无奈，不过也知道这是肯定会出现的事情。
　　她们的节目在第三个，季常音跟着工作人员去了后台，大家一开始还没注意，看到季常音之后都忍不住小声地叫了一声。
　　季常音站在一边看着许朝暮化妆。
　　“这么喜欢跳舞，以后可以开个个人演唱会。”季常音说道。
　　“我又没什么歌，开什么演唱会。”许朝暮说道。
　　“可以准备起来。”季常音说道，“我倒是一直忘了一件事情，你也没说。”
　　许朝暮瞥了眼季常音：“现在也没时间啊。”
　　“那就等你大学毕业。”季常音说道，“忘了一次，可不能忘了第二次。”
　　许朝暮笑了：“票卖不出去怎么办？说不定到时候我就糊了。”
　　“亏得起。”季常音说道。
　　旁边有两个女生有些感慨地叹了口气。
　　季常音抬头朝着两个人看了一眼。
　　“看，人家都笑你。”
　　“没有没有。”那边的女生立刻说道，“是羡慕，而且，感觉季总真的很有霸总气息。”
　　“古早文的那种？”许朝暮问道。
　　“通用霸总。”女生说道。
　　“邪魅一笑。”季常音说完朝着许朝暮勾了勾唇。
　　许朝暮拽了一下季常音的袖子：“你也不嫌丢人。”
　　“你不嫌弃我就好了，其他人和我有什么关系？”季常音说道。
　　许朝暮深吸了一口气，脸更红了：“你还是出去吧。”
　　“好，我在下面给你拍照。”
　　许朝暮沉默了两秒。
　　“放心，这次肯定拍好。”季常音有些无奈。
　　许朝暮瞥了眼季常音，还是点了点头。
　　旁边的女生终于忍不住笑了起来。
　　作者有话要说：　　祝大家元旦快乐！
　　希望来年每个人都能心想事成，事事顺遂！
　　另外，明天开始日三，我正式开始准备我的考研啦，专业书一万多页，希望我明年一次性考上，再来给大家日六。
　　本章在二号零点之前的两分评论小可爱都会发小红包。感谢在2020-12-30 22:06:20~2020-12-31 23:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、元殇元十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：情深不寿 20瓶；小歪、卿卿、陈酿小纯洁 10瓶；我家的啾啾君、牙隹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 继续日常（3）
　　季常音的拍照技术基本上已经成了梗, 哪怕之后她购买了“终身拍照大师”的技能，但是发到微博觯愣是没有一个人觉得这是季常音拍的。
　　她有点无奈。
　　季常音从化妆间出去, 重新回了观众席。
　　她对其他人的表演都没什么太大兴趣，坐姿都没什么变化, 到许朝暮她们出来的时候，才坐正了身体。
　　她们跳的是宅舞, 穿的是各种不一样的Lolita。
　　季常音还是第一次看许朝暮穿这种类型的衣服, 很合适。之前在里面的时候，对方外面披了衣服她没看出来, 不然一要拽着她拍几张照片。
　　许朝暮浑身上下都散发着青春的气息, 虽然身边都是大一十八岁的小姑娘们, 相差十岁, 却也不怎么看得出来区别。
　　观众席很黑, 不过许朝暮还是准确地找到了季常音的位置，若是有人细细观察，会现, 当许朝暮看向季常音方向的时候，脸上的笑容都要更灿烂一下。
　　季常音拍了很多照片, 用了技能果然不一样。
　　季母凑过来看了一眼, 都有些惊讶：“你这拍照技术还真的是忽高忽低啊。”
　　“其实我挺好的, 就是平常没好好拍。”季常音说道, 脸皮很厚, 丝毫不慌。
　　季母看了眼季常音, 又坐了回去，拽着旁边的季父说了什么。
　　许朝暮她们一支舞时常四多钟，季常音举手机就举了四多钟, 她还专门让人录制了全程，专门拍许朝暮，通俗点讲就是直拍。
　　许朝暮下了台，季常音翻了翻自己的手机，居然拍了一百多张，她挑了九张，火速了九宫格。
　　【暮暮的季常音V：我应该是第一个发的吧！】
　　【暮暮的小心肝：一看你就没有P！】
　　【今天要好好吃饭：这次拍的不错啊，谁拍的？】
　　【凉飕飕的夜晚：我也好奇谁拍的，把我们家暮暮拍得这么好看。】
　　……
　　季常音又发了条微博。
　　【暮暮的季常音V：当然是我拍的，这还需要问吗？】
　　粉丝从来都没有这么整齐过，下面一排的“不相信”。
　　季常音略有些心累。
　　许朝暮拿了东西，也没有卸妆，就出来了，弯着腰在季常音的身边坐下。
　　“怎么样？”许朝暮小声地问道。
　　季常音靠着许朝暮：“好看，很优秀，你穿这种风格的衣服，也很漂亮。”
　　“我穿什么不漂亮。”许朝暮轻轻地笑了。
　　“之前也不告诉我。”
　　“给你一个惊喜，你要是都知道我穿什么了，那还有什么意思。”许朝暮说道。
　　“喜欢吗？喜欢下次可以多买一点。”
　　“挺喜欢的，不过平常我穿的机会也不多。”许朝暮摸着自己的裙子，“感觉我还是挺有髋心的。”
　　“你还是个髋，有髋心这很奇怪吗？”季常音握住了许朝暮的手。
　　季常音和许朝暮凑在一起窃窃私语，之后的节目季常音也都看了，不过她还是觉得许朝暮的节目最好看。
　　“我让人录下来了，回去可以多看几遍。”季常音说道。
　　两个人回去之后，季常音就和许朝暮在客厅，把刚才的录像放了出来。
　　许朝暮本来还以为直接录的全景，谁知道居然是她的直拍。
　　屏幕里面的她笑得傻愣愣的，看鋈ジ裢庀睬臁
　　“你这边笑得好灿烂，是不是因为看到我了？”季常音问道。
　　“没有，你想多了。”许朝暮说道，虽然她没什么印象，但看屏幕里面的自己，她还是不想承认自己是因为看到季常音笑得那么傻气。
　　“是吗？但我感觉我和你对视了。”季常音说道。
　　“你怎么知道我笑得时候就是和你对视的时候？”许朝暮轻哼了一声。
　　“我记得。”季常音撑着下巴，“我还记得你朝着我的笑的时候，唱的歌词是什么。”
　　许朝暮：……
　　季常音偏头看着许朝暮，捏了捏她的脸，她把直拍看了六七次。
　　许朝暮坐在旁边感觉浑身不对劲：“别看了。”
　　“好久没看你跳舞了。”季常音有些感慨，她偏头看着许朝暮，眨了眨眼睛，“想看你跳舞。”
　　许朝暮：……
　　“你还记得我们第一次一起跳的那个舞吗？”
　　“记得。”许朝暮点了点头。
　　季常音不说话了，只是看着许朝暮笑。
　　半个小时后，两个人换好了裙子，下了楼，去了空旷的客厅。
　　“说实我已经不太记得了。”季常音一边说，一边搂隽诵沓暮的腰。
　　“第一个动作不是搂腰！”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　许老师还是那个许老师。
　　季常音本意是调情，跳舞不重要，舞蹈动作对不对更加不重要，不过许朝暮对于舞蹈却依旧一丝不苟。
　　她有些心累。
　　不过还好，许老师在季常音的暗示下很快反应了过来。
　　“你这个人怎么这样……”
　　“我怎么样了？”季常音搂着许朝暮的腰，旋转，松开，弯腰，指尖轻轻地搭在了对方的锁骨上，又落在了她的耳垂。
　　许朝暮深吸了一口气。
　　这支舞蹈本身就暗示性十足。
　　现在，隐藏在舞蹈下的暗示，都变成了明示。
　　许朝暮靠在玻璃觯眸中仿佛含着一汪盈盈春水，她感觉有些口干舌燥，小心地舔了一下嘴唇，她眼神略有些躲闪，对面的人眼神太过于灼热，让她不好意思对视。
　　“暮暮。”
　　“嗯？”许朝暮的声音很轻，明明只是一个简单的字，季常音却听出了撒娇索取的味道。
　　“浴室很大，书房也很大。”季常音的拇指蹭了蹭许朝暮的脸颊，“你喜欢哪边？”
　　“这边也不错。”
　　“怕你站不住。”季常音笑了。
　　“你可以抱住我。”许朝暮微微低头，伸手扯了一下季常音的裙摆，“明天不隹巍！
　　“嗯，明天也不霭啵法节假日。”季常音勾了勾唇。
　　客厅确实很大，并且回音效果也不错，那面超大的穿衣镜也恰到好处。
　　许朝暮身酥软，不想动弹。
　　季常音抱着许朝暮进了浴室。
　　“是不是要跨年了？”
　　“嗯。”季常音帮许朝暮打了点沐浴露，“十一点五十八，还有两分钟。”
　　“我还以为你今年会带我去放烟花呢。”许朝暮说道。
　　“我已经放过了。”
　　“嗯？”
　　“你放的。”季常音说道。
　　许朝暮眨了眨眼睛有些迷茫。
　　“你今天在我心里面放了烟花。”
　　许朝暮愣了一下，拍了一下季常音的手臂：“好土哦，季常音。”
　　虽然这么说，但许朝暮还是笑了起来。
　　季常音数着时间，在零点的时候，亲了一下许朝暮的额头。
　　“新年快乐，许朝暮。”季常音凑在她的耳边。
　　“新年快乐，常音姐姐。”许朝暮也学着她的模样，小声地喊道。
　　季常音愣了一下：“你是不是还挺有活力的？”
　　“嗯？”
　　“看样子确实不困。”季常音打量了一眼许朝暮。
　　许朝暮：……
　　当晚，两个人三点钟才关灯。
　　许朝暮躺在床鲆欢不动，感受到季常音靠近徒劳地动了动脚，试图把人踹开，奈一点力气都没有。
　　季常音已经自学到了博士水平，她才刚刚龈咧小
　　“睡吧，明天可以睡晚点。”
　　“哼。”
　　“你不是也挺喜欢？”季常音问道。
　　“我才不喜欢。”
　　“口是心非。”季常音将许朝暮搂进了怀里，“睡吧。”
　　……
　　两个人直接一觉睡到了第二天中午，许朝暮醒来的时候还是懵的，对方动弹的时候，季常音也醒了，拿过手机看了一眼，有几百条消息，全部都是祝福信息。
　　季常音有些心累，挑了几条回复了一下，剩下的全部群，之后就把手机丢在了一边。
　　许朝暮比较实诚，一条一条地回复。
　　“直接复制群算了。”季常音说道。、
　　“不行。”许朝暮摇了摇头，盯着手机，一顿，“你群发还给我。”
　　“不是群的，你看，你有名字的。”季常音说道。
　　许朝暮给了季常音一个眼神。
　　“之前我和叶诗说你是一个温柔可爱善良的女孩子。”季常音说道。
　　许朝暮停下了手中的动作，朝着季常音看了过来：“现在呢？难道我不温柔不可爱不善良了吗？”
　　“现在啊……”季常音沉默了两秒，“我现这些形容词太简单了，形容不出的你的好。”
　　季常音的求生欲向来很强。
　　“那是，今天新年第一天，我就不和你计较那个可疑的停顿的。”许朝暮低头继续发消息。
　　“那不叫可疑，是我在思考，有什么词可以更好的形容你。”季常音说道，表情诚恳。
　　许朝暮咂了咂嘴巴：“你还是去做饭吧。”
　　“好嘞。”季常音亲了一口许朝暮火速下了床。
　　“宿主，我现你很喜欢在刀尖鎏舞。”系统说道。
　　“暮暮，刚才我的系统说你太凶了。”季常音说道。
　　系统：？？？
　　“我把系统对话权限给你，你和它好好交流一下。”季常音说完就交接了权限，“这系统怎么说话呢，我们家暮暮明明这么好。”
　　系统：……
　　作者有话要说：　　明天不更新，存一下新文，顺便想一下写啥番外。
　　我想要个小金章……番外可能还要再多写一点。感谢在2020-12-31 23:22:56~2021-01-01 23:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恭祝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、卿卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chaus 20瓶；卿卿 10瓶；梧桐、≮何必a离殇ゐ 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 继续日常（4）
　　每一个凄惨的系统, 都有一个不当人的宿主。
　　系统之前和许朝暮从来都没有过直接对话，在和许朝暮联系上的时候，它默默地闭上了嘴巴, 装死，许朝暮虽然看上去温温柔柔的, 但那仅仅是看上去。
　　在系统看来, 许朝暮的难搞程度和季常音差不多。
　　许朝暮只觉得自己的脑子里多了一点奇怪的联系。
　　两个人一时间都没有说话。
　　“你有兴趣知道季常音的黑历史吗？我知道的还挺多的。”系统开口说道。
　　系统是个识时务的系统，火速向着许朝暮递上自己的投名状。
　　许朝暮愣了一下，本来她也没准备知道这些，不过系统既然说了，那肯定是要听的。
　　“我们系统有小黑屋, 季常音刚进系统的时候, 做一次任务就会被关一次小黑屋。”系统说道。
　　“为什么？”
　　“哦，因为她看不惯剧情, 宁死不从, 喜欢在世界里面瞎搅和。”系统说道, “不过之后她学会了钻空子，之前找她的任务有一些都是披着皮的大女主小说, 因为事情搞多了，就全部都是真正的大女主小说了。”
　　“她一般搞什么事情？”许朝暮有些好奇。
　　系统思考了几秒：“比如把反派的老巢端了自己当反派, 撮合男主和女二, 比如在反派还没出生的时候就把反派按灭, 比如和男主作对把男主逼成反派之类的……”
　　许朝暮沉默了两秒。
　　“这么严重, 你们就只把人关小黑屋？”
　　“因为她辩论水平一流。”系统也有些无语，“她说，既然是大女主剧本，那其他人都是配角, 她作为主角好好地活着就行了，而且世界也没崩塌，她搞完事情，会给自己升华一下，强行扭转自己在大家心里的印象。”
　　“就比如你看的一本书大反派突然洗白了那种……”
　　许朝暮忍不住笑了：“确实是她干得出来的事情，但这也不算什么黑历史吧。”
　　“对了，她之前一直说的咸鱼是谁啊。”许朝暮有些好奇。
　　“咸鱼？”系统思考了几秒，“系统里面挺神秘的一个大佬，积分总榜第一，也很喜欢搞事情，传闻挺多的，看上去挺高大上，实际上也不是什么喜欢按照常理出牌的主。”
　　“季常音和咸鱼之间的恩怨，也不能说是恩怨吧，只是两个人之前进了一个世界，抢资源打了一架，之后一直看对方不顺眼。”系统咂了咂嘴巴，“两个人都很小心眼。”
　　那个资源是价值十万积分的觉醒主角AI，危险级很高，咸鱼和季常音都是见钱眼开的主，打起来很正常。
　　不过考虑到许朝暮的身份，系统并不准备把这个资源是什么说出来，免得对方不高兴。
　　但是许朝暮自己也能猜到。
　　对任务者来说，资源只能是她们这些可以换成积分的觉醒AI，不过，系统不说，她就当不知道，她是个自私的人。
　　“还有呢？季常音在系统里有没有什么关系特别好的人？”许朝暮问道。
　　“啊？有吧也没有，大家确实很尊敬她，也能说算是朋友，但是关系特别亲近的，貌似也就叶诗了。”系统说道，“主要还是叶诗脸皮比较厚，看上去比较傻，所以季常音不排斥，当然两个人只是朋友关系，你不要多想。”
　　“我知道。”许朝暮晃荡着脚。
　　系统沉默了两秒：“你是不是想问季灵？”
　　许朝暮的腿一顿：“倒也不是特别想知道。”
　　“哦，那我就不说了。”
　　许朝暮：？？？
　　“我发现你这个系统不是很人性化。”许朝暮说道。
　　系统：……
　　季常音的权限就给了半个小时，她把系统收回来的时候，系统持续性的沉默。
　　“你被她骂了？”季常音的声音里面带着些许幸灾乐祸。
　　“她为什么要骂我？”系统说道，“我知道你这么多黑料，随便拿点出来，都能让它把我忘了，我又不是人，和我计较干什么。”
　　季常音：……
　　“你是不是最近不用脑子，导致脑子生锈了啊。”系统疑惑，“搬起石头砸自己的脚。”
　　季常音：……
　　“你和她说什么了？”
　　“你猜啊。”系统笑了，还选了一个非常不怀好意的音效。
　　季常音去了房间，许朝暮洗漱好刚刚出来，两个人对视了一眼。
　　“来吃饭。”季常音朝着许朝暮露出了一个温柔的笑容。
　　“哦。”许朝暮点了点头，跟在季常音的身后，不说话，表情看上去也没什么太大的问题，不过季常音心里还是有些发怵。
　　两个人在餐桌边坐下，许朝暮拿了筷子，安静吃饭，也不说话。
　　季常音抿了抿嘴唇：“系统和你说什么了？”
　　“食不言寝不语。”许朝暮说道。
　　季常音：……
　　“风水轮流转啊。”系统笑了起来。
　　季常音瞥了眼系统：“不要听系统胡说八道。”
　　“它也没说什么，你这么害怕，是不是有什么事情瞒着我啊？”许朝暮撑着下巴看着季常音，眼睛里面带着探究。
　　季常音：……
　　“没有，怎么会呢！”季常音笑了笑，帮许朝暮夹了一筷子菜。
　　许朝暮不说话了，继续故作高深。
　　系统有些感慨：“没想到有一天还能看到你吃瘪，一物降一物。”
　　“闭嘴。”季常音帮许朝暮剥了一只虾子，放在了她的碗里，“作为食物链的最底层，建议你小心说话。”
　　季常音一边剥，一边忍不住看许朝暮。
　　吃完饭之后，季常音想要洗碗，不过许朝暮抢了过去。
　　“你去客厅，我来洗碗。”
　　季常音默默地跟在许朝暮的旁边：“老婆。”
　　“宝贝，亲爱的，暮暮，别不理我嘛。”季常音放软了声音。
　　“看着你不高兴，我好害怕呀。”季常音牵着许朝暮的衣摆，可怜巴巴地看着她，“我真的没有瞒着你的事情，你不相信我，却相信一个不是人的系统，人家好伤心啊。”
　　系统：呕。
　　许朝暮抖了两下：“你好好说话。”
　　“人家一直都是这么说话的。”季常音靠在了许朝暮的身上蹭了蹭，“暮暮。”
　　“哦，那你以后就都这么说话吧。”许朝暮给了季常音一个冷漠的眼神，实际上内心已经忍不住笑了起来。
　　“好的呢。”季常音轻声笑了起来，“眉毛笑了，再忍忍。”
　　许朝暮瞪了眼季常音。
　　季常音搂着许朝暮的腰，摸了摸她手上的泡泡，然后把许朝暮的手全部都裹上了泡泡。
　　“别闹，我还要洗碗。”许朝暮有些无奈。
　　“人家没有闹。”季常音掐着嗓子，娇柔做作。
　　“你还是好好说话吧。”
　　“不要嘛。”季常音轻哼了一声。
　　系统：麦埃斯！麦埃斯！
　　许朝暮：……
　　她发现自己还是玩不过季常音。
　　明明也就三四个盘子，两个人洗碗却洗了快一个小时。
　　季常音已经习惯了这种说话方式，说实话，她觉得还挺有意思的。
　　“暮暮，你不喜欢人家了吗？你为什么要跑呀。”
　　“暮暮？你为什么不看人家呀。”
　　“嘤嘤嘤，暮暮人家不好吗？”
　　……
　　许朝暮：……
　　“哎，暮暮你果然不喜欢人家了，所以爱会消失对吗？”
　　许朝暮靠在沙发上，双眼无神，看上去已经失去了灵魂。
　　季常音翻身趴在了她的身上：“这么说话不是挺好玩的嘛？就这么难听吗？”
　　“声音不难听，就是身上起鸡皮疙瘩。”许朝暮说完又打了个寒颤。
　　“我确实不会撒娇，许老师，你撒个娇给我看看？”
　　“我才不要。”许朝暮偏过头，“你下来，重死了。”
　　“嘤嘤嘤，人家一点都不重。”季常音搂着许朝暮的腰，“果然你是嫌弃人家了。”
　　许朝暮：饶了我吧。
　　季常音捏了捏许朝暮的脸：“好了，不闹你了。”
　　许朝暮瞥了眼季常音，没动弹。
　　“不过，系统有没有说我坏话？如果说了的话，我要考虑换个系统了。”季常音说道。
　　系统：？？？
　　“没说什么，就说你做任务的时候喜欢搞事情，这个系统没有用，都没告诉我什么好玩的八卦。”许朝暮说道，“知道的还不如我多，换掉也没事。”
　　系统：？？？
　　“为什么你们两个人和好，最后倒霉的人是我？”系统很迷惑。
　　“很显然，你是炮灰角色。”季常音说道，“作为炮灰角色，怎么能威胁主角呢，看见我脑袋上的光环了吗？”
　　系统：……
　　“你果然不是人。”系统开了免打扰模式，进入自闭。
　　曾经她们两个人快乐互怼，如今一个人有了老婆，就变成了二对一，这实在是不公平。
　　而且，之前的之前，还有一个倒霉的叶诗吸引火力，现在也没了。
　　系统：终于是我一个人扛下了所有。
　　正在做任务的叶诗突然打了好大一个喷嚏，将手中的咖啡泼在了路过的男主身上，男主一脸震惊地看着叶诗，然后露出了一个邪魅的笑容：“呵，女人，你成功引起了我的注意。”
　　叶诗：？？？
　　叶诗：什么玩意儿？
　　作者有话要说：　　新书大概在10-15号之间开。感谢在2021-01-01 23:09:41~2021-01-04 15:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子衡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 5个；子衡、想念、陈酿小纯洁、皈依...某、百合也美好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暝色丶 69瓶；一只废龟、亚莲、小狐狸的盐罐子 10瓶；隐形人 5瓶；瘦尽灯花又一宵 4瓶；默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 继续日常（5）
　　季常音和许朝暮在生命拉满的时候, 一同失去的还有脸上衰老的痕迹。
　　四五十岁的时候还能说自己保养得当，所以和二十几岁的时候没什么区别，但是六七十岁了, 两个人还是需要操作一下，所以之后两个人脸上多了几道淡淡的鱼尾纹, 不过依旧逃不过被人问怎么保养的命运。
　　许朝暮六十岁的时候, 也开始慢慢淡出了娱乐圈。
　　季父和季母都是八十几岁去世的。
　　虽然两个人不是季常音的真正父母，但这么多年下来，和亲生父母也没有任何的区别，季常音虽然没和其他人说过，但内心是这么想的。
　　她每次“爸妈”两个字都叫的很顺口, 她承认这对父母, 无论他们对她的好，是不是设置的。
　　他们满足了季常音对父爱母爱的所有幻想。
　　葬礼来了很多人, 季常音并没有亲自接待, 她很沉默, 也实在不想说话，也没人为难她, 这些年她脾气差得人尽皆知。
　　季常音很少哭，但把人送走的时候, 眼泪还是忍不住流了下来。
　　她这辈子也就真情实感地哭了这两次。
　　许朝暮抱着季常音, 什么话都没有说。
　　魏景博看着抱在一起的两个人, 有点感慨, 没想到死之前还能看到季常音这个女人哭。
　　也很奇怪，他之前虽然很震惊季常音和许朝暮两个人在一起这件事情，但从来不怀疑这两个人能天长地久。
　　而且在许朝暮和季常音在一起之后，他感觉自己身上有什么枷锁被解开了。
　　之后的一个月里, 季常音时常发呆，平常热热闹闹的家里显得有些安静。
　　许朝暮也没想到季常音的反应会这么大。
　　不过一个月之后，季常音又恢复了正常，许朝暮从她的表情也看不出什么问题。
　　“我们也要想办法换个身份了。”季常音看着许朝暮。
　　“啊？”
　　季常音摸了摸自己的脸：“太老了，不喜欢。”
　　许朝暮：……
　　“但我们现在才六十二岁。”许朝暮强调，“也没生病。”
　　“飞机失事。”季常音说道，“季家的继承人我都选好了，遗嘱也早就立好了。”
　　许朝暮：……
　　“那之后，你想去哪边？”许朝暮看着季常音，她没什么意见，在季家的父母“但我们突然年轻了，出现在大街上，也会被人认出来吧。”
　　“死亡之后，系统会帮我们淡化形象，所以大家不会把我们和之前的人联系在一起。”
　　“我不想改名字。”
　　“没事，有系统。”
　　系统：……
　　虽然这种事情非常麻烦，但现在季常音为了哄老婆完全不考虑一个系统有多难，它还不能说。
　　这件事情非常草率地就这么决定了。
　　虽然系统可以帮忙处理后事，但是两个人还是去国外避了一段时间。
　　飞机失事的时候，众人震惊，消息刚出去热搜就“爆”了。
　　各方接到消息的时候也愣了一下。
　　季家在季常音手上已经是个庞然大物中的庞然大物，她去世造成了一系列的影响。
　　不过因为之前早就说过处理办法，所以公司里面的状况还算有条不紊。
　　季常音定下的继承人是季优承，季优承这些年一直在公司帮忙，可以说虽然父母不靠谱，但季优承本人的三观很正，能力也确实不错，并且也不知道是不是年纪小的时候被父母压迫得过分，导致长大了到老都很想摸鱼。
　　季常音之前找他聊的时候，话说了一半对方就表示了拒绝，从内到外都透露着拒绝的味道，但最后还是含泪接下了季家这个摊子，因为季常音也找不到比季优承更合适的人。
　　季优承之后的继承人，季常音也有人选，是旁支的一个小姑娘，聪明懂事也有野心，要不是年纪还小，季常音就直接让她上岗了。
　　季常音和许朝暮躺在海滩的躺椅上，看着国内的新闻。
　　季优承站在镜头前发言，眼眶微红，季常音深刻觉得这个眼泪不是因为自己和许朝暮人没了，而是为他即将消失的
　　咸鱼生活而流泪。
　　采访完，季优承就消失在了镜头内。
　　过了会儿，季常音听到系统惊讶地叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“季优承给你之前的银行卡帐号转了钱。”
　　“啊？”季常音愣了一下。
　　“还给你之前的帐号发了条消息。”系统有些沉默。
　　“他说什么？”
　　“堂姐你是人吗？”
　　季常音：……
　　“他知道我们没死？”
　　“可能是觉醒了，知道你们死不掉。”系统说道，“毕竟这次刺激有点大。”
　　“哦，那就把我新身份的银行卡帐号发给他，让他定期给我打钱。”季常音说道。
　　系统：……
　　五十六岁且这辈子都没怎么发过脾气的季优承在这一天砸了自己的手机。
　　十分钟之后，季常音收到了五千万的转款。
　　季常音忍不住笑了。
　　“怎么了？”许朝暮偏头看着季常音。
　　季常音把短信给她看了一眼。
　　许朝暮看到上面的内容愣了一下。
　　“觉醒了。”季常音说道。
　　许朝暮：……
　　“那不是要在心里骂死你。”许朝暮说道。
　　“那也和我没什么关系了。”季常音闭着眼睛，晃荡着腿，无比惬意，“可惜了，不能亲眼看到他气急败坏的样子。”
　　“这么多年了，你怎么恶趣味一点都没变呢？”
　　“这怎么能叫作恶趣味呢。”季常音说道，“而且，你每次也笑得很开心。”
　　许朝暮刚准备回答，就有两三个男人凑了过来，露着自以为很帅的一块腹肌，扬起油腻的微笑，还朝着季常音挑了挑眉：“美女，一起喝一杯吗？”
　　“不喝。”季常音说道。
　　“别害羞嘛，哥哥可厉害了。”对方暗示性地顶了顶自己的胯。
　　季常音拿下墨镜冷眼看着他：“滚。”
　　许朝暮已经嫌弃地移开了目光。
　　“妹妹……”
　　季常音抬起脚，踹在了对方的肚子上，对方后退了两步，摔在了地上，其他人也没看清楚季常音是什么时候出脚的：“骚扰谁呢？再不滚我让你永远厉害不起来。”
　　“妈的！一个女的这么凶，小心没男人要！”对方骂骂咧咧，但不敢再上前。
　　季常音低头亲了一下许朝暮的嘴唇，瞥了眼那个男人。
　　“草，晦气！原来是同性恋。”对方皱着眉头。
　　季常音瞥了眼手边的杯子，直接朝着对方的脑袋砸了过去：“晦气，阳间还能碰到阴间的猥琐男。”
　　对方捂着脑袋，有些不敢置信地看着季常音，万万没想到，季常音居然还敢动手。
　　“你一个女人……”
　　“系统，抹杀。”季常音漫不经心。
　　“是。”
　　如果可以，季常音真想抹杀整个世界的猥琐男或者改人设。
　　只是可惜了，系统没有这个权限，而且猥琐男猥琐在各种不一样的方面，一个一个改也不知道要多少年。
　　许朝暮撑着下巴，看着陡然消失在面前的三个人，笑了：“别生气了。”
　　“我没生气。”季常音抬手揉了揉许朝暮的脑袋，“我突然知道我接下来想做什么了。”
　　“嗯？”
　　“我上辈子是被父母抛弃的，在没死的时候我就找过他们，来了系统之后，我也通过系统找过父母，发现他们后来生了两个男孩子，过得挺开心的。”季常音说道。
　　许朝暮愣了一下，握紧了季常音的手，上辈子的记忆告诉她，她也是如此。
　　“希望所有女孩子都不会因为性别的原因无法出生或是被抛弃，希望所有女孩子都能拥有上学的权利，希望我们所有人不会因为性别在工作生活中遭遇不平等，不会因为性别而限制活动……”季常音说道。
　　许朝暮抬头亲了一下季常音的脸颊：“嗯。”
　　作者有话要说：　　12号开新文《这恶毒女配我不当了》。
　　预收《主神女儿和我跑了》大概就是去各种世界打击猥琐男，抒发一下我心里的恶气，这本书就不细写了。
　　番外之后先写叶诗的，主角的我再想想还有啥。
　　一个没人说话的群：630783913
　　一个叨逼叨很多的微博：姜沉漾（总有一天我会因为话多被读者拉黑）
　　感谢在2021-01-04 15:00:11~2021-01-09 17:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子衡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕河 86瓶；45900764 12瓶；久夏 10瓶；清 7瓶；今朝十步 5瓶；48618805 3瓶；十一.、小帽 2瓶；王乐乐爱学习、汐汐汐、默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 叶诗（1）
　　叶诗本来是系统空间千千万万个普通打工人中的一个, 直到某一天碰到了季常音。
　　两个人是在同一个任务世界相遇的。
　　她还记得那个世界，是一个修仙大女主世界，她是里面一个平平无奇十章下线的恶毒女配。
　　在一个世界里面遇到同事很正常, 大家虽然不认识，但有时候能把对方的身份猜出来, 不过大家一般都假装猜不出来, 该怎么走剧情还是怎么走。
　　不过，季常音她不。
　　她一个应该十章下线的恶毒女配，因为季常音，硬生生地活到了大结局，而且, 还因为季常音, 她成功被所有人认为是个默默干好事却从来不邀功的人。
　　她每次要按照剧情干坏事的时候，季常音就会出来, 把她干的坏事硬生生扭转成好事。
　　她又不能直接说自己是在干坏事。
　　叶诗很无语, 而且更诡异的是, 她这个反派成了好人，季常音这个女主角最后成了全本书最大的BOSS。
　　出去后叶诗本来也没想找她, 但听说有个大女主系统的人被关小黑屋一个月，她好奇地询问了一下姓名, 然后找到了。
　　遥想那年, 那是一个冬天, 她是某大家族的大小姐, 而季常音是个凄惨的孤儿，她们两个人会在同一批进入了修仙界第一大宗门学习。
　　叶诗的任务很简单，就是给季常音使绊子。
　　进入宗门学习需要过三个关卡。
　　她和季常音是在第二个关卡相遇的。
　　说实话，当时她完全不知道这个人也是个任务者。
　　“喂, 还不快点给本小姐让开，你知道本小姐是谁吗？”叶诗微微扬起下巴，表情高傲且轻蔑。
　　她身边跟了很多的跟班，在她说完之后其他人也一个个开口，开启嘲讽模式。
　　叶诗发现季常音的反应不对劲，按照剧本来说，季常音应该是表情耻辱，捏紧了拳头，盯着她看一言不发然后转身离开。
　　然而眼前这个季常音，扯了扯嘴角，上下扫了她一眼：“不知道，所以你要自我介绍一下吗？”
　　叶诗：……
　　叶诗她愣了一下，比旁边的AI反应还慢了一拍。
　　“你谁啊你！”
　　“她可是西洲叶家的大小姐！”
　　……
　　“没兴趣，不用自我介绍了。”季常音说完摆了摆手，转身走了。
　　叶诗：……
　　虽然是在演戏，但叶诗还是有点生气。
　　她还是第一次碰到这样的任务者。
　　第二次见面的时候，在第三关。
　　是要过河。
　　叶诗看到季常音的时候就想走的，但是系统提示她，这边有任务点，她需要直接把季常音踹下河。
　　她走到季常音准备动脚的时候，前方的人突然避开了，然后把她弄了下去。
　　目测用了道具卡。
　　她真的很想问一下！有必要吗！走个剧情而已！有必要浪费道具卡吗？
　　叶诗掉下水之后虽然很快上了来，但身上还是湿了，她看了眼季常音。
　　季常音朝着她笑了笑，露出了一个善意地笑容：“叶小姐，水下有什么吗？”
　　“没有。”叶诗露出了一个和善的笑容。
　　季常音朝着叶诗摇了摇头，自己也跳下了水，随后很快浮了上来。
　　这关不能动用灵力，需要找机关过河。
　　然后叶诗就看见季常音坐在石头上飘走了。
　　临走前还朝着她伸出了食指晃了晃。
　　叶诗深吸了一口气。
　　这到底是什么人啊！
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“我要举报。”
　　“好的。”
　　虽然举报了，但叶诗感觉还是不解气。
　　一开始给季常音使绊子的时候，还有点走任务的意思的，但是现在……她已经有几分真心了。
　　季常音被整个宗门看上去最没用但实际上最厉害的人收为弟子，而叶诗被大长老收下，大长老是宗门明面上的顶梁柱。
　　虽然叶诗和季常音住的地方相隔十万八千里，但该遇到的时候还是会遇到。
　　一开始叶诗还要读系统提示的台词，但是三天之后，她自己已经能随意发挥了。
　　“季师妹，你就这啊？怎么到现在连小小的火控术都没学会？”叶诗擦了一下手指，炫耀了一下手上的小火苗。
　　下一秒，叶诗的头发烧了起来。
　　对面的人笑得无辜。
　　“对不起师姐，我不会控制火苗。”
　　叶诗尖叫了一声，将火扑灭了，但头发也烧了。
　　梁子就这么结下了。
　　叶诗发现自己就没赢过，大家都是手持剧本的人，凭什么她就一定输呢？
　　任务者的任务权限都是一样的，只要人设不崩，什么事情都能做。
　　有些时候她都已经换了自己害人的办法，但还是能被对方发现。
　　“因为你傻。”系统说道，“你害人的办法都太老套了，她也是老任务者了，怎么可能会随随便便下你的套。”
　　为此，叶诗研究了很多种新害人办法，但她想不出什么新鲜的东西。
　　于是她开了一个剧本中没有的副本。
　　系统是反对的。
　　“你没剧本，对方也没剧本，但她知道你要搞事情，到时候你们两个就是纯对抗了，你确定玩得过她？”
　　“你为什么对我一点信心都没有。”
　　系统沉默了两秒。
　　“人家完成任务的时候会懂脑子，你完成任务就是真的读剧本，你这么多年没用过脑子了，我当然对你没有信心。”
　　叶诗冷笑了一声。
　　“我今天就让你看看我有多厉害。”
　　叶诗发布了一个任务要探寻宗门旁边的一处寻宝地，她提前在里面安排了魔兽，还用了一张宝贵的道具卡。
　　季常音是女主，绝不会死亡的人物，而且她也没想弄死她，只想教训她一下，魔兽的等级不高，季常音打起来吃力，但因该没什么太大的问题。
　　叶诗准备在季常音动手的时候放冷箭，伤到季常音，就是她这次的最终目的。
　　一群人去了，季常音也在其中，因为她出了一个季常音绝对心动的悬赏价格。
　　她也确实上钩了。
　　“你看，这不是来了！”叶诗笑眯眯，“请君入瓮。”
　　“我觉得是引狼入室。”
　　“记住了，你和我是一边的。”
　　“所以我才给你提醒让你不要做梦啊。”系统叹了口气。
　　一行五人，除了季常音的三个人都是叶诗固定团的成员，并且她们四个人修为都比季常音高，虽然有女主光环，但应该也不会太过于霸道。
　　“你这次准备了什么？”季常音走在叶诗的身边问道。
　　叶诗：……
　　“师妹在说什么呢？”叶诗装傻道。
　　季常音似笑非笑地朝着她看了一眼。
　　叶诗：突然有一种不好的预感。
　　“我超级有钱。”
　　叶诗知道季常音说的是积分，有些人表面是穷光蛋，但实际上家财万贯，有些人看上去家财万贯，实际上天天喝西北风。
　　“你还没发现有问题吗？”季常音看着叶诗。
　　叶诗回头看了一眼，发现自己的跟班全没了，她皱着眉头，偏头看季常音，对方笑容恶劣。
　　“走吧，师姐。”
　　“我不想去了，我们还是回去吧。”叶诗转身就想走，然而被季常音拽住了领子，硬生生地拖走了。
　　叶诗：……
　　“你看，我说吧。”系统叹了口气。
　　“这女的到底是谁啊。”叶诗心累。
　　“不知道，出去看看吧，这人肯定会被关小黑屋的，就没见过这么胡来的。”
　　叶诗扯着季常音的手臂，艰难地重新独立行走。
　　“你好烦。”叶诗磨牙，“守则里面明明写的很清楚。”
　　“懒得看。”季常音漫不经心，“你怕什么，反正又不是你受惩罚。”
　　“你是不是有病，我只想赶紧下班结工资！”叶诗瞪了眼季常音。
　　季常音笑了：“没加班费吗？”
　　“哪来啊！”
　　“哦，那可能你要加班到大结局了。”
　　“我招谁惹谁了啊！”叶诗长叹了一声。
　　作者有话要说：　　明天下午六点开新书。感谢在2021-01-09 17:54:51~2021-01-11 22:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李呀 12瓶；2333 5瓶；小帽 2瓶；小土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 叶诗（2）
　　叶诗想回去, 中途试图三次逃跑，但都没成功。
　　“你在里面准备了什么？”季常音看了眼叶诗，“有必要这么害怕吗？”
　　叶诗：……
　　她不是害怕里面那头魔兽, 是害怕季常音这个神经病！
　　叶诗看了看四周，已经踏入了她安排魔兽的范围。
　　果然没走几步, 就有一个黑乎乎地东西朝着两个人冲了过来。
　　叶诗将季常音推开转身要跑, 正当她疑惑季常音怎么没反应过来的时候，她发现自己卡在了一个位置无法再向前一步。
　　叶诗：……
　　季常音笑了起来。
　　叶诗偏头看着季常音：“你什么时候下的结界？”
　　“你们昨天放完魔兽，我就下了结界。”季常音露出了一个善意的笑容。
　　叶诗：……
　　季常音灵巧地避开了魔兽的攻击，看上去格外轻松，一边和叶诗说话, 一边找机会攻击魔兽。
　　“话说, 你是在羞辱我吗？这魔兽是不是太弱了一点？”季常音疑惑地问道。
　　叶诗：？？
　　季常音跳到了树上，拔出剑朝着魔兽劈了下去, 深入魔兽的皮肉, 魔兽感受到了疼痛, 踉跄了几步，转身朝着叶诗冲了过去。
　　虽然叶诗看上去好像什么都不会的模样, 但也是经历了很多世界的人，反应速度很快, 在察觉到魔兽的意图后, 脚迅速点在结界上, 借力落在了魔兽的身后, 也掏出了自己的剑。
　　叶诗和魔兽斗了半炷香左右，发现季常音还坐在树上作壁上观。
　　“你干嘛不帮忙？”
　　“我为什么要帮忙啊？”季常音问道，“而且，我不是已经把它砍伤了吗？你又不是打不过。”
　　叶诗：是我天真了。
　　“宿主这叫什么来着, 搬起石头砸自己的脚？”系统说道。
　　叶诗：……
　　叶诗用了两柱香的时间才把魔兽干掉，整个人狼狈不堪，而季常音坐在树上身上干干净净甚至还喝了一杯自制奶茶！
　　在打斗的过程中，叶诗也试图把魔兽引到季常音那边，但也不知道季常音身边到底有什么，那魔兽就是不过去，周边树林已经全部毁坏，除了季常音坐着的那棵树。
　　季常音从树上跳了下来，擦了擦脸上不存在的泪水：“师姐真厉害，多亏师姐。”
　　叶诗：……
　　回去之后，叶诗本来以为季常音会告状的，谁知道……
　　“掌门，都亏了师姐，师姐真的好厉害，如果不是她，我可能就要死在那边呢。”季常音说得非常的真情实感。
　　叶诗：？？？
　　“掌门，我觉得季常音可能和魔族勾结。”叶诗瞥了眼季常音，她心里已经在笑了，她当时可是准备了留影石的！
　　众人朝着叶诗看了过去。
　　叶诗掏出留影石，放出来的时候，愣了一下，她留下的明明是季常音拒绝帮忙的画面，为什么变成季常音受伤，她英勇救人的画面了。
　　“师姐可能在开玩笑吧。”季常音看着叶诗，“我怎么会和魔族勾结呢？可能是想让大家看看我们的姐妹情深，但是不好意思说。”
　　叶诗：？？？
　　叶诗看着几个长老点了点头，看着自己的目光都变成了关爱。
　　“师姐就是这样的，看上去很凶，其实人可好了。”季常音说道。
　　叶诗从来没有这么难受过。
　　宗内要细查那魔兽是怎么来的，叶诗想到自己就要暴露了还有点兴奋，谁知道宗门居然什么都没查出来。
　　“你到底要干嘛？”叶诗看着季常音。
　　季常音眨了眨眼睛：“不干嘛啊。”
　　因为之前叶诗英勇救师妹的影响很大，现在整个宗门都知道叶诗是个好人这件事情，走在路上和她打招呼的人都多了不少。
　　之后季常音还经常在别人面前歌颂叶诗。
　　导致叶诗干出什么坏事，大家都会以为她是不好意思被人夸，所以才做出一些不好的事情来掩饰自己。
　　叶诗很想抓着他们的肩膀，问问他们这有逻辑吗？他们到底是怎么想的？
　　“宿主，你放弃吧。”系统劝到，“我觉得你现在明显已经引起了她的注意，现在还不如夹着尾巴做人，只要表现得无趣一点，她应该就会放弃捉弄你了。”
　　“我难道看上去很好玩吗？”
　　系统沉默了两秒。
　　“你什么意思！”叶诗敏锐地察觉到了系统的沉默，叫了起来。
　　虽然叶诗把系统骂了一顿，但还是采取了系统的建议，她开始避着季常音走，见到了，也面无表情，不和她说话。
　　叶诗觉得正常人都会选择疏远她了，然而谁知道呢。
　　她根本就避不开季常音。
　　季常音大庭广众之下约她练剑，约她下山逛街，虽然她拒绝过很多次，但还是在大家心里留下了“季常音和叶诗”关系不错这个印象。
　　叶诗身边的小弟也都已经开始这么认为了。
　　直接导致下一个剧情点剧情出现了变动，她们出去历练的时候，上面的人把她们两个人分在了一组。
　　叶诗流泪。
　　季常音笑得很快乐。
　　“你放过我吧，我可以给你钱。”
　　“我不缺钱。”
　　“你喜欢男的还是女的，我可以给你找帅哥美女。”
　　“现在暂时还没有找对象的想法。”季常音撑着下巴看着叶诗的苦瓜脸。
　　“我又不认识你，你干嘛要这么折磨我呢？”
　　季常音敲了敲桌子：“好玩。”
　　“你还是人吗！”
　　“你之前是不是问过这个问题？”
　　叶诗看着季常音无辜的表情，她很想上去给她一拳，她也确实这么做了，奈何拳头在快要打到脸的时候被季常音拦下。
　　“你怎么这么暴力？”
　　“我现在不仅暴力，而且还极端。”叶诗回到位置上坐着，“我佛了，随便你了，你爱怎么来就怎么来吧。”
　　叶诗瞥了眼季常音，看着她掏出了一盘车厘子。
　　“你好有钱啊。”叶诗咽了咽口水，众所周知，系统里面的水果会比小世界里面卖的好吃很多，这一盘车厘子最起码要一千积分，贵得杀人。
　　季常音勾了勾嘴角：“想吃吗？”
　　叶诗：……
　　“可惜啊，我不是人，不给你。”季常音轻笑了一声。
　　叶诗面无表情地看着季常音，下一秒，直接将桌上的车厘子抢过冲出了门，顺利出去的时候忍不住笑了起来。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你现在像个傻子。”系统有些一言难尽。
　　“抢了她的东西，我开心不行吗？”
　　“人家明明就是故意给你的，要是不想给你，你觉得你能碰到那盘车厘子？”
　　叶诗：……
　　“打一个巴掌，给一个甜枣，啧。”
　　“你闭嘴吧！这就是我用我的实力抢过来的车厘子！”
　　“恼羞成怒啊。”系统再次感慨。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-11 22:51:54~2021-01-13 18:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠嗑第一、独享シ孤独、百合也美好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 叶诗（3）
　　叶诗对自己玩不过季常音这件事情已经能够深刻认识了, 最主要的原因，还是她没有季常音不要脸，所以玩不过她。
　　反正她是这么觉得的, 虽然系统说她比季常音笨，然而只要她不承认那这件事情就不存在。
　　叶诗回去就把车厘子全部都吃了, 非常满足。
　　“你说那个人到底是什么来头, 为什么有这么多的钱啊。”叶诗躺在软榻上，手放在肚子上。
　　“不知道是哪个大佬，左右你也惹不起。”系统说道。
　　叶诗轻哼了一声：“羡慕。”
　　“别羡慕了。”系统有点无奈，“你还是想想接下来怎么办吧。”
　　“话说，我按照常理来说应该是已经下线了, 所以我现在是不是能随便做点什么？”叶诗问道。
　　“那你在做梦。”系统说道, “你只要人还在这边就需要按照人设来走。”
　　叶诗深深地叹了口气：“那我可以自己想办法下线吗？”
　　“难，你现在也算是个重要人物, 按照剧情, 你下线是因为干了不好的事情被处置的, 众目睽睽之下，你没了, 所以你的线算是结束了，但是现在你无论你是自我了断还是逃跑躲起来, 都会被人注意, 你死了, 他们怎么可能不查找原因？”系统说道, “这样剧情改动太大了。”
　　“难道我现在这个样子剧情改动就不大吗？”叶诗有点无语。
　　“但是现在剧情的变动是季常音一个人导致的，所以剧情变动的锅在她身上，你要是有什么举动，锅就在你身上了, 你要是不害怕关小黑屋的话，也可以随便来。”系统说道。
　　叶诗：……
　　“那还是算了。”叶诗叹了口气。
　　她之前没有被关过小黑屋，但是她也知道那是一个很可怕的地方，叶诗没什么探索未知的好奇心。
　　虽然她也不知道是小黑屋更可怕一点，还是季常音更可怕一点。
　　叶诗终于还是接受了这个现实。
　　反正她在这个世界有钱有权有势，所以过得还是很快乐的。
　　那种一掷千金的感觉非常好。
　　于是叶诗迷上了下山购物。
　　“你适应能力挺好的。”
　　叶诗正在铺子里面挑选首饰，听到声音，面无表情地抬起头看着季常音，默默后退了两步。
　　“就这么怕我？我又不杀人。”
　　叶诗露出了一个善意的笑容，阴阳怪气：“您可怕的地方可不在于杀不杀人这件事上。”
　　季常音扬起嘴角。
　　“您还是别笑了，告辞！”叶诗放下东西，走了出去，季常音跟了上去。
　　“现在有个去魔族的委托。”季常音跟在叶诗的身后。
　　“没兴趣。”叶诗没好气地说道，“我不喜欢那种阴森的地方。”
　　“哦，可是我已经帮你报名了。”
　　“为什么啊！”叶诗叫了起来，叫完之后意识到一件事情，只要她在魔族出事，她就能下线了啊，当然这种事情不能被季常音看出来，所以她也只是在心里暗戳戳地乐，表面依旧在着急，“你怎么能这样呢？不通知我一声就安排我做什么！”
　　“习惯了。”季常音扫了眼叶诗，“别死在那边，死在那边，就等着我出去找你吧。”
　　叶诗：……
　　叶诗：？？？
　　叶诗：！！！
　　“啊？”叶诗叫了起来，收获无数回头率，“你是魔鬼吧？”
　　“还好，还好。”季常音说完就走了。
　　叶诗流泪。
　　三天之后，叶诗季常音以及其他三个人一起前往了魔界，其实说是去魔界，实际上只是去魔界的边缘采点草药而已，那边一般也都没什么人，不会有什么危险。
　　而且叶诗季常音已经结丹，金丹修为在这个世界设定下也能当盘菜了。
　　叶诗财大气粗，用了飞船，让几个穷苦剑修看得十分羡慕，那眼神让叶诗十分受用。
　　“你这次去魔族到底有什么目的？”叶诗好奇，她还是觉得季常音不会做什么无聊的事情，因为这个剧情在书上也没有。
　　季常音撑着下巴看着叶诗，若有所思：“你知道这是什么世界吗？”
　　“修仙世界啊！”
　　“还有呢？”
　　“还有什么呢还有？”叶诗翻了个白眼。
　　季常音舔了舔嘴唇，笑了，看着叶诗：“觉醒AI知道是什么吗？”
　　“啊？”叶诗只是听说过这个东西，她有了一个不好的预感。
　　“怪不得。”季常音笑了，“我说你怎么找死行为那么多，在这个世界死了，很大的概率就会真死。”
　　叶诗：……
　　“你在骗我吧。”叶诗表情有些僵硬。
　　“不相信的话，你可以试试。”季常音撑着下巴看着叶诗，“你到底是怎么进来的，按照常理来说，这边应该只有我一个任务者才对。”
　　叶诗想哭了：“系统！系统！”
　　“我也不知道啊！可能是出现了什么BUG。”系统也很惊慌，检查了一下，仔仔细细看了一遍，声音疑惑，“不对啊，我这边确实是正常世界啊。”
　　“什么鬼？到底是你这边有问题还是她那边有问题。”
　　叶诗有点慌，眼前这个人已经非常不厚道地笑了起来，幸灾乐祸地模样，让人很不爽，不过也看不出来她是不是在骗人。
　　“那我现在怎么办啊！”叶诗问道。
　　“你还是自己走人设，等我把觉醒AI找出来都弄死，就可以回去了，当然，前提是你自己别死。”季常音说道。
　　“你为什么不早点告诉我啊！”叶诗有了一个大胆的想法，假设是季常音那边搞错了，她是不是就能反过来搞她？
　　季常音眨了眨眼睛：“哦，我还以为是咸鱼那个蠢货，毕竟现在能进崩坏任务的人很少。”
　　“你是不是有什么问题？我怎么穷怎么可能是咸鱼大佬啊！”
　　“但你们看上去一样蠢。”季常音露出了一个善意的笑容。
　　叶诗：……
　　叶诗觉得季常音纯属在胡说八道，她和咸鱼哪里像了，这人估计早就知道自己不是咸鱼了，就是想捉弄她而已。
　　“那你让我来这边干嘛，我要是死在这里怎么办？”叶诗还是搞不懂季常音想要作什么。
　　“你应该不至于这么废物吧。”季常音上下打量了一眼叶诗，“活下来应该不是什么问题。”
　　“我是不是应该谢谢你没有把我想得那么弱？”叶诗无语。
　　季常音嗤笑了一声，她敲了敲桌子：“觉醒AI很危险，这还是个S级世界，觉醒AI会主动攻击任务者，懂我的意思吗？”
　　叶诗默默地掏出了自己各种防御法宝戴在了身上：“懂了。”
　　季常音移开了目光，打了个呵欠：“好了，你可以出去了，我要睡觉了。”
　　出了门，叶诗回了自己的房间，脑子里还在思考季常音说的话。
　　到底是谁出了问题。
　　“我们这是S级世界吗？我记得是B级世界啊。”叶诗疑惑。
　　“不知道，我又检查了一下，确实没有任何问题。”系统说道，“不过你还是小心一点吧，反正只要不死就行了。”
　　系统注意到叶诗脸上的笑容，有种不好的预感：“你又想干什么？”
　　“我觉得多半是她那边出现了问题，崩坏世界，这种地方一听就不是随便能进去的。”叶诗摸了摸下巴。
　　系统：……
　　说实话，它倒是不担心季常音的安危，它比较担心叶诗这个人会不会自己把自己坑死，就不能安分一点吗？
　　很快就到了魔族，叶诗季常音各怀鬼胎，但因为有其他人在，所以两个人看上去十分相亲相爱。
　　“师妹，要不还是让我走在前面吧。”叶诗说道，虽然这么说，但丝毫没有要上前的意思。
　　“不用了师姐，你身娇体弱还是在后面吧。”季常音笑眯眯，声音温柔。
　　叶诗：……
　　后面三个师弟师妹直呼神仙姐妹情。
　　叶诗：神仙个屁。
　　魔族的边界很荒芜，他们要采的草药是暗红色的，魔族的土地一个颜色，十分难找。
　　半炷香之后，叶诗看到季常音摸出了道具，果然这个人没有任何的耐心。
　　但也多亏了道具，五个人在一个时辰之内就采到了宗门所需要的草药量。
　　“我还以为我们要在这边待几天呢，谁知道这么快，师姐真厉害！”
　　“是啊是啊！我们现在是不是可以回去了！这地方真让人不舒服。”
　　……
　　叶诗注意到季常音看了看四周，然后摇了摇头：“你们三个先回去，我叶师姐还有其他事情。”
　　“啊？”叶诗朝着季常音看了过去，她怎么不记得自己还有事情？
　　季常音朝着叶诗看了过来，眨了眨眼睛。
　　叶诗：……
　　“嗯，我师妹还有事情，你们先回去吧。”叶诗季常音把师弟师妹送出去，才重新进入了魔界。
　　“你自己去找不就好了吗？干嘛要带我一起。”叶诗忍不住抱怨，她已经认定季常音的系统出现了问题。
　　季常音没理她，只是丢给了叶诗一张道具卡，用了之后两个人瞬间变成了浑身魔气的魔族人士，这次两个人直接进入了魔族城池。
　　“我还以为魔都长得挺丑的，没想到还挺好看啊。”
　　季常音瞥了眼叶诗：“你确实挺丑的。”
　　“啊？”叶诗皱着眉，掏出镜子，看到镜子里面仿佛猪头的人，叫了起来，“为什么你那么好看，我这么丑？”
　　旁边路过的人笑了起来：“这还用问？投胎没投好呗。”
　　叶诗：……
　　系统忍不住笑了起来：“现在连个路人NPC都能怼你了嘛？”
　　“样貌是随机生成的，我不是故意的，只能说你运气差。”季常音说道。
　　叶诗看了眼商场，万万没想到居然还真的是随机。
　　垃圾道具卡，以后绝对不买。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-13 18:19:24~2021-01-15 13:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扬哥不怂 30瓶；小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 叶诗（4）
　　进入魔族之后, 叶诗又忍不住买了一堆东西，魔族的经济不如修仙界好，但他们这边好玩的小东西也不少, 很多都是叶诗在修仙界没见过的。
　　叶诗本来以为季常音会催自己，谁知道对方居然什么都没说, 只是站在原地发呆。
　　“我好了。”叶诗把东西塞进自己的储物袋, 溜到了季常音身边，因为是她耗费了不少时间，所以态度少见的不错。
　　季常音瞥了眼叶诗，表情看上去像是才意识到叶诗还在旁边一样，不过依旧没有说话。
　　“我们接下来去哪里？”叶诗问道。
　　“不着急。”季常音说道。
　　两个人找了个客栈住了下来。
　　叶诗自己独自进了房间之后默默地掏出各种防御道具, 安置在了房间里, 然后躺在了床上。
　　叶诗听到外面开门的声音，她立刻从床上坐了起来。
　　“是不是季常音出去了？”
　　“貌似是的。”系统说道。
　　“她为什么不喊我？”
　　“嫌弃你碍手碍脚吧, 毕竟在魔族都能逛街的人。”系统说道。
　　叶诗：……
　　“你好烦。”
　　“明明是你自己问我的……”
　　叶诗出了门, 敲了敲季常音的房门, 果然没有人来开门，她叹了口气, 然后火速回了自己的房间。
　　她是任务者没错，但因为太穷, 只能靠着自己这个身份的实力, 虽然金丹已经可以碾压百分之八十的人了, 但鬼知道这个城池里面有没有其他更厉害的人, 修士落在这边，要是被魔族发现身份多半会被扒皮抽骨。
　　之前给在季常音身边的时候，她还没什么身处魔族的实感，因为季常音有钱, 紧急时刻用道具绝对能跑出去，但现在季常音不在旁边了。
　　“这人又不带着我，把我拉到这边来干嘛。”叶诗深吸了一口气。
　　门口传来了敲门声，叶诗吓了一跳：“谁？”
　　“要热水吗客官。”
　　“不用。”
　　听着脚步走远，叶诗松了口气。
　　“宿主，其实你也没有必要这么紧张的。”系统说道，“这边魔族也不会随便上来找你麻烦的，只要你不惹别人……”
　　系统话还没有说完，门口就传来了一声巨响，明显是有什么东西砸在了门上。
　　如果叶诗没有用道具的话，现在这扇门可能已经破了。
　　系统：……
　　“宿主，这可能是个意外。”系统说道。
　　叶诗有些头疼，她虽然现在魔气缭绕，但是她事实上用的还是灵力，只要她动手就绝对会露馅。
　　“干嘛呀！”但叶诗还是咆哮了一声。
　　在魔族，要是服软就会被人看轻，虽然修仙界也这样，但魔族会更加明显一些。
　　“小爷在揍人！你有什么意见？”
　　元婴的威压朝着也是压来。
　　叶诗：……
　　“今天也是很好的运气呢。”叶诗磨牙，“能不能联系季常音？”
　　“怎么联系？”
　　“你们系统之间不是可以联系的吗？”
　　“季常音的系统，不知道为啥我联系不上。”系统说道。
　　叶诗：……
　　“呵，小姑娘，怎么不说话了？”外面的那人叫了起来。
　　“打不过！”叶诗气急败坏地吼了一句，“隔壁的那个女的厉害，我是她的带过来的，我要是得罪你了，你去找她！”
　　系统：……
　　买了只烧鸡回来的季常音：？？？
　　季常音扫了眼店内的情况，慢悠悠地上了楼，刚准备进入房间就被人给拦住了。
　　“干嘛？”季常音朝着那个人看了过去，元婴的威压在店内铺开。
　　叶诗愣了一下，打开了自己的房门，探出头：“你他妈什么时候都到元婴了。”
　　“我到元婴是什么奇怪的事情吗？”季常音朝着叶诗看了过去。
　　叶诗：……
　　她忘了这个人是主角来着。
　　叶诗看了眼外面的人，有个人坐在椅子上，估计就是那个元婴的，对方翘着腿看上去很想把腿放下来，但是为了造型不得不这么保持着。
　　拦着季常音的那个人硬生生地被季常音压着跪了下去。
　　“大家还有什么事情吗？”季常音笑眯眯，“我只是想吃只烤鸡而已，大家该做什么还是做什么。”
　　季常音进了房间关上了门：“哦，另外，我和隔壁那个女的不认识。”
　　叶诗：……
　　“季常音！！！”
　　虽然季常音说不认识，但是也没人过来找叶诗的麻烦，毕竟能这么对着对方大吼还没死的，关系多半是不错的。
　　晚上的时候，叶诗注意到季常音又出了门。
　　“这人到底想干嘛？”
　　“找觉醒AI吧。”系统说道，“不过这个世界不是没有吗？”
　　“万一真的被她找到，是不是就说明，这个世界……”
　　“嗯。”
　　叶诗长长地叹了口气：“要是找不到她估计不会离开魔界，要是找得到……对我都没什么好处。”
　　第二天早上的时候，叶诗出门就看到季常音坐在大厅里面吃早饭，她迅速在对方的身边坐下，压低了声音：“找到了吗？”
　　“嗯？”季常音点了点头。
　　叶诗：……
　　“真的找到了？”
　　“是啊，骗你做什么。”季常音翘着二郎腿，喝了口酒，“不然你看我为什么不走剧情？”
　　叶诗抿了抿嘴唇。
　　“怎么，你以为我骗你？”
　　叶诗没说话，她现在已经完全混乱了。
　　“那我们什么时候离开？”
　　“谁说我要离开了？不过你要走可以走了。”季常音说道。
　　“啊？”叶诗没懂季常音的意思。
　　“我要当魔主。”
　　叶诗：……
　　叶诗：？？？
　　叶诗：！！！
　　叶诗的脑子再次混乱，她迷惑地看着季常音：“为什么？”
　　“没有为什么，所以麻烦你自己回去吧。”
　　“你有毛病吧，莫名其妙地让我陪你过来魔族，最后又让我自己回去？”叶诗一拍桌子站了起来。
　　季常音歪着脑袋：“你也可以留下来，我又没有不让你留。”
　　“鬼才留下来。”叶诗瞪了眼季常音。
　　“麻烦告诉那边的人一声，我入魔了。”季常音说道。
　　叶诗没理她，付了钱就离开了客栈，头也不回地回了修仙界。
　　回去之后，就把季常音入魔的事情给说了，发现宗门里的人居然一点都不意外，因为季常音放在宗门的魂灯已经魔气滔天。
　　叶诗搞不懂季常音想要做什么。
　　对方用了大概三年的时间坐上了魔主的位置，她的修炼速度让人震惊，“季常音”这三个字成为修仙界让人心悸的名字。
　　修仙界总是随机死人，都是季常音下得手，还有不少是叶诗认识的，在很多人看来这些人之间没有任何的联系，多半是季常音走火入魔心智混乱杀得人。
　　“应该不会都是觉醒AI吧……”叶诗有这个猜测。
　　“觉醒AI也不用杀了人再来弄吧。”系统有些迟疑，“应该是有道具的。”
　　“所以，她真在随便杀人？不至于吧……这还是人吗？你再举报一下，举报她精神不正常。”
　　系统：……
　　“要是被她知道，你回去之后可能会被揍。”
　　“没事。”
　　系统信箱里面一共十五封已发送的信件，十二封都是举报季常音的。
　　从这个世界出来的时候，叶诗还觉得有些莫名其妙，她一直在思考季常音为什么要让她去魔族，以及为什么要杀那么多人。
　　于是一回来，她就申请回溯世界以及检查世界。
　　不出意外出现了BUG。
　　两个世界出现了融合，季常音的世界是崩坏世界，叶诗的世界是正常世界。
　　她们去魔界的时候，刚好是修仙界那块儿出现震荡最严重的时候，作为任务者这种外来人士很容易被伤到，并且有很大的概率会死在那边。
　　至于季常音成为魔主，估计就是为了更好的行动，后来和季常音混熟了，也知道了她有猎杀AI的毛病，其他人是抓，她是杀。
　　“所以她干嘛不说？”叶诗十分不理解。
　　“嫌你笨吧。”
　　叶诗：……
　　叶诗查完资料，出去转了一圈，听说有个大女主系统的任务者被关小黑屋了，并且一关就是一个月，大家都知道小黑屋的恐怖，所以一般没人会触碰系统空间的红线。
　　她沉默了两秒，询问了一下姓名。
　　对方叫作季常音。
　　叶诗：……
　　现在大部分的人对觉醒AI崩坏世界这些东西都是听说，认识不深，所以都认为季常音是在正常世界里面搞了事情，所以才被抓进去的。
　　但叶诗觉得被自己举报进去的概率比较大，因为她的举报信写得是“已处理”，当然这是她绝对不可能说的事情。
　　她希望这件事情永远都不会被季常音知道。
　　再次见到季常音是一个月之后，对方看上去没有任何不适，叶诗还以为季常音是过来寻仇的，不过还好，最后是问她愿不愿意进入猎杀任务工作。
　　一问报酬，叶诗就同意了。
　　毕竟完成一个S级任务才是一万积分，而猎杀任务去崩坏世界，一个觉醒AI就是一万积分，如果遇到主角觉醒，就是十万，虽然主角会比一般人更加难缠。
　　“你是不是觉得我还是不错的。”叶诗问道。
　　季常音沉默了两秒：……
　　“是吧。”
　　“宿主，我觉得对方只是在顾及你的自尊心而已。”系统提醒。
　　叶诗：……
　　虽然叶诗有了参加猎杀任务的资格，但是她从来不参加这种任务，因为怕死。
　　后来的某一天，季常音来找她。
　　对方笑得让她发怵。
　　“你看看我找到了什么。”
　　“嗯？”
　　叶诗接收了季常音发过来的信件，发现里面是十二封举报信。
　　叶诗：……
　　“你好，我昨天升职了，现在总管猎杀任务。”季常音再次露出了一个善意的笑容。
　　作者有话要说：　　希望大家支持新书。感谢在2021-01-15 13:43:35~2021-01-17 14:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子爻 22瓶；无尽夜幕 3瓶；默陆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 叶诗（5）
　　叶诗眨了眨眼睛, 露出了一个尴尬的笑容。
　　面前的季常音的笑容看上去好像没变，但是叶诗总感觉对方看上去更加可怕了。
　　“这个……你听人家解释。”
　　“我真的不是故意的，谁让你那个时候那么可怕, 我有什么办法。”
　　“你又什么事情都不愿意和我说，人家也是没有办法嘛。”
　　……
　　叶诗小心翼翼地说道, 然后就发现季常音的表情变得越来越奇怪, 最后嫌弃地后退了两步，转身走了。
　　她还没有反应过来。
　　“宿主。”系统喊了一声。
　　“嗯？”
　　“你的魂是不是还在上一个任务世界呢？”
　　叶诗回忆了一下自己上个世界的人设，貌似是什么娇软绿茶小白花来着……
　　系统恰到好处地回放了一下刚才叶诗说的话。
　　当那个“人家”出来的时候，叶诗抖了一下，听到最后的时候已经靠着墙了。
　　“我刚才真的是这么说的？”叶诗颤着声音问道。
　　“嗯, 非常的柔弱娇软, 嗯，怎么听都是撒娇。”系统很肯定地说道, “现在季常音肯定认为你是神经病了。”
　　叶诗：……
　　“完了。”叶诗突然不知道是举报信被季常音发现了这件事情比较可怕, 还是对着季常音撒娇这件事情比较可怕。
　　她又想起了季常音最后的那个表情。
　　可以说是非常的嫌弃了。
　　还有那个眼神, 明显就是看智障的眼神。
　　叶诗想哭了。
　　“现在怎么办啊。”
　　“宿主，你好好说话！”系统叫了起来。
　　“我改不过来了怎么办啊！”叶诗吼道。
　　系统：……
　　“你这几天还是不要出门好了。”系统吐槽。
　　在叶诗看来, 季常音就是一个十分小肚鸡肠且斤斤计较的人。不过很奇怪，后来季常音并没有找她麻烦, 只是看着她的眼神每次都带着那么些许“关爱智障”的感觉。
　　叶诗依旧没去参加什么猎杀任务, 每年猎杀任务者大会, 她都是垫底人员。
　　第一个也是最后一个猎杀任务就是季常音失踪, 寻找季常音的任务，当时接下这个任务也就是一时脑热，有时候自己想想也觉得有点不可思议。
　　她虽然喜欢钱，但是更怕死。
　　后来季常音和许朝暮在一起, 留在了那个位面世界，说实话叶诗有点淡淡的忧伤，毕竟是多年的老友，而且她到不了五百万积分，就没办法退休也没办法随意穿梭世界，不出意外的话，很长一段时间都看不到了，除非对方回来看她。
　　但是她觉得按照季常音那个样子，是绝对不会回来看望她的。
　　虽然少了一个人，但生活还是会重新步入正轨。
　　她休息了半个月，又重新接了一个任务，这次的她依旧是一个古早文的恶毒女配。
　　今天的剧情是她欺负女主，女主在逃窜过程中撞在男主的身上，然后推了对方一把，成功引起男主的注意。
　　剧情已经很老套了，叶诗觉得应该不会出现问题。
　　然而在等待女主出现的时候，她突然打了好大一个喷嚏，直接将手中刚买的咖啡泼在了路过的男主身上，男主一脸震惊地看着叶诗，然后露出了一个邪魅的笑容：“呵，女人，你成功引起了我的注意。”
　　叶诗：？？？
　　叶诗：什么玩意儿？
　　叶诗：女主呢？为什么男主提前出现了！为什么！
　　叶诗看了看四周，微微蹙眉，迅速寻找女主的身影，希望可以扭转一下现在的情况。
　　“女人，你在找什么？”男主见叶诗不看自己微微蹙眉。
　　叶诗抖了两下，感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不好意思，你没引起我的注意，你的西装多少钱？我赔你。”叶诗立刻说道。
　　“呵，女人，很好。”男主上下打量了一眼叶诗。
　　叶诗：……
　　叶诗：杀了我吧！！！
　　“女人，把你卖了，你都赔不起我的西服，不如这样……”
　　叶诗面无表情地掏出支票，写了一串数字，拍在了桌子上：“你看看数字够了吗？”
　　还好她在猎杀世界赚了很多积分，现在也算是个小富婆了，赔偿他绰绰有余。
　　不得不说，有钱的感觉真好，特别是把钱拍下去的时候，浑身舒畅。
　　男主微微蹙眉。
　　叶诗拿起自己的包，火速跑了。
　　“系统，剧情崩了，怎么办啊。”
　　“小黑屋准备吧。”系统说道，“我这边已经收到警告通知了，哦，很巧哦，上一个关小黑屋的是季诚簟！
　　叶诗：……
　　“巧吗！巧在哪里。”叶诗叫道。
　　“你看，上上一个被关小黑屋的季常音，升职了，上一个被关的季诚簦现在已经是新主神了，你看你……”
　　“我信了你的邪！”叶诗打了一辆车火速离开了现场，她现在只希望男主可以迅速忘记她，然后让剧情重新回到正轨。
　　但剧情在几天之后彻底歪了！
　　她作为男主公司的员工，为了剧情她也没办法辞职，只能眼睁睁地看着男主在众目睽睽之下走到了她的面前：“女人，你还说不是在引起我的注意。”
　　叶诗哭了，真的当场哭了。
　　男主微微蹙眉，然后掏出手绢温柔地帮她擦了擦眼泪：“别哭，你看，这不是被我注意到了吗？”
　　“敲你妈！谁要被你注意到啊。”叶诗看着后台小黑屋一个月的提示，瞬间痛哭流涕，然后抬脚踹在了男主的小腿上。
　　男主：……
　　男主倒了下去，后来检查是小腿骨折。
　　众人震惊。
　　被送到医院的时候，对方还一边疼得抽抽，一边说出了那句台词：“女人，很好，我记住你了。”
　　后来叶诗心情平复，发现男主确实挺惨的，貌似也没干什么，白白被踹了一脚。
　　“怎么就骨折了呢？我感觉我也没用多大力气啊。”虽然不是很情愿，但叶诗还是带着水果去看了这位总裁，毕竟是她踹的。
　　女主依旧没有出现。
　　进了医院，叶诗被拦在了病房外面，她也没多做挣扎，把水果一放转身就走。
　　病房里的总裁。
　　“她没吵着要进来？”
　　“没有。”
　　“呵，我懂欲擒故纵，她明天肯定还会过来。”
　　然而直到他出院，叶诗都没有再回来，还辞职了。
　　叶诗躺在家里的沙发上，面无表情，面如死灰，面容呆滞。
　　“完了，我感觉我，现在剧情怎么圆啊？女主呢？为什么女主还不上线啊。”叶诗问道。
　　“上线了其实，只是现在和你们不在一条剧情线上，加上你一直搞出幺蛾子，导致世界准备自我修复的时候，又被你给破坏了。”
　　“啊？”叶诗再次流下泪来，“我怎么办呐我。”
　　“撮合男女主吧，反正你都已经要关小黑屋了。”系统说道，“人设崩盘是小事，男女主不能在一起才是大事。”
　　“好。”
　　叶诗已经很久没有在一个世界里待这么长时间了。
　　她为了撮合两个人，苦读《爱情三十六计》、《如何抓住男人的心》、《恋爱的秘密》、《如果让一个女人爱上你》、《男女那些事儿》等各种爱情著作。
　　看着两个人手牵着手走上红毯的时候，叶诗热泪盈眶，流下泪来。
　　鬼知道啊，鬼知道啊！
　　就在问“愿不愿意”的时候，两个人居然齐齐摇头。
　　“诗诗，我知道你是不愿意看我娶这个女人的是不是！你看你都哭了！”
　　“你这个口是心非的女人，没事，我只娶你。”
　　“你胡说八道，明明诗诗是喜欢我！不忍心看我嫁给你。”
　　“诗诗，我们远走高飞！”
　　叶诗看着眼前的两个人，只觉得头晕目眩，最后两眼一闭终究还是晕了过去。
　　再次醒来的时候，她已经在小黑屋里面了。
　　墙壁上挂着倒计时。
　　禁闭结束还剩下：5184000秒。
　　叶诗又哭了，真情实感地哭了。
　　作者有话要说：　　《穿成反派的心尖白月光》
　　1.
　　人魔大战结束，容曦回到修仙界，准备和自己捧在手心上的小姑娘举行结契大典，
　　谁知道，她的小姑娘已经被迫进入一百轮轮回。
　　那群长老说，小姑娘会影响她的道心，他们是帮容曦下手。
　　容曦没说话，转头就毁了修仙界五条灵脉中的四条，还有一条在她给小姑娘建的宫殿下。
　　在小姑娘飞升之前，谁也别想飞升了。
　　从此，修士修行困难，五百年来再无人飞升。
　　2.（凡俗界）
　　苏若穿越了，穿成了一本书中无名无姓的路人甲，反派走火入魔灭城时一万具尸体中的一具。
　　她算算自己生命也就剩下八年，本来想着咸鱼过一生。
　　但是，她就不懂了，自己作为一个炮灰，为什么生活还那么坎坷。
　　作为皇后所生的大公主，爹不亲，娘不爱，弟弟妹妹还都想弄死她。
　　这是个什么道理？
　　看来想活满八年也是个技术活。
　　3.
　　这是苏若穿书的第三次做人。
　　大概是因为上两辈子太惨，她终于出生在了修仙界的大家族中，成为了修士一员。
　　虽然依旧爹不亲娘不爱。
　　但她算了算书中的日子，这一次终于可以活到三十岁之后了。
　　苏若都想好了自己如何仗剑走天涯，然而……
　　谁知道参加一个小比赛，就被那个路过的反派一眼看中了。
　　4.
　　我的道，就是你。
　　【注意】
　　1：大长文，凡俗两世，其余修仙界，到处都有容曦存在，就是换地方谈恋爱。
　　2：两个女主之间的感情绝对甜甜甜。
　　3：自始至终只有一个苏若。
　　4：苏若视角。感谢在2021-01-17 14:36:12~2021-01-18 11:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 季灵
　　我原来叫什么名字我已经忘记了。
　　反正我就是叫季灵。
　　我第一次见到季常音的时候, 是在任务者大厅，她穿着一件黑色的风衣穿过大厅。
　　当时的我只是一个普普通通接收NPC任务的人，对于我们来说, 季常音和叶诗这类能进入主线剧情的都是“上等人”，我很羡慕她们。
　　她们这样的人一般不会和我们这些人说话, 在系统空间里面, 阶级分明。
　　我可以感觉到她很有钱，因为她每次都穿着不一样的衣服，在系统空间里面，能换衣服穿是一件很奢侈的事情。
　　后来我听人家说，那个人叫季常音。
　　原名就叫作季常音。
　　在系统空间里面, 很多人为了防止被迫害, 都会使用代号，但是她没有。
　　就比如叶诗就是一个代号。
　　我也没有用代号, 因为我的名字在NPC任务者里面还算有名。
　　不是因为我多厉害, 而是因为我弱小, 是他们的出气筒。
　　我从来没想过会和季常音有什么交集。
　　我以为我会再死一次。
　　然而，当我被人再一次殴打的时候, 她出现了。
　　她把我带走了。
　　我跟在她的身后。
　　她说她能帮得了我一次，帮不了我第二次。
　　我说我可以帮她做任何事情。
　　因为我现在什么都不怕了。
　　她直接把我丢进了猎杀任务里面。
　　她好狠。
　　但是我好喜欢。
　　我也成功出来了, 成了拥有猎杀任务资格的一员, 我也成了上等人。
　　她帮我改了名字, 其实是想帮我取个代号, 但是我登记成了真名。
　　我也不要代号。
　　我要跟她学习。
　　猎杀任务是可以组队的，我将那些欺负我的人都带进了猎杀任务，我说我要带着他们赚很多积分，我装出很弱小的样子, 然后他们都相信了。
　　然后让他们永远留在了那边。
　　我声称自己原来是女主系统的。
　　反正已经没有人认识我，我掩盖着我过去的一切。
　　她什么都没说，就这么看着我。
　　我能感觉到她已经越来越不喜欢我了，但我还是跟在她的身边。
　　我很讨厌叶诗。
　　那个女人总是和她说话。
　　后来又出现了一个更讨厌的女人许朝暮。
　　其实我在第一个世界的时候就能弄死许朝暮，但是我希望她可以自己动手。
　　我相信我在她的心里还是有一定地位的。
　　她确实杀了许朝暮。
　　我很高兴，我从来就没有那么高兴。
　　然而下一秒，她也消失了。
　　我再次找到她的时候，看到她们两个人眉来眼去，我就恨急了她。
　　我想杀了她。
　　但是许朝暮没有觉醒，我杀了她也没用。
　　我装傻充愣，那段时间我没有做任何事情。
　　我也不知道自己在想什么。
　　大概是一种心里莫名的期待，希望她忘了许朝暮之后不会再喜欢上她。
　　然而，事情就是那么可笑，她还是喜欢上了。
　　喜欢上了一个觉醒AI。
　　一个觉醒AI！
　　后来许朝暮觉醒了，我也等不了了，我觉得自己能动手了，然而她居然把手环给了她，那么重要的东西，她都没有给我碰过。
　　我去找了她。
　　她们在参加一个恋爱综艺。
　　她们在一起了。
　　所有的事情都能让我发狂。
　　我让她选。
　　她选择让我死。
　　她还是那个她，只是多了一份心软给许朝暮罢了。
　　作者有话要说：　　完结了完结了！皆大欢喜，激动。
　　写到现在成绩最好的一本书，感谢大家的陪伴！
　　希望喜欢我风格的小天使可以收藏一下我的专栏。
　　喜欢这本书的小天使给一个五星好评，么么么么哒。
　　叶诗应该是不会开书的，因为作为主角她要是一直被坑，新读者会看得不爽。
　　同一个框架下的应该就只剩下咸鱼的那本和《主神女儿和我跑了》。     

         【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 