恃宠生娇[重生]
作者：安萧苏苏
总下载数：95 非V章节总点击数：348315　　 总书评数：6216 
当前被收藏数：10080 营养液数：6758 文章积分：192,366,944
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2864231
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：轻松
所属系列： 各类百合小甜饼
文章进度：已完成
全文字数：450000字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
下一本求预收嗷呜~
《别后重逢[重生]》by安萧苏苏
上辈子，左羡和家里闹得天翻地覆，拒绝了安排好、又彼此知根知底的婚事。
长达三年的息影，转战幕后，为了她，用自己的积蓄为她安排门路。
可谁知，林为期一朝红透，却马上翻脸不认人。
曾经的影后无人问津，黯然退出娱乐圈。

一次意外车祸，再睁开眼，时间却回到了她去找陆星闲退婚的前夜。
可造化弄人。
――她终究还是回来了。

左羡再次出现在荧幕前，大IP制作！热搜头条！娱记头版！
所有的一切都指向了――
水军1：左羡一定被潜规则了！
水军2：肯定和导演有猫腻！
水军3：娱记花了多少钱才上的！

然而不久之后，已经退居幕后多年的天后陆星闲却在微博晒出了一张照片，并配字：余生请多指教。
――那是一张结婚照片，而图中的人……却正是左羡！
水军1：照片一定是P的！
水军2：小星星的账号一定被盗了！
水军3：小星星一定是被人威胁了！
半小时后：左羡转发了那条微博，并且配文：虽走错了路，却遇到了对的人。余生有你，请多多指教。

全网瞬间沸腾了――

其实这就是一个，上辈子走错路，这辈子又遇到了对的人的故事~

☆ 小剧场 ☆

陆星闲为了和左羡见那一面，早已不用的团队被她全部叫了来。
一切尘埃落定的时候，出门之际却接了一个电话。
独自走到了安静小间的陆星闲听着电话那头熟悉的嗓音说，“阿闲，我没办法和你结婚。”
陆星闲眼眶微红，却神色淡淡对着电话那头说：“好。”

“我把这份喜欢藏在心里，你开心，足矣。”

☆ 食用指南 ☆

☆、重生，甜宠，1V1，HE，攻一直很爱受哒~
☆、我们一贯的宗旨是认认真真谈恋爱，勤勤恳恳撒狗粮。
☆、日更，不定期双更~作者虽然会迟到，但是绝不会缺席！
☆、最后腆着大脸求一发收藏嗷~~~

PS：本文禁止任何形式的转载和改编呦~

微博@安萧苏苏　　　　　　　　　　作者专栏：安萧苏苏

☆ 作者百合预收文 ☆

《别后重逢[重生]》by：安萧苏苏
《她的荣光[重生]》by：安萧苏苏
《霸宠娇妻[穿书]》by：安萧苏苏
☆ 基友连载文 ☆

《炮灰坚强的在古代教书》by：凤阿凤
《巫师恋爱笔记》by：殷寒山
《比肩》by：今轲
《与貌美女仙的恋爱体验》by：平千岁
内容标签： 娱乐圈 重生 婚恋 甜文 

搜索关键字：主角：左羡，陆星闲 ┃ 配角：林为期、陈双、仲优、曾小雨等 ┃ 其它：安萧苏苏，甜宠，重生，婚前明恋婚后暗恋，1V1，无虐



　　☆、第一章

　　刺目的灯光，绿色的长袍。
　　半梦半醒间，左羡头脑混沌，根本不知到底发生了什么。直到她看着冰冷的手术刀和钳子被一双双带着白手套的手相互交替着递出去，她才想起来――她好像是，出了车祸。
　　那这会儿，她是看着谁在做手术？自己吗？
　　她看着病床上面躺着的那个人，面色苍白，鼻子上面插着吸氧的仪器，可却像是一个濒死的鱼一样，哪怕是再挣扎着费力呼吸，可呼吸却几乎都看不到了。
　　这种状况持续着，直到她耳边听到了一阵刺耳的响声――
　　“滴――滴滴――”
　　随着一阵阵的叹气，为首的大夫终于摘下了自己面上的口罩，看了一眼抢救过后，却已经完全没有了生命体征的人，眼眶之中带着习以为常的冷漠和深藏在最底的不为人知的怜悯。
　　她又看了一眼躺在床上的病人，对着身后已经忍不住哭出来的小护士轻声道，“记录，左羡，死亡时间，二零二零年六月十三日下午十五点二十五分二十九秒，死亡……”
　　大夫的声音淡淡远去，等左羡再次睁开眼睛的时候，却发现眼前已经是一片四处都嵌着白布和花圈的灵堂。
　　灵堂之上，那张放大了的照片之中，就是自己年轻时的那张照片。
　　照片上的少女容貌姣好，眼睛圆润，笑起来却像是一个月牙一样，回头的时候好似看到了谁一般，面上的幸福几乎是要满溢出来。
　　这是自己的灵堂。
　　前来祭拜的人络绎不绝，有些人看过后就走，可左羡却甚至还看到，在一旁，有人手中怀抱着她的黑白遗照，成群的少女聚集在一起，默默的流着泪水，眼中只有彼此才能懂得心痛。
　　那是她上一世的粉丝们――直到她已经退居幕后多年，已经没有什么门路，却还对着她不离不弃的粉丝们。
　　在粉丝的旁边，坐着自己已经不再年轻，偏爱却又无可奈何的母亲。
　　母亲的两鬓已经斑白，此刻脸上没有上妆，露着她通红的眼眶，不断的在和粉丝当中的领导者说着话，像是想要汲取已经逝去的女儿任何一丝的消息。
　　偶尔说到了什么，眼泪会再一次流出来。
　　灵堂之前同样站着一个已经年迈的中年人，印象之中可以撑起天的脊背却有些弯曲，他没有哭，可眼中的红丝和眼底的青黑却无一不表示着这个人心中的悲悼。 
　　左羡眼眶微红，可却流不出来泪水，视线中，又被一个身穿黑色长裙，正往里走的人吸引住了。
　　那是……陆星闲。
　　她怎么会来的？
　　自从自己退了婚，又主动和陆星闲保持距离之后，她就已经很少会出现在自己的视野当中了。
　　左羡忽然想到，今天是自己的葬礼……
　　对了，左家和陆家一向交好，陆家会有人来葬礼，是再正常不过的事情。
　　陆星闲的后面，还跟着陆家的主母陆凝槐，这个已经年过半百，对待子孙一向严厉，唯独面对自己时慈祥和蔼的老人，在后面哭的泣不成声，几乎要人搀扶着才能走进来。
　　是她左羡上一世太对不起陆星闲，太对不起陆家。
　　听信了林为期的谎言，被蒙蔽在鼓中，甚至为了林为期退了婚，伤透了两家人心。
　　“阿闲，你……来了。”左程宏揉了揉自己的眼眶，看着面前站的笔直，却和他差不多要一般高的人说。
　　陆星闲沉默的点了点头，走的近了些。 
　　她站在左羡的遗照之前，脊背挺直，就和左羡印象当中一模一样，不管是什么样的消息，似乎都压不弯眼前这人不知道从小到大承载了多少的脊梁。
　　陆星闲是陆家的嫡长女，注定生而不凡，却不知为何，会与自己这个左家不学无术的小女儿订了婚。
　　陆星闲到了这之后，一言不发，只伸出手，在照片上轻轻的摩擦了几下，似乎是透过了照片，正在抚摸里面少女的肌肤一般。
　　她的眼神在面对自己的时候，似乎永远都是温和的。
　　而此刻，她神色淡淡，却只是道，“羡羡，我会让害了你的人……为你偿命。”
　　左羡此刻内心酸涩，站在自己的灵堂当中，看着这一切，实在是像是一个笑话。
　　可听到了陆星闲此言，左羡却又瞪大了眼睛――难不成，她的车祸，是被人设计的？ 
　　她才刚这么想到，却发现眼前忽然逆转，视野当中只留下了陆星闲挺直却紧绷着的背影，和她的鞋跟敲击在地板上的声音。
　　左羡挣扎着，却怎么都没能抵过眼前的黑暗，最终意识渐渐消失。
　　只是彻底消失之前，她终于能够开口，带着无边的悔恨和愧疚，轻轻的叫了一声，“阿闲……”
　　可惜如同呓语一般的声音，消散在空气之中，根本没有任何人能够听到。
　　灵堂中忽然起了一阵风，陆星闲向后看去，左羡的笑颜还在正中，可看着却刺目的紧。最终，她一言不发的再次转身，这次，没有再扭过头。 
　　*
　　等左羡的意识再一次清醒的时候，却发现她已经身处在了一个十分温暖的环境之中。
　　自己的身体像是在水中一样，上下飘浮不定。
　　那种剧痛似乎还在脑海之中，口干舌燥之下，左羡终于睁开了自己的双眼。
　　眼前是一片洁白的瓷砖，但却带着自己最为熟悉的感觉。
　　她睁开眼睛一点点看过去，却发现这是自己记忆之中的浴室――最中间的瓷砖，还是陆星闲上一世帮她挑的，用来点缀的花瓷。
　　她低头看着自己手，白皙纤长，上面没有一丝丝的薄茧，带着少年人独有的青春，身上也没有一丝疤痕。
　　慢慢的，她从水中站了起来。
　　左羡走到了浴室的镜子前，和镜子当中的人四目相视，终于，一个几乎不可能的想法占据了她的脑海――她这是，重生了？！
　　左羡大脑一片空白，几乎是慌乱至极的从浴室里跑出去，连衣服都忘记穿了，只下意识的想要求证什么。
　　大厅里悬挂着的点子日历清清楚楚的显示着时间：二零一二年十二月二十七日，晚二十一点三十分二十一秒。
　　她……这是回来了？
　　然而还没等左羡的想法回笼，却冷不丁的被客厅的一个声音打断。
　　她回头看去，只见陆星闲坐在沙发椅中，纤长的手指拎着一个白色的蕾丝内.裤，沙发上还四处散落着她随手丢下的衣服。
　　只听陆星闲慢慢道，“羡羡，才一年不见……你这习惯，是越来越邋遢了？”
　　左羡慢半拍的回神，只用力的睁大眼睛看着她。
　　陆星闲一笑，把手里的内.裤折好放在一边，打量着左羡现在的模样，上下点点头说，“不过，你这身材倒是发育的越来越好了……”
　　左羡顺着陆星闲的话低头看去，看到自己白嫩挺翘的胸脯的时候还没反应过来，等到她混沌的脑子终于领悟到了这话是什么意思的时候，顿时脸色爆红，二话没说就赶忙冲回了浴室里！
　　――简直是丢死人了！ 
作者有话要说：　　蠢作者第一次写百合文，心里很是没底，还希望大家观看愉快~~~
新文开文前三天都发红包呀~还希望大家可以多多留言，鞠躬~
这本属性暖甜，无虐嗷~一路肯定甜甜甜甜到底~~~
PS：日更，每天早上十点更新，其他的更新时间都是修文或者捉虫~

　　☆、第二章

　　突然从热气蒸腾的浴室出去，又从外面回来，冷热交替之下，左羡被冻的鸡皮疙瘩都快起来了。
　　她打着冷颤裹上了一件浴袍，好一会儿身体才又热了起来，只不过被刚才的冷空气那么一激，就连脑子都稍微清醒了一些。
　　上一世，她经历过的重要的日子很多，可真正是关乎她自身，让她几乎是铭记了一辈子的日子，却没有几个。
　　而十二月二十七日这天，对她来说……就是很重要的一天。
　　左羡在浴室又待了一会儿，看着浴室的磨砂玻璃上映着外面不清楚的剪影，抿唇想了很多。
　　――她真的重生了。
　　重生回了二零一二年，自己才十九岁，一切还是刚刚起步的时候。
　　左羡不由抚摸了一下自己的左手手腕――那里已经平整如初，再也没有一丝凹凸不平的伤疤。
　　上一世她后来得了抑郁症，虽然是轻度，但是自杀的行为却做了好几次，只是每一次都被自己的经纪人和助理救下来，那段时间，除了她自身之外，所有陪在她身边的人都被她弄得心惊胆战，生怕一眼看不见，她就出了事。
　　左羡看着镜子当中的自己。
　　她当年奋斗了整整两年的时光，才从一个默默无闻的组合明星出道。
　　做过平面模特，拍过各种MV，才终于转战到了电视机前，最后更是凭借着一部《大夏皇后》一炮走红，仅仅二十一岁的年纪，就夺得了影后的桂冠，以及最佳新人金奖。
　　这个时间，或许在大多数混迹在娱乐圈的人当中，算起来都不算长，可在她上一世年仅二十八岁的生命当中，两年时光，已经算得上是很久、很久了。
　　林为期上一世对自己做的那些事情还历历在目，左羡每当想起这些，就觉得自己的眼和心当真是被狗吃了――分不清楚好人还是坏人！
　　她为了林为期，在自己二十五岁最好的年华，毅然决然的放弃了一切，转战荧幕背后，用自己多年的人脉帮她拉关系，争取资源，甚至亲自出资――可结果呢？！
　　在最后，她却是亲眼撞破，林为期在发现她没有了利用资本后，为了上位，和别人苟且的模样！
　　左羡笑着，可泪水却扭曲了自己此刻的面目。
　　镜子再一次被浴室的整齐弄得朦胧，再也看不清楚她的脸。
　　这个时候，左羡才动了。
　　不论如何――她终究都是回来了。
　　那些欠她的，都要全数偿还！
　　她去镜子前好好收拾了自己，重新又洗了一把脸，视线放到了门上。
　　即便门是关着的，也好像是隔着那一道木门，看到了在外面坐着的人。
　　“陆星闲……”
　　这三个字，在她的唇齿间轻轻捻过，像是含了一颗外面苦涩，里面却包裹着蜜浆的糖果一般，令人不由自主的去回味。
　　*
　　今天，本身是她要找陆星闲退婚的前一天。
　　然而今天陆星闲的模样，却和上一世相差甚大。
　　上一世自己没有这么莽莽撞撞的冲出浴室，自然也看不到陆星闲在客厅内坐立难安的模样。
　　再说……陆星闲又怎么可能会不知道，自己叫她来这里的意思呢？
　　左羡把镜子擦了擦，看着镜中的自己，抿唇一笑，打了打气之后，这才走出了浴室的门。
　　*
　　陆星闲果然还在客厅等着她。
　　左羡现在转角处站了一会儿，打量了一下此刻的环境――房子是她爸妈在她成年的时候送给她的生日礼物，位置正好处J大周旁，而且位于B市市中心，不管想要去哪都很方便。
　　家里的装修，也全都随了她的喜好，从底板的选择，包括到墙纸的粘贴，都是她跟着爸妈一起亲力亲为的。
　　也是因此，在此刻暖黄灯光的衬托下，房间里的气氛也还算是静谧。
　　――前提是，如果陆星闲不是那么沉默，坐在沙发上面一言不发的就好了。
　　左羡心中突然一阵阵的内疚上涌，她故意的把脚上的拖鞋踩的很响，跑到了一边的吧台给陆星闲倒了杯咖啡，这才捧着杯子巴巴的走过去。
　　“阿闲。”左羡小声的叫出了这个名字，之后嫣然一笑，把杯子递过去，“你喝咖啡呀。”
　　陆星闲接过，手指握住了杯柄的时候，左羡的目光忍不住就盯了两眼――陆星闲是从小就学钢琴的，后来甚至被誉为‘国宝’，更是经常随着国家艺术乐团去参加大型的文艺汇演，而且已经配备了属于她自己的节目和为数众多的艺术勋章，也更是因此，陆星闲的手非常的好看。
　　好看到什么程度呢？
　　左羡盯着出了神――大概就是，如果把此刻陆星闲捻着咖啡杯的手拍下来的话，那一张图，恐怕第二天就会在网上广为流传了。
　　陆星闲轻轻的抿了一口，没有多喝。
　　之后她抬起头，看了一眼坐在她旁边的左羡，说道，“很好喝。伯母让我来看看你，刚才路过超市了，给你带了点东西过来。”
　　说着，陆星闲冲着门口指了指。
　　左羡有点强迫症，家里的东西一定要分拆完毕再装好，亲妈来了都不行。也是因此，陆星闲每次带来的东西，都是放在门口，一一的告诉左羡有什么，让她自己分装。
　　自己也不帮忙拆，因为左羡在拆东西的时候，不管是什么，都有一种发现宝藏的惊喜感，脸上的表情也总会在惊喜和好奇中交替。
　　而她最喜欢做的，就是给左羡买礼物，再让她自己拆开。
　　闻言，左羡果然扭头看了一眼，好奇的不得了，之后笑弯了眼睛道，“阿闲，谢谢。”
　　话毕，两人之间沉默了好一会儿。
　　陆星闲本身就不是一个特别多话的人，往常她们两个在一起的时候，活跃气氛和一直在说话的，也都是自己。
　　但是这会儿，她脑子其实还是有点乱――毕竟上一世的记忆已经在她的脑海中搁置了十余年的时光，太多太多的事情，她能够想得起大概，但却想不起来细节了。
　　左羡担心，一个说话不准，会闹出什么笑话。
　　加上这么个敏感的时刻，她又担心会让陆星闲难过。
　　“对了。”最后还是陆星闲率先打破了沉默。
　　只见她轻轻的放下了手中的咖啡杯，纤长的手指不自觉的在桌子上轻轻的敲了两下，长睫微敛，看着左羡道，“羡羡，你之前找我，是有事要说吗？”
　　左羡闻言眼睛略微瞪大了一点，腰背都不由自主的挺直了一些，心想――终于来了！
　　陆星闲虽然和她有婚约在，但是两人是从小一起长到大，更是青梅竹马的玩伴，彼此都知根知底，也都熟悉得不得了。
　　就像是陆星闲知道她在吃完了一颗花生之后，会喝小半口的水，也像是她知道，陆星闲在早上起床后，总会给自己沏一杯咖啡。
　　所以，拎着礼物上门，又特别客套的说些没有意义的话，这种事情……实在是太奇怪了。
　　今天这个日子，之所以在左羡的脑海之中印象十分深刻，也是因为陆星闲今天突然出现杀了她一个措手不及的缘故。
　　她其实没有想好太早要说，所以当时好像只是支支吾吾的糊弄过去了。
　　第二天的时候，她才正式的约了陆星闲出门，商量退婚的那件事情。
　　“唔。”闻言左羡还是停顿了一下――她这会儿还在想，重生到什么时候不行，偏巧是现在呢？
　　她口供都没想好呢，面对阿闲的时候，她怎么说呀？
　　“也没什么……”左羡眼睛不自觉的左右漂移，不敢和陆星闲对上，心虚的不得了。
　　终于，在她看到了一个广告页的宣传的时候，突然眼前一亮，脑子里像是有小人在点烟花，说道，“那那那那什么，我之前，听陈姐说，最近手模的广告挺好接的，所以想问问你……你、你做这个吗？”
　　说完之后的左羡：“……”她刚才都说了点什么玩意儿？
　　左羡一脸惨不忍睹的捂住了自己的脸，反倒是陆星闲楞了一下。
　　随后陆星闲一笑，伸手捻起了广告页，仔仔细细的全部看完，最后又打量了一下左羡才道，“嗯……最近，我不缺钱。”
　　但是好在，也没有再追究之前的事情了。
　　虽然对话太愚蠢，但是左羡还是松了一口气，之后强行把话题转移开，又和陆星闲聊了点别的。
　　*
　　天色已经渐渐深了，左羡看时间差不多到了，于是就巴巴的要把人给‘赶走’，好想一下第二天要做的一切――
　　退婚那是不可能退的了，她不光不退婚，还要死乞白赖的贴在陆星闲身上。
　　比狗皮膏药还紧的那种！
　　*
　　陆星闲在左羡的目送下进入了电梯间，却从电梯间又走出来。
　　她站在走廊的一片阴影当中，看着左羡家的房门一点点关上，露出来的最后一丝光芒都彻底的被遮掩住，肩膀轻轻的抵着墙，眼底这才露出了一丁点的悲伤。
　　她下了楼，刺骨的寒风吹着她清醒了一点。
　　“陆小姐，去哪？”
　　司机看着陆星闲一个人迎着大雪出门，手上的雨伞也不翼而飞，便赶紧从车上下去，把人给接到了车里。
　　陆星闲坐进去，表情淡然，侧身看了一眼窗外。
　　随后她眼皮微垂，遮住了眼底的思绪，淡淡道，“回家。”
　　车内昏黄的灯光从车顶照射而下，却和刚才在左羡家里的温暖丝毫不相同。
　　陆星闲复又重新的睁开了双眼，盯着车顶的灯光道，“李叔，把灯关了。”
　　李浩应了一声，‘啪嗒’的声响过后，车内变得一片昏暗。
　　陆星闲重新把后面的车窗打开了一条缝隙，凛冽的寒风吹在脸上，紧闭的眼眶有些湿润，她却像是一丝感觉都没有一样，脸上甚至还缓缓的扯出了一抹笑容。 
　　只是笑容不进眼底，看起来更像是自嘲和讽笑。                        
作者有话要说：　　来啦！
大家看文愉快呀！
第二天还是都送小红包~~~谢谢支持~鞠躬~~~
*
PS：
谢谢大家的地雷投喂~
朕已渡劫扔了1个地雷、荆轲扔了3个地雷、茶.扔了1个地雷

　　☆、第三章

　　左羡家的阳台窗户是斜对着小区门口的。
　　她们家的位置不错，采光也很好，朝阳面上并没有楼房遮挡。
　　也是因此，她站在窗口，在看着陆星闲连伞都没打，一个人走到了小区门之后，左羡的心也跟着这冷空气一起，变得唰凉唰凉的。
　　她一脸绝望的回到了自己卧室，心想自己这都是干了点什么事儿啊――十几岁的孩子还能说是不懂事，她上一世这个时候都已经十九了，还能说是不懂事儿吗？
　　简直是脑残！
　　左羡怒气冲冲的指了指镜子里面的自己，恨铁不成钢的冲着镜子里的人龇了一下牙，之后恶狠狠的把一边的化妆刷拍下，这才出了口气。
　　之后，她打开了一边的灯，重新振作起来，开始仔仔细细的给自己的皮肤做护理，争取明天在见到陆星闲的时候，能给她一个特别好的印象。
　　当晚，等左羡终于收拾好自己，才又拿出了自己已经很多年都没有使用过的老式的智能机。
　　用了一会儿之后她才顺手，好在自己的布局一直都没有变过，这个时候还没有微信这个软件，彼此之间联系大多数还是短信和电话。
　　她几乎是下意识的戳开了右下角的短信界面，果然看到了和陆星闲的短信往来。
　　左羡：阿闲，你二十八号有空吗？我想约你出来吃个饭。
　　陆星闲：好。 
　　短短的两句话，她却抱着手机来来回回的看了很久。
　　因为短信过后，紧接着陆星闲就打了电话过来确认时间和地点――显然她第二天是还有事情要做的，可却为了她的时间，将一切给排除在外了。 
　　左羡的手机充满了电，她这才把自己发麻的半边身体翻了一下，换成了另外一边，打开自己的备注看了一眼。
　　义桂府，中午十二点整，和阿闲说退婚的事情。
　　她默默的把后半句删掉了。
　　左羡的心跳快了两秒，最后看了一下手机上的时间，已经快要临近午夜十二点了。
　　她深呼吸了几下，这才闭上眼睛。
　　*
　　因为心里想着事情，左羡这一晚上都睡的没有很熟。
　　第二天，几乎是第一缕晨光透过窗帘的缝隙撒在她脸上的时候，左羡就瞬间睁开眼睛了。
　　指针已经快要从七走到八，左羡打了个哈欠，清醒一点之后就迅速的起床开始收拾自己。
　　然而天公不太作美――就在左羡打算出门的时候，却发现外面开始有点下雨了。
　　而且雨水之中夹杂了点冰凉的感觉，应该是雨夹雪。
　　寒风瑟瑟的，她今天为了能好看点，穿的还不多。然而左羡咬咬牙，裹紧了自己外面的风衣，还是没有回去换衣服。
　　只是又转身回去拿了雨伞，才发现陆星闲的雨伞还在门口，包括她昨天拿到家里来的东西，自己也还没有来得及拆开包装。
　　左羡又打量了几眼，一咬牙，顶着风就匆匆出门了。
　　义桂府算得上是一个高档餐厅，二楼有雅间，左羡当时定的就是二楼一个比较安静的位置。
　　她现在才刚刚步入娱乐圈，一只脚都还没有踩到平地上，可是此时此刻却已经是陆星闲红透半边天的时候了，出行都要小心谨慎。
　　然而等左羡匆匆的赶到包间，却发现里面已经有了一个人在等着了。
　　是陆星闲。
　　只是这会儿她正背对着自己站在窗边，窗户打开了半截，包间里面的暖气因为开着窗户的缘故，也并不显得太热。
　　窗外的雨已经小了不少，到了中午，外面这会儿甚至开始放晴了，左羡逆着光，甚至看到了陆星闲被冻得已经苍白的手，就连她的衣服上，都略带了些不明显的水渍。 
　　“阿闲……”左羡迟疑的叫了一声，像是怕惊扰到了她一样。
　　陆星闲这才像是被惊醒了一般，回头看了一眼，发现是左羡之后，就赶忙把窗户关上了，随后打量着左羡身上的衣服，想说什么，却又只是抿了抿唇，冲着她笑了一下。
　　左羡心里更难受了。
　　――她看得出来，陆星闲为了今天的见面是刻意的打扮过自己的。
　　这一刻，左羡心中不由又想起了上一世的陆星闲。
　　她这么用心的对待和自己的每一次见面，可却没想到，自己狠狠地给她心窝上捅了一刀。
　　左羡抿抿唇，问道，“你到了多久了？”
　　说话间，她把手中的雨伞放到了一边。因为窗户已经关上了的缘故，房间没一会儿就回暖了。
　　她脱掉了外套，下意识的搓了搓自己的手，给两人全都倒了一杯茶。
　　“不久。”陆星闲笑了一下。
　　左羡小口的抿了抿，上下嘴唇对着一润，这才觉得自己的嘴巴有了点温度――冬天对女生简直是太不友好了，口红和唇膏涂上没一会儿，就觉得要糊住了一样。尤其出门的时候还有风和雨一直吹着，她都怕把嘴巴给冻坏了。
　　陆星闲仔仔细细的打量着她的模样，随后笑着说，“要点餐吗？”
　　左羡的手一顿，心里‘咯噔’了一下。
　　如果是平常的陆星闲，此刻只会跟她说想吃什么，而不是问这种……像是随时随地就会结束饭局的话。 
　　她抬头，十分坚决的说道，“点！我早上就没吃饭，一直在化妆……”
　　说来也是怪了，不知道是不是因为自己突然之间年轻了九岁的缘故，看着镜子里面那张朝气满满，全是胶原蛋白的脸……她早上化妆的时候，居然有点手足无措的。
　　就连双眼皮贴都贴不好了！结果后来还差点把眼皮撕肿，真的是丢人的不得了。
　　被意料之外的语气惊了一下，陆星闲的脸上这才出现了一些错愕的表情，但是还是很快的恢复，随后按下了桌上的铃铛。
　　左羡定的是一个小间，但也是四人的，标配的一个四方的桌子，和隔壁有两个靠边的边几。
　　陆星闲主动选了一个最靠里又靠窗的位置，左羡正巧坐到了门边，两人这会是面对面的在坐。
　　一顿饭吃的，一直都是左羡在找话题聊，但是又一直担心自己说错什么话，所以全程陆星闲都在附和而已，倒也还算是顺利。
　　直到左羡已经吃到实在是吃不下去，这才遗憾的停下了筷子。
　　陆星闲随后也停了下来，左羡一顿，小心翼翼的问道，“那个，阿闲……你不吃了吗？”
　　对面的人一点头，之后双手交握的放在了桌子上，抿唇道，“羡羡，你是有事要和我说？”
　　左羡：“……”
　　她脸都快憋红了，才道，“有！我、我觉得……我觉得，咱们吃完了饭了，总得找点什么事情干！”
　　陆星闲一愣。
　　“才、才好、好消化啊！”左羡磕磕绊绊的说完了后半句话。
　　随后再一次捂脸――昨天背好的草稿都哪去了！
　　丢死人了！ 
作者有话要说：　　不虐不虐真的不虐
啾咪~~~
留言的小天使好多呀QAQ
开文第三天！今天留言的也是全部都送小红包呀~~~
谢谢支持！！
*
感谢上一章小天使的投喂！
海绵宝宝和派大星扔了2个地雷
比心心呀~~~~

　　☆、第四章

　　陆星闲最后还是陪着左羡一起去看了电影，只是在这之前，单独出去打了将近十分钟的电话才回来。
　　左羡知道她刚才是去协商自己的时间，于是只是乖乖的坐在那等她，没有什么多余的动作。
　　最后两个人一起坐在电影院的等待区，做呼吸运动。
　　*
　　因为是临时才下的单，最早的一场电影也还要再等差不多四十分钟左右，时间不长，左羡和陆星闲就在等待区坐了一会儿。
　　现在的左羡事业才刚刚起步，加上她最开始接触到的工作也都是做一些模特工作，受众面也比较小。所以知名度并不高。
　　她上一世已经很久很久都没有再像是现在一样，打扮这么精致，却又不戴口罩和鸭舌帽的出来行动了。
　　只是相比起她来说，在一边的陆星闲就比较辛苦一点了。
　　饶是外面再冷，可电影院里面的暖气却是足足的。刚进来没一会儿，左羡就已经热的把自己的外套脱掉放在一边团起来了。
　　陆星闲能脱外套，可是却不能把脸上的口罩摘下来，以防被什么人看出来，在暖气充足的地方戴着口罩的感觉并不舒服。
　　左羡又低头看了一眼时间，终于听到了广播说进场的声音。
　　左羡眼睛一亮，拿起票就迅速的起身，说道，“阿闲，咱们走吧？”
　　陆星闲沉默的点点头，把东西拿好，跟在左羡后面一起进去。
　　只是在拐弯的地方，有两个手挽手的女生像是也要进场，步履间有些匆忙。两人只是一个扭身的功夫，手中的饮料就洒出来了一点，溅到了左羡的胳膊上。
　　饮料是冰的，毕竟是冬天，突然撒在胳膊上面，冰凉的感觉紧贴肌肤，给左羡吓了一跳。
　　“对不起对不起。”撞到人的女生连忙道歉，旁边的同伴也赶快的翻找着自己的口袋，想拿纸递给左羡的模样。
　　左羡眯着眼睛一笑，抖了一下自己的手，说道，“不碍事。”
　　在暖和的地方的时候，她是习惯性的会把袖子捋到手肘的位置，因此手上只是有点水而已。
　　道歉的女生这才抬头看了左羡一眼，松了口气，面上却还是有点愧疚的模样。 
　　她因为包里有出门必备的湿纸巾，左羡也没多停留，检票后就蹦Q着拉着陆星闲一起找到了自己的座位上去。
　　影院里面人不多，她们来的也早。左羡低头看了一眼，随后安静了一瞬――
　　《大地震》
　　虽然这真的是一部经典中的经典，影片本身更是夺得了第二年度的最佳影视奖，而参演的几位主角，也都是出名已久的老戏骨，更是凭借着那部影片更上一层楼，也捧红了不少的当代小花和演技派的小生。
　　可这部戏，太沉重了。
　　左羡犹豫的看了一下手里的票，慎重的思考要不要换票。
　　只是随后想了想，她却又抿了抿唇。
　　今年的这个时间点，全国的影院几乎都被这一部戏给刷了屏，在特意的推动下，几乎是全天上线，一场接着一场的播出，这个时候提出来换别的看，有点不合适。
　　等灯光暗下，左羡甚至都已经拿出了自己包里面的纸巾打算等会儿预备着擦眼泪的时候，却发现屏幕上的广告上居然出现了自己熟悉的画面――
　　她惊悚的瞪大了眼睛，然而下一秒，大荧幕上出现了一个自远方款款走来的女生，她的身上穿着一件齐肩的淡粉色礼服裙，裙尾摇曳在地，伴随着她自信的步伐和舒缓的音乐由远及近的走着，可镜头一转，包却突然掉到地上了。
　　少女的表情看上去有些不知所措。
　　下一秒，穿着礼服的少女轻轻的掩住了自己的领口，用略带俏皮的动作将地上的包重新拎起，起身时，又是最初大家看到的那个款款大方的人，面上还带着得体的微笑，只是却悄悄地吐了吐舌头，对着镜头的方向小声说道，“还好包包不怕脏！”
　　――那是她自己。
　　左羡捂脸，以现下的这个时间来说，这部广告算得上是优秀，第一个仅仅凭借着几十秒的画面就可以让观众产生前后联想的广告。
　　可如果放在广告满天飞，一个比一个脑洞大的以后，那就只能说是一般般了。
　　因为只是一个前期插入的广告而已，所以影院里面的人也并没有多大的反应。
　　左羡悄悄的打量了一下陆星闲，四下已经暗下去了，陆星闲也就把口罩和帽子都取了下来。
　　“阿闲，你……觉得我那个广告怎么样啊？”左羡悄悄的坐直了一点，毕竟身边坐着的这位，才是真正意义上的‘国宝级艺术家’。
　　陆星闲闻言认真的想了想，眼前像是又浮现起了少女的一颦一笑，以及在包包掉落在地上时的慌乱，跟发现包没有脏之后的庆幸和俏皮，温和的说，“很好。”
　　左羡这才弯起眼睛，点了点头，小声道，“谢谢！”
　　*
　　然而就在广告刚结束后不久，在她们的后排却突然传来了一小声惊呼。
　　随后左羡就听到一阵强行压抑，但却还是带着兴奋的声音道，“这个不是咱们刚才在门口碰见的那个小姐姐吗？哇塞，她穿礼服真漂亮啊，真人比电视还好看，一点架子都没有的！”
　　“对啊！”另外一个声音说，之后好像察觉到自己的声音有点高，小声的又和自己身边的同伴又说了什么。
　　之后两个少女圈地自萌的握着手跺了跺脚。
　　后面的，左羡没听太清楚，但想必应该也是赞美之类的。
　　她上一世脾气和修养一向很好，后期也参加了不少的综艺节目，身上更是被贴上了‘善解人意’‘暖心’和‘情商高’之类的标签。
　　虽然她自己后来觉得那些标签可能……还有待考证，但是此时此刻被不认识的人赞美着，左羡还是觉得很开心。
　　旁边的陆星闲像是察觉到了什么，轻轻侧头，用余光打量了她一下，之后轻声道，“恭喜。”
　　*
　　影片一共长达一百三十六分钟，是根据一场世纪性的大地震改编的。
　　左羡看完之后，肿着一双眼睛，却依然十分顽强的在感谢字幕出来之前，就带着陆星闲赶紧跑路了。
　　――还没结束的时候她就隐隐约约听到那两个女生说想要签名的事情，自己倒是没关系，反正现在没什么名气，可万一陆星闲暴露了怎么办？
　　两人在过道上一前一后的走着，因为不太能看得清楚路，双手还紧紧地交握在一起。
　　左羡没觉得有什么不对，陆星闲的双眸却一直紧紧地盯着她们紧握着的双手。
　　她的嘴唇隐藏在口罩之后，唇角向上挑起了一瞬又落下，像是想起了什么，可看上去反而更加的难过了。
　　出来的时候，天已经完全黑了。
　　因为天冷的缘故，街道上已经没有什么人了。左羡呼出了一口白色的气，哆哆嗦嗦把胳膊又夹的紧了一点，终于才注意到了两人十指交握的手。
　　察觉到她的视线，陆星闲眼眸微垂，轻轻的挣扎了两下。
　　左羡眼睛一瞪，握的更紧了一点。
　　陆星闲不再继续动作了，刚才那两个女生说的话，她自然也是听到了。于是只是叹了口气，当左羡是在紧张，道，“放手吧，她们不会追过来的。”
　　左羡不知道说什么，只是下意识的摇了摇头，眼睛依然瞪得很大――反正手就是不松开！
　　她的眼眶还有点红，其实自己都不知道，她刚才哭的妆都有点晕开了，睫毛膏在眼下晕出了一点黑色。
　　“我、我不是躲她们……也不是，我是在躲她们。”左羡说，“我是不想让她们发现你。”
　　空气突然安静了一瞬。
　　随后陆星闲于角落里，看着两人交握的手，说道，“你刚才……是为了保护我？”
　　左羡眼睛一亮，赶紧小鸡啄米似的点点头。
　　良久，陆星闲微微一叹，将眼前的少女揽入怀中，嘴唇轻轻的抵着她的额头，叹道，“怎么这么傻？”
　　左羡眨眨眼，没说什么话。
　　她揉了揉眼睛，也不把手放开，只是站在灯光和阴影交接的边线处轻声说道，“阿闲，你觉得，刚才的电影怎么样？”
　　陆星闲闻言想了想，笑道，“很厉害。以今明两年的动势来看，这部戏会是一匹黑马。”
　　她一向都比自己看的要理智和能够顾全大局。
　　两人再一次相携着在路边踩着没有完全融化的积雪，左羡的头低着，也不看路，小声道，“刚才影片里面，我印象最深的，其实是那个妈妈说的那句‘没了，才知道啥叫没了’。” 
　　那句话说出口的时候，也是整个影院的哭声最整齐响起的一次。
　　左羡记得，这句话，在上一世甚至被很多人单单的提出来制成了音频文件，更是有不少的粉丝自发的创作了无数个小广播剧。
　　一场大地震毁掉了无数个家庭，坚强的母亲看着灾后的一切，和丈夫的尸身，于绝望之下说出了这么一句话。
　　人活一世，所有的根源就是那条命。
　　人死了，那就真的什么都没了。
　　陆星闲似乎跟左羡想到了一起去，温声说道，“是。如果人死了……一切就都成空了。”
　　左羡忽然停下了。
　　陆星闲和她交握的手因为距离的原因扯了一下，最后陆星闲停下，转身看着左羡。
　　旁边的商店散发着暖黄的灯光，有阵阵的暖意从散开的门缝中传出来，站在她面前的少女目如灿星，粉唇微启，一字一句，却十分坚定的说，“阿闲，从前都是你在保护我，我不敢夸大，只是在未来，我一定会努力走到一个可以与你并肩的位置。”
　　陆星闲的瞳孔微颤，喉咙一阵阵的发紧。
　　“我们俩有婚约，等咱们以后结了婚……我就一定死在你后面。”左羡最后说道，之后弯起了眼睛，笑着说，“好不好啊，阿闲？”
　　陆星闲直接搂住了左羡的脑袋，狠狠的磕在了自己胸口。
　　半晌，左羡才听到脑袋上近乎呓语一般的声音，说，“好。” 
　　两人拥抱了一会儿，又重新往前继续走。
　　像是终于卸下了心里一个重担的左羡终于也轻松了一些，然而就在两人上台阶的时候，陆星闲突然开口，轻轻说道，“其实，我本来以为……你是找我退婚的。”
　　左羡脚下一个踉跄，差点真情实感的上演一场平底摔跤。
作者有话要说：　　本质上就是一个超级甜的甜宠文~
=v=
*
不算是双重生，但是前世的事情会以另外一种方式慢慢揭开哒。
前面比较慢，因为有太多事情需要交代，两个人之间也要磨合，左羡也需要重新找到自己的定位~
谢谢大家的耐心，啾一个~~~
*
虽然过了前三天，但是今天这张留言前二十的小天使还是送小红包~
埋胸吸一口。
最后感谢28238055小天使投喂的一颗手榴弹~
鞠躬~~~
PS：这里的电影是《唐山大地震》，我没有多做描写，但是这部影片看完之后，真的是会感触很多_(:з」∠)_

　　☆、第五章

　　“你怎么……”左羡好不容易稳住了自己的步伐，心虚的说道，“你怎么突然会这么说呢……？”
　　陆星闲扶着她，也没回答这么个问题，只是打量了一下她的脚，说道，“脚扭到了没有？”
　　左羡顺利被带歪，这一会儿才察觉脚踝处的痛感。
　　只是上一世经常受伤的经验告诉她，也并不是什么严重的伤，只不过是刚才被吓到，一脚踩在了一块冰上，没站稳，轻轻的扭了一下而已。
　　她摇了摇头，刚打算说不疼，却被陆星闲小心的扶到了一边的花坛边上坐下。
　　左羡眨眨眼，“阿闲，我真的没事。”
　　那股痛感也只延续了一小会儿而已，已经不疼了。不过身上有哪不舒服的时候，也总想自己亲眼看看，左羡顺势看了一眼自己的脚踝――今天为了美，她大冬天的也只穿了一个裙子和厚厚的风衣而已，甚至外面的腿还露着呢。
　　只是她的脚踝上面别说是伤口了，就连一丁点的红肿都没有。
　　陆星闲却已经在她的面前蹲下了，炽热的双手握住她的脚，轻轻地把她脚上的高跟鞋脱了下来。
　　已经在风中被冻得没有什么知觉的皮肤，猛地被一双这么温暖的手触碰，火烧一般的感觉自被陆星闲握住的那处穿来，左羡下意识的发出了一声气音，“嘶……”
　　陆星闲皱了皱眉，“还说不疼？这时候还逞强？”
　　左羡眼巴巴的看了她一眼，知道她是误会了，然而看着陆星闲这幅模样，也只是小声嘟囔着说，“真的没事……”
　　左羡决定不继续刚才的话题了，说，“阿闲，你还没说呢，你怎么会觉得我刚才是要找你退婚的？”
　　“做了个噩梦而已。”陆星闲淡淡的笑道，低下头专注的给左羡揉按着脚踝，见这么一会儿确实是没有什么肿起来的迹象才又帮她把鞋子穿上，并没有说太多的东西。
　　左羡抿抿唇，视线不敢和她相对，轻轻的说，“你不要乱想，那……就是个梦而已 。”
　　陆星闲一点头，把人扶起来说，“走吧，我送你回去。”
　　两人又走了一段路，陆星闲才说道，“以后出来的时候不要穿高跟鞋，你还在长身体，对你骨骼发育不好。”
　　左羡：“……”
　　好像她上一世确实是到了差不多二十岁才开始能穿着高跟鞋走路不会摔跤的。
　　*
　　只剩下左羡一个人的时候，她看了一眼手机，正巧来了一个电话。
　　她看着屏幕上的‘妈妈’两个字，手像是被烫到了一样，几乎是拿不稳手里的电话了。
　　良久，左羡才深呼吸了一口气，轻轻地按下了接听键。
　　那边传来了一个儒雅的女声，喜盈盈的说，“喂？羡羡吗？”
　　“……妈，是我。”听到了熟悉的声音，左羡的喉咙已经不自主的哽咽了起来，酸涩的感觉瞬间溢满了鼻腔。
　　上一世，因为自己察觉到自己对林为期那种不清不楚的感觉，所以在最初的时候，她就选择直接找陆星闲退婚，省的拖得越久，对所有人的伤害越来越大。
　　后来陆星闲还一直帮她瞒着这件事情，没有让两家人知道，也使得她和家里的关系一直都很好。
　　可纸终究是包不住火的，后来，来自于父母的盛怒和自己年少无知的冲动，却让本来很美好的家庭出现了一道几乎是不可磨灭的裂痕。
　　她和家里闹得天翻地覆，几乎是净身离开了家，数年都没有和家里再联络过。
　　深夜无人的时候，她也只能通过陆星闲的只言片语知道二老如何。
　　直到后来，她看清楚了林为期的真面目，生活窘迫潦倒的时候……却发现母亲总是会偷偷的把一部分的钱交给她的经纪人陈双。
　　上一世她亏钱父母良多，这辈子……她一定要全部都加倍的偿还。
　　左羡压下了喉头的酸涩，说道，“这么晚了，您打电话给我有事吗？”
　　那边的母亲笑了笑，之后说，“我听说今晚你和阿闲见面了，两个人聊得怎么样？有没有问问你陆奶奶身体怎么样呀？”
　　左羡沉默了一瞬：“……”
　　她光顾着把退婚这事儿给糊弄过去了，完全忘记问这些了！
　　虽然这些其实都只是家长里短的一些东西，可是也就是无意之中记挂在心上，才会更加的让人心生温暖的。
　　左羡懊恼道，“妈妈，我忘记了。今天下午我和阿闲去吃了个饭，还看了电影……”
　　电话那边果然传来了一声笑骂，倒也不带什么真正意义上的责难，只是说，“就知道你不记得，玩起来什么都忘记，过两天就是元旦了，你到时候，跟着我一起去陆家拜访一下老人，陆奶奶之前还总念着最近看不到她最喜欢的羡羡了。”
　　陆奶奶就是陆家主母陆凝槐。
　　也是陆家最偏爱自己的人，拿自己当眼珠子似的疼的。
　　左羡一点头，才想起来那边的母亲看不到，于是连声的应着，之后又和母亲聊了一会儿才挂断了电话。
　　她看着已经微微有些发烫的手机，却流露出了一个轻微的笑容。
　　这样……真好。
　　*
　　第二天一大早，左羡家的房门就被敲的哐哐作响。
　　昨天晚上睡的太晚的左羡十分愤怒的爬下了床，怨气十足的冲到了门口，打开门道，“谁啊！”
　　门外站着一个穿着干净利落的小西装的女人，留着干练的短发，刚刚过耳。
　　她被左羡吼了也不在意，从门缝那挤进去，一看见左羡的模样就道，“快，快收拾收拾，《君临》有一个配角请假，空出来了一个位置，我看过了，戏份虽然不多，但是角色很讨喜，而且从女主角度回忆篇会一直有插入的戏份！今天有个副导演开放试镜，我给你争取到了一个名额！”
　　左羡闻言一愣，随后赶快和陈双一起回了房间收拾自己。
　　《君临》这部戏她是有印象的。
　　毕竟这是她人生当中的第一部戏，也是因为这部戏，她才终于从不适合自己的模特圈，转战到了电视剧上，从而让观众熟知了她的名字，也是因此，才开始有了别的露面的机会，能为以后打下基础。
　　虽然她饰演的一直一个小角色――甚至这个小角色在多达八十集的片量当中，只存活到了第八集，但是也已经足够了。
　　毕竟她刚刚出道，并且带着一种天生的冲劲，家里也并没有打算给她开什么后门，一切都是自己闯的。
　　是以，能够接到这么一个戏份，对于现在的她而言，已经是得来不易了。 
　　只是现在这个角色现在还不是她的，前期需要面试才能得到。
　　*
　　《君临》这部戏是这个年代很少会有的大投资的巨制。
　　也是这个时间段少有的大女主剧 。
　　也是因为这样，在一开始的时候，从宣传的部分开始，就已经在网上取得了好评，期待度也是十分的高的。
　　有不少演技精湛，但片酬却并不高的老戏骨参与其中，而主演却只是并不出名的一些青年演员，可导演却凭借着这一部戏，硬是捧红了这些一直都算是不温不火的演员们。
　　这部戏，讲述的是一个架空朝代发生的事情，女主一步步的从一个宫女，渐渐成长，凭借着自己的智谋、手段，最终走向了后位，在位期间，熬死了三任皇帝，最终甚至是成了历史上的第一位女皇，更是凭借着一己之力创下了太平盛世。
　　而左羡要去面试的那个角色，则是女主前期在宫中结识的好友林羡羡。
　　*
　　路上，陈双不停地在安慰着左羡，让她放松自己的心态，把实力发挥到最强就是。
　　“虽然这是你第一次试镜，但是你也不用担心，我已经打听过了，这场戏的冲突并不大，没有什么特别需要爆发情感的地方。”陈双一边稳稳的开着小面包车，一边和左羡说道。
　　新人在面试的时候，最担心的就是会有大型的情感爆发的戏份，一是新演员多少都放不开，二是情绪上的大爆发很难，尤其是哭戏，因此，这次试戏，陈双也是因为事先知道了，才敢放心的争取的。
　　林羡羡就是她即将要面试的那个角色。
　　虽然只是一个配角，可这个配角毕竟是女主在成长道路上，第一个让她下定决心要开始争权的人，加上角色本身又特别讨喜，所以来面试的人很多，左羡甚至看到了一些已经小有名气的新人演员在其中。
　　担心左羡紧张，陈双还笑着安慰她道，“就算是砸了也没什么，姐再努力，给你争更好的角色！”
　　左羡心中一暖。
　　上一世，陈双是陪着她走到了最后，问鼎影后的人。可以说，在她成长的这一路上，陈双功不可没。世人只知道演员在拍戏时的辛苦，可却不知道，为了一个个可能的戏份和名额，私下里要和众多人拉关系的经纪人。
　　左羡看着陈双的背影，淡淡一笑，看着镜子当中妆容精致的自己，说，“双姐，这个角色，我一定会努力拿下的。我才刚刚起步，一点名气都没有……能争取到这么一个占有戏份的名额，你也肯定是花了大力气的。”
　　陈双闻言一顿，诧异的抬头看向了左羡。
　　然而还没来得及感动，在发现了左羡脸上已经上好的妆容的时候，她惊讶道，“你怎么这么快化好妆了？”
　　左羡一眨眼，“不光你努力，我也是要努力的。”
　　迅速化妆本身就是一个演员的必修课程――尤其是她现在没有自己的化妆团队，加上又是试戏，总是要给自己提前调整好状态的。
　　剧组现在已经开拍，本身这个念头的化妆师就是一个稀有物品，左羡并不觉得她们进去了，就会有人来领着她们去上妆，这个时候，求人不如求己。
　　闻言，陈双欣慰的点了点头，之后笑着说，“你长得这么好看，肯定会拿下的！”
　　她心里其实也并没有什么底气，甚至已经做好了事后安慰左羡的准备――但是看着左羡这么乐观又努力，陈双也忍不住抱有了一丝期待。
　　世界总是会对长得好看的人特别宽容，左羡就是长得特别好看的那种。
　　说不定，真的能行呢？ 
作者有话要说：　　阿闲：可爱，想……
*
来啦！
我们羡羡这么可爱，一定会一路甜到底的~~~
*
感谢大家投喂的地雷呀~
啾咪一口~~
感谢 沫若即若扔了1个火箭炮
PS：每天一般是更新一章，其他的时间更新是作者在修文or捉虫，不用重复看~
因为大纲已经在了，所以不会修改太多东西，一般是一些小地方没有处理好的bug~
*
第五天啦，今天留言送前9个小红包~
嘿嘿嘿~

　　☆、第六章

　　两人一起经过检查，确认没有什么危险物品之后才进到了剧组里，这才发现，除了他们之外，已经有不少人在等候处等着了。
　　说是等候处，也就是挂了一个白牌，上面写了等候处三个字而已。
　　而除了她们，在这个不算是小的空地上，或站、或坐，居然还有人在陆陆续续的来，外面也停了有不少的保姆车，对比之下，她们的那辆小面包简直是太可怜了。
　　左羡吸吸鼻子，心想她这次要努力奋斗一下，争取早日换一辆可以让她舒舒服服可以随时睡觉的保姆车！
　　陈双见状倒吸一口凉气，因为左羡的自信刚升起的一希望，霎时间就又掉到了谷底去，头脑被风一吹，也冷静了一点。
　　――左羡现在毕竟青涩，加上又是刚刚步入一个全新的领域，虽然长相十分出众，又化了妆显得更加精致，可在这么一个美女如云的场合之下，倒也不算是特别的瞩目。
　　察觉出了陈双的紧张，左羡一笑，反过来轻轻的拍了拍她的手，“双姐，没事。这么多人竞争一个名额，就算是落选了，也没什么的，反正还有这么多人陪着呢。”
　　陈双被这不算安慰的话给弄得愣是笑了出来，笑骂道，“你就不能和好的比比？”
　　什么叫落选了还有这么多人陪着？就不能去争一下那个唯一？
　　左羡笑嘻嘻的，也不当真。 
　　不远处突然之间有了一些喧闹的声音，左羡和陈双停下交谈，同时看过去，只见一个穿着工装的人手里拿着喇叭，站在了一个高脚凳上，正在那边声嘶力竭的喊道，“排好队――，现在每五个一组，跟着组里的化妆师上妆换衣服！”
　　这倒是让左羡没想到的――毕竟上一世的时候，她其实是吃过没有化妆的亏的。
　　因为来竞选的人实在是太多，加上组内的时间不够，也安排不出来化妆师给化妆，因此，左羡上一世几乎是到了场地以后才开始上的妆，时间上面特别的赶。
　　陈双还在那边叹道，“大剧组果然不一样……小配角试镜都有专门化妆师来负责的。”
　　她说着，环视了一眼，这边能看得出是来竞演的人，少说也有数十个人左右。就算是每个人只有一分钟，也要耽搁好几个小时。
　　左羡给了她一个安抚的视线，之后把身上多余的东西交给陈双，也不抢前排，安安稳稳的排着队进去了。
　　负责人多看了她一眼，本身被这些急功近利的小女生弄得有点冒火的心情也好歹平复了一点，忍不住松了口气，可转眼却又看到了一边正在使暗劲往里面挤，一边还在嚷嚷着‘别挤别挤’的，当下气的翻了个白眼儿――这当人都是傻子呢！
　　负责人烦躁的拍了拍手里的喇叭，毫不客气的吼道，“前面那个黄色衣服的！你！就你……卡掉，拎着东西走人！剩下的人排队进场！”
　　左羡看了一眼这个时间就被刷掉了的人，心下一愣……这里面到底是发生什么事情了？
　　不过兵来将挡，水来土掩，她怎么也比这些看起来年轻貌美的女星们多活了十余年，这份沉稳，她还是有的。
　　左羡耸耸肩，闻着空气中隐隐约约的香味，揉了揉鼻子。
　　*
　　现在的天气很冷，但是因为人比较多，大家的情绪也很紧张的缘故，所以倒也不觉得太难熬。
　　喊到左羡名字的时候，她这才‘咕咚咕咚’的把水喝完，之后把一直捧着的纸杯扔到垃圾箱里面，接着敲响了化妆室的门。
　　里面传来了一个不耐烦的声音，“直接进来！然后坐到一边等着，快点的。”
　　“好的。”左羡也没生气。
　　她能看得出来，组里的人今天似乎大多都是临危受命，加上又比较慌乱的缘故，所以大家难免的情绪都上来了。
　　毕竟化妆这个事儿没法速成，本身这个时间段，化妆师就比较稀缺，又没有什么像是后世那么多的速成窍门和手段，又是给别人化妆，加上每个人的肤质、特色都不一样，所以一时恼火也是正常的。
　　没想到能听到一个意外之中沉稳又带着些许清脆的女声，化妆师的动作一停，下意识的看向了门口。
　　是一个长相颇为漂亮的少女，五官特别的精致，而且似乎时时刻刻都带着笑容。她的脸上早就已经有着精致的妆容，但却依然乖巧的坐在门边。
　　娱乐圈里，仅仅是乖巧二字，是绝对走不远的。可不知为何，在徐锦已经做了二十多年化妆师的经验之下，她总觉得……眼前的这个女生，似乎是因为成竹在握，所以才显得格外的从容的。
　　“老师，我这边的嘴巴还没化好。”坐在座位上的人看到化妆师的动作停了下来，当下睁开了眼睛，从镜子当中看向了徐锦，显得有些焦急，说话间也没有了那么客气，“已经快到我了，你快点啊！”
　　徐锦闻言眉毛轻轻蹙起，三下五除二的给人弄好，之后道，“行了，下一个！”
　　女生又在镜子面前打量了一下自己的妆容，还想说什么，却已经被扯着胳膊拉起来了，徐锦也已经头也不回的把已经过来的左羡给按在了凳子上。
　　她意味不明的又看了一眼左羡，这才跺了跺脚，扭身走了。
　　徐锦从镜子里看了一眼离去女生的背影，暗暗的摇了摇头。脾气这么大，又没什么背景，攀上一个金主就这么放肆，社会总是会教她做人的。
　　*
　　坐在了化妆镜前的灯光下，左羡本就姣好的容貌被映衬的更加的柔和了。
　　她安静的看向了徐锦，微微弯起了眼睛说，“麻烦徐姐了。”
　　进组的每个人胸前都贴着名牌，因此左羡一早就看过一圈了。
　　徐锦闻言一愣，她今年已经四十多了，着实不算是年轻。看向了左羡，挑眉一笑，心情却是真的愉悦了一些，“你才多大？叫我姐？行了，坐好吧。三，把我化妆包取来！”
　　左羡闻言笑了笑，不再继续说什么了。有些话，一句两句听了是无意间的赞美，说多了，就是刻意了。
　　名字叫‘三’的应该是徐锦的徒弟，听说徐锦要取自己的化妆包，闻言忍不住多打量了一眼左羡，左羡注意到了，从镜子里冲他微微一笑，小伙子脸一红，埋头冲出去，没一会儿就赶了回来。
　　“把门关上，让外头敲门的给我等着。”徐锦头也不抬的拆开自己的东西，随后取出了一瓶卸妆水道，“把你脸上的给卸了，谁给你化得？妆不错，但是冬天再排队之后容易脱妆，坐着，重新化。”
　　“我自己临时化的。”左羡也不耽误，沾上了化妆棉之后迅速的卸了妆，最后甚是粗鲁的拿着一边的湿纸巾糊了一下脸，感叹了一下现在的化妆品还没有后世的那么不容易卸妆之后，看着那边还在忙活配饰的徐锦说道，“徐姐，我好啦。”
　　徐锦被她的速度弄得惊讶了一下，从镜子里面看了一眼面上还带着些许稚嫩的少女，沉默了一瞬，像是在想什么，紧接着道，“你的底子不错，很适合这个角色。”
　　这话一出，就连左羡都吃了一惊――徐锦这是要给她开小灶，按照这个角色最适合的妆容给她上妆吗！
　　她吃惊的看向了徐锦，然而徐锦却再也没有说什么，让她闭上眼睛之后，就开始给她上底妆了。
　　*
　　等左羡一切都收拾完毕，又换好了衣服之后，就在试镜现场去排队了。
　　本来一直在不远处学习的徐锦徒弟却犹犹豫豫的走了上来，站在徐锦身边说道，“师傅，这个女孩有什么特别的地方？”
　　他师傅的脾气，没人比他更了解了。能让徐锦上心的，要么是特别对胃口，要么是特别有天赋，再或者说，是特别‘素质高’，否则以他师傅的脾气，怎么可能会对一个刚见面，甚至都不算是认识的新演员这么好？！
　　多少一线大拿都没这待遇的！
　　徐锦看着紧闭的化妆师大门，掀起眼皮看了一眼一脸好奇的徒弟，“跟你说了也没用，行了，剩下的这群人里头也没什么好苗子了，你等会儿别在这呆着，让别人过来替你，你去片场看着……着重看着这个叫左羡的姑娘。”
　　徐辉不太懂为什么，但还是听话的去了。
作者有话要说：　　wuli羡羡要踏上征程啦=v=
对啦，这一章算是昨天答应的加更，晚一点还有一章，应该会粗长一点
不过宝宝们不要等，因为发出来可能太晚了，可以明天来看~
*
留言还是送前9个小红包~
啾咪~

　　☆、第七章

　　徐辉过去的时候，还没有排到左羡上场。
　　他眼睁睁的看着一个又一个女演员被喊停，有些被当场就说不太适合，有些则是被留到了待定席位。
　　又在所有人羡慕的目光中，从等待的角落站到了另外一个角落里面，只是那边的人数并不多，现在起码已经少说有三十几个都过去试过了，可到目前为止，也就五个人在那边等待。
　　光是徐辉认识的，起码就有三个都是已经出道了有几年，并且有过影视剧经验的人。
　　气氛也难得的变得沉重了起来。
　　想起师傅告诉他的那些话，徐辉也不着急，找了一个角落坐下。
　　后台的工作人员一般来说是不能进到这里的，但是他师傅是徐锦，算是有一个特别豁免权，站在化妆师那一波里面，虽然不干活，但是也不算太乍眼。
　　“停！”
　　一个叫停的声音再一次的响了起来，瞬间再一次吸引了全场的目光。
　　只见在评委席上，一个头发都已经花白，但看上去却极具书卷气息的人疲惫的揉了揉额头，看着面前那个还在忐忑等着的小明星，遗憾的摇了摇头。
　　这一幕只是一个天真无邪，又不小心发现了有人要暗害女主的宫女而已，偏偏让这群人给演成了脑子有问题的傻子一样。
　　从开始试镜到现在，已经过了几乎六个小时。
　　蒋敏睿不由又看向了手中被他留下的那几个人的名单――也只是泛泛而已，难不成，真的是他的要求太高了？
　　可这个宫女，虽然只是一个配角，但却是整部戏串联最重要的一个角色，显然来试镜的这些人也知道，但却没有一个能到达他心中想要的那种程度。
　　“没几个了，再坚持一下。”看着手上只剩下了寥寥数人的名人，在一边负责的副导演也忍不住叹了口气。
　　*
　　“下一个，孙嘉怡。”蒋敏睿又重新喊了一个人，然而紧接着，刚看到人在出场的时候，就皱紧了自己的眉头。
　　表演的痕迹太重了，哪怕后期修的再精湛，也都难以呈现出最好的效果。
　　剧里本身就有很多老戏骨，有的时候，反而会被一些演员给衬托的太油腻。
　　左羡也在一直看着这些人。
　　她来得早，但是没什么用，照样有来的比她更早的，而且不光如此，提前打点好关系的，顺序也还能再往前跑一跑。
　　已经临近最后的几个人，左羡也不急，在等候区静静地观看，也听着耳边熟悉却又不怎么走心的互相恭维，以及一些‘老资历’的演员给一些新演员讲一讲自己的经验。
　　不管是好还是坏，反正总有人想听的。
　　然而左羡一个个的摇了头，直到快要到她的时候，她才终于把眼睛睁大了一点――差点困到要睡过去了。
　　一边等着的徐辉也是越来越觉得奇特――在等候区坐着的那个人，明明一开始见到的时候，只是一个长得特别漂亮，但是又没有什么名气的演员。
　　可经过了这么久的观察之后，徐辉发现了一个问题。
　　凡是左羡摇了头的，几乎在下一秒，蒋导演或是副导演，几乎就会按下淘汰的按钮。
　　一开始他还以为是错觉，可直到后来重复又验证了将近十次――他才终于确定了这个事实。
　　一时间，他自己都有些惊悚了，眼看着蒋导演叫到了左羡的名字，徐辉都不由自主的吞了口唾沫，暗自的期待着，左羡能够给他们带来什么让人眼前一亮的表演。
　　他抿抿唇，拿出手机打算把接下来左羡上场的情况录下来，等下带回去给他师傅看。 
　　然而变故也就在此时发生了。
　　所有人穿的都是剧组准备好的宫装，行动本身就不太方便。左羡已经拎起了自己的裙角，打算从人少的地方走过去，却没想到，下一秒就摔了一跤！
　　她爬跪在地上，一下子没反应过来，然而紧接着，一杯还带着热意的温水自上而下的倾倒在了她的身上。
　　突然出现的这么一场变故，让左羡脑子都出现了几秒的空白――她这是，得罪谁了？
　　左羡的表情变得古怪了起来，看着自己的手指沉默了一下――两辈子加起来，这待遇，倒也是破天荒的头一回了。
　　旋即，她听到了一声似乎很关切的声音，说道，“呀，你衣服都湿透了，快去换一件吧！”
　　左羡慢吞吞的从地上爬起来，四周似乎并没有什么人注意到她们这里。于是左羡歪头打量了一下眼前的人，确认自己没什么印象，更加没有得罪过她。
　　看着对方脸上逐渐升起的带有恶意的笑容，左羡突然冲着她露出了一个灿烂的笑脸。
　　“啪――！”
　　“啊！” 
　　左羡翻了个白眼儿，看着被她一巴掌就抽到了地上得人，叹了口气，冲着人摇了摇头。
　　然而左羡走了没两步，又停下了脚步，冲着还在惊愕当中的人道，“看好了。”
　　说着，左羡才再一次朝着自己的目的地走了过去。
　　一边下意识拿手机录下了全程的徐辉的目光终于从手机上挪开，看着头也不回的左羡，和倒在地上的女人，嘴里发出了无声的喟叹：“哇哦……”
　　* 
　　“下一个，左羡！”蒋敏睿又重复的喊了一声，已经到了最后的时刻，又迟到的人，他第一印象就差了不少。
　　然而他正准备喊下一个人进场的时候，却发现有一个身穿粉白宫装，身上还带着水渍和脏污的女生出现在了他的视野中。
　　女生哭哭啼啼的上场，眼泪顺着她精致的妆容向下流。
　　蒋敏睿皱了皱眉，毕竟在娱乐圈待了这么多年，看到对方的衣服就知道出了什么事情，然而他并没有功夫去管理和安慰这些人之间发生的矛盾，有的也只是厌烦和疲倦。
　　可就在他打算让人把左羡请下去的时候，却发现前面正在哭着走路的女生突然停下了。
　　她像是听到了什么东西一样，抿起自己的嘴唇，强行把眼泪给压了下去，之后拖着一瘸一拐的身体，凑到了一个角落里面，还将自己的裙子细心的揽在了怀中。
　　少女的表情渐渐多了些变化，就连眼泪都忘记擦，这时候，不知突然哪里起了一阵风，少女这才眨了一下眼睛，一滴眼泪顺着她的眼眶滑落。
　　似乎有脚步声顺着不远处传来，少女虽然惊慌，但却又不失镇定的左右看了看，像是在寻找什么可以让她不被发现的路线。
　　“羡羡？”
　　一个疑惑的声音自不远处响起，在声源边上的灯光师下意识的回头看了一眼，当下倒吸了一口凉气。
　　被这个声音吸引过去的，还有在场的所有人――包括左羡。
　　她泪眼朦胧的看了一眼来人，嘴角不由自主的抽了一下，然而她几乎是在电光火石之间就反映了过来，略带惊慌的看向了对方。
　　对方前进的动作一停，看着面前的林羡羡的模样，旋即十分自然的走近她，说道，“你这是又跑到哪儿去玩了？不是说今日你向娘娘告了假，出宫去探望长姐的吗？”
　　林羡羡像是松了一口气，知道好友终于明白了她的意思，于是终于放松的哭了出来，一边哭，一边还在小心的往后面小心的看，“阿贞，是你啊……我、我是向娘娘告了假，可、可是我走路不小心，摔到了小池塘中去，身上的钱袋也没了，这可让我怎么回去……”
　　“好，卡――！”
　　蒋敏睿忍不住从自己的座位上站起来，终于长长的呼出了一口气。
　　她没有来得及理会在一边等待着的左羡，而是率先离开了座位，走到了跟左羡搭戏的那个人面前。
　　“星闲？你怎么来了？”
　　他也没有拿陆星闲当小辈看，只是十分熟络的上前打了招呼。
　　陆星闲和蒋老握了握手，客气的笑道，“没什么事，到组里看看而已。”
　　左羡闻言看向了陆星闲，之后像是突然反应过来一样，忍不住向后退了一步，捂着自己的嘴巴，面带惊讶的说道，“什么？您、您就是星闲姐？！”
　　陆星闲挑眉看她，没说话。
　　蒋敏睿这才又把注意力重新放回了刚才试戏的女演员身上，目光当中带了些惊讶，低头又确认了一眼自己手中的表格，说道，“0521号，左羡是吧？”
　　左羡脸上带着恰到好处的受宠若惊，退后一步才点了点头。
　　蒋敏睿也不再多做什么其余的估量，只是扭头和后面的好友对视了一眼，都懂得了彼此的意思。
　　于是，看了一眼剩下的几个名额，摇头把表格合上，笑道，“林羡羡这个角色，就你了。回家准备一下，元旦过后就进组。”
　　左羡终于万分惊喜的点了点头，随后连连的弯腰，一边连声道，“谢谢蒋导！谢谢！”
　　蒋敏睿这才看向了她身上湿透的衣服，加上对方刚才的表现，说道，“池塘的那出戏，是你自己想的？”
　　左羡眯起了眼睛，开玩笑似的打趣了一句，“是啊，毕竟我这脑子也想不出别的更好的什么办法了。”
　　言辞之间并没有提及丝毫自己方才受到了什么样的委屈，而是能将这份委屈更好的应用在她的表演上。
　　蒋敏睿暗自一点头，说出了一句对新人来说，几乎是十分有重量的话，“好好努力，你的天分不错。能搭上星闲的戏而不被抢过去，让人还能意识到你此刻才是主角，很不错。”
　　左羡心里干笑两声，“没有没有，都是星闲姐让着我，一直给我台词接，我才能更好的往下顺着走的。”
　　不骄不躁，很好。
　　蒋敏睿更满意了，虽然只是一个配角，可能让整部剧集更加的添彩，又愿意为之努力。
　　他一个做导演的，自然是开心的。
　　众人看不到的角落里面，左羡悄悄的冲着陆星闲笑了笑。
　　然后又吐了一下舌头。
　　见她这副模样，本身眉峰微皱的陆星闲的表情也融化了两分，然而注意到了左羡有些划伤的手和膝盖处的污渍，却又抿起了唇角。 
作者有话要说：　　羡羡只有在阿闲和家人面前是个小宝宝。
在外人面前……
众：哇哦……
这样就够了！恩！
*
留言前9个还送小红包！谢谢大家支持，鞠躬~~
这章算是七号的正常更新，所以八号还有一章，应该在晚上，大家看完这章不要等，早点睡早点休息早点玩
爱你们(づ￣3￣)づ

　　☆、第八章

　　夸奖后辈的话，说多了也没什么意思。毕竟还没有到真正开始参演的时候，所以也差不多就该到此为止了。
　　左羡不是个没眼色的人，自然也知道，虽然她的演技确实让蒋导演心里一亮，加上刚才出的那档子事情，也白白的刷了一波好感，但是左羡心里知道，蒋导演绝大部分也都是看在陆星闲的面子上才给的这么两句夸奖，毕竟突然搭戏的人是她。
　　于是左羡笑眯眯的道，“您二位先聊。”
　　蒋敏睿闻言多看了左羡一眼，还挺识时务。
　　他因为想让陆星闲参演其中的一个配角的缘故，已经磨了不知道多久的嘴皮子了，到现在都没成功呢！
　　左羡偷偷吐吐舌头，在没人看到的地方冲着陆星闲眨了一下眼睛，这才拎着自己的宫裙，小跑着走了。
　　只是在路过了备选席，在她看到那个不知道叫什么的人，已经在一群人的安慰下哭的梨花带雨的时候，当下嘴角一抽。
　　落选的都是一群年纪相仿的女生，此刻围着中间那个哭的梨花带雨的，正迅速的结成了同盟。
　　此刻见左羡过去，当下就有直肠子的直接站了起来，活像是左羡是个什么十恶不赦的人一样，张开手臂，护着身后的人说道，“你还想干什么！仗着自己有后台就欺负人嘛！嘉怡脸都被你打肿了，一开始抢人家化妆师，后来又打人家耳光！现在这么多人都在这，你还想动手不成？！”
　　左羡惊愕的眼睛都瞪大了。
　　半晌，她看着被护在人群当中，正靠在一个人肩膀上抹眼泪的人，咧了咧嘴，终于想起来是谁了，于是遗憾道，“你要是能把你这演技用到正道上，倒也是能走得通一条道的。”
　　说完，左羡头也不回的走了。
　　这种事情，上辈子加起来她也经历了不少。
　　毕竟一步步从泥潭最终问鼎影后，谁都不容易。可是时隔了一辈子，她再看到这种类似的戏码，心里却只觉得好笑。
　　――就像是一个成年人，在看一群六岁的小女生，用尽了她们自己都不知道什么意思的恶毒字眼，来揣测别人的，一场毫无意义，又显得极其幼稚和蹩脚的在吵架而已。
　　将这一切都用手机默默的记录了下来的徐辉，终于按下了手中中指摄像的按钮，将拍摄终止了。
　　路过那群还在极尽自己最大的恶毒揣测左羡的女生的时候，他还是忍不住皱了皱眉，随后加快了些脚步，不打算再继续听那些恶毒的字眼了。 
　　*
　　像他们这种没什么‘咖位’的小配角，试镜的时候就像是大街上买白菜一样，经纪人是根本不被允许入内的。
　　陈双见到左羡已经换好衣服出来，这才焦急的迎上去，连声的问道，“怎么怎么样？”
　　左羡沉默的摇了摇头。
　　哪怕陈双已经预料到了这种结果，可心情还是不由低沉了一瞬，下一秒，她又鼓足了干劲儿，尽着一个做经纪人的责任，努力安抚着眼前的少女，说道，“没事，这个没了，咱们还有下一个，等着你双姐……”
　　“唉。”左羡打断了陈双的话，一脸哀怨的道，“双姐，一个不小心，我就把名额拿下了，这可怎么好……”
　　陈双还没反应过来，只是赶紧把手里的外套给人披上，自顾自的安稳，“没事，没事。姐在呢，不就拿下了一个……”
　　陈双又把‘拿下了一个名额’这几个字重新念叨了几遍，等她终于反应过来的时候，左羡早就已经爬到了小面包车的后面，捧着自己的电暖水袋开始给自己取暖了。
　　陈双看着左羡笑眯眯的模样，终于压下了心头的激动，说道，“好样的！羡羡，只要这个名额你能成功拿下，以后的路，就不愁了！”
　　看着陈双这么的充满干劲，左羡心中也很开心，她看着上一世这个陪伴着自己走到了最后的经纪人，笑着说道，“是呀。”
　　*
　　左羡站在自己家里，重新又打量了一下。
　　上一世，她为了林为期，甚至把这套位于市中心的房子给低价抛售了，只为了能迅速的得到一笔不菲的全款而已。
　　这套两室一厅的房子不大，但地理位置却是一顶一的好，而且也是近些年来不可多得的好房子，后来又因为周边修建了很多地铁站的原因，这边的房价更是直线飙升，不少人都因此发了一大笔横财。
　　房子里面的装饰，四处也都弥漫着属于家的温暖气息，这还是左羡记忆之中最为熟悉的一切。
　　她慢慢的打量着这里，随后按照记忆中的位置，找出来了一个简单的家用医药箱。
　　还没等她把东西放在桌子上，门铃就被按响了。
　　左羡一愣，现在时间已经不早了，谁会这个时间过来？
　　她走到门边，从猫眼往外面看了看，惊喜的发现在外面站着的，居然是陆星闲。
　　左羡瞬间眼睛就笑的弯了起来，迅速的将门打开，开心的直接扑了上去，道，“阿闲？你怎么来了？”
　　陆星闲将怀中的少女接了个满怀，刚想说什么，就听到了耳边一声压抑的低咳。
　　左羡连忙从陆星闲怀里爬起来，看向了旁边，脸一红，随后赶紧站好，有点局促的喊了一声，“爸……”
　　左程宏是一个十分严肃的正方脸，此刻的他还算是年轻，四十岁，正是男人最好的时候。然而他此刻看着面前虽然已经分开，但是却快要挤在了一起的两个人，笑了笑，道，“别在门口拉拉扯扯的，快进去吧。留个门，你妈在下面给你买奶。”
　　左羡眼睛一亮，“妈妈也来了？”
　　左程宏奇怪的看了她一眼，随后点头道，“丫头，你忘了今天什么日子了？”
　　什么日子？
　　左羡一眨眼，扭头向陆星闲求证。
　　陆星闲微微一笑，把手中的东西朝左羡递过去，之后轻轻的说，“羡羡，十九岁生日快乐。”
　　――左羡也终于想起来了！
　　今天正是她十九岁的生日！
　　她收下了陆星闲的礼物，看着陆星闲帮着左程宏把东西都搬进家里，于是跟个小尾巴似的跑前跑后，也不拆礼物，就是道，“阿闲，阿闲阿闲，你送我的都是什么呀？”
　　陆星闲不说。
　　左家是有个小规矩，或者说是小习俗。女孩儿如果过生日的话，需要等到吹完了生日蜡烛之后，才能把客人和朋友们送的礼物拆开，这样子，才能将生日礼物的喜气传达到她的身上。
　　左羡遵守了这么多年，可她还是好气啊。
　　“一边玩去。”左程宏手里拎了不少的菜。
　　左羡家里的从厨房算是比较新颖的开放式厨房，前面有一个吧台撑着，可以当餐桌，也可以当酒桌。但是因为左家比较传统的缘故，也还是买了正经的餐桌的。
　　左羡不怎么会做饭，加上买的菜也都比较难处理，因此左程宏也没叫人来帮忙，只是让左羡带着陆星闲去里头。
　　左羡乐的同意，只是把人给带到屋子里之后，趁着她妈没回来，小心的把医药箱给带到房间里去了。
　　陆星闲果然也等着她呢。
　　见左羡小心的把门关上，陆星闲小心的拽着左羡的手腕，把人给按到了床上，之后说道，“都有哪伤着了？给我看看。”
　　左羡心一暖，随后乖乖的伸出自己的手，“手划伤了，不过都是小伤，不碍事的。”
　　然而陆星闲却沉默了一瞬，像是想要说什么，却没有说出口，只是静静的拿出了一边的医药箱，沾上了些碘伏之后给左羡轻轻地擦拭着，一边还小心翼翼的吹着气。
　　雪白的皮肤上面多的这些红痕……怎么看都觉得刺眼。
　　左羡的眼睛弯弯的，十分享受这种能被陆星闲照顾的感觉。
　　“今天到底怎么回事？”等到把手上消了毒之后，陆星闲才给左羡找了两个不那么明显的创口贴把伤口贴上了。
　　左羡闻言一撇嘴，随后摇了摇头，说道，“也没什么，都习惯了。”
　　不过是技不如人，又不甘愿别人过的好的一群小女生而已，没什么好在意的。
　　不过，她看着陆星闲担心，却又不知道要如何说出口的模样，左羡想了想，还是挑着重点把今天的事儿着重的说了一下。
　　随后，她笑眯眯的道，“怎么样，我厉害吧？”
　　“冒失鬼。”陆星闲却摇了摇头，“她既然敢来找你，就一定是有后手，你要小心，别反过来被人利用了。”
　　一边说着，陆星闲微微皱了皱眉，迅速的把今天在片场的人过了一遍，最终将目标锁定在了其中的几个人身上，心中不知道在想些什么。
　　左羡一笑，“我才不傻，我是看到旁边有人录像呢，再说了，今天试镜片场人这么多，到处都有摄像头，我们在的那边还有几个跟拍导演，到时候，花絮也会一起剪进去，就算是她找人刻意剪了视频，我这边不会就那么乖乖的等着被人欺负到头上的。”
　　陆星闲打量着左羡一副洋洋自得的模样，看着少女像是闪着亮光的双眸，终于缓缓的露出了一抹笑容，说，“你啊……”
　　然而左羡却呆住了。
　　陆星闲不算是太少笑，但是在私下里，她更像是一个长辈一样，即便是有笑容，也大多都是客套有余又带着疏离的，很少有那种真真正正的，发自内心的笑容。
　　于是左羡的手指轻轻的碰了碰陆星闲的脸，随后轻轻用力，把她的脸上给扯出来了一个微笑的弧度，之后一歪头，嘟囔道，“阿闲，你再笑一个呗……”
　　陆星闲：“……”
　　陆星闲没跟着她胡闹，她听到了门口门锁声音响起的时候，就拍开了左羡的手出去了。
　　左羡在后面遗憾的耸耸肩，把自己房间收拾了一下，却听见放在桌子上的手机轻轻的震了几下。
　　左羡过去一看，发现是陈双打来的，当下就接听了电话。
　　那边陈双的声音带了些惊慌和紧张，“羡羡，你最近上微博了吗？”
　　左羡按下了扩音，随后把手机退到了桌面上，顺利的一边打开微博一边道，“没有啊，怎么了？”
　　陈双那边像是在想着什么措辞，然而还没等她说什么，左羡就已经看到了。
　　她一顿，忍不住翻了个白眼儿，说，“我看到了。”
　　手机上万年没有什么新消息的微博上，突然横空多出来了999+条的艾特和评论，左羡耐着性子点开看了看，差不多也知道是怎么回事了。
　　然而她挠了挠头，刚想和陈双说什么的时候，却听见外面的左程宏喊她去帮忙洗菜。
　　于是左羡冲着陈双那边道，“双姐，这事儿先不用管它，我去帮我爸洗菜去。”
　　说着，左羡就挂断了电话。
　　电话那头正紧紧张张的翻找电话本找公关团队的陈双：“……”
　　洗菜？
　　这都什么时候了还去洗菜？！                          
作者有话要说：　　女主很皮！

　　☆、第九章

　　一家人一起做饭，在左羡记忆当中，已经是很久很久都没有出现过的场景了。
　　是以，她也十分珍惜。
　　从前那些在生活当中被她当做是再正常不过的东西，也就是只有死过一次才知道，这些才是最珍贵的。
　　“羡羡，你之前说想吃的那个松鼠桂鱼，是怎么做的？”左妈妈在那忙活了一番，她来之前特意的也查了一下松鼠桂鱼的资料，还专门去书店买了书，就是想给女儿做来吃，但是工序实在是太繁琐了，书又没有带来。
　　加上左羡最想吃的那道松鼠桂鱼的味道也还不知是什么样子，只是说曾经吃过特别喜欢，为了保证女儿生日能吃的好，左妈妈还是又征求了一下左羡的意见。
　　左羡想了一下，之后道，“我也不知道怎么做的呀。”
　　她这边正在帮着左妈妈洗菜，腾不出手，于是冲着外面喊了一声，让陆星闲帮她把手机给拿过来。
　　陆星闲正在那边把东西整理分装进冰箱，闻言放下了手中的东西，转身去了左羡的卧室。
　　左羡的手机就在床上放着，屏幕还没有灭掉，陆星闲顺手拿起来一看，顿时就看到了满屏幕的微博艾特，还有那些诅咒的话语。
　　她眉毛一皱，唇角微抿，却没有多看，只是神色如常的出了门，将手机递给了左羡。
　　左羡的表现也还算是正常，并没有多去看手机上的消息，而是打开了浏览器，搜索了一下松鼠桂鱼的配方和做法。
　　一家人在左羡生日的这一天又重新的聚集在了一起，彼此间都其乐融融。
　　*
　　等到左羡把人都送走，终于有时间回到房间里面再继续看手机的时候，时间都已经很晚了，因此她也就打算简单的了解一下事情经过，毕竟第二天就要进组，她得保证自己有一个好状态才行。
　　陈双还没有睡觉，见左羡终于有了回音，于是拉着左羡让她开了电脑。
　　陈双已经恢复了理智，毕竟在她的手下，曾经也出过不少的一线演员，虽然后期跟了别的金牌经纪人，但是大多都算得上是一路顺风顺水，也还没有一开始就因为这种事情闹上过热搜的，所以没什么可以值得参考的性质。
　　左羡之前还以为多大个事儿。
　　然而等左羡打开微博，看着对方也不过八十几万的粉丝数量，沉默了。
　　――这么点粉丝，搜索数量怎么上的十万，硬是给弄到热搜上去的？
　　当年的自己足足七千多万的粉丝，想上个热搜都得用买的，还得考虑能不能把本钱收回来，现在一个小新人，都这么有钱了的？ 
　　“对方手底下应该是有公关团队，可能是为了新戏要炒作。”陈双皱了皱眉，给左羡解释了一下，随后还是在安抚着左羡的情绪，说道，“你先不要着急，也不要有什么回复，想刷微博用之前给你配的小号，免得手滑了！听见了没！”
　　“知道了……”左羡嘟囔着切换了自己的微博，确认了是小号之后，这才在搜索栏搜了一下大概。
　　那边陈双的声音还在继续，道，“孙嘉怡的后面应该有人，但是目前还没打听到是谁，你也别着急，她下一部戏算是一个内定的女二，公司那边在考虑给她炒作拉话题，这次明显就是拿你开涮呢！你越回应，就越中了对方的下怀了！” 
　　左羡闻言点了点头，这就难怪了。
　　于是她道，“放心吧双姐，我有分寸。”
　　*
　　发微博的人，微博名字叫嘉怡心怡你。是用了孙嘉怡的名字，玩了一个小字眼游戏，左羡好脾气的往下翻了翻，不管是全部微博还是热门微博里面，第一个都是她刚才发布的的微博。
　　左羡看到了照片之后，这才把人给对上号――之前化妆间那个磨磨唧唧不愿意出来的，后来又不知道怎么搞的就恨上她，要给她难堪却被她打回去的那个。
　　……就是这一千多个的点赞量看起来太可怜了一点。
　　于是左羡暗戳戳的又点开了小号的关注，有自己，看了一眼自己的粉丝量――又沉默了。
　　算了，现在咖位太低，粉丝只有区区五万多，还不知道有几成是僵尸粉，往常发送的一些微博，点赞量也就是几百个。
　　正面杠怕是现在杠不过，她手头上还没有很直接的证据。
　　于是左羡又点开了孙嘉怡的评论，不由咋舌――虽然这个人演技不怎么样，最后甚至也没有被放进待定席位，但是公关做的倒是挺好的。
　　嘉怡心怡你：#左羡，请你向我道歉#
　　今天，我只是按照和导演约定好的时间去了片场试戏，却没想到在化妆间的时候，0521号左羡就开始抢占本该属于我的化妆时间，化妆师被逼无奈也开始为左羡服务，我只能遗憾的赶往片场，可在片场等待的时候，左羡在上台前又对我进行了言辞侮辱甚至打骂，更扬言说，‘让我把我的演技用在正道上！’。
　　我和她素不相识，所以，我也很想知道，我只是一个兢兢业业的演员，每天都在费尽心机的琢磨着，要怎么样才能更好的参透每一个角色，也得到了片场大家的帮忙，却被左羡这样侮辱，先是抢占了我化妆的时间，更是在后台遭受到了辱骂和殴打！
　　请左羡向我道歉！
　　下面还配了几张图，一张是孙嘉怡的自拍，开了美颜，看上去倒是挺美的，也没什么稀奇。
　　左羡滑到下一张，嘴角一抽，又点开打图特意看了看――那是一张从远处拍摄的图片，一群人正在围着正哭泣的孙嘉怡安慰，前面站了一个‘义愤填膺’的人正在保护她，而她自己，则是像个母老虎一样，叉着腰站在众人面前，看不到正脸。
　　――天知道那个时候她就是站的有点累，叉腰想歇一下而已。
　　最后一张图，则是孙嘉怡哭泣的表情，旁边还有一个挺红的手印，只不过这个红的程度……左羡也不知道她抹了几斤粉。
　　“唉……”左羡又点开了对方的评论，发现点赞数量比较多的，还是几个她的好友和一些孙嘉怡的粉丝。
　　怡宝最棒：亲亲我的怡宝，我有朋友今天也在现场，我会去寻找证据，让坏人显形的！
　　腿毛迎风飘扬：前排吃瓜，看两个菜鸡互啄。
　　孙小姐你很酷哎：虎摸我怡宝，受委屈了！ 
　　怡眼万年：这个左羡我看了，就是一个跑龙套的替补模特！哪来的这么大脸欺负我们怡宝！以为我们家怡宝脾气好就好欺负吗？！！ 
　　怡眼万年：我们怡宝的定妆照真好看！和林羡羡这个角色完全匹配啊，那个左羡到底哪里蹦出来的十八线小明星！  
　　……
　　……
　　看着这么多的留言，还有孙嘉怡发的那条消息……如果左羡只是一个旁观者的话，她怕是自己都要相信，左羡其人，就是一个恃强凌弱，本事不大脾气不小，乱欺负人的人了。
　　左羡叹了口气，退出了自己的小号。
　　这些铺天盖地的谩骂，甚至于下面有些留言所说的极其恶毒的诅咒……上一世的时候，她也经历过这些。
　　习惯了，倒也没什么的。
　　只是她看了一眼自己寥寥无几的微博粉丝数量，打起了精神，还是编辑发送了一条微博：
　　左羡羡：
　　十九岁生日快乐！
　　下面配了两张图，第一张，是刚才一家人吃饭的时候，左羡拿着手机在饭桌上拍的照片，上面只露出了一家人的手，同时都比了个耶。
　　第二张，则是她的生日蛋糕，后面放着家里人送的礼物。
　　然而比起往年这个生日时的微博，左羡的这条微博几乎是刚一发出，就开始滴滴滴的响起了声音提示。
　　――香奈儿包包？博主你有钱！
　　――哇跑龙套的好厉害哦，龙套现在都有这么多钱了！请问陪哪个导演睡觉能给这么多钱？
　　――博主吃着人血馒头，生下来给你的良心都被你父母收回去了吗？
　　左羡忍。
　　然后她忍了又忍。
　　最后忍不住了，磨了磨牙――老虎不发威，真的拿她当病猫呢！
　　骂她没关系，骂她家里人，那就不能忍了！
　　

　　☆、第十章

　　然而就在左羡思考着，要怎么样才能把局面给扳回来的时候，她却发现，自己有了一个新邮箱提示。
　　这些对外公布的工作邀约一类的公众邮箱，其实并不算是私密性。因为这个邮箱除了她自己之外，还有其他的管理人员也能登陆。
　　粉丝或是一些人的投稿、做的一些剪辑小视频，早期的时候，都是可以投放在这个邮箱里面的。
　　而对于左羡这样的小透明而言，这个邮箱其实并不太经常被人光顾，目前的管理人员……除了她之外，还有一个就是陈双了。
　　只不过收件时间却偏偏又正好卡在了这么个当口。
　　她现在也只是公司签下来的一个新人，没有背景，又没有资金疏通，所以现在的局面其实处于一个挺被动的局面之下的。
　　一个不好，刚刚面试上的角色都可能会因为这件事情告吹了。
　　一时间也想不出什么特别好的办法，于是左羡就顺势打开邮箱看了一眼。
　　邮箱里附带的有一个视频，播放的界面上，显示的正好是她扇了孙嘉怡那一巴掌的界面，心里暗爽了一下之后，左羡一皱眉，却还是挪着鼠标上去点开了――她倒是也想知道，这些孙嘉怡的粉丝或者是水军，能把视频给剪辑到什么程度，才能把黑白都给彻底的颠倒过来。
　　只是比较出乎她意料之外的是，这个视频却似乎……并不是对她不利的，而是原原本本，将那天发生的事情，如数全都录了下来。
　　甚至包括化妆间的监控内容都在其中。
　　因为化妆间内也有摄像师跟拍，有些他们觉得可能性大的，会看着化妆师的眼色拍一下脸部的特写，和群演跟工作人员之间的互动，借此来宣扬一下大家特别友好的一个信息。
　　因此，这份视频里面，居然还真的有当时的内容！
　　――当时明明已经排到了左羡，可早就已经被化妆师催促着走人的孙嘉怡却不愿意，又在那坐着让后面的化妆师补了几下，才不情愿的离开，离开前，还恶狠狠的瞪了左羡几眼！
　　左羡美滋滋的把视频看完，确认了没有一丝疏漏之后，才对着电话那头的陈双道，“双姐，刚才有个……粉丝朋友，给我发了一个视频，我现在发给你。”
　　陈双那边一直在忙碌着，搜集证据这个事情并不是太好弄的――尤其是对方选在了这个时候！
　　深更半夜的，大家都在家里玩手机，该下班的也都下班了，在这个时候扔出来了一个重磅炸弹，弄得所有人都措手不及，很难以在短时间内搜索到证据来进行一个有效的反击。
　　陈双那边快速的浏览完了视频，终于长长的出了一口气，随后叹道，“还好，真是老天都在帮你……接下来的事情你就不要管了，你的微博这段时间我来接手，明天你先去组里拍定妆照，下午跟着导演去蹭一下发布会！”
　　因为她这次试镜成功的这个角色，对于整个剧集来说推动性算是大的，因此导演应该会让她跟着，而且在访问女主的时候，为了前期的宣传，女主角和她之间也会视线串一下剧情和能够对外发布的一些消息。
　　对于左羡而言，也算是能第一次在大众面前，以演员的方式的露露脸。
　　左羡对这事儿已经驾轻就熟了，加上《君临》又是她上辈子接拍到的第一部戏，后来很多的综艺节目也都会用这部戏来博一下观众的点，因此，左羡对于剧情的记忆点也掌握的很好。
　　*
　　第二天一大早，陈双就过来接她了。
　　左羡看到陈双的第一眼就道，“双姐，你昨晚上一晚没睡吗？”
　　陈双也没瞒着她，毕竟自从她接手了管理左羡之后，就一心一意的要带好她，一开始就被人‘栽赃陷害’，这件事儿，归根究底，怪不了左羡。
　　昨晚的那个视频她是看了的。倒也庆幸左羡是真的那么做了――否则一个只知道一味隐忍的人，在这条路上，是注定走不长远的。
　　而且就目前看来，左羡并不是完全不过脑子，天生脾气暴躁才对孙嘉怡动的手。
　　起码她在动手之前，也是有考虑过的，再加上，视频拍摄的也很清楚，甚至就连两人的对话都有，她是清清楚楚的听到了，左羡有很客气的问过有没有得罪过对方之后，这才动手打的人。
　　不对，那不叫动手打人，那叫正当还击。
　　陈双心想，再说了――那也是孙嘉怡先懂脚把她们家左羡绊倒又泼了水的。
　　做人真的不要太过分了。
　　*
　　陈双虽然没睡，但是她的精神很好。
　　于是她道，“车上有早餐，没吃的话就吃一点，今天一整天都要连轴转，注意点身体。”
　　左羡吃过了一点，但是还是把早餐给放到了包里，好在是牛奶和面包，不占什么地方也能保存。
　　新人演员最怕的就是身体会不舒服，突然掉链子。所以这种时候，更是要保护好身体。
　　“昨天的事情，你最近不要发声。”陈双道，“如果今天下午的发布会有记者问起你，你就只说不知道，不需要回应这个事情，一般不会有人一直追问……”
　　“我知道。”左羡应道。
　　她又不傻。
　　这个关键的时候，哪怕她手里有着能够让孙嘉怡灰头土脸的证据，也不能表现出什么不对劲的，否则到时候都可能会成为对方反咬一口的把柄。
　　什么都不说，什么都不做。这个时候，当做一切都没有发生过，才是最好的。
　　*
　　上午按照计划是要先补拍她作为林羡羡的定妆照，期间还要紧急熟悉一下剧本，并且和饰演女主角的演员串一下台词，顺带在发布会上衬托一下女主，给众人留下悬念。
　　饰演女主角的演员，林羡羡是知道的。
　　是一个特别努力，并且也很敬业的一个演员，现在这个时间，演员还没有到后期那么精贵的地步，一切都是亲力亲为，可哪怕是在以后，零下几十度的天气，她都能够在深夜下水，去拍夜戏，而且也十分的照顾后辈，是左羡一直都很尊敬，关系也是一直都维持特别好的一个人。
　　只是现在的姚蓝还只是一个名不见经传的演员――她并不是那种长相特别惊艳的人，之前也拍过几部特别火的戏，可惜几乎都是剧火了，但是人却一直不温不火的。
　　后来上了年纪，戏路也就慢慢的被限制住了，能够饰演女演员的机会本就不多，这个机会对于她而言，也是特别重要的，还专门向很多拍过宫斗戏的老演员请教过，要怎么样表现才能更加的出彩。
　　姚蓝虽然是女主演，但是在剧组里面却一点架子都没有。
　　别说现在没有架子，就连以后真正的火透了半边天的时候，她都没什么架子的。而且还有一个原因……就是姚蓝和陆星闲的关系也不错。
　　左羡眯着眼睛一笑，心想真的是什么样的人才会和什么样的人交朋友。
　　姚蓝她喜欢，可是陆星闲……她更喜欢。
　　也会让这份喜欢，努力变成爱。 
　　于是左羡就抽了个时间，在姚蓝的临时休息时找到了她。
　　见到是左羡在这里的时候，姚蓝却出乎意料之外的，表现的很平淡，这倒是让左羡有点摸不着头脑了。
　　不过她也不能拿上一世两人之间的关系对比，毕竟现在也是第一次见面，疏离倒也是在所难免的，因此左羡也就没有在意，只是拿着先前给她的没有几句台词的台本，特别乖巧的笑眯眯道，“蓝姐，我想来请教您几个问题。”
　　姚蓝还是让助理给左羡搬了个凳子，之后和她一起对了一遍流程。
　　等把左羡送走之后，站着的小助理一边帮姚蓝收拾，一边纳闷道，“兰姐，我怎么觉得这个左羡……和网上说的那些不太一样啊？”
　　她们平时在剧组里面拍戏待得无聊，平时没事做了也就是会拿手机上一下网，搜索一下最近的新鲜事。
　　虽然微博热搜和她们家基本无缘，但是看一看，吃吃瓜也是好的。
　　自然，昨晚上也就看到了那件突然上了热搜的事情。只可惜热度并没有能维持多久，今天一早就已经被别的新热搜给顶替了。
　　姚蓝闻言也有点纳闷――刚才对左羡冷淡，也完全是因为那条新闻，她做人算是谨慎的，并不想和什么负面绯闻缠身的小明星有什么纠葛。
　　可人是什么样，也只有亲自接触了才会明白。
　　左羡是一个长得很漂亮的人，但是这份漂亮，在娱乐圈这种地方，如果不能靠实力证明自己的话，就会变成一种危险。
　　她叹了口气，心里觉得自己刚才态度不应该那么冷淡，毕竟左羡本身走的就已经比较艰险了。
　　不过左羡对于她而言，也只是一个过客罢了，并不需要怎么上心，而是重新拿起了手机，打开了好友的联系方式。
　　姚蓝：怎么样，下午的发布会来吗？
　　陆星闲：去。另外，请你帮个忙。 
　　这倒是让姚蓝有点意外了。
　　一边的助理也一样看到了消息，好奇道，“兰姐，陆小姐有什么事情是需要你帮忙的？”
　　姚蓝也不知道是为什么，不过好友有需要帮忙的地方，她也是乐意帮助的，闻言回复道：帮忙就不必了，就当是还你帮忙客串的这个人情，说吧，帮什么？
　　陆星闲：帮忙照顾一个新人。
　　姚蓝一愣，居然下意识的想到了刚才出去的左羡。
　　而紧接着，手中拿着的手机震了一下，是陆星闲回复了。
　　陆星闲：左羡。她说刚才去找你对剧本了，夸你人好。
　　于是姚蓝想了想，先对着一边的助理说道，“你去问一问，左羡有没有车，如果没有的话，让她过来吧。” 
　　等助理出去了之后，姚蓝才哭笑不得的把手机给一边的经纪人看了看，之后道，“陆星闲这是怎么了？请我照顾一个新人？”
　　虽然陆星闲同样是演员，可对比起她们这些为了生活，不停挣扎在娱乐圈为求温饱的，陆星闲显然已经和她们不是在一个层面上的了。
　　她近几年接拍的剧本，几乎都已经开始朝着奖项靠齐，而不再单单是纯流量。
　　钱这种东西，对于陆星闲来说……那都是不重要的。
　　再说了，人家也不缺钱。 
　　经纪人和演员所处的位置不一样，看到的事物自然也不一样。
　　她刚才第一眼看到左羡，其实也是觉得对方的长相太过危险，但是未来却一定会红，只要有那份运气，和那份机遇。
　　而现在看起来，除了过分美丽的外表……她剩下的这两样，似乎她左羡也不缺。
　　“那就听陆星闲的。”黄莉沉吟了一下，跟坐着想事情的姚蓝说道，“先观察一下，左右只是一个新人，保持一些距离的程度下，帮一些忙也是可以的。”
　　听懂了经纪人的意思，姚蓝想了想，对那边又回复了一句：好。我有印象，挺漂亮的一个小姑娘，很有礼貌。
　　陆星闲这才放下了手机，侧头看向了窗外。
　　“闲姐，什么事儿这么开心啊？”前面开车的小助理很少看到陆星闲有这么明显的表情，当下惊艳了一下。
　　“开你的车。”陆星闲看了她一眼，之后才低头又拿起了手机，把联系人调到了左羡的界面。
　　然而还没等她发消息，左羡发过来的消息就已经蹦出来了！
　　羡羡：阿闲阿闲，今天是我进剧组第一天，晚上不跟你一起吃饭了。
　　羡羡：今天特别开心。
　　下面还跟了一张她穿着剧照的自拍，嘟嘴卖萌的。
　　陆星闲慢慢的把图片保存，之后缓缓笑了。                         
作者有话要说：　　阿闲：听到有人夸羡羡，那我就高兴了。
*
别急着看怼人啊
就算怼也要等一起爽了才行啊！
嘿嘿嘿嘿嘿。
留言前9个的宝宝送小红包-v-

　　☆、第十一章

　　和陆星闲又聊了会天之后，左羡就打算动身去化妆间了。
　　因为也算是接到了人生中的第一部戏，加上又算是一个比较有曝光的角色，因此公司也就给她配了个助理，只不过是个新人，看上去刚入职没多久，有点愣头愣脑的。
　　因此左羡也没多指望她，也还好陈双亲自带着，虽然来了有一段时间，但是也没出现过什么纰漏。
　　左羡下午就要动身去片场，所以时间上还挺赶的。
　　化妆间依然是公用的那个化妆间，里面有一个连着的更衣室，不少配角都需要在外面排队用，场外还有几个候补的化妆师，也都是主要关注的几个主要配角，像是她们这种有戏份，但是一般镜头不多的，也只有开拍之前才会有人来给蹭两下粉。
　　“嘶……”一声不明显的痛呼声传来，左羡下意识的回头看去。
　　这里是女生更衣室，现在这个时间也没什么人，只有几个等着一起要去发布会的演员在这里百无聊赖的等时间，群演一般穿着戏服要在外面候场一整天，基本不太会过来。
　　于是左羡下意识的回头看过去，只见曾小雨痛苦的捂着自己的手，泪花都快要冒出来了。
　　“怎么了？”她往那边走了两步，就已经发现了对方手上溢出来的血，左羡眉毛一皱，从桌子上抽了几张纸递给她，然而曾小雨却没有直接把血擦掉，而是把衣服挪开，露出了自己的手，面带痛苦的道，“羡羡姐……”
　　左羡也看清楚了到底是怎么回事――曾小雨的手上扎了一根很细很小的针。
　　她抿唇，随后视线落到了掉落在了地上的衣服上面，也不知道里面还有多少。
　　这边的一阵小骚乱，在这个不算大的更衣室里面立马引起了注意，不知情的人大多都倒吸了一口凉气，虽然只是一个小助理受伤，但是这事儿却挺缺德的――如果刚才不是左羡的助理先把衣服拿到手，而是左羡直接拿着衣服开始试穿了呢？ 
　　在衣服里面藏针这个把戏已经很老套了，可就是太老套的东西，才会让人防不胜防。那根针对左羡可能不会造成什么太大的伤害，但是却会在左羡的身上划一条很长的伤口，再或者，会直接扎进左羡的身体里面。
　　而她要么忍着疼痛做完发布会，要么，则是临时退场，让整个发布会的顺序都乱成一团糟，在导演和所有与她有台本的人中间都落不了好。
　　左羡闭了闭眼睛，环视了场内一圈，先是对着曾小雨道，“你下午的工作全部交给双姐，等下去医院做一下血液传播方面的一些疾病检查，如果出了事，我这边负全责。”
　　曾小雨一愣，下意识的抬起了哭花了的脸――她不过也就是个刚毕业没多久的大学生，这也算是她第一份工作。
　　因为资历太少的缘故，在公司本来就已经挺不收人待见的了，后来知道要跟的之前在微博上被一个女明星挂了的左羡之后，更是觉得左羡是一个脾气特别不好的人。
　　之前来这里的时候，也都一直在担心，甚至辞职的念头都有了！
　　可是左羡刚才说什么？
　　曾小雨反应过来，说不上来自己心中的那份感觉，只是觉得鼻腔有些酸涩，连忙摆手道，“羡羡姐，没那么夸张，我……我就是手流了点血，不至于！”
　　左羡一笑，这傻孩子。
　　娱乐圈里面的肮脏手段，曾小雨显然是没有领教过。
　　这些东西，到后来没有人敢做的一个原因，也不过是因为摄像头的普及以及各个地方的安保制度的增多，可在现在这个时候，一般的剧组为了省钱，除了片场之外，摄像头并不会安放太多。
　　更何况，这里还是更衣室。
　　然而她不是那种刚出茅庐的新演员了。加上之前的事情，也算是让她心里亮了个小警钟。
　　左羡环视了一圈，唇角忽然勾起了一抹笑容，沉声道，“在我衣服里面藏了针的人，最好现在站出来直接道歉。我的耐心不多，如果在今天发布会结束前还没有来找我。”
　　左羡松开了曾小雨的手，往前走到了贴着自己名字的格子前，一手把里面破破烂烂的锁拽开，轻轻一笑，说道，“在我的箱子里，放了一个高清摄像头。你们可以试试，一旦曝光，能不能承担得起这个后果。”
　　更衣室内霎时间安静了。
　　左羡的视线又在角落中的一个女演员身上逗留了半晌，随后面无表情的跟着曾小雨道，“把双姐叫来，你就可以去医院了。”
　　曾小雨愣愣的应声，慌不择路的朝着门口冲去，然而在快要开门的时候，门却从外面被打开了。
　　在外面站着的，正是姚蓝的助理。
　　刚才那一幕，她也不知道听到了多少，面上却没有多表现出来，只是笑着说道，“左羡，我们蓝姐让我问你一下愿不愿意一起去发布会现场。”
　　看出了她是谁的配角们这才开始议论纷纷的讨论了起来，左羡一眨眼，视线扫过了地上的衣服，穿是肯定不能穿了，得另外想个办法才行。 
　　*
　　到了姚蓝那边，姚蓝自然也看到了左羡身上还是宫装的装扮。
　　把事情经过简单的说了一下之后，姚蓝的脸色也变了。她和自己的助理对视了一眼，在对方那边得到了确认之后，这才道，“没想到……对了，制作方给我拿过来的礼服有三套，只是你……”
　　她打量了一下左羡的身材，随后道，“先试试吧，毕竟你之前也是做模特的。”
　　女艺人的身材其实相差不了太多，只是她之前有过一个孩子，因此身材上比起左羡来说要丰满不少，穿倒是肯定能穿的，只是怕左羡穿了之后不好上镜。
　　左羡倒是松了口气。
　　她冲着姚蓝感激的道了谢，之后就借着她这里的更衣室换了衣服。
　　换的时候还在想，也是时候要加快一点速度，尽量争取到自己的更衣室，否则这种容易被对方得逞的暗算，实在是防不胜防。
　　衣服果然是偏大，但是左羡本身身材就比较好，倒也没有大的太夸张，只是腰身有点不太合适。
　　不过这种状况对于女演员来说已经不是什么大事了，左羡左右扭扭头，借着这里的全身镜迅速的把后面改动了一下，这反应，让姚蓝看了都惊了一下――看起来，陆星闲这么关照眼前的这个新人，倒也不算是没有原因的。
　　*
　　所有人都在规定的时间内到达了发布会现场，比他们更早来的，是在现场的所有工作人员。
　　通讯室、摄像和后期制作以及各方的媒体人都在下面以及找到了自己的位置，只等着主演一行人到场，工作就可以稳定而又持续的进行了。
　　虽然紧赶慢赶是以及赶上了，但是左羡还是没有来得及弄得太细致。
　　她的头发本身带了点小卷，没有时间再做造型，干脆就自己松松散散的绑了一个后来特别流行的半丸子头，脸上的妆也是在姚蓝的车上现化了一个淡妆。
　　不招人，却也不会被人忽视。
　　被她一出又一出娴熟的应急对策给弄得到现在都有点懵的姚蓝一路上都在不停的观看着左羡的动作，路上还问了不少问题――毕竟大多数的女演员虽然会化妆，但是化得不精致，尤其是越慌张手就越抖，何况又是在车上。
　　速成妆这东西，现在还没有开始普及，然而左羡就已经用的得心用手了。
　　*
　　作为女主演的姚蓝当之无愧的站在了最中间，随后就是配角和导演、制片人。
　　左羡的位置不好不坏，不至于太边缘，但也不算是太靠近中间。只是让她意想不到的是，在台上，她居然还看到了一个‘老熟人’。
　　孙嘉怡站在一个副导演身边，看上去状态并不算是太好，时不时的还要用眼神往左羡这边扫几眼。
　　左羡注意到了，却没看她――鬼知道后期剪辑会给做成什么样子来，毕竟为了宣传影片，这些无良媒体，有的时候为了博取头版头条也是很拼命的。
　　和谐友爱大家不愿意看，女明星动不动撕逼惹事儿，或者是哪家夫妻出轨离婚了，却是男女老少津津乐道的话题。
　　见左羡不接招，孙嘉怡像是有些生气，眼眶当下就红了，显得更加的委屈，这一幕，正巧也被摄像机抓捕了下来。
　　而左羡站在和她正巧相反的位置，正同样在和旁边的配角说些什么。
　　姚蓝给她的是一身偏大气一些的蓝色礼服，是传统的旗袍经过改编之后的款式，长长的裙尾拖地，按理来说，这种偏向深蓝的颜色，在她这种年轻演员的身上应该很难穿出那种成熟稳重和大气的感觉才是，可左羡毕竟一开始是模特出身，加上本身人就漂亮，在人群中，气质一下子就拔高了不少，显得有些鹤立鸡群。
　　就在镜头一转，拍到了左羡的时候，所有的人都愣了――
　　她是谁？！
　　左羡先去拍的照片，大多数都化了浓妆的平面照，是以在影视圈并没有多少人知道，而现在，她脸上只涂着淡妆，用了一点后世才开始兴起的小办法做了处理，看起来又上镜，又显得特别的淡。
　　加上她本身就长得特别的好看，眉眼清秀，双眼就像是含了一汪水一样，眼睛时不时的弯起，只是乖乖的站在那里聆听，也不抢镜，只是看着她，就觉得心情都变好了。 
　　在一众烈焰红唇的女星当中，左羡立马就脱颖而出了！ 
　　于是所有人心中的疑惑更大了――
　　这到底是哪家的艺人？！以前怎么就没有消息呢！ 
作者有话要说：　　来啦！
留言前9送小红包包！！
爱你们~~~

　　☆、第十二章

　　在经过了最后一系列的排位、对稿之后，灯光四散，摄影机也纷纷就位，导演一声令下，发布会开始照常进行。
　　然而今天场内的气氛似乎特别的不一样――现在正是冬天，所有的主持人包括在台上的主演们，穿的衣服全都是礼服裙，想当然，为了要美，那自然是不能要温度的。
　　左羡还好，因为她穿的是临时借来的衣服，加上下面又是高跟鞋，所以就干脆在里面穿上了一件秋裤，只是从礼服开始开叉的地方，她就把秋裤给挽上去了。
　　可现在的场内，在下面的几个主机位的负责人，都在热火朝天的四下讨论，像是商讨着什么东西一样，彼此之间的视线也都多了些打量。
　　有些身材稍微壮硕点的，甚至出了不少的汗！
　　主持人要不停的注意到这些机位的存在的，摄影师这里她虽然不算太了解，但也知道，如果拍到了什么特别有价值的画面，那么，机位负责人会加薪，而且在未来走的也会更顺一点，她这个主持人，自然也会连带的增薪水。
　　而现在这几个主要机位，有意无意的都会往左羡那边扫去……主持人一笑，重新打量一下左羡，脸上的表情带了些意味深长，话里话外都会多带上左羡一些。
　　*
　　因为左羡的角色毕竟是因为上一个演员突然请假，所以临时又开始选角加进来的，所以发布会上的时候，虽然有她的台词，但是在前面的宣传片里面，却是没有左羡的戏份的。
　　也是因此，这一次在发布会上，她还有一个别的任务，就是要负责帮着主持人来热场，做一个客串主持，顺带给身为主演的姚蓝递话，让场面的气氛活跃一点，来给《君临》这部剧再制造一些悬念出来。
　　从另外一个方面来说，也算是给了她一个更多面对镜头的机会，可以说，这一次的表现甚至关系着以后的发展。
　　左羡是第二个上台的，因为她的任务不一样，所以从一开始就站在了女主持人的身边。
　　台下的掌声在她上台的时候就不算是冷清，这倒是让左羡挺意外的，虽然不知道是为什么，但是面上也还是保持了一个特别恰到好处的笑容，和下面已经等待了很久的观众们打了个招呼，“大家好，感谢大家百忙之中还能抽空来参加《君临》的发布会，辛苦了。”
　　女主持人踩着掌声的鼓点恰到好处的走到了左羡身边去，之后笑道，“既然左羡都已经到这里了，那，我们接下来是不是就要把剩下参与《君临》的演员都请入场了？”
　　左羡随之附和，看着主演们按照刚才已经排练好的顺序纷纷进场，最后站定了自己的位置上面。
　　她和姚蓝之间有台词的对接，上一世这一场发布会进行的特别顺利，但是却并没有什么样的爆点，对于宣传来说没有起到一个很好的推动性，所以后期又花了一大笔的投资去宣传。
　　左羡的视线转了一下，看到了在一边站着的孙嘉怡，以及她身边的女演员之间的眼神沟通，于是左羡的目光流连了一下，勾唇一笑。
　　爆点来了。
　　演员们纷纷一一的进行自我介绍，之后，主持人顺理成章的按照接下来的稿子说道，“听说在拍《君临》这部剧的时候，导演的选角算是特别的激烈了，几乎每一位在场的演员，手底下都是有真功夫的，甚至还有不少人都过了专业技能的考试？”
　　左羡笑眯眯的点了点头，脸上特别认真的说道，“对的。虽然我进组时间不长，但是也知道，姚蓝姐要饰演的女主角，在古代，是为数不多练习了君子六艺的女子，而且还擅长现代乐器和古乐器，是个特别厉害的人。”
　　然而话筒在即将要传到姚蓝的手中的时候，旁边的孙嘉怡却突然拿着话筒，像是下定了什么决心一样的站出来，对着镜头笑道，“剧组里面可不只有姚蓝姐一个人十八般武艺全都会，听说左羡在面试林羡羡这个角色的时候，也跟导演说自己会的东西不少，古筝、马术……就连书法都会，听说之后拍的时候，甚至都不需要替身呢！”
　　在场包括主持人在内的所有人，全都楞了一下。
　　他们手上的台本都是相同的，所以自然也都知道――这个时候，没她孙嘉怡说话的份儿。
　　甚至就连再接下来，孙嘉怡都没什么开口的机会，能够上场也不过是因为她后来又面试上了一个不大不小的角色，来露一个脸而已。
　　而此刻孙嘉怡说的这话，虽然明面儿上听着，是在捧高左羡，说她的技能才艺多，可实际上，却是在暗踩左羡，说她是利用了某位导演上位的！
　　主持人是一个经验比较老道的了，心知这人给自己加戏。
　　当下皱了皱眉，神色不善的看了孙嘉怡一眼，迅速的就已经和身边的左羡进行了一个瞬间的眼神交流。
　　主持人见左羡一副表现淡淡，似乎是胸有成竹，不由松了一口气，就笑道，“是吗，这倒是让我很意外了，现在的女孩子，会古筝、书法就已经很了不起了……羡羡，你还会马术？”
　　左羡抿唇一笑，向孙嘉怡投去了一个说不清感觉的眼神，像是在感谢她给自己加戏，让自己镜头变多似的，看着孙嘉怡得意的笑脸，也是一笑道，“小时候学过，已经很久没练习了，倒是古筝在家里经常有给父母弹奏。在车上的时候，和姚蓝姐也一起摸了一会儿琴。”
　　听左羡这么胸有成竹的说，也特别巧妙的把话题重新扯到了姚蓝的身上，主持人眼睛一亮，同时松了一口气，赶忙把话题往姚蓝身上引过去，“这么说来，不听二位演奏一曲，那可就亏大了！”
　　说话间，现场的工作人员就已经摆上来了两个古筝。
　　主持人不由暗叹了一口气，幸亏自己先前和导演说再配一架古筝备用，否则可就难下台了。
　　然而正不巧的，这时候，突然有个工作人员跑到了导演那边说了点什么。
　　左羡的视力好，一下子就看到了下面的提示板上写了几个加粗的大字：古筝弦断了一根，改别的乐器！
　　看到的自然还有主持人。
　　可现在上哪儿改别的乐器啊！
　　主持人哭的心都有了――毕竟左羡和姚蓝已经落座了！
　　然而左羡却主动挑选了哪根断弦的古筝旁边，笑眯眯的说道，“原来你们早就知道我们《君临》里面，就有一场林羡羡和阿贞的独奏断弦琴的戏份了？”
　　在《君临》当中，林羡羡曾经和阿贞在闲暇时分，用宫内已经闲职了的两把断弦琴演奏了一曲，后来被路过的皇帝听到，惊讶琴声特殊过去一看，这才顺利的成就了女主角步步高升的第一步，顺利的被皇帝纳入了后宫。
　　左羡将自己的双手置于琴上，和姚蓝对视一眼，不等音乐，率先开始了弹奏。
　　前调一出，姚蓝很快的卡着节奏的点顺势而上，之后，左羡慢慢的退出锋芒，改为了辅助，同时，姚蓝也在和左羡偶尔的对视当中，看出来了无间的默契。
　　――她们之间哪来的默契，左羡不过是一个刚进组不到一周的新人而已！
　　孙嘉怡在一边掐的手都快要出血了，狠狠的咬着自己的下唇，在她旁边站着的那个女演员，也终于像是承受不住什么打击一样，脸色渐渐的苍白起来，趁着镜头不注意的瞬间，被工作人员给带下了场去！
　　乐曲的开篇，就像是一副渐渐被打开的水墨卷轴，似乎能透过这幅画，看到其中的碧色蓝天以及万里绿野。
　　画卷之中，似乎有两个女子，在山边一处凉亭对视而笑，执琴洽谈。
　　然而渐渐地，随着声调逐渐开始激昂起来，凉亭之中的女子，似乎一个要离开这里，另外一个，则停留在凉亭中，直至看不到踪迹。
　　时间一点点过去，凉亭之中渐渐地落了灰尘，女子不在，只留下了一个青色的无名冢。
　　前来探望的女子悲痛欲绝，脱下了自己鲜红的外衣覆盖在坟冢之上，随后，带领着自己身旁的众人，终于再一次步步登顶。
　　琴声再一次戛然而止。
　　一曲终了，左羡在和姚蓝相视一笑之后，终于将视线扫向了台上台下众人，清了清嗓音道，“蓝姐果然厉害，刚才这一首曲子，我可是练习了好久才能勉强跟上您啊！”
　　姚蓝尽情弹奏之后的欢愉渐渐消失，看向左羡的神色复杂――只有懂琴的人才知道，左羡刚才的那一根断弦的声音，硬是用其它的琴弦压着各处给弹奏了出来。
　　如果不是一个已经超过了十几年的老匠人，是根本不具备这样的功底的。
　　可现在，左羡才多大？
　　台上的主持人也恍然惊醒，下意识的看了一眼台下导演的提示，大冷天的愣是出了一身的汗，赶忙说道，“哇，真是没想到――《君临》剧组果然是卧虎藏龙，蒋导演果然是慧眼如炬啊！但是接下来，我就有个问题要提问姚蓝姐了。”
　　姚蓝那边拿好话筒，和左羡对视一眼，两个女人的革命友谊在这一刻飞速升温，笑道，“嗯？是什么问题？”
　　“听说这一次，因为其中的一个角色，姚蓝姐特意请出了您多年的好友――陆星闲，请问，这是真的吗？”主持人的声音说的抑扬顿挫，给左羡都听得一愣一愣的。
　　――等等，什么玩意儿？
　　陆星闲？
　　阿闲？
　　阿闲参演《君临》？
　　这怕不是逗她呢吧！
　　左羡的眼睛立刻瞪大，活像是个兔子一般。
　　而这一幕，恰巧被几个摄像机给录了下来。
　　主持人率先捕捉到，心里也喜欢上了这个单纯不做作，却又手里有真本事，懂得随时随地给人台阶下的小姑娘。
　　加上左羡刚才帮着她圆了不知道多少次的场，当下就笑着对左羡卖了一个好，道，“听说，在剧组的时候，左羡也表示过自己最喜欢的就是星闲姐？”
　　后面站着的蒋导演接过了话筒，正打算说什么，余光却看到了一个身穿黑色礼服的人从光源之处款款走来，当下眼睛一亮，爽朗的笑道道，“这个问题，让当事人回答不就好了？”
　　镜头随着导演的动作‘唰――’的一下扫向了人来的方向。
　　陆星闲自远处缓缓走来，手中拿着一个话筒，双目直视着左羡，在众人期待的目光当中，轻声说道，“是。羡羡说，她最喜欢的就是我了。”
　　全场寂静了几秒，又或者是几分钟。
　　之后――
　　啊―――！！！
　　喊声一下子震破了天空，所有人都在不由自主的呐喊，“陆星闲！陆星闲――！！” 
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们两个c位出道组cp去吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
可爱的小作者顶着锅盖在床底下等着留言！
前9个宝宝送小红包呀！
么么啾！
*
PS感谢心肝儿们的投喂！疯狂鞠躬QAQ
深度昏迷扔了2个地雷、Susia?扔了1个地雷、destiny7281扔了1个手榴弹、喔喔梨扔了1个地雷
谢谢！！！

　　☆、第十三章

　　台上的主持人被这震天的呼喊声震的懵了一会儿，完全没想到陆星闲这个时候会突然出现！
　　等她被左羡提醒了之后才反应过来，连忙拿着自己的台本，紧急的上下串联了一下，道，“哇――，看来星闲姐扮演的神秘角色，在《君临》里面，和羡羡怕是会擦出不一样的火花了！”
　　陆星闲缓缓上台，伴随着场下一阵阵不停的尖叫，最终站在了主持人和左羡的中间。
　　陆星闲闻言一笑，却没有明说，而是笑道，“是。”
　　说着，她还用手轻轻的抚摸了一下左羡的脑袋，目光之中带了温软的意思，轻轻道，“《君临》里面，我和羡羡的关系很不一般……大家可以期待一下。”
　　台下一阵静谧之后，又重新爆发了一阵的呼喊声，而除了‘陆星闲’这三个字之外，左羡居然还听到了有叫自己名字的声音。
　　她一眨眼，有点没反应过来。 
　　哪不一般了？她怎么不知道啊？
　　左羡这时候抬起头，和依然抚摸着她脑袋的陆星闲对视一眼，旋即脸一红，就不好意思的转开了头――陆星闲平时在家里的时候，最多也就是化个淡妆，她看习惯了，虽然觉得特别好看，但是也就还好。
　　可这么冷不丁的近距离看着上了这么精致妆容的陆星闲，她……她居然觉得有点不好意思。
　　陆星闲自然是察觉到了左羡的不对劲，不动声色的笑了。
　　她们两个人的关系，在娱乐圈算是完全隐蔽的。毕竟左羡在进娱乐圈的时候，愣是凭借着自己的一股冲劲儿，自己一个人在这里闯荡，也幸亏她脸长得好看，运气又不错，一路上也还算得上是顺风顺水。
　　绝对没有靠着后台，让人给自己开过什么后门。
　　而和陆星闲之间的关系，更是除了两家人以外，谁都不知道的。
　　左羡站在台上出了个神――刚才阿闲自那边走过来，虽然说的是‘羡羡’，所有人都以为她说的‘羡羡’是《君临》当中的林羡羡，可只有和陆星闲四目对视的自己，才知道……陆星闲说的，就是她。
　　是她左羡。
　　活动也渐渐的到了尾声，自陆星闲出场之后，话题基本都随着她展开了。不过接下来她似乎还有一个通告要赶，所以只来了没一会儿就退场了。
　　整个场面这才稳住。
　　左羡和主持人都不由一起松了口气――
　　这场面太难了！
　　*
　　左羡裹上了自己的大衣，跟在陈双的后面上了自己的小面包车。
　　赶完了今天的发布会之后，她接下来有元旦的假期可以休息，但是因为本身剧组的进度就在推进，而她又是半路接到的活，挺紧急的。
　　所以哪怕接下来两天是休息时间，左羡也还是打算多研读一下剧本，在剧组内观看一下大家的表演，毕竟已经时隔多年，她不能拿着经验当底牌，就不认真对待。
　　车上，陈双看着左羡，说道，“这个角色现在算是定下了，等你进组的消息能确定放出去之后，这两天公司那边就会收到一些你的试镜邀约，和一些厂商的合作了！”
　　她一边说道，一边就已经升出了对于未来的幻想，只是毕竟算是一个已经有了经验的经纪人，也没有因为一个小小的角色就太飘，而是说道，“接下来，你就要注意一下自己的言行了，知道吗！”
　　左羡心不在焉的点头，其实娱乐圈虽然说是水深，但是不同的年纪段所要面临的东西也是不一样的。
　　而明星之间互相不对付，和年纪的关系也挺大。
　　三十岁以上的青年女演员，一般不会和二十出头的小年轻有什么矛盾冲突，绝大多数都是同龄之间的攀比。而她心智上已经足够成熟，和这些真正意义上刚出社会的小妹妹，实在是没什么好计较的，一般不明面上惹到她的，她也懒得去管。
　　她看了一眼车外，却正巧看到了孙嘉怡和另外一个女演员上车的模样，对方可比她们要气派多了，有一辆真正的房车不说，上车都不需要穿衣服的――一看车上就开的有空调！
　　太奢侈了！
　　左羡把手机放下，心想刚才小助理那事儿还没完，正想下车去‘溜达溜达’的时候，却听见陈双说道，“还有，孙嘉怡那边的事情，我已经安排好了，这两天你注意一下，不要被狗仔抓拍到，今晚上的时候，我会在我的微博上面向孙嘉怡发布一封律师函，并且让几个小号曝光影迷给你的那个视频截下来的图片……”
　　接下来陈双说的，就是正常的套路了。
　　由经纪人这边发声，直接当机立断的发出律师函，而不是利用社交平台说一些苍白无用的说辞为自己辩驳，不给对方任何一丝一毫的辩驳的机会，接下来，再直接打出他们手里最后的杀手锏。
　　左羡听着，之后看热闹不嫌事儿大的道，“再联系几个娱乐圈公众号什么的转发吧……这些人的粉丝下面多得是看热闹的吃瓜群众。”
　　陈双也点点头。
　　之后陈双看了她一眼，在左羡又拿起手机的时候，突然说道，“羡羡，你和陆星闲……之前认识吗？”
　　左羡刷手机的手都没有停下来，面不改色的说道，“怎么可能认识啊，我要是真的认识这种超一线的人，还犯得着这么辛辛苦苦的在外面试镜海选，还受人气的嘛……”
　　闻言陈双想了想，发现还真的是。
　　这世上，能坐飞机却非要骑自行车的，也确实是比较少见了。
　　被自己刚才脑海中升起来的念头弄的一笑，陈双摇了摇头，之后说，“不过不管怎么样，今天陆星闲算是帮了你的大忙了，之后如果有机会，多去献献殷勤总是没错的……”
　　说着，她又看了一眼左羡的脸。
　　有些人的长相，天生就会让人下意识的觉得特别的舒服，特别的亲和，不自觉的就喜欢上。
　　而左羡就是那种人，加上这么多天的相处下来，她发现左羡的身上甚至还有着超出了这个年纪太多的沉稳，哪怕只是坐在那里不动，跟她在一起，都是舒服的。
　　几项一加起来，只要是个人，都很难不去喜欢左羡。
　　这也是她第一次，当一个明星的经纪人当得这么的心甘情愿，不光是全无防备，还一个劲儿的希望对方更好的。
　　“这个怎么说？”左羡不玩手机了，盖上了自己的外套，在后面狭小的车座内躺下，打算趁着这会儿补个觉。
　　虽然说是接下来没她什么事儿了，但是如果公司那边接到通知的话，她还是要跟着公司的人去认个场，如果运气好，能顺势接到什么其他宴会和发布会之类的入场帖，那都是让自己长脸的机会。
　　陈双闻言想了想，说道，“今天我一直都在担心发布会上，主持人会顾虑到孙嘉怡在场，问你前两天矛盾的事情。”
　　如果主持人，或者是孙嘉怡一方有任何一个人开口，那左羡只是装傻充无辜，是很难混过去的，而且会更容易让对方抓住把柄。 
　　再说，看今天的样子，孙嘉怡是已经有些咄咄逼人的趋势了，甚至当下就明目张胆的给左羡使了个绊子，虽然后来有惊无险的过去，但是也足够看出来对方的居心。
　　左羡想了想，也没觉得有多吓人――这种小儿科的事故，上一世她不知道经历了多少。
　　陈双看她不在意，接着道，“今天陆星闲本来是完全没必要来的，但是偏偏今天过来了――她今天能来，恐怕就连蒋导演和节目组都没想到！而且一上台说了那些话，我还以为她是和你认识，特意来帮你解围的……”
　　左羡当然知道。
　　她不说，但是不代表她什么都不知道。
　　陆星闲上一世，是没有参加《君临》的拍摄的。
　　但是这一次，多了一个孙嘉怡这么个意外，也多出了陆星闲参加《君临》拍摄的意外。
　　如果说没有原因……怎么可能呢？
　　然而就在这个时候，整个小面包车却突然被撞了一下。
　　左羡在后面晃了晃，有点懵圈的说道，“双姐，怎么了？”
　　她们连车都还没启动呢，也不可能是她们撞了别人啊。
　　陈双稳了一下，她们是车头被别人的车尾撞了――对方是怎么搞的？这车位上面有车都看不见的吗？
　　想到这两天的事情，为了安全起见，陈双先让左羡下了车，之后道，“不知道，你在旁边呆着，我过去看看。”
　　这里怎么说还在发布会的现场，四周都有安保，即便是寻仇的，也不可能这么明目张胆的就进来。
　　撞到他们车的是另外一辆私家车，车身看上去不像是什么名牌车子。
　　陈双不过刚刚下车，对方的司机就已经赶忙的下了车，之后走了过来，满脸抱歉的说道，“不好意思不好意思，我、我车技不太好，倒车的时候不小心撞到您的车了！”
　　陈双看了一眼自家小面包，撞得不厉害，但是前面因为撞击凹下去了不少。
　　车毕竟是公司给配的，这么回去也免不了一顿骂，这么个当口，陈双也不想惹事，刚想说私了赔个修车的钱就算了的时候，却见对方手里拿出来了一个名片，并且说，“这个，我们老板……请您二位上车商量一下赔偿的问题。“
　　说着，司机把名片递给了陈双。
　　陈双接过一看，眼睛都瞪大了――陆星闲？！
　　身后的左羡这时候也走过来了，看到那辆车的第一眼就在憋笑。
　　等拿到了那张名片的时候，左羡怎么都忍不住了，故意道，“没什么大事，我看这车伤的也不严重，我们回去自己修理一下就行。”
　　对面的车窗渐渐被摇了下来，随后，一张带着墨镜的脸从后面探出，语气之中颇有些无奈，说，“羡羡。”
　　左羡眼睛一弯，冲着车窗的方向说道，“呀，星闲姐，这么巧呀？！”
　　陈双愣了不过一瞬间，就特别有眼色的已经拉着一脸懵逼的司机退了场，把空地留下来给两人交谈，顺带递给了司机师傅一根烟。
　　司机看着自家老板满脸无奈的模样，同样觉得很委屈――他当了几十年的司机了，头一次被老板要求往人家车上撞，还不能把里面的人撞伤，又要弄出动静来的！
　　这都是什么事儿啊！
作者有话要说：　　司机：委屈。
双姐：？？？？？不是说不认识吗？？？？
*
感谢小天使的投喂，虽然觉得没脸但是还是不要脸的给吞下了！
destiny7281扔了1个手榴弹
*
留言前9个的小天使送小红包呀！！

　　☆、第十四章

　　陆星闲‘走’的时候，时间还是很早的。
　　不少人都看到了她在前台退场，跟着工作人员离开的场面，是以，压根没有人想到，她此刻居然还会在发布会的现场的一个特别不起眼的黑色小轿车里面。
　　这里人来人往的，停车场附近还有不少人。
　　虽然陆星闲是戴了墨镜，加上位置也靠里，不过左羡皮了一下之后，保险起见还是跟着上了车。
　　这只是一个现在特别常见的黑色小轿车，车上也没有空调什么的，但是毕竟比起外面的寒风瑟瑟来说还是要暖和不少。
　　左羡对着自己的手吹了口气，搓搓手，心想年轻真好啊――她现在一点都没觉得有上一世那种，稍微一冻就冷到骨子里面，怎么都暖不起来的感觉。
　　“阿闲！”左羡看着陆星闲又重新把车窗升起，这才一下子扑了过去，整个人和陆星闲抱了个满怀，之后抬起笑意盈盈的脸说道，“你今天怎么来啦？”
　　陆星闲笑着把人接住，在左羡看不到的地方上，眼中却全都是掩藏不住的满足。
　　她听完了之后才说，“姚蓝拜托我来串个场而已。”
　　左羡的眼睛弯弯的看着她，心里跟明镜一样，却不说话。
　　陆星闲笑了，伸手把左羡旁边落下来的散发拨在了一边，之后把人扶起来，说道，“我有事想跟你说。”
　　左羡这才坐好了一点，笑眯眯道，“什么呀？”
　　“过两天就是元旦了，奶奶很想你。”陆星闲慢慢的说道，之后有点困扰的皱起了眉毛，说道，“元旦的那天，你有时间跟我一起回去一趟吗？”
　　再过两天就是左羡去《君临》剧组报道的时候了，一个新人，第一次又是刚刚踏入一个全新的领域，想当然会更加的紧张。
　　加上左羡这一次情况特殊，算是一个候补人员突然上场，和组里的人也要再磨合，而且戏份在前期也相当的重要，因此要花费更多的时间去研读剧本，还有那些她从未接触过的道具之类的东西，所以，陆星闲其实还挺担心，她会匀不开时间的。
　　然而左羡却一口答应了，声音特别清脆道，“当然要回去的！不过元旦礼物你和我一起去挑好不好？要准备的挺多呢……之前奶奶不是念叨着冬天到了，总觉得腿凉，给她买一个按摩的足浴盆，能促进血液循环的那种……还有……”
　　左羡在那边说着说着，就觉得要准备的东西实在是太多了。
　　一下子不由有点苦恼――现在距离元旦，说是‘过两天’，可实际上也就剩下三天了！
　　剧组还算是人性化，没有要求在元旦当天还拍摄，所以他们可以等到元旦后一天再去组里面，可这么点时间，要买那么多的礼物，时间也不够啊！
　　陆星闲看着趴在她腿上的左羡特别认真的掰着指头数，眼底的光明明暗暗，终于忽然说道，“你不用准备，这些……我都替你准备好了。”
　　左羡的话音一顿，瞬间抬起了头。
　　――上一世，元旦的这一天，她是根本就没有去陆家的。
　　那个时候的自己，一边和陆星闲说了退婚之后，就进了剧组里面拍戏，甚至连家都没有回，却赶在元旦的那天晚上，去找林为期，为她提前过了一个生日，还送了她一份特别贵重的生日礼物。
　　再对比此情此景……左羡真的是恨自己恨到牙痒痒――好歹活了这么多年，怎么就突然瞎了眼了呢？
　　她静静地看了陆星闲一会儿，忽然把脸埋到了陆星闲的颈侧，喃喃道，“阿闲……你真好。”
　　陆星闲环抱着少女纤细的腰肢，一手在她的后腰轻轻的抚了抚。
　　哪里算得上好，一切也都是她心甘情愿的。
　　如果她不努力好一点，又怎么能让左羡真的喜欢上她呢。
　　又谁让她真的就这么这么的喜欢左羡呢。
　　而好在……她的努力，看起来，真的是有点成效了。
　　“对了。”左羡忽然说道，“你怎么还在这没走呢？下午不是说还有事情的吗？”
　　陆星闲闻言僵了一下，随后犹豫一瞬，说道，“我还以为……你生气了。”
　　左羡的眼睛睁大了一瞬间，回想了一下最近发生的事情，纳闷道，“我生什么气啊？”
　　陆星闲沉默了一下，道，“你在剧组被人欺负，我却没有第一时间帮你澄清……”
　　这么个事儿啊。
　　左羡还不等陆星闲说完，就把人给打断了，最后笑眯眯的说，“这件事情，说破天了也轮不到你来帮我澄清啊，阿闲。”
　　觉得这话说的有点不太妥当，像是把陆星闲往外推似的，于是左羡又特别认真的想了想，说，“孙嘉怡的那个事情，我这边已经想到反击的办法了，律师函双姐那边也已经准备好了，唔，再等一会儿，应该就要公布了……你放心吧，我不是那么容易就让人欺负的。”
　　陆星闲静静的看着她，半晌都没有说话。
　　左羡说完之后才捏了捏自己的手，道，“这个时候，你越是要出面，就越容易把方向往不好的方向引。”
　　站在陆星闲的这个位置，哪怕是要帮她，也绝对不能亲自下场，否则第二天，头版头条就会是她左羡仗着自己的后台，肆无忌惮的在剧组里面就欺负新人演员，那么，以后的路就难走了。
　　趁着现在孙嘉怡的资历比她‘老’一点，左羡这个时候还击，再加上自己手里有几乎可以说是完美的证据，怎么都吃不了亏的。
　　还能顺势卖个同情，博一下观众的可怜，最后，还能帮着《君临》的剧组免费的拉一波宣传，也因为这次的事情，才好树立自己的第一个影视剧形象。
　　“好。”陆星闲看了左羡半晌，缓缓笑了。
　　之后她的手轻轻的摸了摸左羡的脑袋，说道，“羡羡长大了。”
　　左羡不由脸一红。
　　她现在其实说破天了也不过是十九岁。
　　上一世，她如果受了委屈，那她肯定是要哭鼻子的。 
　　

　　☆、第十五章

　　等看着陆星闲的车开走了以后，左羡这才又看了一眼自己可怜的小面包，虽然面包车也不是自己的，可车头上一个明晃晃的不大不小的坑还昭示着刚才发生了什么事情。
　　等陈双瑟缩着身体走过来的时候，左羡还在盯着车头出神。
　　陆星闲这是哪学来的招啊？
　　嗯，不太好用，费钱还会引得人围观来着。
　　陈双走过来，愁眉苦脸的感叹道，“这回头又免不了被老板给一顿骂……”
　　左羡缩了缩脖子，干咳一声道，“也不用被骂，双姐，你就直接说是陆小姐碰的车就可以了，再添点油加点醋……对了，咱们顺路拐一趟去一趟三院，曾小雨那傻妞儿还在医院等检查报告呢……”
　　陈双唉声叹气着上了车，也没多问陆星闲的事情。
　　只是想到刚才司机的表情，她觉得有点同情。
　　太惨了。司机生涯当中最不可置信的一幕就这么被他猝不及防的经历了。
　　只是正在她打算发车之前，左羡旁边的车窗却被从外面敲响了。
　　左羡回头一看，挺熟悉的，见过――那天出事的时候，挡在孙嘉怡面前，冲她叫嚷她欺负人的那个女生。
　　想起今天下午自己说的话，左羡轻轻一歪头，将车窗降下来了稍许，明知故问道，“有事吗？”
　　女生站在窗边，不远处有在往这里张望的经纪人，神色看上去有点焦急，但是也没贸贸然的就上来。
　　左羡对此是心知肚明的，经纪人的圈子和她们不一样，艺人更多的时间是待在剧组和片场，所以绝大多数的事情，经纪人那边永远比艺人会先掌控到一些风向。
　　眼前这位的经纪人显然是刚知道她做了什么，也知道了她们手里已经掌握到了关键证据，正打算趁着事情没有不可挽回的时候，这才让人来道歉的。
　　是以，眼前的这个干了坏事儿的，反而还觉得一脸委屈了。
　　“左羡，你之前说，如果发布会结束之后来找你道歉……你就既往不咎的？”来人神色难看，几乎是一字一句的将这句话说了出来。
　　在前面的陈双还不知道下午在更衣室的事情，闻言只是眉毛轻轻一皱，却没有插话，只是静静的听着。
　　左羡看了她一眼，却缓缓的摇了摇头，似笑非笑的说道，“是你记错了，还是我说错了？”
　　来人面色一僵。
　　左羡借着夜色看了一眼她胸口的胸牌，之后神色不着痕迹的挪开，淡淡的道，“我下午只说过，最好在发布会之前来找我道歉，可并没有说过既往不咎这四个字。”
　　祁静的神色十分难看，咬着牙关说道，“你别仗着手里有视频就太过分了……！”
　　“我过分吗？”左羡眨了一下眼睛，扫了一眼她的胸牌。
　　“祁小姐，凡事都要有个分寸。”左羡缓声道，“先前你在试镜片场护着孙嘉怡的时候，我对你还留了个心，觉得你这姑娘太单纯，以后的路不会好走。可你瞧瞧，在别人的礼物里面藏针，事后还要经纪人在一边劝说着才肯‘屈尊降贵’的来道歉……你凭什么一句道歉张口就来，而我就一定要原谅你？”
　　祁静被她说的脸一白，还想辩解什么。
　　左羡也不看她了，只是靠向了后座，再说的话，算是给这个看起来年纪不大的新人警了个醒，“我们都是成年人了，总要为自己的所作所为付出代价，你该祈祷我的助理今天的检查报告没事，下次要害别人之前，最好先想想，你的……同伴，在你做这个的过程当中，会不会再动手脚，而你做完了之后，她为了让自己脱身，又会不会拉你下水。” 
　　说完之后，也不再看旁边站着一脸煞白的祁静，左羡将车窗升起，屁股挪啊挪的换到了另外一个位置，说道，“双姐，去医院吧。”
　　陈双一言不发的将车子启动，一边小心的看着红绿灯，一边说道，“下午怎么回事？”
　　经纪人最害怕的就是在她们看不到的地方，自家的艺人会出什么问题。
　　不论是来自别人的，还是自己不小心的。
　　他们总不能是一天二十四小时都贴身在一起的。
　　她也多多少少的听着猜出来了一点，但是还是问过左羡之后更清楚。
　　左羡轻描淡写的把下午的事情简短的说了一下，陈双听后也忍不住叹了口气，“现在的这些小姑娘……”
　　“男演员那边，有时候可比小姑娘要吓人。”左羡耸耸肩。
　　其实一般最容易出事的，越是群演和一些小配角之间，相反，已经走到了一定地位，只需要作品来证明自己，又或是自带流量的那些明星……其实反而彼此之间都其乐融融的。
　　哪怕是中间隔了谁和谁的情史，起码在明面上都会维持最基本的友好。
　　说白了也就是一句话，名气都大了，要脸而已。
　　陈双想了想，也是一叹气，随后道，“回头把你手里的视频给我，我做个备份……”
　　然而她一句话还没说完，就被左羡打断了。
　　陈双回头的时候看到少女已经半躺在了后面，专心致志的玩着自己的手机，漫不经心的说，“我哪儿有什么视频啊，下午我随口说来唬人的罢了……”
　　说的时候就连她自己其实都差点当真了，因为上一世她是习惯在自己的箱子里面装一个随身拍的，倒也不是为了防范什么，只是经年累月之下的一个习惯罢了。
　　但是这一世先不说自己是事业刚起步的阶段，没两天她就进到了《君临》剧组，哪来的时间和功夫去置办那些东西？
　　陈双趁着红绿灯口的功夫回头不可置信的看了一眼，见左羡脸上还是淡淡的表情的时候，恍惚的扭过了头。
　　她觉得……左羡未来一定能走到一个，可能包括着自己和她都可能从未企及到过的一个高度之上。
　　*
　　曾小雨最后也没什么事，但是因为接下来左羡也没事，只是回家要探亲，所以干脆就放了她三天的假期。
　　刚工作没两天就‘被放假’的曾小雨给吓了一跳，还以为是因为自己当时做事不小心，让人家印象不好了，接下来慌手慌脚的，也跟不上左羡，天天就在陈双那边瞎转悠，去自以为隐晦的打听左羡的喜好――她这次还长了个心，明星嘛，喜好那都是官方筛选过之后才能对外公布的，所以她要打听的话，也不能让外面的有心人知道，再去害左羡啊！
　　然而这一切都被同样几乎跟她一直都待在一起的陈双看在了眼里。
　　这天，陈双因为这个事儿和左羡说的时候，左羡已经坐上了要去陆星闲家里的车了。
　　毕竟是元旦，两家人之间关系又非比寻常，而且陆奶奶年纪也大了，所以往常这个时候，也都是左羡他们家去陆家串门子的。
　　偶尔陆奶奶出来了，也会和陆星闲一起去自己家里做做客。
　　礼物也是陆星闲昨晚上带到自己那边的，左羡临出门的时候检查了一遍，确认了没什么漏掉的，这才笑眯眯的趴到了窗外边，一边漫不经心的和那边的陈双说着什么。
　　等看到了陆家的大门之后，左羡眼睛一亮，‘啪叽’一声把电话挂了，催促着爸妈把车开到院子里面，也不管外头能不能看见，笑眯眯的隔着窗户就冲着外面打招呼。
　　被突然挂了电话的陈双：“……？？？”
　　“这孩子……”左妈妈在副驾驶，车停好的时候才打开自己的安全带，看见左羡已经跟个皮猴儿似的冲了过去，不由和左爸爸对视了一眼，彼此相视一笑。
　　也安了不少的心。
　　左羡直直的就冲着陆凝槐冲过去了，先没来得及去管一边的陆星闲。
　　开玩笑呢嘛，她一早就知道，结婚了以后，要面对的可不是陆星闲一个人，而是一整个家庭的事情，当然得多对家庭其他的成员要上点心的。
　　“奶奶！”左羡小心的抱了抱现在看上去还十分年轻的陆凝槐，声音特别清脆的喊了一声。
　　陆凝槐是一个强势到有些雷厉风行的女人。
　　早年和众多的兄弟姐妹几个人争家产，几乎是凭借着她一人的雷霆手腕将整个陆家拿下，后来又延续了陆家百年音乐世家的美名，培养出了一个年纪轻轻就被誉为国宝级艺术家的陆星闲，还让自己唯一的外孙女踏足了演艺圈，以当时年仅十三岁的年纪就夺得了当年的影后金冠。
　　那个时候的陆家，一时之间风头无两。
　　只是现在的陆凝槐已经开始逐渐的转居幕后，上了年纪之后，她也渐渐地多了更多摆弄花草的兴致，家里面那一摊的东西，全权的交给了自己的孩子们，自己则是养了几只猫，没事的时候去公司溜达一圈，或者是跟着小姐妹一起去逛个街什么的。
　　或许是早年间经历过的太多，陆奶奶更喜欢的，就是沉醉于自己喜欢的事情之上，不和那些人玩什么勾心斗角的孩子们。
　　左羡是她看着长大的，因此，也就更加的疼一些。
　　“哎……！”陆凝槐笑眯眯的把左羡揽入怀里，感受着小丫头靠在自己胸口的感觉，缓缓的笑了笑。
　　左羡这才笑着从陆凝槐的怀里退出来，笑眯眯的冲着一边的陆星闲喊了一声，“星闲姐。”
　　这称呼客套之中却带了些疏离，陆星闲被这突如其来的称呼弄得心里一跳，然而在看到左羡冲着她悄悄做鬼脸的时候，却了然了。
　　“嗯。”陆星闲也不咸不淡的应了一声，之后上前接过了左爸爸和左妈妈手里的礼物，看了一眼就笑了――比自己当时准备的沉多了，而且还真的有一个按摩用的足浴盆。
　　左羡还是亲自又准备了不少东西的。
　　看着两个孩子之间又没有什么多余互动的几个家长彼此面面相觑了――
　　这怎么回事儿？
　　陆奶奶看了一眼陆星闲，握着左羡的手都忍不住紧了点――
　　阿闲可别是追不到人，最后再让左羡跑了吧？
作者有话要说：　　陆奶奶：不行，到嘴的左羡不能就这么飞了，我得想想办法
蠢作者：doge飞不了飞不了，是你家的是你家的！
*
我今天拼死一定要努力二更！
*
留言前6个的小天使送小红包呀！！！来呀！！！跟着小作者一起造作啊！

　　☆、第十六章

　　一行人其乐融融的进了陆家主宅，沿着碎石子的小路慢慢地走。
　　这里一切都还是左羡记忆深处的模样，院子里面的小秋千，旁边的跷跷板，还有在院子后面已经被抽空了的游泳池，都是她上一世最喜欢玩的地方。
　　这些对于她有些陌生，却带着天然而又下意识的熟悉感。
　　她看着这一切，环视了一圈之后，才笑眯眯的蹦进了门。
　　今天他们是下午来的，陆家也没什么人，只有一个已经在陆家工作了很多年的阿姨在一边的阳台上面织着毛衣。
　　阿姨姓常，从三十多岁的时候就在陆家工作了，因为做事情特别贴心而且周到，老了以后，和陆凝槐的感情也变深了，干脆就留在了陆家，也不需要干太多的活，算是在这里享清福了。
　　她和陆凝槐之间，说是主仆，更像是姐妹，见一行人都进了门，这才放下了手里的针线，大老远就笑眯眯的说道，“哎呀，羡羡来啦……”
　　常阿姨也算是看着左羡和陆星闲长大的，小时候没少由着她瞎胡闹，是以对常阿姨，左羡也还是很尊敬的。
　　见了人之后，她就脆生生的喊了一声，“常阿姨！”
　　常阿姨笑眯眯的应了一声，也没忘记自己的本分。
　　这边没人的时候，她就主动的把礼物全部收了起来，妥善的放好，又去准备了茶水和一些饭前的甜点。
　　陆凝槐落座在一边的沙发上，亲热的拉着左羡一起坐。
　　陆凝槐年轻的时候有一头很漂亮的长发，只是年纪大了以后，打理起来不是太方便，后来就干脆剪短，平时没事的时候，就把头发盘起来，也别有一番的美感。
　　左羡觉得陆奶奶应该去试试拍一点民国照，一定特别好看。
　　“哎呀对了。”陆凝槐坐下之后，对着一边打算要提早去准备饭菜的人说道，“菜上多做一道鱼，把鱼处理好了放在一边，我今天亲自下厨，羡羡最爱吃的就是我做的鱼啦。”
　　左羡闻言吓了一跳，这可不太好了。
　　元旦当天让辈分这么高的长辈下厨给自己做吃的，不带这样子的。
　　她不由看向了陆星闲――再说了，厨房那地方，地上免不了会湿滑，万一奶奶摔跤了可怎么办？
　　陆星闲接收到了指令，罕见的露出了一些无语的模样，看着陆凝槐说道，“奶奶，羡羡给您送了很多礼物，我看刚才常姨给放到你的屋子里了一些，你跟着羡羡上去看吧，饭我来做。”
　　陆凝槐笑得眼睛眯了起来，几乎是立刻就欠着左羡的手站起来了，迫不及待的说，“好，那你做！”
　　说完，她就拉着左羡上了楼。
　　留下的陆星闲摸摸鼻子，和在一边同样看着她笑的左爸左妈又交代了两句，这才去了厨房。
　　*
　　左羡跟着陆凝槐一路慢悠悠的走到了二楼卧室的地方。
　　老人毕竟年纪大了，所以房间的位置在朝阳面，有一面特别大的落地窗，从窗户往外面还能看到特别好的风景。屋子里面的暖气也比较强，窗户又是经过特殊设计的双层窗，风也不会从窗户缝里透进来。
　　“羡羡，你坐。”陆凝槐把左羡带到了房间，看着礼物堆满了桌子，却也没急着去拆开，而是说道，“你和阿闲，最近怎么样呀？”
　　左羡闻言压力有点大。
　　其实也不难想，她这阵子一直想要奋斗一下事业，但是事业这东西，虚无缥缈的就耗费时间，加上也的确是快要到国家法定的结婚年龄了，是以，家里的老人急着催一催也不是什么怪事儿。
　　不过出于谨慎，不想让老人的期待落空，左羡还是说道，“挺好的呀。”
　　看左羡的模样，陆凝槐却突然叹了口气。
　　她早年的威严犹在，哪怕只是轻轻的皱眉就已经足够让左羡的心慌一慌了，只听她道，“阿闲这孩子啊，我不催，她就不动。她是真的喜欢你的……不过羡羡，如果你有了别的喜欢的人，那，奶奶也不会强迫你。”
　　左羡闻言眼睛微微瞪大了一瞬，迅速的摇头道，“怎么会呢，我才……”
　　脱口而出的瞬间，林为期这三个字突然从她眼前闪过。
　　然而只是一瞬间就消失不见了。
　　左羡失笑，道，“我没有别的喜欢的人，以后也不会有的，除了阿闲之外，我再也不喜欢任何人了。”
　　“真的？”陆凝槐眼睛一亮。
　　左羡小鸡啄米似的点头。
　　世界上哪里还有除了陆星闲以外对她这么好的人呀。
　　陆凝槐慢慢的笑了，眯着眼睛的模样怎么看怎么像是一直得逞的狐狸。
　　她松了口气一样的叹道，“唉，这可吓了我一跳，不过羡羡，你看，阿闲这也老大不小的了，还是单身，那，你们什么时候能把婚事给定下来啊？”
　　看左羡呆呆的模样，陆凝槐心想是不是有点急了，于是又赶紧改口道，“订婚的事情。”
　　说完，老人眼巴巴的看着左羡，期待她能给自己一个答复。
　　左羡很认真的想了想。
　　之后她说道，“奶奶，您给我一些时间。”
　　陆凝槐一顿。
　　左羡却道，“您看，我现在甚至都还没有毕业，订婚当然是可以的……但是如果我现在就站在阿闲的身侧的话，那，我会被网上的那些人给喷的体无完肤，说我只是一个花瓶，什么都不会……”
　　陆凝槐满脸不赞同的神色。
　　左羡精通古筝，会谈钢琴，还有专业的证书，更是考上了一个国内的知名大学，人又长得漂亮，还精通多国语言，还写的一手好字――怎么算是花瓶呢？
　　然而还不等陆凝槐反驳，左羡紧接着就安抚道，“我当然知道我不差，可是比起阿闲……”
　　“比起她现在到达的高度来说，我还是差的太远了。”左羡特别认真道，“我在努力的往她的方向追，等到有一天，我能够站到一个与她并肩的位置上，那……我就亲自向她求婚！”
　　这也是她一早就想好的。
　　重来一次，这个过程，左羡只会无限期的把她尽快缩短，而不是增长。
　　喜欢这种事情，如果付出的太多的话，也是会疲惫的。
　　她不想让陆星闲这么累的喜欢她，所以，她也要努力的喜欢陆星闲更多一点。
　　陆凝槐沉默了一瞬，随后点点头，“倒也是的……”
　　陆星闲喜欢左羡，两家人都是看在眼里，也都是默认支持的。可如果左羡的心意不定，到最后，对两个人都是伤害。
　　如果两个人想要在一起的话，最好还是能有共同语言，在一起可以经历一些事情，那当然是最好的。
　　她们在一起享福过，自然也可以试一试在一起奋斗的感觉，是什么样子的。
　　陆凝槐看着门缝被悄悄的掩上，这才笑道，“奶奶当然相信你了。”
　　之后她看着左羡乖乖的模样，忍不住就摸了摸左羡柔软的头发，心软的一塌糊涂的，“不过也不急，来日方才，来日方长嘛。” 
作者有话要说：　　奶奶：来日方长嘛阿闲。
陆星闲：您这是帮的个什么忙？还来日方长？

　　☆、第十七章

　　不过听到左羡能这么说，陆凝槐悬着的心也大半都放回了肚子里去。
　　两人一起又打开了左羡买的礼物，有一个是足浴的浴盆，正巧这会儿下面在准备吃的，左羡就吭哧吭哧的抱着到了下面，跟着老人一起研究这东西是怎么用的，等待的时间顺带还能泡个脚，正巧能用上呢。
　　反正后世足浴盆这个东西是特别风靡的，左羡先前也用过，泡完脚之后简直是舒服的不得了，而且是身体由内而外的变暖和，和暖气来带的那种暖和是感觉是不一样的，对身体也好。
　　亲朋好友在元旦欢聚，也没什么事情做，几个家长在那边谈论自己的东西，时不时的说到几个孩子的时候，会扭头看几眼，冲着他们这边笑。
　　陆凝槐几次想过去跟着他们一起说，说说刚才左羡告诉自己的东西，可是脚没泡完，又跑不了，于是眼巴巴的坐在那看电视，吃着左羡给她剥的橘子。
　　“对了羡羡。”陆凝槐突然想到了什么，“之前我看网上的那些消息是怎么回事？为什么会有这么多的人骂你？那些媒体是怎么搞的？”
　　左羡没在意，只是专心的看着说明书，等时间到了之后就按了暂停，之后拿起一边已经准备好的毛巾，亲自给老人擦了擦脚，看着她把鞋子穿好之后才说道，“奶奶，这个不用在意的，我的经纪人很能干，用不了多久就会发声了，这件事情没什么大不了的。”
　　老人还是有些不开心，她看着左羡给她忙前忙后的样子，说道，“你这孩子，受了委屈也不和家里说。如果要什么帮助的，你要早点说，知道吗？”
　　左羡笑眯眯的点头答应，赶紧把话题转移了，去问陆凝槐泡完脚之后的赶紧怎么样，有没有觉得特别舒服。
　　陆凝槐心知左羡有意转移话题，也就没有多在那个问题上做什么纠缠，只是暗地里给陆星闲使了个颜色，让她多注意点。
　　正在削果皮的陆星闲一笑，随之点了点头。
　　她自然是要帮忙的，但是受限比较大。
　　所以她还在等待，毕竟，好钢要用在刀刃上才不浪费。
　　到了晚上，正在两家人其乐融融的吃着饭的时候，一个微博名为勤勤恳恳的小陈的博主突然发了一条微博，并且艾特了很多个微博大V，且带了标题#请还受害者一个公道，孙嘉怡，请你不要颠倒是非黑白，请向左羡道歉#的字眼。
　　微博的配文并不长，只是简单的以一个旁观者的角度介绍了一下当天在片场发生的事情，并且在下面截取了一些图，按照了先后的顺序发布了这条微博。
　　第一张图，是孙嘉怡满怀恶意的伸出脚，将左羡绊倒的场景。
　　第二张图，是在左羡摔跤之后，孙嘉怡又大摇大摆的将水撒在了她的身上，且妆模作样的捂住嘴吃惊的模样。
　　第三张图，则是左羡从地上站起，看上去像是平静的在质问孙嘉怡的。
　　第四张图，是左羡昂首挺胸的走去片场试镜的图，这张图上的孙嘉怡捂着自己的脸，一副不可置信的模样。而背景里面，在她们旁边还有不少等待的群演看到了，却没有说话的。 
　　第五、第六、第七张图，则是左羡在试镜的过程，以及和陆星闲搭戏的片段，包括后来导演赞许她，几人在一起其乐融融交谈的模样。
　　后面，博主还配文道，“我只是化妆间里的一个小化妆师，说的话可能没有分量，但是我不能就这么看着一个刚刚十九岁的孩子，被一个毫无素质，在化妆间占用了四五个人化妆时间的演员如此污蔑！是非黑白不是一张嘴就能说得清楚的！孙嘉怡，请你向左羡道歉，向被你蒙骗了的广大网友和观众道歉！”
　　随后，这条微博被疯狂的转发，其中不乏先前关注了这件事情的娱乐大V。
　　有不少人，是收了钱才转发的，可看到如此板上钉钉的证据，他们都迟疑了――他们都不是傻子，一个微博的背后，都是有一群的运行团队的。
　　在转发一些没有前因和后果的微博的时候，但凡是有点脑子的，都知道不能提前站队，所以一开始，只是帮着雇主在炒这个热度，达到他们的目标。
　　可现在，剧情翻转的这么严重……
　　娱乐扒巴巴：呵呵，先前叫嚣的人呢？出来道歉！
　　娱乐扒巴巴是一个挺有名的大V，经常会曝光一些娱乐圈内的事情，而且大多消息都属实，说话是有一定的分量的，而且也是第一个因为这件事情，转发的一个有知名度的大号。
　　在他的微博下，瞬间就多出了不少留言。
　　左手年华右手花：一开始看到那个微博就不信，还在疑惑怎么会有人光天化日的在这么多人的眼皮子底下动手，现在看来，居然真的有！
　　少年的第十八个梦：涨知识了！[转发微博]
　　小猫爱吃鱼：看到巴巴发文就知道不简单，果然……
　　爆爆爆炸了！：炸了！旁边那些人都是瞎子？早干嘛去了！
　　大战狗子三百回合！：只有我一个人注意到，这个左羡真的很漂亮吗？演技也好……
　　在这条回复微博的留言下，博主娱乐扒巴巴也回复道：是的，我手里还有一份视频，很清晰，这个演员实力不错，长相也明亮，暂时算是路人粉了。
　　而就在这条微博发布没有多久，一个经过了认证的微博也发布了一条微博，同时带上了话题！
　　经纪人陈双：#请孙嘉怡向左羡道歉！#
　　并配文道：我们绝对不接受毫无真凭实据的诋毁，这段时间我们一直在搜索证据，也希望喜欢羡羡的网友们放下心，我们，绝不会低头！@左羡羡
　　在这条微博下面，赫然是一条经过了公正的声明。
　　其中，更是强势的表明了左羡一方已经积极保存并且和律师递交了所有资料，如有必要，会采取诉讼渠道保证左羡本人的合.法公民权益。
　　并且，对于网络造谣的一些人，左羡一方也保留采取法律手段维护自身的权利。
　　这条微博短短十几分钟内就获得了点赞人数，同时出现在了微博的热搜排行榜上，微博下面，更是有一群不认识的网友留言：
　　翅膀迎风坠落：我草！经纪人态度牛逼！冲着这态度我先粉了！
　　今天一定要规整作息的小窒息：经纪人厉害了！这么有底气的声明，某人那边真的不心虚吗？
　　陈双看着下面的留言，以及纷纷转发微博的大V们，按下了心中激动，抖着手拿出了自己的手机，按下了左羡的号码。
　　左羡那边已经开始吃饭了，她是小辈，但是因为是个家庭聚餐，所以坐在了父母边儿上，这会儿左妈妈正在给左羡夹她最喜欢吃的大鸡翅，左羡眼巴巴的盯着呢，冷不防的手机就响了。
　　她看了一眼，随后接通，一脸满足的‘嗷呜’一口叼住了迎面而来的大鸡翅，口齿不清的道，“喂？双姐？肿么了？系膜……细情啊？”
　　“你干嘛呢？”陈双那边疑惑只是一瞬间，之后看着网页上没刷新一次，就多了上百留言的微博道，“我这边的声明已经发出去了，这段时间你多注意，不要曝光在大众眼前……”
　　左羡那边‘嗯嗯嗯’的点头，家里的规矩其实吃饭的时候不让接电话的，但是因为她和陆星闲的工作性质特殊，加上她现在正好处在了风口浪尖上，所以也没办法，只是迅速的吞下了口中的鸡翅，顺便说道，“双姐鸡翅要没了……我不跟你说了，旁边还有糖醋排骨呢……”
　　说完，啪叽一声，电话挂了。
　　陈双在那边一脸懵逼的看着手机屏幕，等到界面甚至已经退出了通话界面都没反应过来――左羡这什么反应？
　　都这时候了吃什么大鸡翅！吃什么糖醋排骨！
　　一点都不急的吗！
　　她在这边激动的都快上墙了！
　　手机‘叮咚’一声，陈双瞬间集中了自己的注意力，将视线重新放回了手机上。
　　只见左羡的头像在状态栏跳跃着，随后陈双点开，是左羡刚才挂了电话之后，拍的一张家庭聚会，大家在一起吃饭的图片――满满的一大桌子菜。
　　陈双：“……”
　　而紧接着，则是一行字：双姐，这只是一件小事，我们以后还会面临更多的，一起加油。
　　陈双看了好一会儿，这个时候，她突然又想到了那些被她带出了些名气，扭脸却毫不犹豫的转签了别人的演员们。
　　她无奈的笑着摇了摇头，却又叹了一声，觉得自己这把年纪了，却还没有一个十九岁的小姑娘沉得住气。
　　在原地走了几圈，陈双索性也不再去看那条微博下面的留言了，而是重新整理好了自己的心情，想了想，又发布了一条微博：
　　经纪人陈双：小没良心的，我在这里为你加班加点，你却在加餐@左羡羡
　　下面配的图正好是刚才左羡发给她的那张图。
　　发完了之后，陈双也不再继续去看微博的点赞和留言内容，而是静下心，开始给左羡筛选着近段时间的邀约信息。
　　一部《君临》虽然重要，但是却绝对不能成为左羡这段时间的全部。一两个月后，事件就会平息到再也没有什么讨论度，可左羡却是需要曝光和肯定的。
　　因为之前孙嘉怡挂了左羡的缘故，所以这几天工作的信息极其的少――不少人虽然想要这个热度，可更怕骂名，何况左羡只是一个名不见经传的小演员，即便是后头有背景，这么长时间没有发声，也足以见得像是一个弃子一般被搁置在一边了。
　　所以筛选到最后的结果都不怎么尽如人意，陈双性质缺缺的打算关闭工作邮箱，余光却看到了一条综艺节目的信件。
　　这种知名度的演员，一开始是很少能收到综艺节目的邀约信息的，这倒也是头一次，怀着好奇的心理，陈双将邮件打开，可看了之后――差点没给鼻子气歪了！
　　那是一个整蛊类的综艺节目邀约，收视率挺高，但是观众素质却不怎么样。
　　而发给左羡的邀请，说是邀请，倒不如说是一个通知，让左羡在三天后去面试一个小丑的角色！
　　这个节目，陈双从前看过。
　　小丑的扮相很恐怖不说，且在里面充当的角色是一个受气包的角色，会被赢了的嘉宾惩罚，再或者是出了什么意外，都会让观众上台打小丑取乐。
　　那可是真枪实战的又打又踹！【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　陈双磨了磨牙，翻到了发件人那一栏，盯着发件人看了半晌。
　　她记住了！以后走路上别让她遇见，不然套个麻袋打他的！                         
作者有话要说：　　突然更新！没想到吧！惊不惊喜意不意外！
*
前6个小天使送红包，之后留言的小天使随机送3个红包昂~
最后感谢大家的投喂
好多啊好多啊QAQ暴风哭泣！
金舟扔了1个地雷、随心扔了2个地雷、二元扔了1个地雷金舟扔了1个地雷、红豆扔了1个手榴弹、州官要点灯扔了2个地雷、爱睡的蛀牙扔了1个地雷

　　☆、第十八章

　　鼠标在那封邮件右上角的删除的按钮上面放了半晌，陈双最终都还是没有按下去。
　　她看着那份小丑的邀约，最终将其归类到了警示条例里面――给自己时时刻刻的提着醒，如果自己不努力，那么，迟早有一天，自己会沦落到只能给自己的艺人接这种通告。
　　这样的经纪人，又有什么脸再继续当经纪人呢。
　　*
　　在接了陈双的电话之后，左羡就没有再继续看过手机了，她把手机放在了一边，不再去看，而是选择和一家人一起专心的过这个元旦。
　　元旦这个日子，尤其是对于演员这种职业来说是特别珍贵的――在这传承了千年的日子里面，在这一天可以和家里团聚。
　　吃饭的时候，免不了就要说起这一点。
　　陆凝槐在那边坐着，她甚至是不需要怎么动，碗筷里面就总会有应接不暇的菜色被夹进去，是以，她也不着急吃，只是慢吞吞的一边吃着，一边和小辈们聊着天，“你们都忙了，等羡羡和阿闲再大一点，要努力的时候，就没有人陪我这个老婆子啦。”
　　左羡闻言放下了手中特别努力啃着的那块糖醋排骨，一点都不在意自己这会儿脸上的油渍，而是认认真真的看着陆凝槐说道，“奶奶，您放心吧，哪怕以后再有什么好的工作机会，春节期间，多好的通告我都不会去的！”
　　哪怕这句话在若干年后不会被当成真的，可现下听起来，总是这么的窝心。
　　陆凝槐看着左羡特别开心的笑了。
　　然而却没有人知道，左羡是真的这么想的。
　　春节期间其实严格来说，小长假一般要有十四天的时间。
　　这十四天中，就算是再怎么挤，总是能挤出时间和家里人一起吃一顿团圆饭，再一起热热闹闹的过个大年的。只是看人愿意不愿意牺牲一些别的东西了。
　　重活了一辈子，没有人比左羡更珍惜此刻的温情，以及尚在的亲情了。
　　她的记忆当中，虽然和父母决裂，和陆家也不在往来……可到底是看着她长大的长辈们，左羡上一世再落魄，也不至于任人欺凌。
　　印象中，老人们的身体也都特别健康，后来的几年中也没听说过得了什么病，所以，左羡才更加珍惜此刻，也是真的下定决心，在过年的时候，如果能把一些不重要的工作推掉，那是一定要回到家里陪着父母和长辈过年的。
　　坐在旁边吃饭的几个家长互相对视一眼，都看到了彼此眼中欣慰的笑意。
　　*
　　与此同时，录制现场。
　　几位副导演在剧组正在吃盒饭，比起一些不重要的演员或者是主角在拍完了自己的戏份，杀青之后就可以休假期，他们导演就比较惨了，要在剧组里面待到彻底杀青才能离开。
　　如果不是家里有什么特殊事故，在这种特殊的日子里，他们也都是不能回家的。
　　不过谁都希望自己的辛勤劳动能换来收货，看着《君临》剧组那么紧密而不间断的工作进度，他们也都对上映的那一天充满了期待。
　　“对了，你们之前看到微博了吗？”一个副导演吃着碗里的白米饭，看着一边剩下的最后一块排骨，忍不住吞了吞口水。
　　他们剧组比较穷，导演组之间更是抠门，难得才能见一次荤腥，这一次的土豆炖排骨，已经是一周以来，第一次看在是元旦的份上给加了点肉了！
　　那边带着帽子的蒋导演闻言一抬头，说道，“你是说，左羡的事情？”
　　左羡和孙嘉怡，算起来全都是她们剧组里的演员。
　　先前因为左羡和陆星闲搭戏的时候，他曾经夸奖过那个小姑娘，对小姑娘的确是有点印象，而且看起来也比较聪明，一点就通，加上那副可塑造的长相，只要资源得当，未来一定又是一个当红可热的明星。
　　只是没想到，才过了没两天，就上了热搜――而内容，居然还是欺凌同组的女演员。
　　说话的导演点了点头，“也不知道是真是假，《君临》还没有开播就要面临配角这样的负面绯闻，我有点担心……”
　　“担心什么。”蒋导演看了一眼说话的人，之后看着屏幕上跳动着的‘陆星闲’三个字静了一瞬间，随后面不改色的将手机按下，说道，“……我相信，左羡一定不是这样的人。”
　　几个导演面面相觑，但是也知道蒋导演不是个会乱说话的，当下道，“那，这一组新人演员的剧照还发不发？”
　　左羡在发布会前，就来补拍过剧照。
　　因为补拍的这一次的剧照当中，和另外一个流量小花旦穆晓璇的正巧在一起，已经拖了挺久的了，如果再因为左羡的问题拖下去，恐怕影响会不太好。
　　穆晓璇本身就带有一部分的流量，因此，剧组对于这个演员也挺看重的。
　　蒋导演想到了刚才的消息内容，眉毛一跳，说道，“发。”
　　看着导演已经掏出了手机，登录上了《君临》官方微博账号的时候，他还是又多说了一句，道，“等下，草稿再撰写一下，加一些左羡的戏份……嗯，和她剧中的角色符合，比较积极努力向上，带给别人能量的那种。”
　　……这算是个命题作文？
　　接到指令的导演一愣，却也还是照办了，没觉得有什么不对的。
　　毕竟在剧开播之前，先给剧中的人设一些剧透，再结合一下演员本身的形象，也是惯例了。
　　只是新人他们不好上手，因为了解的太少，但是左羡……
　　导演默默的掏出了手机，甚至都不用特意的在键盘上输入，打开微博之后，头版头条已经全是她了。
　　只是这一次让他比较意外的是，风向……似乎变了？
　　他一阵诧异，看着微博几乎铺天盖地的话题，失声道，“你们快看微博！”
　　#孙嘉怡，滚出娱乐圈！
　　#孙嘉怡请向左羡道歉！#
　　#今天的孙嘉怡刷牙了吗，眼洗了吗，嘴巴会说话了吗！#
　　#心疼左羡# 
　　这一条条的标题……是什么意思？                          
作者有话要说：　　来啦来啦！！！！！
作者今天被娘亲拉着和她的小姐妹一起逛街，全程充当拎包侠，足足七个多小时……
我都快瘫了，她们居然越来越起劲儿了。
哭唧唧，腰酸背疼腿抽筋，累不爱QAQ，这一秒我甚至觉得我怕是个假女人……
*
前6个留言的小天使送红包，然后剩下的3个小红包还是随机发放-v-~
啾啾~爱你们~~~

　　☆、第十九章

　　一个新人演员，很少在没有真正的作品出现之前，就能够霸占头版头条的。
　　而左羡偏偏就办到了。
　　虽然这一次上去的方式可能不那么尽如人意，可到最后，明眼人一看也都知道，赢家是谁了！
　　他拿着手机往下翻去，越看越是心惊，可看的同时，却不由得将视线转向了另外一边在场内坐着的投资方，犹豫了一瞬间。
　　现在的局势也差不多明了了，在几乎是铁证如山的证据面前，孙嘉怡这一次，显然是没有办法再翻身了，可她翻身不翻身没关系――投资方却有一位她的金主。
　　这个金主虽然投资的钱不多，但是人家也没什么别的要求，就是塞进来了一个小配角，虽然前期戏份也算是多，可再多也就是一个小宫女，并不需要什么演技，也不是什么观众能记得住的角色，可有可无的那种。
　　能不失去，谁都不想失去。再者说了，现在拍摄的进度都已经进行到了一小半，本身因为‘林羡羡’突然更换演员的事情，就已经耽搁了一阵子的工期了，再出什么幺蛾子，难免时间又要延长。
　　导演继续翻看微博的手已经停了下来，随后突然自嘲一笑――他现在也就是个记名的导演，没什么实权，大小事儿顶多出个主意，能不能被采纳还是另外一回事儿呢，领的还是死工资，瞎操这份闲心做什么。
　　只是在拿出自己的移动电脑开始敲文案之前，他还是忍不住停了下来，重新又打开了微博看了一遍那个消息――但凡是有点脑子的，只怕也不会做这种蠢事。
　　孙嘉怡这一辈子，算是完了。
　　*
　　休息室内。
　　“老刘，老刘你再帮帮我，我真的没想到那个左羡手里居然会有这么一张底牌的。”孙嘉怡身上还穿着剧组的戏服，脸上的妆容已经哭的全花了。
　　桌子上面还扔着不少的纸团，还有些被她紧紧地攥在手里，这会儿正哭的鼻涕一把泪一把的看着眼前显得十分肥腻的中年男人，声音不停的说道，“我大学没毕业就跟着你了，你看在过去的情分上也得帮我这一次……”
　　“帮你？！”男人也在原地转了几圈，看向孙嘉怡的时候脸色十分的不好，闻言更是斥责道，“老子现在自己都是泥菩萨过江，我哪来的办法去帮你？”
　　孙嘉怡闻言更是哭的声音大了几分，手里紧紧地抓着手机和自己的衣裳，却根本没有勇气把手机打开看网上的消息。
　　“哭哭哭！就知道哭！”男人烦躁的扒拉了一下自己的头发，却不精心将自己的假发弄偏移了一瞬，看上去更加的油腻以及猥琐。
　　孙嘉怡眼中的厌恶一闪而过，眼见哭已经没有了什么用处，用纸又擦了擦眼泪，之后挤出了一抹笑容，款款的走到了男人身边，努力的将自己贴到了他的身上，眼中的一抹暗光闪过，唇角勾出了一抹显得特别恶毒的笑意，放软了声线，娇声说道，“老刘……你看，我也跟了你几年，没有功劳也是有苦劳的，我是年纪大了，可你看……这个左羡……”
　　左羡。
　　一个刚进剧组的跑龙套的小演员，她也派人去打听过了，家里没什么背景，除了考上了个不错点的大学之外，几乎什么都没有。
　　长得漂亮，又年轻，对娱乐圈又有企图和野心……和当年的自己多么的相像。
　　孙嘉怡将身体更迎合上去了一些，娇笑着应和着男人粗大的手掌，可心底的那份厌恶却是越来越水涨船高――刘荣德是靠不住的，跟了他几年，也不过是捞到了几个小配角，还有几个网剧的女三女四号，这么多年不温不火的，也没有什么特别热门的剧来找她。
　　这一次的事情，如果她翻身不过，那这辈子都完了。
　　她当年年少无知，碰上了一个好色却会吹嘘的人，就这么被人捏着把柄葬送了自己的一生，左羡不让她好过，那她自己也别想善了！
　　孙嘉怡咬牙切齿，在男人看不到的地方，狠狠的捏住了自己的拳头。
　　*
　　然而这一切左羡都是不知道的。
　　晚上她已经和爸妈回了家里，没有回自己那边。
　　洗漱完毕的左羡这才上了床，拿起手机也没急着上微博，而是先点开了陆星闲的聊天窗口。
　　左羡羡：“阿闲，你在《君临》里面到底饰演的是什么角色？” 
　　这也是一直困扰她很久的一个问题。
　　演员拍完了戏之后，其实很少会有把一整部戏追着看完的。
　　毕竟在片场的时候，一个小细节就要反复观看无数次，再在荧幕上看其实已经没什么感觉了，是以，《君临》上一世杀青后，左羡其实没有跟着看完全程。
　　但是具体会有什么人物，她也是知道的，可就是想不透，陆星闲会在其中饰演什么角色？
　　那边的陆星闲没一会儿就回复了，可回复的内容让左羡有点郁闷：“暂时保密。”
　　意料之内的回复。
　　毕竟在官方那边宣布之前，演员之间也都有签合同，不能提前泄密，一切都是在保护条例里面的，可左羡还是好奇的不得了。
　　时间其实已经不早了，今天因为聚会的缘故，左羡其实还喝了点小酒，洗完澡也没有很清醒，反而是因为这会儿热气上涌，觉得又有些头晕了。
　　陆星闲像是早就料到了一样，快速道，“早点休息，明天还要赶去剧组，晚安。”
　　左羡这才眨了一下突然有些酸涩的眼睛，嘟嘟嘴，旋即一笑，“嗯，晚安阿闲。”
　　*
　　网上的事态开始了进一步发酵。
　　当时双方都没有再表明过态度，但是由左羡一方首先发起的律师函以及那些板上钉钉的证据，已经足够让广大网友相信，这件事情究竟是谁对谁错了。
　　就在过了不久之后，《君临》的官网却突然发布了一条微博。
　　定妆照一共三张，分别是不同的三人，在旁边也都有注解。
　　第一张，是一个身穿凤冠华服的公主。
　　但却因为政治牺牲的缘故，被远嫁到了苦寒的塞外，更是因为当时的落后以及偏远，在年轻的王子篡位后，又改嫁了王子，还生育了儿子。
　　图片上的公主站在一个硕大的帐篷屋前，身上穿着足矣压垮她脊梁的厚重装饰，双目微皱，遥遥的看着远方的故土，神色之中有难以隐藏的悲伤。
　　第二张，是一个身穿将袍的将军。
　　那是一个女将，可脸上却全是肃杀之气，她单膝跪地，手中的长枪已然断裂，却支撑住了自己的身体，不让自己倒去，同时双眼直直的看向前方，眼神之中似乎透露出了睥睨天下的傲视，可嘴角一丝玩味的笑容，和眼中的释然却在那一刻，让她有一种自己似乎终于得偿所愿了一般。
　　第三张，则是一个站在梨花树下的少女。
　　在少女的面前，有一个王座，有一杆长枪，还有一张仅仅剩下半截的手帕。
　　她的唇角映出的是全然的笑意，可眼神之中却深藏了难以言喻的悲伤，最终，她一只脚轻轻抬起，却前往了连自己都不知道归途的前方。
　　看到了图片的网友，甚至将图片放到了最大，之后几乎全都哆嗦着手保存了下来。
　　“天哪！这组图为什么这么虐！为什么为什么！妈妈问我为什么抱着手机哭出了声！”
　　“博主你赔我买卫生纸的钱！”
　　“甜甜圈永远伴随穆晓璇！穆晓璇公主最棒！”
　　而被顶到了最高处的，则是一条充满了感叹号和‘啊’字的回复：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！是我们阿闲！！！博主！你有本事放照片，你有本事多放几个啊！只有一个图片有什么用啊啊啊啊！” 
　　这条留言更是说出了广大网友的心声，此时此刻，他们的心中只有一个问题――在《君临》当中，这些人，分别饰演的角色，都有着什么不同的命运？
　　这也是左羡想知道的。
　　林羡羡的角色走向，甚至是从一开始刚入宫时，到她最后为了女主死去的心路历程，她都是知道的，可……在接到了手里终于给她分配好的剧本的那一刻，她几乎是懵圈的。
　　前前后后的她翻阅了无数次，才终于确定了几个信息――
　　姚蓝确实是女主，她也确实还是林羡羡，剧本里面几个坏到了骨子里的反派也都在，可怜到了骨子里的反派也都在。
　　可在剧中，林羡羡为什么多出了一个名叫林P的姐姐？
　　这个姐姐是一名武将，一步步的从小卒的位置走到了最后的镇国将军的地位，最终，为了保家卫国战死沙场。
　　而姐姐一生当中最牵挂的人，自然是她当今世上唯一的亲生妹妹林羡羡。
　　这一切都不成问题，临时加了个角色，加了个演员，指不定是谁突然带资金组，想在观众面前混个脸熟，也都是可以理解的嘛。
　　可谁能告诉她，为什么饰演林P的人，会是陆星闲？
　　左羡眨巴了一下眼睛。
　　而且看起来，她和阿闲的对手戏……好像还挺多的？ 
作者有话要说：　　等等，来日方长可不是让你们来日这个可爱的小作者的！
她是无辜哒！！！！
*
今日更新送上-v-
*
最后谢谢谢谢大宝贝们的投喂！挨个埋胸吸一口~
此世之罪扔了1个地雷、目不转睛扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个手榴弹
本章留言前6送红包，之后随机掉落三个红包~

　　☆、第二十章

　　不过左羡是记得，陆星闲最近的档期其实应该不太能调整的开。
　　也是因此，和陆星闲所有相关的片段应该都是压在了最后一段时间才会开始录制，但是因为导演和陆星闲两人本身要求都比较高，所以根本不会用替身。
　　有时候，哪怕只是一个背影，正主和群演的替身背影，给人的感觉都是不一样的。
　　林羡羡和女主封妩的相遇，其实算不得多么的美好。
　　那时的林羡羡刚刚经历过家破人亡，从一个高高在上的嫡亲二小姐，变成了一个人人可以踏上一脚的草芥。父亲临终前，托福宫中的老友，将他幼女送入宫中，为了活下去，从前前十指不沾阳春水的嫡亲小姐，却要重复的做着一日又一日最粗鄙的活。
　　这一天，天光乍亮，每日卯时不到，所有的宫女就要开始起床洗漱，准备去干活了。
　　林羡羡在宫中的女子里面，也算得上是年纪很小的，她受不得冬天的冷水，经常一边哭着一边洗衣服，这时同时为婢的女主，则会不言不语的将她的衣服带过去，自己亲自动手。
　　两人的感情在这一刻，才开始升温。
　　剧情虽然极其简单，可却不得不深究这个角色背景后的故事。
　　林羡羡对于女主的依赖，源于自小照顾自己的姐姐，让她觉得在宫里也有归属感，能稍稍抚平自己想家的思念，而姚蓝所饰演的女主，则家里也有一个妹妹，和左羡的年纪就差不多，性子天真活泼，姚蓝照顾林羡羡，也不过是举手之劳，想到了自己的妹妹罢了。
　　因为对手是姚蓝，所以左羡一早就在外面等候了，只是出乎意料的，姚蓝那边也特别的准时，几乎和左羡是在同一个时候的就到达片场的。
　　这一场戏不难，但是因为是冬天，所以在室外要用冷水一遍遍的洗衣服，就变成了一个特别大的挑战。
　　旁边的群演，有不少人知道这一幕戏的，自己就准备了温水袋和暖水宝，旁边还有几个备用的水壶。
　　反正热水也不花钱，组里也有地方可以烧。
　　左羡往那边看了一眼，却没动。
　　在一边的蒋敏睿自然是注意到了这一幕，但却也没有多说什么――群演说是群演，可他们剧组的经费不够，用的也都是最便宜的。
　　这些人，可能一开始有踏入演艺圈的梦，可经历了时光磋磨，也只剩下了追求温饱的需求而已。
　　而左羡的一举一动，他也是看在眼里的。
　　宫女洗衣服用的水，都是来自地下的井水，夏天就已经相当的凉，又何况是现在这隆冬腊月的数九寒天。
　　林羡羡这个时候，还只是一个刚刚进宫的小姐，家里遭逢剧变，她也像是一夜之间成熟了不少，并没有使什么小姐性子，只是规规矩矩的跟着众多的宫女去干活。
　　只是到底天生不是做粗活的人，因此，经常被宫里其他的宫女排挤，随着时间的推移，也变得越来越沉默寡言。
　　她的一双手早就冻得通红，却还是咬着牙伸出了手，面上带着一种看破世事的无奈。
　　这时候，她的手突然慢慢的停了下来，盯着水盆中自己的倒影，像是在想着什么。
　　突然，从旁边多出来了一双手，将她盆里的衣服全都拿去，林羡羡一眨眼，后知后觉的反应过来，当下吃了一惊，连忙道，“阿贞？你可不能帮我洗，你的手本身就有冻疮了……”
　　阿贞――也就是封妩手上的动作根本不停，手里特别麻利的洗着衣裳，说道，“你今日不是来了月事？这次我帮你，下次你再还回来就是了。”
　　林羡羡这才不去争了，捂着自己的肚子不知道在想些什么，半晌，她才缓缓的又蹲改坐，慢慢靠到了封妩身边，眼中涌上了一丝泪意：“谢谢……”
　　如果是还在家里的时候，姐姐在这时，一定会帮她准备好一个汤婆子，再给她盖好被子。伺候她的婆婆们，也会细心的给房里再点上炭火，将门窗全部掩好，用温热的水一遍遍的给她擦拭着手掌。
　　可现在，那些全都没了。
　　封妩又看了林羡羡一眼，没说什么，却加快了手上的动作。
　　“好――卡！”蒋敏睿神色激动，看着一瞬间出了戏的两个演员，满脸的赞赏――虽然他不能保证这部戏一定会火，可演员如此敬业，几乎只要是左羡和姚蓝的对戏，可以说都是一条就过，拍摄的进程如此的顺利，他身为导演，怎么可能不高兴！
　　要知道，拍摄的周期越短，节省的开支可久越多啊！ 
　　“这场戏不错，你们休息一会儿，准备好之后就可以拍下一场了！”蒋敏睿和几个导演开始复播起刚才的镜头。
　　左羡和姚蓝都不由松了口气，两人都捧着助理递上来的暖宝宝站在原地开始抖动身体取暖――剧中虽然是是冬天，可导演为了贴合现实，在服装上面下了很大的心思，比起现代的羽绒服自然是不耐寒，何况又是宫女的服饰，几层麻布罢了，所以演员就比较辛苦了。
　　姚蓝见导演走后，好一会儿才忍住了自己发抖的身体，双手又自然的蜷起来，感受着手上不正常的有些火辣的热度，看向了左羡。
　　――除了她们两个之外，甚至就连摄像机都可能没有记录下，刚才那一刻，她其实差点出戏。
　　这只是一个十足寻常的片段，可一开始因为她的大意犯懒，因此并没有在开拍之前就先试水温，手上还都保持着干燥的状态――一点都不像是一个已经起床许久，干了很多活的宫女。
　　还是左羡先发现，用自己已经沾满了冰水的手和她握了一下，冷水刺激之下，她才反应过来发生了什么。
　　只是一个不经意的握手，像是演员拍戏的时候临场发挥的一些小动作，可只有姚蓝知道，左羡在不知有意还是无意之间，帮了她一个大忙。 
　　处于她这个年纪的女演员，能够拿得出手的，也就是演技二字，可如果连这两个字都要备受质疑的话，以后的路，恐怕就不好走了。 
　　可左羡却并没有表现出什么抢功的意思，甚至都没有多说一句话。
　　她看着左羡已经和助理两个人窝在了‘小太阳’前面取暖，瑟瑟发抖的小助理给左羡在小太阳前面烤着一根香肠，神色特别的专注。
　　姚蓝看着，‘噗嗤’一下就笑了出来，觉得左羡真是一个鬼灵精。
　　在那边眼巴巴的等着烤肠的左羡迷茫的抬起头，看向了姚蓝，呲牙笑了笑，还冲着姚蓝挥了挥手，“嘿嘿嘿，姚蓝姐。”
　　这不管怎么看……怎么都有些傻气。
　　而在两人不知道的情况下，这一幕都被一边的跟拍人员拍了下来，等待着日后剪辑过充当花絮内容。 
作者有话要说：　　来晚啦！
今日份更新送上！
阿闲：雷达扫描中。
*
=v=
感谢小天使们的投喂呀呀呀呀！作者要胖啦！要上天啦！
仲L扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷
PS：明天也就是24号的更新更新在晚上十点左右嗯！
【提前立下flag的小作者这么说
前6个留言的小天使送红包呀，之后送三个随机红包~

　　☆、第二十一章

　　本文首发自晋江文学城
　　谢绝转载
　　香肠的味道并不怎么好吃――外面烫嘴，可里面的芯儿却还是冰冰凉的。
　　左羡吃的不怎么是滋味，但是想到她下午的时候还有一场镜头没有拍，为了保存体力，也就囫囵吞了下去，也好在曾小雨给她准备的正巧还有一杯热水，足够暖肚子的。
　　左羡在那边中场休息，也没什么事情做。
　　像是目前她们这种小配角，那是没有什么休息室可言的，顶多裹上一层厚厚的羽绒被瑟缩在椅子上，等着半夜收工回家才能洗漱完毕。
　　她还好，本身家里距离这边就近，否则有些辛苦的，可能要直接住在剧组了。
　　*
　　这天，她和助理曾小雨正在那边联网玩猜谜消消乐，她其实算是一个网瘾女青年，上辈子就在游戏上花了大把的时间，如果条件允许的话，在干完了正事儿的时候，左羡那是必定要和队友在一起玩上几局游戏的。
　　不过现在这个时间，大规模的群体性游戏还不算是兴起，倒是这些益智类的游戏此起彼伏，玩着倒也可以消磨时间。
　　那边的曾小雨像是突然看到了什么消息，大呼小叫的拍了拍左羡的胳膊，说道，“羡羡姐，你快看《君临》官博，又更新了一条你的剧照和片花！”
　　那条微博更新的，是前两天左羡刚拍完的一个片段，也算得上是她和陆星闲的第一场对手戏，更是交代了彼此的关系。
　　那只是一个短短一分钟左右的小片段，片段中，背景被一片杀伐声充斥着，四处都有刀光剑影，此起彼伏的惨叫和喧闹声占据了整片的声音。
　　可就在这声音之中，镜头突然拉远，回到了一片静谧的地方――
　　一个尚且算得上是年轻的父亲，发髻散乱，双鬓却已经白了，他的手中紧紧地攥着两个衣着精致的女孩儿，随后将房门掩上，打开了屋内的密道。
　　彼时的左羡年纪尚轻，还什么都不懂得，在四周都是叫喊的官兵围堵下，只知道死死的攥着自己仅剩下的亲人的双手，双眼无助的瞪大，近乎执拗。
　　父亲没有多看年幼的女儿，而是对着一边的长女疾言厉色的道，“先帝昏聩，偏宠妖妃――今日我林家含冤受难，阿P，为父知你有不出世之才干，往日为父压抑你日久，可以后――”
　　官兵的声音渐渐追来，府中本身就不善于打仗的护兵甚至已经没了惨叫声，可见已经全部被俘。
　　林锐存的眼眶瞪大了一瞬，看着牙关紧咬的长女，眼中终于是含上了一层泪光，“照顾好你阿妹――若有机会，定要为我林家昭雪！”
　　林P的身影并不高大――在眼前这个当了一辈子武将的父亲面前，她甚至显得十分的娇小。
　　然就是这个女子，却带着年幼的妹妹躲进了暗道，从暗格之中静静的看着父亲拿出一尺白绫自尽而亡，双目含泪，可眼神却十分坚定。
　　她的双手盖在自己年幼的妹妹颊上，像是不舍得用力一般，另外一只手却攥的紧紧出了血。
　　良久，一片漆黑的内室终于响起了一阵低泣的声音，“阿姐……阿父呢……？”
　　林P已经僵直的身子这一刻才动了起来，仔细听，甚至能听到她的骨骼关节活动的声音。她打量着自己的妹妹，并没有瞒着她，道，“林家没了，羡羡，以后，便由长姐护着你。”
　　林羡羡双眼蓦的瞪大，踉跄着就要冲出去，可在接近的那一刻，却停下了脚步。
　　她的长姐留在原地，外面仍然还留有官兵搜寻。
　　林家上下妇孺老幼，年轻力壮者充军，姿色尚可的……为官妓。
　　林羡羡看着近在眼前的石墙，终于透过暗格小心翼翼的打量了一眼外面――空荡荡的一片，只留下了房梁上的一根白绫还彰显着刚才发生过什么事情。
　　微风从外荡起，一丝灰尘飘入了林羡羡的眼睛，随着她的眼睛闭上，镜头也渐渐的转向了黑暗。
　　随后，一行大字浮现在了屏幕上――
　　羡羡，以后，便由长姐护着你。
　　短短一分钟的剧情，却看的所有观众的心都揪起来了。
　　这条发布的官博下面，特意的艾特了几位出镜的演员。
　　饰演父亲林锐存的老戏骨曲宏邝，还有饰演长姐林P的陆星闲，以及饰演林羡羡的左羡。
　　同样的配字在微博内容中显示：林家没了，以后，便由长姐护着你。
　　这条微博一发，已经有不少追完了全部外放花絮的影迷们猜测出了接下来的剧情――
　　小猫爱吃鱼：虐哭了好吗！阿P说以后长姐护着她，可长姐到底是没能护得住林羡羡！
　　用户ID867485：呜呜呜我的阿P！导演你赔我的眼泪――开篇就家破人亡，你的良心不会痛吗！
　　小星星影迷一号：给我们阿闲点赞！一个片段给我看哭了！
　　如影随形伴随你：楼上+1，妈妈问我为什么抱着手机哭出声！
　　飞上枝头的小麻雀：想到阿P最后为了羡羡的遗愿扶持着封妩步步封王就心痛到要吐血了！！！
　　哀嚎声顿时在这条微博的下面涌现，然而没一会儿，却又有了一些不合时宜的留言出现：
　　爸爸上线全球停电：左羡都出场了，那之前说要饰演反派的孙嘉怡呢？她今天道歉了吗？
　　只是这条留言没出现多久，就被刷着剧情的人给渐渐的淹没到了下面去。
　　但是左羡打开手机，却正巧看到的是这条留言。 
　　仔细算起来，距离上一次他们这方发出律师函的时间也过了有一阵子了，林羡羡作为前期特别重要的一个女配的过往戏份已经拍的差不多，接下来的，就是入宫后的正式试戏，也就是和饰演女主的姚蓝对戏比较多的时刻。
　　这个时候的陆星闲，已经成为了林羡羡回忆之中的长姐，一直到林羡羡快要死的时候，已经成为了一方将军，顺利为林府平凡的林P才再一次出现在了大众的视野当中。
　　也是因此，在这么久的时间过去后……她先前在网上和孙嘉怡闹出的那些不愉快，甚至已经快要随着对方的冷处理而没了什么热度。
　　左羡摸了摸下巴，拿出手机打开了陈双的联系方式，道，“双姐，视频可以准备一下发出去了。”
　　先前，网上只有一些图片，可以带起一时的热度，但是却不能持久――而且，很快就会面临一个致命的问题。
　　图片的真伪性，以及图片的拍摄的时机。
　　这也让当时的风气曾经转变了一时，对面显然是花了大价钱请水军，可左羡却没有表过态――这个时候，越是急着表态，越是容易让对方抓住把柄。
　　不是不到，只是时候未到而已。
　　而现在，时机来了。
　　她笑眯眯的将手机合起来，眼珠一转，问旁边的曾小雨说，“哎，星闲姐的休息室在什么地方？带我过去看看，找她请教一下接下来的镜头。”
　　曾小雨吃惊的瞪大了双眼，“羡羡姐，你、你要去找陆小姐？”
　　左羡点点头，把手揣进自己宽大的袖子里面，哆哆嗦嗦的探着脑袋巡视了一圈，说道，“当然啦！”
　　该是到了阿闲临门蹬一脚的时候了，她可不能错过的！  
作者有话要说：　　提早一点放出来！惊不惊喜意不意外！
*
对啦，这本明天就要V啦！所以明天……三更！
作者也是第一次写同类型的百合小说，所以可能有些地方处理不太好，也希望大家多多包含，希望自己也可以进步。
另外也知道可能有很多的小天使会在这里止步说再见，但是还是希望大家如果有时间可以支持一下~
*
最后，这章留言的小天使们全部送红包。
快要入V了讨个彩头吧，鞠躬~
之后V章也会持续掉落小红包的，明天见！

　　☆、第二十二章

　　陆星闲难得在剧组里面，所以左羡也要抓紧时间的, 不然她们两个的日程一旦错开的话, 短时间内想要见面是很难得。
　　她带着曾小雨慢悠悠的溜达过去, 却被告知陆星闲在见客, 让她在外面等着。
　　外面可不像是什么公司之类的, 还有专门的休息室和饮水区，所以左羡和曾小雨抱着自己的胳膊, 哆哆嗦嗦的在门外干等，取暖全靠自身强行抖动。
　　……这倒还是头一次呢。
　　以往她和陆星闲见面, 几乎是只要约了, 那陆星闲怎么都会赶过来，时间上面永远都不是问题。
　　左羡看了一眼在旁边同样揣着手等着的曾小雨, 突然眯着眼睛一笑，这感觉倒是挺新奇的。
　　陆星闲也没让她等太久。
　　不管是什么样的演员，条件再好一点的, 剧组里面也顶多就是有个小太阳，只不过陆星闲有一个单独的休息室而已。
　　这里四面没有风, 加上屋里又有两个小太阳烤着, 温度比外面要高不少，在里面的人感觉不到, 可左羡刚从外头进来，温度一下子就不一样了。
　　里面除了陆星闲之外，还有另外一个人，姚蓝。
　　她笑眯眯的冲着姚蓝打了个招呼, 道，“蓝姐。”
　　之前左羡傻乎乎的抬头冲着她笑的那模样还在姚蓝脑海深处，一下子没拔除干净，‘嘿嘿嘿’的笑容还在耳边回荡着，此刻看见左羡就忍不住笑了出来。
　　她是知道两人有私交，见陆星闲连眼睛都转不开的模样，也不在这继续当电灯泡了，顺手把站在门边往里面偷看的曾小雨给扯了出去，说道，“走，去领盒饭了。”
　　曾小雨回头看了一眼左羡，见她点头，这才没心没肺的跟着姚蓝一起走。
　　她偶像就是姚蓝来着，跟在后面的模样颇像是一个小跟班。
　　屋里面一下子就安静了下来，小太阳散发着特别高的热度，分别放在了室内的角落里面，陆星闲眉眼含笑，双手张开，说道，“让我抱抱。”
　　左羡脸上的笑容瞬间加大，一下子扑到了陆星闲的怀里去。
　　陆星闲这边准备的是有一个躺椅，质量显然是特别好，被左羡这么往上扑，也就是晃了几下。
　　把人给抱了个满怀之后，陆星闲才笑着抚了抚左羡的头发，说道，“怎么这时候过来了？”
　　“找你帮个忙啊。”左羡把脑袋露出来，下巴搁在了陆星闲胸口，又蹭了两下才道，“双姐那边要有行动了，你到时候，帮我发个微博嘛。”
　　微博对于一个艺人来说，算得上是一个可以与外界沟通的平台，也可以从微博上面分享自己的点点滴滴，算起来，对于一个艺人的影响力度特别大。
　　否则孙嘉怡先前，也就不会去选择微博这样的地方，来企图引起娱乐的热度了。
　　陆星闲也没问什么，直接一口就答应了，“好。”
　　左羡的眼睛瞪大了一瞬，果然问道，“你都不问问我为什么啊？”
　　陆星闲只是宠溺的一笑，唇角的弧度微微扬起，怎么看都充满了纵容，可口中却说道，“我知道你有分寸。”
　　左羡脸红了。
　　其实她这次，请陆星闲也就是帮一个小忙，发一个她在剧组勤奋记台词的微博而已，而且还绝对不是她一个人的，而是要她和别人对戏的图片――这个人，最好还是姚蓝。
　　而她的打算，则是在‘小号’爆出那个视频之后不作为，但却可以通过陆星闲那边，表现出自己身在剧组，什么都不知道的一个模样。
　　那个样子，大众的视线一下子就会被紧锁，现在造成的这种风向，也一下就可以转变了。
　　最后，也就可以收尾了。
　　其实就是一个三线小明星，却非要惹这么多的事儿……左羡挠挠头，也觉得有点烦。
　　这时候，门外突然有了点动静，像是有人对话的声音。
　　左羡一眨眼，手忙脚乱的要从陆星闲身上爬起来，却不小心从躺椅上滑下去，直接跪在了地上。
　　因为穿的还是戏服，里面的衣服比不上现代的那么厚实，也没有羽绒服气垫的缓冲，这么实打实的磕下去……是真疼啊！
　　左羡泪星都快冒出来了。
　　陆星闲一皱眉，也从躺椅上坐直，一手还在左羡的身后，余光看到休息室的门已经被打开，也没有让左羡慌忙的起来，而是不紧不慢的念出了一句台词。
　　“待你年满出宫，阿姐便在宫门之处迎你回家。”陆星闲的嗓音一下子低沉了很多，因为靠的太近，那一声声如同擂鼓一般敲击着自己的耳膜。
　　左羡一愣，已经知道了陆星闲要做什么，可这一刻，她感受着那股炙热的温度喷在自己的耳畔，却是一个字都说不出来。
　　前来的蒋敏睿看到这一幕，欣慰的点点头，自然也不会多想，而是笑眯眯的说道，“星闲，在和左羡对戏？”
　　左羡是她比较看好的一个新人，学的快，也会做人，而且进组一段时间，看起来和人打的交道也都不错，人缘也好。
　　这一下，更是坚定了导演之前发博的信心，看起来，写的文案是可以提前发布了。
　　陆星闲这才像是看到了蒋敏睿过来医院，将环抱着左羡的手松开，像是顺手一样，把从地上站起来的人给扶了起来，淡淡的笑道，“嗯。”
　　左羡这才摸了摸自己的耳朵，果然滚烫滚烫的。她不好意思的笑道，“是我请星闲姐帮我顺一下戏路……嗯，接下来这个情景我有些把握的不太好。”
　　这话自然是谁爱信谁信了，这部她几乎都已经熟记在心，台词都快能倒着背的剧，怎么可能会把握的不好呢。
　　不过刚才……左羡脸一红，又看了一眼陆星闲，她已经拿起水杯喝水了。
　　她的座椅旁边还有做过详细标注和注释的剧本，手中拿着一个白色的瓷杯，还在冉冉的冒着热气，此刻因为还有外人在，脸上的表情淡下去了不少，一手拿起了剧本正在随意的翻阅着。她唇角轻轻的抿起，随后将自己的嘴唇印到了杯子上，像是要喝水，微微张开了一点。
　　而就在这一瞬间，陆星闲却抬头看向了自己。
　　贴在杯壁上的唇就好像是紧紧的烙印在自己唇上一般，左羡脸色突然一红，把脑袋扭了过去――真是要命了！
　　这个妖精。
　　导演也没什么别的事情，只是在和陆星闲商量之后的剧情，左羡这才知道，关于林P的存在，是新加进去的角色，也更让《君临》这部剧变得有血有肉了起来。
　　本身林P的存在，只是经历了家破人亡，身在前朝的一位名将，绝大多数都活在林羡羡以及女主封妩以及后宫妃子和那几位曾经在位的帝王的口中以及女主后期的回忆当中。 
　　她年纪轻轻便已是三朝为将，所以非常的备受重用。
　　可就是这么一个人，不该这么默默无名。虽然这部剧是一个大女主的剧，可哪怕只是一个小配角，作为导演，都希望让这个角色变得有血有肉起来。
　　蒋敏睿也没让她出去，左羡就在这坐着，听着陆星闲和蒋敏睿商量接下来的剧情。
　　林P是一代传奇，比起女主封妩来说，她更是从死人堆里爬出来的将领。杀伐果断，雷厉风行――可她心中，却还有着最柔软的一块净土，便是自己的亲生阿妹，林羡羡。
　　她比林羡羡大了足足十岁，几乎是一手将那个刚出生的小女孩儿拉扯长大，亲眼看着女孩一日日出落的越□□亮，却谁知突然家逢巨变。
　　林羡羡入宫，而她则进了军营，一步步的摸爬滚打，最终一路拼杀到最后。可当她和林羡羡约好，等林羡羡年满就接她出宫的时候……林羡羡却身亡了。
　　她最终没能做到要护着林羡羡一生平安的承诺，林羡羡最终也没能和林P在城门一起回家。
　　所以，林P便带着林羡羡的遗愿，最终扶持了封妩，更是凭借着铁血手腕，让她成为了最后的女帝。
　　而林P，则是一生孤独终老，最终战死在了沙场之上。
　　*
　　不论是林P还是林羡羡，都是女主在为王道路上，对她至关重要的一个助力，所以，角色也相当的重要，要有这些东西，才能最终成就女主。
　　导演和陆星闲商议之后，他还要再去和编剧那边商量一下，所以，前面拍摄的进度很可能就会被耽搁下来，进行复拍。
　　这是一个大工程，可是为了接下来能够呈现更好的效果，他自然是在所不惜的。
　　等到导演走后，左羡这才问道，“阿闲，你为什么要接林P这个角色啊。”
　　这其实也是她最想不明白的一点。
　　陆星闲本身的气场太强大了――哪怕是最后成功登帝的封妩都没有林P这样强大的气场。
　　她似乎天生就带了一种自战场之上下来的军.人才会有的血气，几乎是锋芒毕露。
　　更何况，以陆星闲现在的知名度……也没必要去出演林P啊。
　　陆星闲却没有多说什么，只是突然想到了先前左羡和姚蓝拍的一个片段。
　　左羡饰演的林羡羡因为帮助封妩，被人陷害遭了棍刑，有一出戏，就是封妩帮着林羡羡上药的模样。
　　林羡羡将对林P的依赖，在那个时候几乎刻意的转移到了封妩的身上。
　　这一整部剧中，其实并没有太多的男女感情，而是干涉到了前朝、后宫之间几个女人之中，比这些更要升华了许多的东西。
　　陆星闲眸色一沉，看着左羡还有些泛红的耳朵尖，突然眯了眯眼睛，轻声道，“羡羡，你和姚蓝的默契……似乎很好。”
　　左羡一眨眼，不知道为什么，这一下她怎么突然觉得冷飕飕的？
　　她搓了搓胳膊，也没多想，只是点头道，“姚蓝姐的气场很容易就和任何人搭配起来，不是我和她的默契好，是两个人都在磨合。”
　　陆星闲一笑，唇角勾起了一些，却看不出像是真的多么的开心，只是道，“是吗？”
　　左羡点点头，可看到陆星闲微垂的眼睛的时候，却又把脑袋凑了上去，和她面对面的轻声道，“阿闲，你该不会……吃醋了吧？”
　　她也不是真的少不更事的十□□的少女，陆星闲虽然很厉害，可在她面前……有时候，却单纯的像个孩子一样。
　　心思别提多好猜了。
　　陆星闲一顿，随后一笑，坦然道，“是，我是吃醋了。”
　　她眉眼也稍稍弯起了一瞬，觉得自己这个样子实在是有些幼稚。
　　可心里某种有些泛酸的情绪，却怎么都忍不下来――她控制不住。
　　“哎呀，那怎么办呀。”左羡笑吟吟的问。
作者有话要说：　　怎么办呀！你们说怎么办呀！
小天使们不要忘记冒泡呦~
第一个小副本即将杀青，接下来迎来第二个小副本嘿嘿~(*^^*)
留言的宝宝今天随机掉落十九个小红包！
翻滚中~
PS：如果觉得还挺喜欢的话，不如考虑一下收藏接档文！
超甜！不甜你打我！
《别后重逢[重生]》by：安萧苏苏（app读者文章首页右上角戳专栏可直达）

　　☆、第二十三章

　　陆星闲其实也不知道怎么办。
　　她下意识的虽然那么随口一说……可也只是说说而已。
　　那些可能存在于她午夜梦回中的念想，最终都只是自己的想象而已。
　　于是她看向了左羡, 左羡也在看着她, 目光澄澈, 双眼之中一丝杂质也没有。
　　左羡最终败下阵来, 随后微微坐起来了一点, 用双手捧住了陆星闲的脸，像是要把她脸上最细小的表情都要记在心里。
　　她的手到了冬天的时候比较凉, 陆星闲的脸却特别的热，左羡摸了一会儿, 觉得触感实在是太好了, 就忍不住多摸了几把，之后, 她笑眯眯的看着陆星闲，慢慢的说道，“那……我亲你一口好不好呀？”
　　陆星闲闻言瞳孔霎时一缩, 拦着左羡脊背的手指掐着自己，用力了几分。
　　她的双眼直直的看着左羡, 眼底蕴含着千言万语, 可最终，一个字都没有说出口, 眼睛很快的垂下，瞬间遮挡住了其中的思绪。
　　旋即，她的颊边一热，一个柔软的触感贴近了自己脸旁。
　　陆星闲复又睁开眼睛, 看到了左羡浓密的睫毛，以及贴得这么近却依然显得特别光洁的皮肤，最终，眼底的情绪几经翻转，还是慢慢的隐去了所有的踪迹。
　　心跳加快的同时……却还有些失落。
　　像是某种期待了已久的东西落空后的不舒畅的感觉。
　　等到左羡的气息远离了自己，陆星闲一笑，正要说什么，却发觉嘴唇上也传来了一阵柔软――那不是她自己的唇。
　　她的眼睛一瞬间瞪大，几乎是死死的盯着左羡近在咫尺的脸。
　　两人的距离如此接近，左羡灼热的呼吸都紧紧与自己的气息交叠在了一起，再也不分彼此，她的双手从自己的颈下移开，逐渐的改为撑在了自己身侧。
　　危险的情绪逐渐从陆星闲半阖着的眼底渗出，这一刻，已经压抑许久的情绪瞬间从心底翻涌，自深处开始蒸腾，她半躺在休息椅上，声音喑哑了一瞬，两人唇齿相贴着，陆星闲却低低的呢喃道，“羡羡……”
　　这一句呢喃带着心底最渴望的试探，左羡眼睑一跳，只觉得内心最柔软的地方似乎被什么轻轻的戳了一下，抓着那一丝的漏洞极尽可能的往里面试探。
　　两人唇齿相贴，一时之间亲密无双，一直到左羡几乎喘不上气来，她才挣扎着向后退去，口中呼出了一片明显的白色雾气。
　　陆星闲的气息看上去，显然比她强了不知道多少倍。
　　左羡胸口起伏不定，双眼盈着一层水光，声音有些发软和喑哑，却笑道，“这样……行不行啊？”
　　陆星闲依然躺在自己的座椅上，左羡跪在她的上面，整个上身却紧紧地贴在了自己的身上，两人现在的距离极近，从她这里，甚至只要一低头，就能看到她胸口半露出来的肚兜，和其中若隐若现的饱满。
　　陆星闲听到她这么说，眼睛狠狠地闭上，喉咙上下微微一动，却道，“行，但……不够。”
　　左羡心里一跳，轻笑两声，气息稍微均匀了一些之后，将嘴唇再一次贴了上去――管他的现在是在哪，先亲了再说了！
　　*
　　过了短短的一天，本来又因为不知道多少新注册的账号发布的言论，导致风向有些转变的事件再一次升级。
　　这一次，由娱乐扒巴巴率先发出了一个短视频。
　　视频中，将那天在片场的事情全部录了下来，但是不知是有意无意，剪掉了左羡扇孙嘉怡那一巴掌的片段，而是填充了一部分的黑色屏幕，并且在屏幕上面打下了一个‘啪！’字。
　　左羡知道这可能是陈双的手笔，毕竟生活不是演戏，看起来她当时还击了挺帅气，可若是真的下去，动手怎么也都是不对的，而现在这样……给网友自己留下一个想象的空间，也是蛮好的嘛。
　　影片全程录下，自然也录下了拍摄人发出的那一声近乎惊叹的‘哇哦……’声。
　　网友的关注点，瞬间被转移了！
　　腿毛迎风飘扬：免鉴定，光凭着这一声哇哦，我确信这个视频没有经过任何艺术加工！一定是现场实拍没错了！
　　听说我很粗：哈哈哈哈哈哈哈笑死了！这一声哇哦是认真的吗！
　　宇宙虫洞要爆炸啦！：左羡太帅了！虽然不知道到底发生了什么可是还是觉得太酷了哈哈哈哈！粉了！ 
　　校草家的清淡：楼上+1
　　左羡刷到这个视频的时候，也一下子没忍住笑喷了――她当时检查的时候，怎么没发现这一声这么让人出戏的声音呢！
　　如果她当时发现的话，可能事后会让陈双进行处理一下，但是现在看起来……好像效果还不错？
　　这一下，原本质疑照片真实性的人瞬间就站不住了，开始有人质疑视频的真伪性，然而一个这么长的视频，虽然是手机拍摄，但是却十分的清楚可以看到当时在场的所有人。
　　绝对是做不得假的！
　　而随着这件事情的讨论度越来越高，众多网友又纷纷的去关注了左羡的账号，却发现左羡的账号上面……
　　不是美食就是做饭的过程啊摔！
　　有细心的网友顺着扒到了陈双的微博上，却发现陈双最后一次更博的时间也是几天前，而最后一条的微博内容……还是上一次左羡给她发了个大鸡翅和糖醋排骨的图片。
　　这一下，网友都笑开了。
　　春天：这个博主也太可爱了吧！
　　梦想暴富：这么爱吃肉还这么瘦，请问羡羡你是怎么做到的，捂脸。
　　网友的评论风向……好像突然就变了。
　　左羡暗搓搓的抠着手机，顺带点开了一边陆星闲的聊天窗口，心情大好，笑眯眯打下了几个字，“阿闲阿闲，到你啦。” 
　　陆星闲仅仅是短短的回复了一个字，却是语音回复：好。 
　　左羡听了第一遍还嫌不够，又贴在耳朵边上来来回回放了无数次。
　　最后，才脸红红的退出了界面。
　　之后，左羡坐的特别的端正，几乎虔诚的蹲在了自己的宝贝小太阳前面，勤勤恳恳的刷着手机，一边和身边已然化身成了八卦小天后的曾小雨说，“我太喜欢陆星闲了！”
　　曾小雨闻言小鸡啄米似的的点点头，被小太阳弄得脸通红，笑道，“我也喜欢星闲姐！”
　　所以左羡就特别顺理成章道，“嗯，那我去星闲姐微博刷一会儿，这边你帮我盯着，有事了叫我。”
　　曾小雨特别干脆的点头，顺带塞给了左羡一个暖宝宝，给她贴在了后颈的位置。
　　宫装虽然是冬天的，但是脖子却在外面露着，手摸上去都是冰凉的，时间久了对颈椎不好，左羡抬头冲着曾小雨笑了一下，稍微舔了舔有些破皮的嘴巴，把脑海中昨天发生的事情甩出去，这才开始勤勤恳恳的刷新。
　　然而等她终于刷到了陆星闲发布的最新一条微博的时候，左羡……沉默了。
　　微博中的自己，正和她的小助理蹲在一个小太阳前面烤香肠，旁边还站着笑吟吟的看着她们的姚蓝。
　　她手里还抓着一个注解十分详细的剧本，但是却把它给放置在了自己的腿上，用另外一只胳膊肘压着，可显然心思已经不在剧本上了，双眼特别专注的盯着前面红通通的烤肉――从演员到助理，没一个例外的。
　　而陆星闲的配字也相当简单，只是短短几个字：剧组日常。
　　这一下……就比较耐人寻味了。
　　随着《君临》的官博发布的消息越来越多，陆星闲其中的消息也迅速的传遍了大街小巷，不少人回家以后，都会按时的蹲等《君临》官方发微博！
　　“啊啊啊啊啊啊陆星闲发微博了！！”
　　有不少上班族在午休的时候都会刷一下微博，给自己的生活找点事情做，也可以消磨一下时光。
　　曲萍只是一个特别简单的上班族，但是她却是陆星闲特别忠实的粉丝，还把陆星闲设置了特别关注，因此，陆星闲发微博的消息，她几乎是第一时间就知道了！
　　迫不及待的点开手机一看，却发现陆星闲最新发布的这一条微博却是和她自己完全没什么关系的微博。
　　图片上，有两个女生正围着一个电暖炉在烤香肠，看样子是剧组里面的日常，她们的神色特别的专注，仿佛在盯着什么绝世宝藏一样。
　　在她们的旁边，还有一个衣服虽然差不多，但是气质上要稍微成熟点的女人，这个曲萍认识，是《君临》的主演姚蓝，和陆星闲的私交特别好，陆星闲在开始的时候，就帮着姚蓝宣传过。
　　只是后来谁都没想到，她自己也会参与拍摄。
　　不过不管怎么样，曲萍还是在粉丝群吼了一声：快快！谁认识星星微博上的是谁？还是星星被盗号了？
　　她是管理员，因为自己本身收入颇高的缘故，又很舍得支持陆星闲做的公益项目，而且也和现实当中与陆星闲见过面，因此在群里的威望颇高，她一说话，顿时就有一群人回应了起来。
　　白菜豆腐：最近挺火的那个绯闻女主角之一，名字叫左羡，蛐蛐你一搜就知道了！
　　曲萍在网上用惯了的昵称叫蛐蛐，大家在群里也都这么叫她。
　　曲萍得到答复，群里的消息刷的太快，而且没一会儿就容易跑偏，她也就没多看，回应了一下，之后又重新的打开了自己的电脑，开始搜索起左羡这个名字。
　　群里面因为她的一句话，也开始搜索起了左羡，而同时，看完了整个事件的粉丝，以及看到了陆星闲微博的所有人，最终都只有一个问题：
　　这个孙嘉怡，脑子是被驴踢了呢，还是被驴踢了呢？
　　她这是背后得有多大的靠山，才敢这么肆无忌惮呢？
　　最终，算得上是一个小粉丝头头的曲萍还是在调查完了整个事件之后，在群里说道，“不管怎么样，看完了整个事件经过，我这边先站位觉得左羡没错！详细的情况我事后会再跟进，也希望大家多支持陆星闲，更可以支持陆星闲支持的人！”
　　粉丝群内顿时开始被‘支持’两个字刷屏，曲萍这才退出了界面，看着自己的桌面想了想，之后打开了一个电话。
　　电话那头很快就被接通，却不是别人――而是蒋敏睿！
　　蒋敏睿接到了电话之后，有些诧异，说道，“蛐蛐？怎么有时间给叔叔电话了？”
　　曲萍看了一眼自己搜到的那些消息，也没有多问别的，只是笑道，“是这样，我过几天能去剧组探班吧？正好这边需要一些素材，可以帮着您免费宣传一波！”
　　蒋敏睿哪里有不同意的道理，笑道，“正好这两天星闲在剧组，你要是来得巧，还能要到一张合照。”
　　曲萍这才挂了电话。
　　事实怎么样，她总要亲自去看一看的！毕竟百闻不如一见，她既然有这个门路，那就自己去感受一下好了！
作者有话要说：　　第二更送上！
目测十一点左右可以把第三更放出来，谢谢大家支持嗷！
本章留言的小天使随机掉落十九个小红包！
么么哒大家~~~
*
突然好紧张啊QAQ
最后谢谢心肝儿们投喂的地雷，太感谢了嘤
木子两千扔了1个地雷、随心扔了1个地雷、豆丁苗扔了1个地雷、爱睡的蛀牙扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、岁岁萌扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷

　　☆、第二十四章

　　左羡接到了一个电话。
　　她的手机有一个对外的号码，目前在曾小雨那边, 自己还在剧组的时候, 都是由她来负责接听, 但是一般的也打不到她这里来, 大多数都从陈双那边就被拦下了。
　　而打电话来找她的人, 也有点出乎她的意料之外――居然是孙嘉怡。
　　自那次从片场之后，她和孙嘉怡就再也没有见过, 甚至就连对方微博上艾特她的时候，她都没有给出回应, 而孙嘉怡这个人, 在她这里好像是人间蒸发了一样，甚至没有再折腾过。
　　左羡得知了之后颇有些好奇, 从曾小雨的手上接过了手机，看了一眼号码――是个座机账号。
　　对方看来不怀好意啊。
　　“她说什么？”左羡坐在自己的休息椅上。
　　她的戏份已经快要杀青了，现在的女主已经成为了一宫的主位, 背后还有陆星闲饰演的大将军作为后盾，兵权在握, 所以, 她的地位其实也开始跟着女主步步高升，最近也没有什么粗重的活, 干的最多的，就是给姚蓝摇摇扇子捶捶腿的。
　　除了台词有点长，加上现在要穿着夏天的宫装拍戏，每天冷的要死, 又需要再琢磨琢磨语境之外，她可以说是清闲得很。
　　曾小雨皱了皱眉，对孙嘉怡特别的没好感，闻言道，“不知道她打的什么算盘，约你在后花园那边见面呢。”
　　这个时间点，所有人的演员和工作人员几乎都在忙碌着拍戏，大部分没事的人也都在时刻的待命，防备着最后这个关键时期可能会出现的突发事故。
　　转眼时间已经进入了二月份，天气渐渐的暖和了一点，但是片场大部分时间都在外面，所以也还是比较冷的，来来去去的换衣服太麻烦，左羡身上还裹着一件羽绒服。
　　下午这会儿太阳升高了，她就躺在那玩手机，有个棚子挡着，也不至于看不清楚屏幕。
　　闻言她往小花园的地方看了看，说道，“什么时候？”
　　曾小雨看了一眼时间，“没说什么时候……她就说她在那等着你，说是有事情要和你说。”
　　其实她是有点不懂的。
　　如果说孙嘉怡要道歉的话，那，微博上面不能说吗？发布会不能说吗？非要约着左羡两个人过去私下里说干什么？
　　再者，小花园那个地方，位置也偏僻，一看就不是诚心的。
　　左羡缓缓的笑了。
　　她把手机放到了一边，道，“走，你跟我一起过去。”
　　曾小雨正怕左羡不让她跟着，还在想办法怎么能偷偷过去呢，闻言松一口气，说道，“好！”
　　两人慢悠悠的往那边走，最后这段时间，林羡羡这段时间其实已经身中了慢性剧毒，封妩瞒着她，最近又陷入了昏迷状态，清醒的时间不多，她没有跟在身边，有时候剧情也就是半梦半醒的，所以由下人伺候着一直都在休息，身上裹着被子躺在那，别提多舒服了。
　　接下来的，就是封妩和那些妃子们斗智斗勇的时候，她的戏份渐渐的就少了。
　　所以，这一路上都过去了，也没谁喊住左羡。
　　*
　　这还是曲萍第一次进到《君临》的拍摄现场。
　　场地很大，毕竟因为是一个宫斗剧，所以是在著名的拍摄地拍摄的，为了尽可能的贴合古代，别说是现代的字样了，就连个小提示牌都没有。
　　一路上，她就只能凭着直觉走，这里多的是宫墙，七拐八拐的，不知不觉她就拐到了一个四处都是杂草的地方去。
　　她在这转悠了一会儿，实在是走不出去，正在想等一下要不要给蒋敏睿打电话，让他找个人来接自己的时候，曲萍却突然听到了一男一女的说话的声音。
　　她眼睛一亮，走过去了一点，可看到前面的两个人的时候又停了下来――她认识！
　　一个是给《君临》投资了一小笔钱的投资商，叫刘程梁的，还有一个，虽然只见过照片，但是却已经足够脸熟了，不就是之前那个事情的另外一个女主角，孙嘉怡吗？ 
　　曲萍下意识的躲在了一个小角落里面，看着两人在那说话。
　　这里实在是太隐蔽了，就连上厕所都不会跑到这来――这天气已经有蚊子了，而且各个都毒得很，一咬就是一个大包，很久都下不去！
　　这俩人约在这里……还神神秘秘的，做什么呢？
　　孙嘉怡递给了刘程梁一个小玻璃瓶，因为四下无人的缘故，声音特别的清楚，“给你，拿好了，等会儿左羡就过来了……你把握好时机，这一次要是不成，以后可就没机会了！我在那边给你守着。”
　　刘程梁接过那个瓶子，随后放在鼻尖用力的嗅了嗅，一瞬间，脸上的表情像是空白了一会儿，曲萍不知道那是什么东西，但是猜着也不是什么好货！
　　而且他们刚才说什么？左羡？
　　他们约左羡来这里干什么？
　　曲萍脑袋一下空白了，没一会儿，另外一边就突然传来了脚步的声音。
　　她又看着眼前的这一幕，脑海中不知道怎么的，突然回想起了之前看到的视频，于是她下意识的把自己手里的摄像机拿出来，调整出了录像模式，对准了前面。
　　――这个相机，本身是用来给陆星闲拍现场的剧照的！
　　真是可惜了！ 
　　之后，曲萍左右看了看，抿紧自己的嘴唇，握紧了手里的背包，等着情况不对就冲上去。
　　听到声音的刘程梁慌里慌张的跑到了一个地方躲起来，手中的小瓶子掉在了地上也没顾得上捡起。 
　　左羡没让曾小雨跟着进去，而是让她守在了门口，余光看到了一个白色的东西，左羡眼珠一动，笑眯眯的把那个巨大的扩音器放到了曾小雨手里，说道，“你记着，等会儿要是有事的话，我就在里头喊，你就用这个喇叭把人给喊过来，看着点时机，知道吗？”
　　曾小雨特别认真的点点头，握着喇叭道，“好！”
　　说完，左羡就迈步走了进去。
　　里面倒是真的只有孙嘉怡一个人，左羡环视了一圈，才淡淡的说道，“说吧，找我来做什么。”
　　她倒是不担心孙嘉怡会对她做什么――孙嘉怡的身姿看上去像是个跳舞出身的舞蹈演员，细胳膊细腿儿的。
　　她虽然身材也好，但却是从小就练过武术的，站如松坐如钟，身姿特别的笔直，虽然已经荒废了挺长时间――但是别说是眼前的孙嘉怡了，就连五大三粗的汉子在她手底下都走不过几招。
　　也就是因为这个，左羡上一世几乎从来没有用过替身，从来都是真刀实枪的打。
　　孙嘉怡犹犹豫豫的往前走了一步，之后越来越近，同时肩膀微微的开始抖动，像是要哭的模样，左羡微微一皱眉，却没有挪地方，只是放在口袋里面的手却轻轻动了一下。
　　好像是确认了左羡没有带人过来，只有她自己一个，孙嘉怡慢慢的不哭了。 
　　下一刻，孙嘉怡突然整个人都扑了上来，整个人都用力的抱住了左羡的身上，同时朝后面喊道，“还不快出来！”
　　左羡站在那不动：“……”
　　这是闹哪一出啊？
　　下一秒她就知道孙嘉怡要做什么了。
　　只见从一边的假山后面走出来了一个五大三粗的男人，身材十分的肥胖，可现在的表情却很奇怪，呼吸粗重，眼神也有些飘忽，整张脸都通红，带着一种不正常的兴奋。
　　左羡微微皱眉，心下大概知道了――孙嘉怡这是，要跟自己鱼死网破了。
　　如果自己真的是那些刚出道的小演员，恐怕真的此刻就会只身一人来到这个偏僻的后花园，而在面对孙嘉怡和一个成年男性的时候，她是绝对没有办法反击的，运气好，她被孙嘉怡留下证据要挟一辈子。
　　运气不好……可能想不开就自.杀了。
　　渐渐逼进的刘程梁已经忍不住的脱下了自己的外套，又十分不自然的用手摸了一下自己，嘴里骂道，“草，给老子找了这么多事儿……今天老子就好好教训教训你……”
　　他的目光上下的打量着左羡，十分下流的在一些重点部位扫了一圈，猥琐的吞咽了一下口水。 
　　左羡此刻依然算得上是冷静，她不去看那个脏了她眼的人，而是低下头，冷冷的看了一眼抱住自己的孙嘉怡，说道，“我早就警告过你，不该惹的，不要去碰，把你这演技用到正道上。”
　　她的话音刚落，还没等动手，只见不知道从哪又突然冲出来了一个女生。
　　她看上去不像是剧组的人，也不像是别的剧组过来采景的，刚一出现，就拎着自己手里的包冲了过来，怒喊道，“把她放开――你们想干什么――！” 
　　女生一路怒吼着冲过来，手里的包不偏不倚的砸向了抱着她的孙嘉怡的头部，孙嘉怡顿时惨叫一声，摔倒在了地上。
　　女生这会儿看上去十分的紧张，把人给弄摔倒之后自己也一屁股坐在那了，呆滞的看着此刻的情景，干巴巴的说，“下、下来怎么办啊！”
　　左羡呆了一下，没反应过来这位是怎么个情况，就见在一边的男人已经几个大步的冲了上来，嘴里骂骂咧咧道，“草！臭婊.子……”
　　左羡一皱眉，三两步把一边刚爬起来的孙嘉怡踢到一边去，之后十分帅气快走两步，一个侧身，下一秒，长腿悍然出击，直直的冲着刘程梁的胸口而去――
　　刘程梁应声栽倒在地，捂着自己的心口在地上哀嚎着，好一会儿没有爬起来。
　　左羡神色冰冷，往前走了两步，一脚踢了踢他，从他的身侧咕噜噜的滚出来了一个深褐色的圆瓶。
　　上面什么标识都没有，但是左羡毕竟在这个圈子待了这么多年，再加上刘程梁此刻的丑态，又怎么可能不知道这是什么东西？
　　她露出了一抹冷笑，在那人的口袋里面翻了翻，找到了一张名片，说道，“刘家的人？” 
　　刘程梁脸色涨红，大脑显然已经处于了一片空白的状态，根本充耳不闻。
　　左羡又将手里的东西轻飘飘的扔下去，正巧盖在了他的脸上，对着一边傻坐在那的曲萍说道，“能站起……”
　　不远处这个时候突然响起来了一声刺耳的喇叭声，一阵喇叭的电流声直击耳膜，过后紧接着，就响起了曾小雨已经破了音的声音，“快――来人啊啊啊啊――――！！！救命啊――！”
　　腿一软又重新一屁股坐回去去了的曲萍一脸惊慌的抬起头。
　　左羡嘴角一抽，看着泪奔着跑过来的曾小雨，默默的捂住了脸。 
　　……曾小雨这时机把握的可真好啊！ 
作者有话要说：　　不准说我太苏了！
说我太苏的看我名字！【叉腰
第三更送上！
*
留言的小天使赠送19个随机小红包呦~~~~
谢谢大家支持正版，比心！！！c(*^?^)人(^?^*)ノ

　　☆、第二十五章

　　曾小雨冲过来的时候，旁边还没有人赶过来。
　　毕竟这里位置实在是太偏僻, 而且附近什么都没有, 拍摄的时候实在是用不到这场景, 加上从各大剧组到这里, 不管来得是看戏的还是管事儿的, 怎么也得有个几分钟。
　　趁着这会儿，左羡顺手把曾小雨手里的喇叭扔到了一边, 随后对着她道，“带手机了没？”
　　她身上这会儿穿的还是戏服, 手机落在片场的休息椅上了, 只能求助旁边的曾小雨了。
　　曾小雨点了点头，把自己随身携带, 就连上厕所都带着的背包取下来，从里面拿出来了一个手机，二话没说的就递给了左羡。
　　左羡出了口气, 随后下巴一仰，说道, “报警吧。”
　　“啊？”曾小雨傻了。
　　这事儿虽然左羡完全是个受害者, 可大众看的时候就不一定会不会这么想了！
　　毕竟这真的闹出来了，也算得上是个丑闻了, 对于左羡以后很不利。
　　左羡笑吟吟的看着她，曾小雨像是才反应过来似的，犹豫了一瞬，还是赶紧拿出手机拨了报警电话――她听左羡的, 反正左羡说，她做就是了！
　　她现在对左羡就是有一种盲目的信任和崇拜！
　　“不能报警――！”像是终于听到了什么重要信息，被曲萍砸晕了的孙嘉怡终于挣扎着从地上爬了起来。
　　她身上穿的也同样是剧里面的戏服，但是做工比较粗糙，也不好看。
　　因为前阵子微博的事情，所以她的戏份已经一降再降，再还没有开拍的时候，就已经只剩下一个露过几次脸的路人了，也顶多比群演好一点点――可就算是这样，都还是凭着刘程梁给她拦下来的！
　　而如果今天的事情被曝光，剧组里面一定不想在戏还没有开播之前就背上这种负面的骂名，毕竟当代社会，对于女性的权益推崇甚高，又何况是这种可以震惊所有人三观的事情！
　　再者，在这件事情当中，刘程梁身处的位置太不好了――外人看来，他就是个威胁社会的特别大的大毒瘤！
　　一旦报警――她这辈子就完了！
　　左羡往后退了一步，躲开了孙嘉怡抓过来的手，有点不解，“你说不能报警我就不报警了？”
　　真当这是拍电视剧呢？
　　反派还没死的时候喊这么一句，主角就不报警了，再等着反派给她一击反扑？
　　哦，虽然她是觉得，可能反扑也没什么用。
　　曾小雨已经拨通了报警电话，这丫头一边哭一边说，条理倒也还算是清晰，虽然她没有看到事情的经过，但是好歹在这圈子里也混了一段日子，这种局面，一看就知道发生什么事情了。
　　等她哭哭啼啼的跑过来的时候，这才像是突然想起来了什么一样，拉着左羡的手左右上下都看了一圈儿，这才说道，“羡羡姐，你、你没事儿吧？”
　　左羡摇了摇头，刚打算说什么，就听见一群人的声音从门口那边跑过来了。
　　剧组里面熟悉曾小雨声音的人不在少数，光听见她的声音赶过来的就不知道有多少个。
　　刚毕业的大学生，在这个行业不算是稀奇，年纪再小出来打工的都有。
　　但是身份不同，那些人做的也就是想当明星的梦，像是曾小雨这种傻了吧唧只想当一个好助理的……还真的是少。
　　加上曾小雨为人又热情，也不怕干活，所以在剧组的人缘很是不错，大家也都有意无意的会照顾一点。
　　*
　　最前面的人，还是左羡比较眼熟的。
　　第一天她来剧组试镜的时候，拿着大喇叭直接把一个在排队的人群里面，用暗劲的女生给刷掉的负责人。
　　来的人都不是傻子，一看这情况就知道出了什么事情了。
　　负责人是不想把事情闹大，这时候就要上前先把人都给弄起来。
　　这时候，坐在地上的曲萍突然动了。
　　她从地上爬起来，迅速的站在了左羡的身边，把人给拉远了一点，小心翼翼的说道，“你、你别担心，我录得有视频，就算是剧组想包庇他们都不行！”
　　左羡这才诧异的回头一看。
　　曲萍的穿着打扮，虽然年轻，但是看起来只是一个很普通的上班族，长相也不算是出众，身材一般，面上还有不少的小雀斑，鼻梁上也架着一个大大的眼镜。
　　只是她的面向特别的柔和，会让人下意识的亲近。
　　左羡微微一笑，说道，“谢谢你呀。”
　　曲萍莫名其妙的脸红了，不好意思的把自己抓着左羡的手松开，摇头说，“没、没什么，都是我应该做的。”
　　警方那边到的很快，在大致的了解了事情的经过以后，就把同样一脸死灰的刘程梁和孙嘉怡给带离了片场，同时警方还在地上找到了一个先前刘程梁掉下去的灰褐色瓶子，小心的用证物袋装好之后，说要带回局里，态度也和刚才的不太一样，显得凝重了几分。
　　剧组的负责人心一下子凉到了谷底――刘程梁是投资方，这笔钱不多但是也不少。
　　可重要的是，如果刘程梁和自己剧组的女演员扯上关系，还犯了事，那么，剧组免不了就会受到调查，到时候……影响可就大了！
　　警方走后，剩下的人不少都在这里议论纷纷，左羡这才发现曲萍已经不见了，跟着曾小雨一起回去的时候问道，“刚才的女生去哪了，你看到了吗？”
　　曾小雨现在有点一惊一乍的，紧紧地贴在左羡旁边不走，闻言摇了摇头，“不知道现在在哪，不过我刚才看着她拿着摄影机不知道跑哪去了……”
　　*
　　两人一起又回到了剧组。
　　经过刚才的事态，剧组里面闹腾了一会儿，但是接下来的工作却还是要进行的。
　　左羡的状态其实必不可免的还是受到了一些影响，但是很快的她就自己调节了过来，不想让等会儿的拍摄进度，因为她而落下了，也幸而自己接下来的戏份就是躺在床上装虚弱，不怎么考验人。
　　就在这个时候，有个人过来了。
　　那是陆星闲身边的金牌特助，姜安歌。
　　她是知道自己身份的，于是左羡也没和她见外，可看到人还是下意识的有点心虚，从椅子上一下子起来，说道，“姜姐，你怎么过来了？”
　　姜安歌比左羡大不少，跟在陆星闲的时间也很久了，见左羡的次数也不在少数，关系也算是一直都很融洽，也拿左羡当妹妹的。
　　闻言撇了左羡一眼，同情的摇了摇头，道，“星闲要见你。”
　　左羡一缩脖子，心想坏事儿了。
　　*
　　在陆星闲休息室的门口转了好几圈，左羡这才终于鼓足了勇气，小心翼翼的敲了敲门。
　　门内传来了一个稍显清冷的声音，“进。”
　　左羡开门的手一哆嗦，把门轻轻的打开了一条缝，露了个脑袋出去，笑眯眯道，“阿闲……”
　　陆星闲坐在化妆台前面的椅子上，闻言冷飕飕的从镜子里看了她一眼，面容沉静，看不出来喜怒。 
　　左羡心里给自己点了个蜡烛，心想坏了坏了，肯定生气了。
　　以前阿闲生气的时候，就是不说话，也不会去怪她，就是一个人静静地坐在那。
　　左羡怂怂的，发现里头没有别人，这才揣着手踮着脚尖进去，顺手把门一锁，走到了陆星闲身边的时候，这才把脑袋垂下，扯着她的衣角喊了声，“阿闲……”
　　陆星闲从镜子里又看了她一眼，到底还是不忍心，应了一声，“嗯。”
　　左羡听到她说话，这才笑眯眯的蹭了过去，把下巴搁在了陆星闲腿上，蹲在那仰头看她，说道，“你别生气啦，我知道错了。”
　　陆星闲这才动了。
　　她低下头，打量着左羡的表情――确实是担心她生气，可是还有点委屈。
　　半晌，她叹了口气，把左羡扶起来，直接让人坐在了自己腿上。
　　左羡不重，但却不是骨感美，屁股肉肉的，坐在腿上还怪舒服的。
　　怀里抱着左羡香软的身体的时候，陆星闲沉浸在这股味道里面嗅了一会儿，才叹道，“羡羡，你这么做太危险了。”
　　左羡这才看见桌子上那个眼熟的摄像机，于是她眼珠子一转，心里差不多也知道到底怎么回事了。
　　毕竟当时不在场的人，其实也很难说出来到底发生了什么事情，也只能根据事情大致的来个猜测，那陆星闲第一个反应，绝对不应该是她自己涉险，而是应该问她有没有受伤。
　　左羡瞪了一眼无辜的摄像机，抱住了陆星闲的脖子，说道，“我没事的，你看，我让曾小雨在我后面跟着呢，有危险立马就喊人，再说了，他们两个人就是联起手来也不是我的对手啊，我多厉害啊……”
　　说着说着，左羡又开始蹬鼻子上脸的喘上了。
　　陆星闲哭笑不得的握着她的肩膀，把人带的远了一点，压下了眼中的笑意，面上淡淡的说，“要是有万一呢？”
　　左羡一愣，随后也沉默了下来。
　　的确，如果真的有万一，那这一次其实还是挺危险的。
　　那个地方很偏，一般人谁都不会到那去，她虽然是学过武术，诚如她所说的，孙嘉怡和刘程梁联起手来都不是她的对手，可如果真的发生了拳脚以上的事情，就以那两个人的阴损，她也没法保证自己不吃亏的。
　　想到这里，左羡才蔫儿了，怂唧唧的说道，“阿闲我错了。”
　　左羡永远都认错的很快。
　　陆星闲叹了口气，明知道没有用，但是还是问了一句，“下次还敢不敢了？”
　　“不敢了！”左羡答应的特别干脆，同时也特别认真的说，“真的不敢了，这样太危险了！”
　　退一万步说，就算是她不为自己的安全考虑，也要想想自己的家人，想想阿闲。
　　她自己受伤没什么，有时候自己都觉得没什么大不了，可父母会心疼，阿闲也会心疼。
　　左羡是真的知道什么叫内疚了，于是嘴巴嘟了嘟，“你相信我吧，肯定没有下一次了！”
　　陆星闲这才一笑，轻轻地应了一声，“嗯。”
　　两人又说了会儿话，左羡这才把人给哄好，刚送一口气，门就又被敲响了。
　　她进来的时候，因为担心怕有人突然进来，所以把门给锁了。
　　于是她从陆星闲的腿上跳下去，远远的道，“谁啊？”
　　“是、是……？”外面的声音一顿，像是发现了里面的人是谁，但好像是不知道该怎么称呼一样，过了会儿才说道，“我是曲萍，那个，那个录像的。”
　　在门外的曲萍捂脸――什么叫那个录像的？说那个见义勇为的都比‘那个录像的’要好啊！
　　正要开门的左羡开锁的动作停了一下，往后和陆星闲对视一眼，没忍住，‘噗嗤’一下笑了起来。                        
作者有话要说：　　其实本来想让羡羡说我下次还敢皮一下的。
后来发现这个梗现在用没什么意思，以后更进一步的时候用=v=
今天留言的小天使还是前6个送红包，之后留言的小天使送16个随机小红包~
感谢支持，鞠躬~
*
感谢心肝们的投喂！
随心扔了1个地雷、目不转睛扔了1个地雷、八云T扔了1个地雷、destiny7281扔了1个地雷、是条锦鲤扔了1个地雷、荆轲扔了3个地雷、似水扔了1个地雷
最后……作者后台好像抽了，前面三章的红包有些小天使可能重复送了四五次，有些小天使可能压根没收到，哭泣，不知道怎么办了

　　☆、第二十六章

　　曲萍还是刚才的那副打扮，身上穿着厚厚的毛呢外套, 。
　　只是因为先前在地上滚过几圈, 所以虽然收拾过, 但是看起来还是有些狼狈。
　　左羡给人开了门, 索性就没再关上了, 屋子里多了个人，也就没什么隐私可言了。
　　她之前就猜着曲萍应该是和陆星闲认识, 毕竟一个摄影机，好一点的也要个一两万了, 何况是眼前这个一看就特别高级的机子, 左羡看着怎么也要三四万。
　　三四万块钱，对于哪个上班族都不是一笔小钱了, 不应该就这么随意的放在一个明星那，，所以, 肯定是之前就认识，而且关系也不错。
　　曲萍进来之后莫名的有些拘束――陆星闲本身气场就强大, 但是因为粉丝们和她本身就有距离, 总不会永远近距离接触，所以这股气场隔着屏幕反而会让人产生一种崇拜的情绪, 熟悉了以后虽然是还好，但是曲萍却总觉得……此时此刻，陆星闲和左羡同处一室，她好像……
　　有点多余？
　　“蛐蛐。”陆星闲叫的是曲萍在外面示人的名字, “谢谢你的视频。”
　　左羡听到名字后笑了笑，很快就理解过来了。
　　这个圈子内，用真名示人的其实不多――娱乐圈里面，她和陆星闲算是两个特例了。
　　一是因为她们俩名字本身就好听，没什么见不得人的，二是因为，陆星闲本身在进军娱乐圈之前，就是一个国内外都负有盛名的艺术家，再起艺名，实在是没什么用。
　　曲萍闻言后上前了两步，虽然没有直接看左羡，但是被她注视着的时候，就总是会莫名的脸红，也忍不住用余光瞟她。
　　她清清嗓子，对陆星闲承诺一样的说道，“这个视频我到时候会再进行备份一下，如果警方那边需要人证的话，您、您随时可以找我！”
　　她的工作性质本身就容易让人引起这样的误解，所以，她深知在一个事件当中，人证和物证有多么的重要，更何况，今天的事情，那男人看起来像是有点背景的，否则也没那个贼胆在光天化日之下就对着一个小有知名度的女演员做这种事情！
　　虽然左羡最后也没吃亏，但是如果当时自己不在，又没有左羡的助理赶过来，万一发生了什么事情，那可怎么办！
　　*
　　曲萍顺利的拿到了陆星闲和左羡的签名照，美滋滋的回去了，心想一定要珍藏起来――她也不知道为什么，可下意识的觉得，左羡有一天，一定会登顶王座。
　　室内又重新归于了一片平静，左羡也不由松了口气――曲萍可来的太是时候了，刚才的气氛经过这么一搅合，霎时间就不那么凝重了。
　　只是她还没来得及开心多久，就见那边的陆星闲一手支着自己的下巴，斜斜的看过来，声音很淡，“她看起来……很喜欢你。”
　　左羡一眨眼。
　　陆星闲扬起了一抹笑容，看着左羡的目光有一种说不出的自豪，还有另外一种不知名的情绪在环绕着，“羡羡总是有这么多人喜欢……”
　　左羡真的是一个很有观众缘的人，这对于一个演员来说极为重要。
　　娱乐圈里面，不乏长相出众，气质也特别的人，可这些人不论演技多精湛，长相多么的出众――如果观众记不得，那一切都是空谈。
　　可能因为某种东西火一阵子，但却不是永远。
　　可因为这样，喜欢左羡的人……也就会越来越多。
　　那，到时候，她还重要吗？
　　左羡闻言笑了，她又挪到了陆星闲身边，笑眯眯的说，“可是他们和你不一样啊，阿闲。”
　　听到这话，陆星闲也笑了。
　　她把刚才升起的某种不知名的情绪甩开，看着左羡的眉眼，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　只要左羡开心，那她就没什么不开心的。
　　这就够了。
　　*
　　热搜今天出现了一个新的话题。
　　孙嘉怡的微博被清空了。
　　发现了这件事情的网友瞬间吃惊了――到底发生什么事情了？
　　最后一次看到孙嘉怡微博的时候，她的首页还置顶着请左羡道歉的话题，怎么短短几天没见，她的微博，包括她整个人都像是人间蒸发了一样？
　　然而也就在这个时候，微博排行榜上又空降了一条热搜――知名刘姓富商婚内出轨某S姓女星，又因为情难自禁，两人一起胁迫同组女演员时被警方抓获。
　　这一条消息一出，网友顿时哗然了――
　　S姓女星，结合起上一条微博，那不就暗指了孙嘉怡吗？！
　　是有人作秀，还是故意污蔑？ 
　　在这个疑问还没有升起时，不久，这条微博首先被帝都网警转发，且配字：经查证，信息基本属实，警方已进一步介入调查。
　　帝都网警一下子被顶上了风口浪尖，网友们瞬间哗然了――
　　光天化日之下，两个人居然在剧组里面就胁迫同组的女演员，人有钱了之后，就可以没有良心了吗？！
　　网友瞬间炸了！
　　小猫汪汪叫：我真是情难自禁的想给这两个狗男女双击六六六！ 
　　情难自禁：看到这条微博的我无法再直视自己的名字了，希望各位情难自禁一下，给这两位出门二百码，谢谢了！
　　清风徐来：原配委屈，但是谁知道那个女演员是不是要和这个姓溜的做什么交易？呵呵。
　　清风徐来发布的这条微博，被顶到了高处，网友们瞬间对这个站在背后说话不腰疼的键盘侠进行了思想教育，同时又生出了一个新的疑问――被胁迫的女演员，是谁？
　　有人猜测是同组长相漂亮的女星，甚至还有人猜测会是女主演的姚蓝――可就是没人猜到左羡身上去。
　　毕竟左羡和孙嘉怡势同水火，这两个人，怎么也扯不到一起去吧？！
　　而后，广大网友和还算是有理智，纷纷对着其他好奇的网友传达了一个观念：我们要保护受害者，她已经遭遇过了一次伤害，不应该将这种伤害转嫁为来自社会的压力，给受害者留下足够的隐私。
　　毕竟当代人的眼中，哪怕是女生被胁迫了，可这个消息，对于女生以后来说，都会是一个影响极深的丑闻。
　　网友纷纷表示支持。
　　看到这个消息的陈双也松了一口气――先前左羡和她打这个招呼的时候，差点没把她心脏病给吓出来！
　　这时候，一个电话打了过来，是孙嘉怡隶属的经纪公司的，那边想要私下和解，不将两件事情一起对簿公堂。
　　陈双沉思了许久之后，给出了两个措施：一是他们那方发布微博，和孙嘉怡解约，同时对孙嘉怡所做的一切道歉，并且给出相应的赔偿措施，那么，他们这边就不会将孙嘉怡伙同刘程梁伤害的人是左羡的事情公布出去。
　　否则这种消息一旦走漏，对于对方公司旗下的任何一个艺人都是一个丑闻。
　　对左羡也相当不利。
　　对方很快同意了。
　　紧接着，孙嘉怡隶属的经纪公司发了一条微博声明，艺人孙嘉怡（孙怡）德行有失，严重违反公司艺人条例，结合规定，公司与其解除劳务合同，并追究起劳务责任，同时公司向左羡女士诚挚道歉，并会积极给予赔偿。
　　这一下，争论了许久的事情终于有了回复――
　　网友们不由升起了一个想法：到底是孙嘉怡因为背后有金主飘了，还是警察叔叔拿不动刀了？
　　仗着背后有金主就能为所欲为吗？！
　　不少义愤填膺的网友们纷纷撸起袖子，打算好好骂一骂这个‘监管不利’的经纪公司！
　　艺人这么浪，公司敢说他们没有责任？！
　　*
　　“都解决了？”左羡看着网上的新闻，和自己微博下面终于开始恢复了风平浪静的评论区，也不由唏嘘的叹了口气，这种事儿，虽然结局挺好的，可身处在暴风旋涡当中，谁都没办法真正的置身事外。
　　陈双应了一声，也感叹了一下不容易，就这么点事情，也要操作这么久，不知不觉，几个月都过去了。
　　她整理了一下自己的情绪，从包里拿出来了两份资料，交给左羡之后说道，“对了，我最近接到了两个剧本的邀约，目前没有太好的，手头的这两个，一个是电视剧女三，是个反派，还有一个是网络剧女主角……你自己看一看，想选哪一个。”
　　最近接到的各种试镜的邀约其实也不少，但是毕竟左羡还没有一个影片真正的上市，所以那些剧也绝大部分都是来找左羡试试水，能带起一点流量是一点，本身质量就不高的。
　　加上左羡又是个新人，便宜不说，如果有机会，所有人都以为她上赶着也要去。
　　可他们却不能这么随意的把一部剧的时间都搭上，就为了那跑龙套的几千块钱。
　　左羡伸手接过两个厚重的剧本，看也不看的就把那个反派女三的剧本扔回给陈双，转而拿起了那本网剧的剧本。
　　一般的网剧，大部分都是在网上本身就比较出名的小说改编的，会吸引一大波的原著粉，而且在短短的时间内，会涨粉无数，如果剧情大爆的话，以后也就不用担心了。
　　只是上一世她刚进娱乐圈，还怀揣着十九岁小女孩一下子爆火的念头。
　　一边想参演各种大制作的电影电视剧，又没那个本事也没那个资源，最后硬着头皮接了不少电视剧集的龙套，虽然也积攒下了一些东西，可是到底是没什么大用。
　　现在对于她来说，无疑是无形之中开了一个金手指，而她现在最需要做的，就是提高自己的知名度。
　　毕竟她演技方面不用担心，现在比较需要在意的，是资源和知名度的问题。
　　好的剧本和戏，也要自己的能力达到了才能奢想的，否则说出去，谁会搭理你？。
　　于是左羡扬起手中的剧本，冲着陈双一笑，说道，“双姐，女三的那个你帮我回绝了吧，我看一看这个网剧的剧本，之后再给你消息。”
　　一个新人回绝一个算是有名的导演的女三号，听起来多么的狂妄。
　　可是对于一个新人来说，荧幕处女座是相当重要的，如果一开始就饰演了反派，那么，以后的戏路，就很难开阔了。
　　从一个善良的角色，后期转战反派不难，还能赢得演技口碑，可若是一开始就是一个深入人心的坏蛋，再想转型，观众也不会买账的。
　　选择拒绝这个剧本，是因为左羡知道，在未来提及这个事情的时候，如果她火了，那，这就是她步步高升的过程当中，可以被人提及的一笔。
　　为了专心演好一个剧本，而推拒了对自己看起来更有利的有名导演的新剧……
　　多厉害呀。 
作者有话要说：　　来啦！
昨天红包系统抽了，我的余额直接赠送到了负数，有些宝宝可能收到了五六个，有些宝宝可能一个没收到……
今天不知道好没好，如果好的话，没收到的心肝们我再补送，留言的小天使还是送19个随机小红包。
鞠躬，感谢支持！

　　☆、第二十七章

　　将剧本交给曾小雨收好，左羡就起身往片场走, 打算顺一下自己接下来的剧情, 再确认一下各方的机位。
　　因为已经到了她最后快要身死的场景, 牵扯到了后来林P是不是能够遵循她的遗愿而且选择支持女主, 所以挺悲壮的。
　　导演组为了这几场未来可能大爆的几集冲突剧情, 可谓也是下了血本，她绝对不能成那个拖后腿的人。
　　*
　　不论是多么云淡风轻的人, 在面对死亡的那一刻，似乎从前的过往重重全都会重新如同走马灯一般, 在眼前重新回放。
　　紫禁城的冬天很冷。
　　寒风在屋外瑟瑟作响, 里面生着上好的炭火盆，外室的地下跪了一地在低低啜泣的宫女和太监。 
　　躺在床上的, 是一个看起来已经明显油尽灯枯了的女孩，她身上穿着最高级的宫女才有的服饰，因为贵妃特允的缘故, 头上戴了超过她这个品级的簪花装饰，可往常看着再精巧的饰品, 在此刻都显得那么的突兀。
　　――她瘦削的身体和已经有些枯瘦的面容, 撑不住这么华贵的装扮了。
　　“现在是……”女孩儿忽然睁开了一双眼睛，那双眼经过了最初的迷茫后, 甚至比她往常清醒的时候还要亮了几分，“什么时间了？”
　　在她面前的矮几上坐着的，是一个身穿将袍的将军。
　　她的头发干净利落的梳成了一个发髻，紧紧地绑在后面。可看上去却已经有些凌乱, 与她的面容结合，像是已经很久都没有再睡过一个好觉了，眼底的青黑明显，眼眶也显得异常的干涩。
　　然而听到了床上少女的回话，将军却瞬间移动了自己已经有些僵硬的骨骼，喑哑着嗓音说，“天快亮了。”
　　少女眨了一下眼睛，呼出了一口淡白色的雾气，声音有些飘忽的说道，“阿姐……我想起，我们小时候打雪仗的场景了……”
　　那个时候，父母尚在，总会在一边含笑的看着她们和一群家仆打打闹闹，不时会说出让她们小心摔跤的体贴的话。
　　昨日种种，仿佛此刻近在眼前，又重新经历了一遍。
　　将军双眼泛红，眼中却没有一丝眼泪，只沉默的垂下了头，低低的应了一声：“嗯。”
　　两人之间陷入了些沉默，半晌，少女挣扎着要坐起，将军慌忙起身，挡在了已经骨瘦如柴的少女后面，撑着她甚至无力坐直的身体。
　　“阿姐。”少女眼中突然的开始闪现着亮光，似乎在这一刻突然之间有了无限的精气神，她已经瘦的有些可怕的时候突然紧紧的攥住了眼前的将军，根根骨节分明，“我还梦到……”
　　“阿贞未来，成了执掌天下的女皇。”少女双眼直直的看着将军，丝毫不转开自己的视线。
　　将军沉默了。
　　室外的哭声也一瞬间净了一瞬，随之就是更大的哭声。
　　将军将少女散在了耳边的散发顺到耳后，随后将她瘦削的身体揽入怀中，一下一下的顺着她有些费劲的喘息，下颚抵在她的光洁的额头，眼神淡漠的看着一处角落，似乎毫不在意自己应允下的，是一个可能让她死无葬身之地的誓言，“阿姐依你。”
　　少女缓缓的笑了，在她最终闭上眼睛的那一刻，有一颗眼泪却从眼角流下，不偏不倚的砸在了两人交握着的手上。
　　她也不知这么做是对是错，可若是不这么做……她最亲近的两个人，日后，会更加痛苦。
　　将军似乎被灼伤了一般，手轻轻的抖了一下。
　　随后镜头拉远，仿佛过了许久，将军都一直保持着这个姿势，久久未动。
　　她此生在世的唯一一个亲人，终究是离她远去了。 
　　*
　　左羡是一个新人。
　　这一部剧，是她接手的第一部剧！
　　如果不是确定自己手上的资料无误的话――蒋敏睿甚至以为，在她面前的，是一个已经浸染影坛多年，演技几乎已经进入了她的灵魂的老戏骨了。
　　左羡在陆星闲面前，丝毫没有被压制住不说，甚至完完全全的展现了自己一个身为临死之人的感觉。
　　对于林P来说，如果不选择另立明主，她会被登帝之后猜疑心渐起的帝王渐渐架空，最终落得十分凄惨的下场。
　　而对于已经走到贵妃之位，无法再上前一步的封妩来说，背后有一个强有力的将军对于她而言，更是再重要不过。
　　因为有着林羡羡这一条纽带，她们两个才能够没有猜疑。
　　或许她们不相信对方，可是她们相信林羡羡。
　　*
　　坐在一边已经恢复过来的摄影师率先将影片交给蒋敏睿看了看，迟疑道，“导演，拍的不好吗？”
　　蒋敏睿摇了摇头，看着已经恢复了正常状态的两个演员熟练的收拾自己，脸上的表情开始变得有些怅然。 
　　――毕竟拍完了这场戏，左羡的戏份就没有了。
　　这是毕生以来的头一次，他居然有些不舍的。
　　有些时候，哪怕是身在片场，可看着一些人演戏，本身就是一种享受。
　　剧组的大家自然也是知道左羡杀青的事情的，因此，在左羡的戏份刚刚宣布杀青之后，就都拿着礼物过来了。
　　左羡自己都没想到，自己在剧组的人缘会这么好，她几乎是受宠若惊的收下了一个个的礼物，一遍遍的道谢，脸都快要笑僵硬了！
　　就在她和曾小雨一起，捧着一堆东西回到自己那边的时候，却又遥遥的被在后面追上来的总导演蒋敏睿喊住了。
　　“导演？”左羡还没有卸妆，因为后期的林羡羡中了慢性剧毒，毒性在一日日的损耗着她的身体，所以左羡为了角色，近期都在节食并且疯狂的进行锻炼，拍戏的时候状态虽好，可现实当中就会显得有些无力了。
　　导演自然是知道，甚至亲自给她搬了一个凳子坐。
　　左羡也没客气，毕竟让她久站确实是不太能站得住，于是坐下之后笑了笑，主动说，“您找我有什么事吗？”
　　蒋敏睿似乎在做一个很纠结的决定，弄得在一边的曾小雨都有些大气不敢出的。
　　半晌，蒋敏睿才一抬头，将一张名片交给了左羡，说道，“你这两天有空的时候，可以带着这张名片去找上面的人。”
　　左羡看了一下，随后瞪大了双眼――在这个名片上的联系方式，是路秋寒！
　　这可是上一世音乐圈内鼎鼎有名的音乐制作人！
　　可蒋敏睿让自己去找他做什么？！
　　左羡收下了名片，面上却不动声色的说，“导演，这个是路老师的联系方式……？”
　　蒋敏睿仿佛终于下定了决心，笑了笑说，“我这几天，又看了一下你竞选的时候的视频资料。虽然你的嗓音不算是纯熟，还有些加工过的痕迹，但是，我还是希望，林羡羡和林P的剧情歌，到时候能由你和星闲搭档，一起合唱。”
　　左羡倒吸了一口凉气。
　　剧情歌这东西，如果说演唱的人是一个歌手的话，因为看这部剧的关系，很多的粉丝都会粉上这个歌手，对于歌手本人是一个特别有利的东西。
　　可如果，演唱的人……就是其中饰演角色的本人的话，那么，剧情歌的本身，影响力也会更加广泛，让观众的代入感也会更强，更何况，这一次可是她正大光明的可以和阿闲一起合唱！
　　正大光明的那种！
　　左羡认真的点了点头，将名片收下，随后看着蒋敏睿说道，“导演，您放心，我一定会好好表现的！”
　　路秋寒上一世很有名，在圈内最有名的一点――是他不卖任何人的面子。
　　好就是好，不好就是不好。
　　在后世，那么出名的修音师，在路秋寒那里都要吃闭门羹。
　　他追求的，是最原始，最纯净的嗓音，而不是经过修音师修改过，虽然精致，可却没有感情、没有灵魂的化学加工产品。
　　听左羡这么说，蒋敏睿的神色也是一松――他能给的，往多了说，其实也就是一个敲门砖，而至于左羡能不能把握，谁都不知道。
　　他虽然希望左羡能够拿下这一次，可脑海当中升出的更大的念头，却已经是左羡被刷掉之后，他要顶谁上去了。
　　毕竟，和路秋寒在一起的同期制作《还家》这首剧情歌的，可是陆星闲。
　　在一个年少时就享誉国内外，取得了无数音乐奖项的音乐家，陆星闲对于这首歌的要求，更是高到了一个空前的程度，否则，她也不会亲自上阵演唱――因为实在是找不到，既符合他们心意，又符合《君临》中，林羡羡和林P本身气质的两位歌手了。
　　只是这一点，左羡现在还不知道。
　　她今天杀青了之后，就坐着自己的车回了家，打算好好的洗个澡，再睡一觉。
　　宫斗剧虽然拍起来的时候，身体上没有那么累。可是长篇大论的台词，以及一个眼神一个小动作的把控却都太重要了，她无时无刻都要提着心，时间一久，她心累。
　　更何况，后期为了更加的符合角色，她又节食了这么久，体重更是在短时间内暴瘦了十几斤，弄得现在身上简直是快要只剩下骨头了！
　　得好好休息休息，才能缓的过来，否则对身体也有长久的害处。
　　*
　　洗完了澡后，左羡却清醒了一点。
　　因为已经节食比较久的关系，所以她的肠胃也比较脆弱，一开始不能吃太多难消化的，于是左羡就自己做了个水果蔬菜沙拉，慢慢的吃着，缓速进食也让肠胃的负担能小一点。
　　她又拿出了自己先前让曾小雨送过来的剧本，很厚的一本，特别符合现在网剧的论调。
　　台词多，但是心理描写以及小动作却少，一些远近景的切换也少，大多都是对话流的。
　　左羡捧着下巴看了看，剧的名字叫《孪生》，讲的是一个现代校园的狗血虐恋的故事。
　　这年头，想找到一本特别甜特别甜的剧本，好像还挺难的。
　　左羡看着这部剧，突然有点迟疑了――她也是刚想起来，上一世这个剧她听说过。
　　虽然开创了整个网络剧的先河，甚至在现下收视率爆表，可在以后，这部剧，就是一个挥之不去的黑历史。
　　更有甚者，这部剧曾经在将近十年后，还上过一次热搜。
　　热搜的内容是――参演了《孪生》的演员们的现状。
　　饰演男主孪生兄弟的小生十年后已经是一个油腻的大叔，跑回家里开了个炸鸡店。
　　饰演女主的演员，十年后因为整容、被包养等等的□□，已经成了一个四处去参加选修，和出演龙套的十八线小演员。
　　好像……没有一个人在后来走的顺的？
　　左羡纠结了。 
作者有话要说：　　羡羡：别的剧本要时间，这个剧本要人命。
阿闲：和羡羡参演第一个剧的主题歌，一定要认真=v=
来晚了，本来以为今晚上能写到两更合一发一个大的，结果……
不说了，改天一定加更，具体哪天我也不知道。
祈祷吧，阿门。QAQ
*
谢谢心肝们的投喂！
随心扔了2个地雷、州官要点灯扔了1个地雷、阿尼喵扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、稷下学宫扔了1个手榴弹、夜孩扔了1个手榴弹、DLBCL_扔了3个地雷、已经是个废阿斯了扔了1个地雷、素素最可爱啦扔了1个地雷

　　☆、第二十八章

　　《孪生》的剧情，十分的狗血曲折――
　　左羡看的时候, 只觉得自己嘴角快抽的不是自己的了。
　　剧中一共有两位男主, 按照现下流行的趋势, 那必定是颜值特别高, 家里又有钱, 十八般武艺样样精通的‘神仙’男主。
　　哥哥，也就是第一男主的名字叫皇甫安, 性格温和，最擅长的是弹奏钢琴。
　　他让女主角芳心暗许的那一次, 就是开学舞会的时候。
　　他在舞池中心弹奏的一首钢琴乐《秋日私语》, 并且邀请了莫名其妙一进学校就被所有学生孤立的女主跳了开场舞，自此俘获了女主的心, 那之后，女主也就知道了他的称号，名为‘忧郁的钢琴王子’。
　　而第二男主, 皇甫安的弟弟皇甫爵，则是校中一霸, 最经常做的事情就是欺凌弱小, 收取保护费，和调戏女同学, 把出去干架挂在嘴边，以此来彰显帅气――在发现了自己的哥哥对女主感兴趣之后，开始每天惹的人也就变成了女主，女主更是送了他一个时下特别流行的外号‘恶魔’。
　　就这样, 女主每天和男主都能够偶遇，却偏偏总是会被男二弟弟打断，时间就这么一点点过去，女主和男主之间也渐渐的有了感情――可好景不长！
　　在一次同学聚会上，女主喝了情敌给她准备的饮料，结果后来却不小心和男主的弟弟在一个屋子里醒了过来。
　　男主当下表示很痛苦，但是却愿意接受……两个月后，女主怀孕了。
　　看到这里的时候，左羡就已经忍不住咧了咧嘴，这部小说真的是狗血到了极致，就差这个时候再出现一个恶婆婆，手里拿着二十万告诉女主，说只要你离开我儿子，我就把钱给你了。
　　她抹了一把不存在的冷汗，继续往下看，结果更让她吃惊了――
　　女主后来因为孩子，无奈之下和男主弟弟越走越近，后来她发现，弟弟的霸道和偶尔流露出来的温柔已经在不经意之间打动了她的心，可就在女主纠结的时候，男主为了赶回来给她过生日，出了车祸，成了植物人。
　　女主痛苦万分，结果情绪失控早产，弟弟开始赶来照顾女主，却晕倒在了半路上，被路人送到了医院诊治，得知是心脏病突然发作。
　　女主孤身一人生下了孩子，得知弟弟命不久矣，往日的霸道都是为了掩盖他体弱的事实，更是想起了他霸道之中的温情，于是拖着病弱的身体照顾病床上颓靡不堪的弟弟。
　　这时候，植物人男主醒了。
　　他签下了遗产捐赠协议书，把协议书交给了女主之后，又在女主怀里咽了气，并且临死前，说，“我的心，它会和阿爵一起守护着你。”
　　之后，女主抱着已经死去的皇甫安的尸体嚎啕大哭，门外穿着一身病号服的二号男主角黯然离去。
　　第一部到这里就结束了。
　　看完了整部剧的左羡：“……”
　　这剧。
　　她实在是不敢接。
　　先不说这年头什么学校在开学的时候会有校方举办的大型开学舞会，再说，为什么舞会的时候，钢琴这么贵重的东西会在正中间的位置，也不怕给碰坏了？！
　　而且情敌递过来的水女主也敢和，不是圣母玛利亚那就是个傻白甜！
　　还有最后的遗体捐赠――遗体捐赠也是要经过蹭蹭的筛查和检查手续的！更何况，捐赠心脏还要提前配型，一个植物人突然睁眼，签了字之后又死了……这确定不是个科幻剧？
　　而且，这部剧……还只是第一部！
　　左羡整个人都魔幻了。
　　她终于知道这部虽然开创了网剧的历史先河的剧情，为什么会在后世被吐槽成了那个样子了。
　　于是左羡迅速的拿起手机，捂着脸和电话那头的陈双说道，“双姐，这部剧我没办法接，剧情太……那什么了。”
　　那边的陈双有点疑惑，不知道为什么左羡会说剧情的问题，“给你之前我看过了，剧情挺曲折的，你现在这个年纪，出演偶像剧能很顺利的吸一波粉丝。” 
　　左羡嘴角一抽，却根本没办法说原因，只是道，“是这样，蒋导演给我推荐了演唱《君临》剧情歌《还家》的机会，我接下来想专心准备！”
　　能够拍出一个前后几十年都无法超越，而被誉为经典的影视剧，那一定是有其历史意义在的。
　　这样的一部剧情，哪怕只是其中的一个配角，多年以后再提起，那也都是经典中的经典。
　　陈双自然也是知道这个道理的，闻言沉吟了一阵子，还是说道，“好，但是这边我先帮你周旋着，如果时间错的开，还是尽可能两个都应下，辛苦一点，对你总是有好处的。”
　　左羡答应了，又看了一眼手里的剧本，沉默了一瞬间，还是捧着自己的沙拉盆进了厨房――太辣眼睛了。
　　*
　　为了到时候试录音的时候能有一个好状态，左羡在家休息的这几天一直都没有敢吃过刺激嗓子的食物。
　　这天陈双送她去录音棚的时候比较冷，还下了点小雨，因为担心感冒发烧，所以左羡穿的特别的厚实。
　　她后来和陆星闲的联系也大多都是手机聊天，两人也有几天没见过面了，因此左羡今天来的时候，还比约定好的时间提前了一个多小时。
　　只是毕竟她已经不是真正的初出茅庐的小年轻了，她到的虽然早，但是却并没有众人想象中的拘谨，被带到了里面录音棚的时候，左羡这才发现原来负责人比她来的还要早。
　　里面很暖和，左羡进来的时候就已经把大衣外套解开了，这会儿脖子上的围巾虽然还戴着，但是已经轻微的有些出汗了。
　　她敲了敲玻璃门，在里面的两人视线转过来的时候开门进去，态度表现的不卑不亢，说道，“星闲姐、路先生。”
　　陆星闲率先看到左羡，唇角露出了一个十分隐晦的笑意，十分客套又疏离的说，“你就是蒋导演介绍过来的新人？”
　　左羡微笑着一点头。
　　一边的路秋寒这才掀起眼皮看了一眼左羡，脸上的表情淡淡的，过了一会儿，像是终于端详到了左羡的面部，突然露出了一抹笑容，说，“新人，长得不错。”
　　这话平铺直叙的被说出来，如果在场的人不是左羡，可能当下就已经觉得有点难堪的想要落荒而逃了――路秋寒这意思，是说她靠着脸上位了？
　　左羡注意到了一边陆星闲瞬间沉下来的表情，心里虽然觉得路秋寒名气在外，但确实脾气也不小。
　　两辈子加起来，两人都没有合作过，不了解的情况下，对方在这时候升起这种念头也是意料之中。  
　　于是她上前一步，将后面的门关好，微笑着伸出手，道，“您好，我是左羡。”
　　路秋寒却是先打量了一下左羡的手，随后眉毛轻轻挑起了一点。
　　他也没有直接触碰，而是盯了一会儿，像是没有刚才那么不满意了，而是说道，“玩音乐的，会什么乐器？”
　　左羡慢悠悠的收回手，看了一眼自己手上因为常年练习乐器而生出的薄茧，笑了，“钢琴、古筝、提琴……都会一些。”
　　路秋寒看了她一眼，冷笑一声说，“自大。”
　　现在多少年轻人，碰过一下琴就说自己会玩，甚至弹不出一些成调的曲子！
　　都会一些，这四个字说容易，可就算是他都不能说自己做得到！
　　左羡笑眯眯的，也没反驳，只是暗地里面给陆星闲投过去了一抹让她淡定的笑容。
　　旁边一直当透明人的助理忍不住终于看了一眼左羡，发现对方还是一脸淡定的模样，心里顿时有些吃惊了――这么能忍？ 
　　左羡倒没觉得有什么，毕竟现在就是这样，她自己能力不够，名气也不够，陆星闲虽然拿她当宝贝，可不熟悉的人却只会当她自大狂妄。
　　只是在进录音棚之前，陆星闲在经过路秋寒身边的时候，还是拍了拍他的肩膀，轻笑了一声，笑容不进眼底，“老路，小心最后被鹰啄了眼睛。”
　　路秋寒诧异的抬头看了一眼陆星闲，之后忍不住又打量了一下里面已经开始清嗓试音的左羡，这才像是终于回想起她们两人曾经在一个剧里面待过。
　　于是他皱了皱眉，却没再继续多说什么。
　　*
　　《还家》是一首古风的曲子，因为本身词曲的意境和寓意就比较悲壮，代表了林P和林羡羡一世漂泊无依，期盼着能够再聚，可再聚首时，却已经是天人永隔的故事。
　　所以如果是不知道背景故事的人来演唱，很难以将这首曲子背后的故事给表达出来。
　　在一个电视剧的插曲里面，是不需要歌手所谓的自己想要表达的情感的――他们只需要跟着剧情和歌曲走，就足够了。
　　可惜现在的歌手大多崇尚个性自由，让他们随着设定好的情景去演唱，比要了他们的命还难，也是因此，《君临》都已经拍摄了大半，可曲子却还没有彻底录入完成。
　　左羡先听了一下纯音乐的伴奏，闭上眼睛，几乎是瞬间就被带到了那个情境当中。
　　曲子开场，就是一阵自远方逐渐走近，缓缓响起的铃铛声，随后，大风呼啸，几乎一下子就把人的思想带到了一个戈壁上去。
　　漫天的大漠黄沙中，似乎有一人骑在骆驼的背上，身穿古铜战甲，满面黄沙。
　　她遥望着这一望无际的大漠，心里却在期盼着自己远在故国的亲人，眉毛微皱，眼底含着隐藏不住的担忧。
　　这是陆星闲在征战塞外苦寒之地的时候，难得拥有喘息的时间时，在大漠上遥望着家乡的场景，左羡几乎是瞬间就将其匹配到了那个点上。
　　她复又睁开眼睛，忽然叹了口气，冲着在外面的抱手准备的路秋寒一笑，说道，“我准备好了。”  
　　一边一直专心注视着她状态的陆星闲缓缓勾起唇角一笑，也迈步走到了另外一个录音台前，对着外面的人说道，“开始吧。”
作者有话要说：　　本来想粗长一点再发出来的，看到有小天使在一直等着没睡，突然愧疚QAQ
早一点发出来，明天我争取粗长粗长一点！
我是粗粗的苏苏！
我们明晚见！
*
谢谢心肝们的投喂嗷！！
小虎牙扔了1个地雷、温莎[土拨鼠尖叫.gif]扔了1个地雷、落落落落潇扔了1个地雷
*
给作者留言的小天使们都去哪了QAQ
本章留言的小天使送十九个随机小红包嗯！

　　☆、第二十九章

　　录音室的灯光忽然暗了下去，随后, 暖黄的壁灯被打开, 在这氛围的影响下, 四周瞬间没有了声音。
　　场外控制着设备的工作人员几乎是不约而同的收起了自己的动作, 下意识的将视线转向了只剩下一些昏黄壁灯的录音室内――
　　里面的陆星闲和左羡不约而同的闭起了眼睛。
　　在这一瞬间, 天地之间都仿佛瞬间褪尽了颜色，而正在此时, 大风渐起，在那苦寒无边的大漠之上, 伴随着阵阵由远及近的驼铃声, 几乎一下子将人一下子卷入了一片属于边塞大漠的梦境之中。
　　前面半部分的开场，因为牵扯到粉丝支持的原因, 所以是由陆星闲率先引唱的。
　　左羡闭上眼睛，在一边顺着节奏细细的品味着，陆星闲从歌声中想要表达出的意境。
　　短短十几分钟的准备时间内, 她已经将词谱上的歌词熟记于心，此刻专心听着陆星闲演唱着, 伴随着她有些沙哑低沉的声音, 还有歌词，左羡的思绪一下子就已经被卷入了大将林P的世界。
　　月落乌啼之下
　　岁满黄沙
　　驼铃伴风声渐渐沙哑
　　惊起一片黑鸦
　　将军……可否归家。
　　录音室外面, 在一边听音的助理几乎是瞬间抬起了头，想要抑制住眼中的泪水。
　　在这一刻，她想到了孤身一人在外打拼的自己，同时她似乎也了解了名将林P的悲哀。
　　十足的让人心疼。
　　下一刻, 曲调一转，一个显得有些稚嫩青涩的声音响起，似乎是一个不知世事的小女孩，正在百无聊赖的说着她的期盼。
　　年年复年年
　　待故人还家为伴
　　红梅几度落下
　　伴随流水潺潺
　　问君何时能还？
　　左羡的声音带着少女的清脆，仿佛只是一个在期待阿姐可以得胜归来，天真的期盼着和她一起团聚的妹妹。
　　她期盼着阿姐归家，然谁都没想到，天意难料。
　　林P最终一次和她见面，便是生死永隔。
　　林P亲手为林羡羡立下了一座在梅树旁的坟冢，再次相见之时，两人便已相伴黄土之下。
　　也算是另外一种的团圆了。
　　一首《还家》，唱出的不光光是姐妹两人不能团聚的心情，还有在年年复年年中，对于彼此牵肠挂肚的情感，以及两个年少就家破人亡的少女，彼此天各一方的孤寂。 
　　林P为国为家在边疆数年，林羡羡尚且年幼，便在宫中挣扎着努力求生。
　　两人唱完之后，录音室内外几乎都连针落地的声音都可以听到。
　　左羡摘下耳麦，和陆星闲相视一笑，眼神当中只有她们才能理解的共鸣――那是几乎长达了十几年，已经深入了她们骨血当中的默契。
　　两人前后出了录音室，左羡慢了陆星闲半步，在她后面出去的。
　　只见录音室外的路秋寒几乎是僵直的坐在外面，耳朵上还带着听音用的耳机，他的视线已经放空了，甚至拿在手里的水都忘记了喝。
　　陆星闲唇角勾起一瞬，上前一步将他的耳机摘下，在一边的桌面上轻轻一敲，说道，“老路。”
　　路秋寒这才仿佛如同从梦中惊醒一样，瞪大眼睛看着过来的两人，手中的矿泉水瓶掉落在地上，在静谧的室内发出了‘砰’的一声！
　　他此刻被左羡含笑着注视，可他的头脑却是一片空白的，只能下意识的盯着左羡一直看，可看什么，就连他自己都不知道。
　　助理几乎是屏息看着两人从录音间出来，大气都不敢出一下，好像还沉浸在刚才的意境中。
　　半晌，路秋寒才终于从凳子上跃起，瞬间抓住了陆星闲的手腕，神色间已经有了些疯狂，“陆星闲！你从哪发现的这么个宝贝疙瘩！她真的是第一次拍戏？第一次录音？以前干什么的，哦模特，她以前是干模特的？！”
　　陆星闲笑而不语。
　　左羡这时候才摸摸鼻子，一笑，“之前是个模特，只不过不太出色。”
　　这话绝对是自谦了。
　　左羡在模特圈里面，虽然待的不久，但却已经是小有名气了，算不得不太出色四个字，而且左羡的身材比例极佳，真正的美在骨子里，给她搭配过衣服的无数个造型师，在服装的选择上面无一例外――选择露出了左羡的肩膀以上的部位。
　　路秋寒直到这时候，才对左羡改变了感官，又自己念叨了几句之后，这才终于恢复正常了一点。
　　他重新看了一眼左羡，十分欣慰的点了点头，说道，“你们两个休息一会儿，就可以试录音第二遍了。”
　　虽然说是休息，但是两人还是在录音室里面。
　　里面有收声的设备，但是从这里可以看到外面的开关，左羡见开关没有打开，这才坐在了自己的麦前，笑眯眯的低头看着词本，话却是对着陆星闲说的，“阿闲，我表现的怎么样？”
　　陆星闲一笑，伸手突然在左羡一头软乎乎的黑发上面揉了揉，笑道，“进步很大，对于声阶和音域的把握更强了。”
　　左羡骄傲的仰起小脑袋――那可是必须的！
　　怎么说上一世她也在娱乐圈奋斗了那么多年，是一个当之无愧的影视歌三栖巨星，虽然因为最后自己太蠢，把一手好牌打的稀烂，但是怎么说，功底却是打下了的！
　　现在她需要的，无非就是锻炼自己这个尚且处于十九岁的身体的各个部位，将其熟练而已！
　　虽然刚才的录音已经很完美了，但是毕竟两人是第一次一起演唱这首歌曲，衔接上面还可以再好一些。
　　左羡也觉得，毕竟这是和陆星闲在一起的第一次歌曲的合作，所以她想尽全力的做到最好，于是开始了一遍遍的录制。
　　直到两个人的嗓子都觉得有些疲倦，开始需要疯狂喝水润喉的时候，路秋寒才在一边率先喊了停。
　　“好了，就到这里！”路秋寒从设备后面站起，对着从录音室走出来的两人拍了拍手，随后主动迎上去，态度和之前第一次见左羡的时候，几乎是有了一百八十度的大转弯。
　　不知不觉间，时间已经过去挺久得了，路秋寒还要再准备一下接下来的事情，陆星闲接下来还有一场夜景要拍，于是左羡穿戴完毕之后，就下了楼。
　　*
　　陈双是一个特别负责的经纪人，左羡没走，她就没离开，一直在外面等着，曾小雨自然也不例外，在车里面安排着自己要给左羡准备的东西。
　　见左羡的身后跟着路秋寒和陆星闲的时候，陈双几乎是倒吸了一口凉气――她的第一个反应是，左羡走在最前面，是不是搞砸了！
　　左羡虽然算是科班出身，可她现在年纪还小，什么都特别的生涩！
　　然而等人越走越近，近到甚至她都能够听到声音的时候，陈双这才发现，这两人，是下楼来送左羡的！
　　――这两位，一个是音乐圈的重磅炸弹，一个是娱乐圈已经当之无愧的王者。
　　现在，在这里，送左羡？！
　　左羡在楼下和路秋寒站着寒暄了两句，并且获得了其大力的赞赏，甚至允诺了，之后如果有合适机会，她会邀请左羡一起合作的话！
　　《君临》的定档时间还有两个月，所以路秋寒对于左羡的演技这方面其实还是处于一种待定的态度，只是先这么承诺了，也期待着左羡在《君临》当中的表现，是否可以客串他未来音乐作品中的女主角。
　　回到了车边，左羡对着俨然已经傻掉的两人笑了笑，“双姐，曾小雨，你们在这傻站着干什么呢？”
　　曾小雨手里还撑了一把大大的伞，虽然下意识的递到了左羡的身上，但是眼睛却是僵直的――压根没有一个聚焦点啊！
　　陈双神色复杂的看了一眼左羡，愈发的觉得，自己是不是真的在无意之间，挖掘到了一个瑰宝？！
　　她成为左羡的经纪人，其实也是纯属偶然。
　　当初，只是因为左羡在试镜第一场戏的时候，她正巧刚刚被自己手里上一个艺人背叛，正处于十分落魄的时候，也是因为那么一念之间，才接了左羡。
　　可没想到，自从《君临》过后，左羡带给她的惊喜，甚至快要步步的转成惊吓了！
　　“羡羡。”陈双神色复杂的看了一眼眼巴巴的盯着路边麻辣烫看的左羡，完全无视了她眼中的那份渴望，说道，“你还有什么是我不知道的？”
　　左羡诧异的看了一眼陈双，随后挠了挠头，“那可多了去了双姐，你这让我怎么回答你啊？”
　　话刚出口，其实陈双就觉得问的不是个什么好问题。
　　然而话说出口，想收回却已经晚了，她笑了笑自己的患得患失，随后就板起脸，把那边念念不舍的左羡给扯上了车，十分铁面无私的说道，“你这几天要保护好嗓子，汽水冰水什么的一律不准喝！带麻辣的什么都不允许吃――曾小雨！听见没，说你呢，也不允许给她偷偷买着吃，知道吗！你这不是对她好，是害了她！”
　　曾小雨一缩脑袋，怂怂的在后面应了一声，“知道了……”
　　左羡嘴巴一瘪，悄咪咪的和曾小雨对视一眼――双姐真的是一个很严厉的双姐了！
　　*
　　回到家里，忙碌过后难得休息的左羡终于摸出了手机，顺手看了一眼自己的微博。
　　这才发现，她最后一条发布微博的消息，还是上一次自己生日的时候。
　　距离现在已经过去了挺久了，负面的留言也逐渐被新的留言替代，而让左羡吃惊的是，短短几个月，她的粉丝数量已经直接涨到了一百多万！
　　左羡诧异的点开了陈双的窗口，说道，“双姐，你帮我买僵尸粉了？”
　　这也是后面公司营销的一个常规手段，为了烘托艺人的欢迎度，所以会在一些面向外的平台中帮着艺人买粉丝的数量，这也就导致了，有很多人的粉丝几千万，可点赞数量永远不到十万以上的迕妗
　　陈双那边也有些奇怪为什么左羡会忽然说这个，只是道，“没有，以你现在的曝光率，买粉丝只会到时候被人留下证据揪出来骂，有弊无利，出什么事了？”
　　左羡一眨眼，也看到了自己那条祝自己生日快乐的微博下面的点赞数量――足足十七万！
　　虽然在事件过后，就没有什么新的消息，但是这些‘慕名而来’的，原来真的有绝大部分都是粉丝？
　　真粉黑粉暂且不算……但是左羡倒确实是有一种窃喜的感觉，似乎自己又重新回到了上一世刚刚有人关注自己微博的那种感觉。
　　她又和陈双短暂的说了几句话，就把电话挂了。
　　也没什么事情做，就是顺手关注了一下《君临》的官方微博，几乎是迅速的就被回关了。
　　左羡一挑眉，对方这么快的速度就关注了自己，肯定是这会儿就在线，而且是有事情要说的！
　　她耐心的看了一圈微博热搜，顺带把自己的微博给设置了一下――以前因为粉丝太少，也没什么人联系，因此就没有什么隐私设置，现在微博留言和艾特以及转发实在是太多，左羡根本没办法看到关注的人私信。
　　等她这边刚逛完一圈，再回到微博首页的时候，赫然发现《君临》官方在沉寂了一段时间后，终于又发布了微博！
　　这条微博，正是她杀青的喜讯。
　　因为她的戏份，在《君临》这部剧中相当重要，所以好歹算是一个挂了名的艺人，杀青的时候，顺带还发了一波剧照。
　　看到这一条微博的网友们纷纷不淡定了。
　　为什么？！
　　太虐啦！！！！
　　图片中，看上去甚至比林P还要老上几十岁的林羡羡再也没有了当年的活泼青涩，也更是因此，在图片旁边的注解让这一幕看起来更加的心酸。
　　‘阿姐，我又想起了我们小时候打雪仗的场景了。’
　　这时的林羡羡已经将死，整个人充满着一种生命即将枯萎的状态，她无力的靠在林P的怀中，似乎想到了生命中最美好的景象，几乎是用尽了全身的力气，才笑了一笑。
　　所有看过预告片的网友们全都想到了，当年尚且年幼的姐妹两人，在满地白雪的院子里面追逐打闹的模样，那时候，笑声传的很远，谁又能想到，多年以后的天人永隔呢？
　　林P为了林羡羡，守护了这整个王朝一生，是举国上下敬重的镇国将军。
　　可林羡羡呢？
　　她却是一个人，早已就预料到了那位已经疑心渐起的帝王最终的行动，从而守护住了林P，以及未来的女帝封妩。
　　往后史书上，所有人对林羡羡的讨论，都只会提起一句，‘林家阿妹’那么简单，可却没有人会深究，她对林家，到底付出了什么。
　　小和尚呀白又白：你有本事放剧照，你有本事放剧情啊！
　　若梦里有乾坤：辣鸡官网，吊人胃口不给喂食！差评！哭死了！
　　咩咩咩的小羊咩咩：左羡这个演员真的是把林羡羡演活了……没有经历过死亡的人，是根本没办法将一个将死的人演的这么透彻的，想起了我姐姐……
　　刷到这条留言时，左羡的手微微颤了一下。
　　随后她自嘲一笑，在这条留言的下面回复道：你永远是姐姐的宝贝，安好。
　　看到回复的网友几乎是瞬间沸腾了！在众多回复十几个、甚至只有几个的留言之下，被左羡回复过的那条留言一下子被置顶到了最上方的位置！
　　而就在网友们说左羡是个暖宝宝的时候，却发现――剧照中的另外一个人，也同样的留了言！
　　陆星闲：正因如此，你要幸福给她看。
　　网友们瞬间炸了――！
　　长安故里：啊啊啊啊啊啊我女神！！！！
　　修仙登记处：姐妹cp合体了！！！合体回复！是真身吗！不是假的吗！！
　　明月照沟渠：我的天！陆星闲！左羡！林P！林羡羡――你们两个这是什么神仙姐妹啊！
　　同样的，左羡也倒吸了一口凉气――
　　虽然和陆星闲已经是熟的不能再熟，没人比她们更熟悉的关系，可冷不丁的被这么一回复，左羡突然觉得……好开心好荣幸啊怎么办！
　　就好像是买彩票突然中了奖一样的那么开心！
　　她对着手机莫名的傻笑了半天，把陆星闲回复的微博又点了个赞，之后发动自己的大拇指，把陆星闲设置成了特别关注。
　　之后，左羡美滋滋的点开了陆星闲的对话窗口，发了一群‘啊啊啊啊啊啊’过去！
　　随后，她又在对话框中敲下：
　　左羡羡：星闲姐我是你的小迷妹！
　　陆星闲还没有回复，但是左羡已经被自己美上天了。
　　她笑眯眯的退出了对话窗口，只是下意识的又刷新了一遍微博，却没想到，《君临》的官方微博，居然又迅速的更新出了下一条消息！
　　――那是一个长达四分钟的视频剪辑！
　　视频伴随着一阵古老悠扬的旋律，以及阵阵塞外的风沙声、驼铃声的开场，所有刷到这条微博的网友瞬间炸锅，意识到了这是什么之后，终于抬头看了一眼配字：
　　《君临》官方微博：
　　《君临》首发插曲，由@陆星闲@左羡倾情演绎《还家》，还希望大家不要打小君哦，小君也是无辜的。
　　官博最后还卖了个萌，刚被上一条微博虐到的网友一下子笑出来，却怀着忐忑的心情点开微博，几乎是伴随着主旋律的开始，就下意识的屏住了呼吸。
　　然而在他们几乎是全程屏住呼吸，几乎是翻来覆去的看了几遍这条足足有四分钟的视频之后，所有人，脑海中都只剩下了一个反应：
　　粉丝们：我刀呢？                         
作者有话要说：　　今！天！足！足！五！千！字！
扬眉吐气！
苏苏今天是一个特别粗长的苏苏了！
PS：那个一共十句的歌儿是我差不多俩小时想秃头自己写的，因为觉得情景不对，所以原来的《山有木兮》改成了后面的《还家》
*
谢谢心肝们的支持投喂！啾咪！！
州官要点灯扔了1个地雷、zoe扔了1个地雷、温莎[土拨鼠尖叫.gif]、小虎牙扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷
*
最后，留言的小天使随机送六个小红包吧
留言太少的小作者甚至送不出去红包，哭唧唧

　　☆、第三十章

　　长达四分钟的视频，伴随着两位女主角的声音, 渐渐地将人带入了林羡羡和林P的一生当中去。
　　背在林P身上的家国道义, 还有背负在林羡羡身上的重重压力。
　　两个人, 身在天涯彼方, 却都有自己要奋斗的方向, 和想要守护的人。
　　这部视频后来被传上了各大网站，下载数量一夜之间暴涨到了首位！
　　如果说, 陆星闲本身就是天王，这些水平都在她的正常水平之内的话, 那么, 谁都没想到――左羡居然也能和她在一起，并且毫不示弱。
　　她饰演的林羡羡, 在和陆星闲饰演的大将林P对戏的时候，甚至没有一下子被压过去，该是谁的主场的时候, 分的特别的清楚，更何况, 两人还又一起合作了《还家》这首歌, 表现也是特别的可圈可点！
　　有知情人士看到了制作人路秋寒的名字，对这首歌曲的期待, 更是一下子到了一个新的层次！
　　左羡就坐在床边，美滋滋的看着自己的粉丝数量一刷新就有几百几千的涨着――再这样下去，她今晚上直接破二百万也都是有可能的！
　　一个还没有正式有戏上市的女演员，却能够获得足足二百万的粉丝, 这不是天分，是什么？
　　她又看了一眼那条微博下的留言，不少人都在这个被剪辑成了四分钟的片花当中，开始寻求安慰。
　　日光沉溺：将军这一世，经历过家破人亡都没有流眼泪，可却在自己死前，知道完成了林羡羡的遗愿，可以去找妹妹的时候，却哭了。 
　　换个名字有好运气！：那是林家的名将阿P，是《君临》史书中记载的第一鬼将，镇国将军林P，更是林羡羡的阿姐林P！
　　不想起名字好烦啦：林P把她这一生唯一的柔软，全都送给了林羡羡。林羡羡又何尝不是，为了林P的未来，费尽心机，想要让宫里唯一能护住林P的贵妃，成为阿姐的后盾呢。
　　逻辑的风：楼上你们两个在一起吧呜呜呜呜太感人了！
　　左羡在后面看到这几条被置顶到了最高处的留言，也忍不住叹了口气。
　　《君临》在后来能火，又何尝不是因为，剧里的每一个人物，都是那么的有血有肉，而不是单纯的反派或是好人派的吗。
　　*
　　左羡最终还是打算去《孪生》的试镜现场看看。
　　她录音过的特别顺利，路秋寒到后面非但没有刁难她，还对她进行了一些现阶段来说非常有意义的建议，左羡听后也觉得受益匪浅。
　　因此，两方合作的过程可谓是愉快至极。
　　也就是因为这个，时间上面就过的非常的快，没有花费什么无用功在时间上，就给左羡空出了不少时间，可以去参加《孪生》的试镜。
　　这天上午，吃完了早饭的左羡就坐上了保姆车，和陈双一起去往了《孪生》试镜的片场。
　　这部剧的剧本都已经在他们的手上，所以如果没有意外的话，如果左羡表现的正常，那女一号是左羡的可能就很大了，但是该走的流程还是要按着走完，虽然她们算是被邀请出演的行列，可还是要把自己的能力表现在众人面前，才能取得对方的信任的。
　　公司因为左羡的粉丝数量勉强达到了一个，未来可能会火的女明星的低标，所以特意给左羡配了一辆新车。
　　车上有空调，什么都是新的，别提多舒服了。
　　左羡在车上还跟陈双开玩笑，“双姐，后来老板扣你钱了吗？”
　　毕竟车子算是公司财产，在外面刮碰那可都是要记账扣钱的。
　　陈双从后视镜没好气的看了左羡一眼，和老板关系应该也不错，说道，“还扣钱，陆星闲的经纪人都捧着钱去公司表达歉意了，他敢扣我钱！”
　　他们公司虽然也算是小有名气的经纪公司，但是无奈这几年资源不好，没有什么看家花旦……所以就一些事情上面，就是这么的没骨气，比不上那些有实力，底下又有很多炙手可热的明星的经纪公司。
　　左羡笑眯眯的，发现陆星闲的名头实在是太好使了。
　　陈双这时候突然说道，“对了，公司打算在你身上下点本钱，如果这部戏你能接下来，公司方可能会给你和未来定下的男主角炒一下情侣关系，来让你的人气网上蹿一下。”
　　左羡在车上听的一个趔趄差点没摔下去，好不容易被曾小雨扶起来，回神道，“炒情侣？”
　　他们公司这是打的什么算盘？
　　先不说她还没有什么知名度，而且能不能拿下《孪生》这个剧的剧本都还不一定，就要给她炒cp？
　　她能跟谁炒起来啊？
　　左羡忍不住又想了想所有参演了《孪生》的演员之后的路，嘴角一抽，觉得自己这一次，就算是听着陈双说的去试戏，也绝对不能把这个戏给接下来的。
　　她虽然不迷信，但是这事儿也实在是太诡异了――一个火遍了全网的片子，男主演沦落到回家开炸鸡店，女主演挣扎了这么多年还在参加选秀节目。
　　至于配角……她是没有关注过，但是也听说没有一个混得好的。
　　“是啊。”听到左羡这么回他，陈双也点了点头，说，“这部戏，非常适应现下的流行，而如果你们在开拍之前就传出一些绯闻的话，对你们两个这部戏的热度有一定的帮助。”
　　左羡尴尬的笑了笑，不失礼貌的说，“双姐，我是觉得吧，炒CP这个事情……那也一定要和最红的炒。炒《君临》的cp都比炒《孪生》的cp来的实在啊！”
　　陈双闻言撇撇嘴，“你倒是想得美。”
　　《君临》里面，和左羡搭戏比较多的，也就俩人。
　　一个陆星闲，一个姚蓝。
　　就说姚蓝吧――人家已婚了，让左羡和她炒cp，那简直就是自找死路，虽然时代已经日渐更新，可对于小三这个神奇的物种，容忍度却也还是零的！
　　而再说陆星闲――人家那个咖位，也得能炒的起来啊！
　　当他们公司不想啊？
　　然而左羡微微一笑，却没有再说什么了。
　　*
　　因为是特邀参演女主角的，所以左羡这一次终于有了一个休息的房间，而不用和一群参演的人在大太阳底下等着了。
　　只是房间里除了她之外，还有两个来的比较早的艺人。
　　来之前，陈双已经和左羡打过招呼了，也简单的了解了一下房间里面的女演员都是谁。
　　毕竟还都互相不认识，于是打了个招呼以后，左羡就坐到了贴了自己的名字那边的位置。
　　只是让她比较意外的是，没一会儿，在房间里面的另外两个人就开始交谈了起来。
　　“听说这一次饰演男主角的是齐浩然！长得特别帅，而且剧方说了，有公开男女朋友的演员，一律是不能进组参加面试的。”一个看上去有小道消息的人率先说道，名字叫华萱萱。
　　房间总共就三个人，左羡不想听也得听。
　　另外一个演员看上去也比较感兴趣，闻言立刻就特别惊讶的‘啊’了一声，说道：“真的假的？那惨了，我们公司已经炒了我和罗俊杰的绯闻了，会不会因为这个被刷下来？”
　　会来饰演这种代表流量的网剧的，手里应该是接不到什么会在卫视上映的热播剧，所以才只能退而求其次的。
　　但是这种剧也会有一个弊端――观看网剧的绝大多数都是网友，所以在剧开始播出之前，会先要噱头。
　　而且不能是花费太高的噱头，给人送上一两次热搜，已经顶破天了。
　　是以，一般网剧播出之前，都会先炒一下主演双方的在一起的热度，再收买一些娱记的小记者，散播一下这方面的消息。
　　都是很常见的手段了，但是她们也没想到，这个要求会直接被剧方给提出来。
　　“说不定不是真的呢。”另外一个女演员开口说道，她长得挺可爱，身上还带着一股学校的青涩气息，五官甚至都还没有完全长开，脸上还带着些婴儿肥，名字叫于恬恬，“咱们这里待着的，都是被《孪生》剧组特邀过来的，能邀请我，说不定这个消息就不是一定的。”
　　“那也不一定。”华萱萱说，“你那个剧我之前也听说了，但是不是已经快播完了，热度也不怎么样。”
　　她说了个自己都没察觉到的挺得罪人的话，左羡心里吐舌――果然对面的于恬恬脸色就变了，可又想知道华萱萱接下来要说什么，一直按下去没有发作而已。
　　华萱萱接着说，“你要是能得到导演赏识，制作方肯定会开始宣传你和你现任分手，再和未来的男主演在一起的消息的。”
　　这也不失为一个宣传手段，毕竟刚分手就又和新的人在一起……讨论起来，热度也会更大一点。
　　于恬恬闻言沉思了一下，发现还真的是。
　　于是她笑了笑，“不过你最近好像也没什么戏拍，那要怎么办？”
　　华萱萱脸色也变了，冷笑一声，“那不是更好，省的还要再和人分手了！”
　　眼见着两人面色越来越不好，左羡嘴角一抽，正打算不再继续当透明人出来打圆场，就听见她们房间的门被敲响了。
　　随后，一个人从外面走进来，对着里面的几人说道，“都在这了吧？走了，片场已经布置好了。”
　　里面的两个人还在使着暗劲儿，左羡摇摇头，拿好自己的东西跟着人出去了。
　　心里却还是叹了口气――她也很怀念《君临》剧组里面的那种大家友好和睦的气氛啊。
　　回头找个机会，去《君临》剧组探班去。幸好她别的不多，但是钱还是挺多的。
　　请剧组每个人吃一顿加了鸡腿的盒饭也还是足够用的。
　　左羡笑眯眯的跟着制作人往外走，然而出门的时候，却和从另外一个从房间里面走出来的人打了个照面――那不是上一世饰演了女主角的演员吗？                         
作者有话要说：　　来啦！！！！
嘿嘿嘿！
上一章留言好多呀！爱你们！！！挨个啾咪一口！
*
感谢大家的地雷投喂呀QAQ
目不转睛扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、白泽扔了1个地雷、zoe扔了1个地雷、喔喔梨扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷

　　☆、第三十一章

　　似乎是没想到自己会和对面正要出门的人撞了个正着，上一世的女主演看上去有些慌张, 下意识的整理了一下自己的衣裳。
　　在前面走的两人已经过去了, 因此没有注意到这一点, 擦肩而过的时候, 甚至还觉得对方只是在普通化妆师等着的演员, 表情上有些不屑。
　　毕竟剧组里面人来人往这么多，光是工作人员就数不清了, 一个个的冲着人家笑，不是虚伪就是整了个笑容脸。
　　然而左羡却看到了对方不正常的潮红的脸色, 在身侧崩开的一道衣服扣子, 以及她半湿的头发。
　　左羡轻轻垂眸，将视线挪开, 不再和人对视，挠挠头，还是跟着前面的几个人走了。
　　来都来了, 就当是参观了。
　　*
　　左羡最后接到的一个镜头，是女主刚刚生产完之后, 在医院的病房里面, 听到了男主和她说最终遗言的场景。
　　一般来说，一场戏里面, 尤其是这个样子的网剧，很少会有直接让特邀的一些演员直接饰演最终章――虽然是看过剧本了，可毕竟没有经历过前因后果，对一些人物的把控上面, 到底是有所不足。
　　而且接到这部戏的女演员，大多年纪都在十七八岁，年纪大一点的，也绝对容貌都偏向年轻，很难以演出一个初为人母，又痛失真爱的状态。
　　这和演技无关，毕竟是一个人只有经历过后，才能懂得，也更深刻的一些东西，而突然饰演这些断层的片段，本身就是一个小考验，因为甚至没有范本能让她们参观。
　　她随便找了个地方坐，几乎是十分淡漠的看着一个个心怀期待的年轻女演员上前展示自己的镜头。前面席上坐着几个导演，看着她们的神色也十分的不友好，眼神之中充满了不少待价而沽的感觉，似乎在他们面前的这些满怀梦想的演员，只是一条条待宰的肥鱼。
　　排号到了先前从另外一个房间出来的女演员，也就是上一世的女主角。
　　左羡掀起眼皮看了看，暂时性的把视线从手机上挪开了。
　　她的名字在胸前挂着，挺好听的一个名字，叫简惜文。
　　简惜文的长相算得上是甜美那一卦的，笑起来的时候脸上还有两个酒窝。在娱乐圈有两个对称酒窝的人不多，是以记忆性会非常强。
　　但是她的年纪却已经不小了。
　　演员在经过镜头美化后，二十多岁的脸也能化成十七八岁的青涩，只是如果面对面的看，那份沧桑感和历练过后的感觉却是掩藏不住的。
　　不太凑巧的，她和左羡抽到的是同一个镜头，在抽卡饰演什么场景上面，剧组方还是没有放水的。
　　“皇甫安！你活过来――你快活过来啊！”简惜文坐在地上，怀中似乎抱着一个已经死去多时，深深爱着她的男子，痛哭道，“只要你活过来，我什么都愿意给你――！包括我的生命――！”
　　现场大多数人都在用心的看，然而左羡却怎么都看不下去――这个台词，放在现今这个时代，确实是没毛病。
　　可她毕竟是一个已经多活了十几年的人，再看现在这种天雷的剧情和台词，真的是有点不适应。
　　感觉好像是一个正常人，忽然走到了一个杀马特殿堂似的。
　　简惜文的台词很生硬，甚至一度都是嘶吼出来的，但是有一点特别好――她的眼泪是真的在流，而没有借助一边准备的道具。
　　现在多数演员都不是科班出身的，尤其是这部剧要求的演员年纪小，很多演员甚至是完全第一次接拍。
　　而他们虽然只是一个小成本的校园网剧的制作，可却也不能吝啬到这种程度，起码，在男女主演选角上，是要下一点功夫的。
　　几个导演像是互相讨论了一翻，最终简惜文还是被留下了。 
　　终于轮到了左羡，她这才终于百无聊赖的把手机塞回了口袋里面，随后只是从这个地方，换到了另外一个地方坐而已。
　　女主冷冰雨小心翼翼的打开了病房的大门，姣好的面容似乎是看到了什么让她十足不可置信的一幕――她曾经爱过的那个人，正躺在床上，用一如既往岁月静好的温和目光看着她。
　　女生一步一蹭的往里面走着，脚步刚抬起来的一瞬间，眼泪就已经顺着她的脸庞流了下来。
　　最后，她站在床前，看着病床上正在竭力冲着她微笑的皇甫安，终于擦干了眼泪，轻声笑了，说道，“你……醒了。”
　　她终于缓缓的走到了病床前，将已经苏醒的人慢慢揽入怀中，可就在看到了他递给自己的遗体捐赠协议书的时候，好不容易忍下的眼泪，却又流了出来。
　　这时候，病床上的人似乎说了什么，冷冰雨慌忙的擦了擦脸上的眼泪，破涕为笑，“好、好……我不哭，小雨答应过皇甫安，这辈子都不哭。”
　　最终，那一纸协议掉落在地上，怀中的人终究没有了呼吸。
　　冷冰雨将他的头缓缓放回去，随后慢慢的半跪到了地上，拿着那份协议书，捂着脸无声的痛哭了出来。
　　*
　　看着左羡表现完的所有人，几乎是随着她的一颦一笑都在紧张的屏住呼吸。
　　是了。
　　悲痛到了极点的人，在即将死去，却一生都希望自己能在未来过好的爱人面前，她又怎么能忍心，让爱人不放心的走呢。
　　那份悲伤，那份难过……她只能死死的压在心底，一个人承受着。
　　“我的表演结束了。”左羡拿出一边的助理递上来的纸巾将眼泪擦干净，暗自喘了口气，哭出来实在是太不容易了，觉得简直是浪费自己的眼泪，面上却还是十分礼貌的说道，“谢谢各位观看。” 
　　演员不该评价一部戏的好坏，可这部戏……她实在是说不出哪一点好来。 
　　导演的目光几乎是死死的缩在了左羡的身上，视线不自主的在她的身上开始上下扫动。
　　最终，他微哑着嗓音，说道，“第一次演戏？”
　　左羡收放情绪的速度十分的快，在她的戏份终结的时候，几乎是瞬间就从这一幕十分不走心的剧情里面脱身而出了，闻言只是淡淡一笑，说道，“不是，之前在《君临》里饰演过林羡羡，一个配角。”
　　导演的目光变得复杂，听闻左羡已经饰演过一个小角色之后，满意度也高了一些，脸上也带出了一抹笑容，随后笑道，“好，表现的不错，接下来你可以回去等通知了。”
　　左羡礼貌的笑了笑，随后跟在工作人员的后面到了等待席位，却没有和一些来试镜的演员一起在这里观看，而是直接走了。
　　在外面一直等着的曾小雨和陈双瞬间迎上来，嘘寒问暖的说道，“羡羡，怎么样？把握大吗？”
　　左羡也没说太清楚，只是含糊的道，“就那个样子，如果正常来说，主演的角色应该是我无疑的。”
　　陈双闻言，攥紧拳头兴奋的在空中挥了一下，可还没等他开心，就听左羡那边淡淡的说道，“这几天，剧组或是那边的导演可能会和你确认档期。”
　　说到这里，左羡停顿了一下，墨镜稍微滑落了一些，露出了后面黝黑的眼睛，盯着陈双说道，“双姐，这个合作，你帮我推了。”
　　她这一次想过来看看，无非也就是想了解一下，上一世几乎是火遍了国内，引领了网络剧潮流的网剧究竟是什么样的演员，还有背后的制作团队。
　　可惜。
　　太可惜了。
　　陈双那边还不甚了解，但是看左羡的模样，心知已经没有办法挽回了，只是和曾小雨对视了一眼，两人分开上了车。
　　陈双关好了车门，这才扭头对着后面已经开始玩手机的左羡说道，“到底怎么回事？”
　　左羡听到这话，意味不明的笑了笑，随后漫不经心的说，“潜规则。”
　　车上瞬间安静了。
　　良久，在前面的陈双才一拍键盘，懊恼的说了句什么，对着在后面坐着的左羡低声道，“这次是我大意了，我没想到……”
　　“这次的事情不怪你。”左羡终于抬起头，可面上的表情却冷下来了两分，“但是这种事情，有一次就够了，双姐。”
　　陈双闻言神色一凛。
　　她已经不是一个初出茅庐，甚至没有一个师傅的经纪人了。
　　在这个圈子里面，没有谁会比经纪人更加了解自己的艺人所求所需――如果真的是那些宁愿出卖身体，也愿意往上爬的艺人，即便是真的捧了出来，对经纪人本身以后路也不会友好。
　　陈双之所以这么多年，虽然被几个捧出来的艺人背叛过，但是圈内的风评却一直很好，其中一个重要的原因，就是她从来都是自己拼了命的为自己手底下的人争取，而不是强迫着艺人去选择一些和她们意愿不相符的手段来谋上位。
　　这是她身为经纪人的失职，更是一种无能的表现。
　　今天听左羡的意思，虽然这件事情和她本人没什么关系，但是的确――一个新导演，新剧组就敢这个样子，以前绝对不是没有过案底的。
　　没有调查透彻，就是她的过错。
　　“先送我回家吧。”最后还是左羡率先开了口，只是在车子启动的时候，左羡才忽然一眨眼，说道，“等下，双姐。你按照地图上的位置走到帝豪小区……然后把我放在门口。”
　　陈双虽然不明白，但是却是知道帝豪小区这个地方的。
　　左羡对她隐瞒颇多，甚至陈双觉得，如果左羡愿意，排队等着捧她的经纪人甚至会是一大把一大把的――虽然她从来都没有表露过，可一个年纪这么轻的女生，会这么多乐器，又精通舞蹈，还会武术……甚至还有很多她不知道的东西。
　　这不是一般的家庭，能培养的出来的。
　　何况左羡的技艺十分的精湛，上一次演唱《还家》时，公司上下都轰动了一时，这种程度，短时间内也是根本没办法速成的。
　　否则一大票不缺钱缺本事的人都去报名了。
　　而帝豪小区则是出了名的富人聚集地，安保措施做的相当的好，哪怕就连送外卖，只要到了小区门口，也会有小区专人送到住户的房间，完全杜绝了一切危险的可能性，私密性也相当的强。
　　曾经帝豪有个传闻，在帝豪小区里面，就连不想遛狗的时候，只要一个电话，随时就能招来一个人帮你去遛。
　　看着气氛稍微没有刚才那么沉重了，曾小雨这才怂唧唧的冒了个头，尝试性的递给了左羡一包巧克力。
　　看着左羡接过吃了以后，曾小雨才小声的说，“羡羡姐，我用跟着你一起进去吗？”
　　左羡忽然笑了。
　　随后她摇了摇头，看着路边越来越熟悉的景色，说道，“不用，我这次……要等一个人。”                         
作者有话要说：　　我！来！也！
下章阿闲强势出场=v=
你们想她吗！
*
最后感谢小虎牙投喂的一颗地雷！！
啾咪！

　　☆、第三十二章

　　左羡想要来找陆星闲，其实也没有什么特别的理由。
　　就是莫名其妙的, 突然想过来而已。
　　左羡的手里是有陆星闲家里的钥匙的, 只是平时出门在外面, 她没有带的习惯, 因此来了也白来, 进不去，只能在外头等着。
　　在门口转悠了一会儿, 也没让人过来给她开锁，左羡干脆坐在了门口小花园的座椅里面。
　　太阳这会儿暖洋洋的晒在身上, 左羡眯起眼睛, 小区里面这时间没什么人，特别的安静, 加上早上起来的实在是太早，没有人打扰，她居然就这么靠在后面睡过去了。
　　一直到左羡被自己揣在怀里的手机铃声震醒, 她挠了挠脸，迷迷糊糊的看了一眼来电显示, 是陆星闲打来的。
　　“喂？”左羡打了个哈欠, 清醒了一点，爱困的伸了个懒腰, 还没有听到那边人说话的声音，就已经笑了起来，“阿闲，你今天忙完啦？”
　　陆星闲的戏份在《君临》里面的比重比较大, 等她能够杀青，怎么也要有一个月了。
　　陆星闲那边轻轻应了一声，像是在开车，左羡甚至还听到了那边的喇叭声顺着话筒传了进来，只是这声音的频次就好像是在不远处响起的一样。
　　她从椅子上站起来，听着那边的陆星闲说，“羡羡，庆祝你杀青……今晚……”
　　声音停止的瞬间，车在左羡前面不远处停了。
　　左羡拿着手机，站在车对面，言笑晏晏的说，“今晚，什么呀？”
　　话筒里传来了陆星闲的一阵气音，左羡猜她应该是在笑的。
　　“今晚我做牛排给你吃，好不好？”
　　左羡下意识的舔了舔嘴巴――牛排！肉啊！
　　她为了拍出林羡羡最后退场的那一幕，都多久没吃过肉了！
　　说起来，最近应该也可以吃了吧？
　　这方面陆星闲肯定是比她要有经验的，左羡丝毫不怀疑陆星闲的专业度，闻言下意识的吞了口唾沫，特别干脆的说，“好呀！”
　　*
　　因为时间还算是早的，陆星闲还没有来得及准备。
　　左羡跟在后面屁颠屁颠的进了门，看着陆星闲还有些湿润的发梢，在沙发上美滋滋的瘫了下去，说道，“阿闲，你刚从组里出来？”
　　“嗯。”陆星闲走到了厨房里面，没一会儿拿了几个小面包出来。
　　她这边准备的都是全麦面包，左羡最喜欢吃的是里面带豆沙的那一种。
　　然而左羡惦记着晚上的牛排，看着面包怎么都不想去碰，“我不吃，我再等一等你。”
　　看她这么个眼巴巴的模样，陆星闲反而觉得有些不忍心了。
　　她看了一眼时间，随后摸了摸左羡因为去试戏特别打扮过的头发，说道，“你去洗个澡，出来就差不多可以吃了。”
　　左羡一直眼巴巴的等着陆星闲把东西都放在了橱柜上，这才捂着自己不争气的肚子赶快的跑到了浴室去。
　　因为心里惦记着等会儿吃肉，所以左羡洗澡的速度可谓是十分之快，因为左羡比较爱干净，早晚两次澡都是必须要洗的，加上今天在外面也没有多脏，迅速的洗完，急冲冲的就跑出来了。
　　出来的时候她还光着脚丫子，水渍在地板上湿哒哒的留下了一串印记，从浴室一直蔓延到客厅。
　　陆星闲不经意一看，无声笑了笑。
　　怪可爱的，可惜手边没相机。
　　出来之后，闻到客厅传来的那股浓郁的香气，左羡的口水没出息的泛滥了一会儿，终于挪到了餐桌前，看着陆星闲这么短的时间就做好了两人份的吃的，感动的差点没哭出来。
　　“趁热吃吧。”准备好了配菜的陆星闲也走了过来，看她这个样子，忍不住就是一笑，“先吃点素菜垫一垫胃。”
　　左羡用余光看了一眼陆星闲递给她的那一盆切成了丝的配菜，紫的绿的黄的都有。
　　她不着痕迹的把视线挪开，全当没看见。
　　陆星闲直接把菜给放到了左羡面前，连叉子都准备好了。
　　左羡：“……” 可怜巴巴。
　　左羡见实在是躲不过，只能一边叹息着一边吃了，只是忍不住嘟囔道，“我都吃了多久的草了……就不能换个吃的……”
　　“就是你吃的太久了，所以一下子吃这么猛，对胃不好。”陆星闲一点商量的余地都没有，之后在左羡几乎是不可置信的目光下，把左羡盘子里的牛排等分、再等分。
　　最后给她留下了四分之一份。
　　左羡：“……”
　　不开心。
　　本来一块牛排就那――么一点！这一下还给切掉了四分之三！
　　抗争无效的左羡只能把最珍贵的牛排留到最后，几乎是苦大仇深的吃着那堆草，实在是受不了香味的诱惑了，才从盘子里面捻出来一小块肉。
　　就算是这样，还要先漱口，保证嘴里面没有味道！
　　不能玷污了肉的味道！
　　简直是很节省了！
　　也是因此，等陆星闲已经吃完了自己的，左羡还在那边慢条斯理的吃着自己的肉。
　　终于只剩下牛肉的时候，左羡幸福的快要窜上天了，也是因此，在发现自己的手机响了之后，左羡还朝着陆星闲使了个眼色，不想离开自己的座位。
　　陆星闲瞬间懂了，把左羡的手机从她的小包里拿出来递给了她。
　　来电显示是个不认识的人。
　　左羡微微一皱眉，把嘴里最后一口咽下去，也没有避讳陆星闲，直接将电话接通了，“喂？” 
　　那边先是静了一会儿，随后突然出现了一阵短促的笑声。
　　左羡皱着眉将手机拿远，耐着性子又问了一遍是谁。
　　这一下，对方才终于有了说话的声音，然而口气却并不算是太友好，左羡听了没两句，就已经大概才出来这声音的主人是谁了。
　　――《孪生》的导演。
　　她的神色一冷，听着那边的男声放缓了声音，像是在评价着什么物品能值多少钱一样的说道，“今天啊，你的表演我看了，虽然很精彩，但是呢，有些地方处理的不太好，这样……你带着剧本，到浴都酒店1302房间找我，我们商量一下剧本的事情，看你更适合的角色是什么……”
　　左羡捏了捏眉心，心想自己真是重活了一辈子，就连脾气都变好了不少，居然还能耐着性子听他说这么多，然而她这边正打算说什么，手机就已经被抽走了。
　　这年头的手机声音特别大，不开扩音，在这么安静的室内都能听得一清二楚。
　　陆星闲不是故意要听，可是她不想听也已经听到了。
　　她和左羡双目对视着，带了一种莫名的压迫。
　　左羡眨眨眼，没觉得吓人，之后忽然一笑，埋头继续吃起了自己的牛排，看起来比刚才还欢快了不少，只余光在打量着陆星闲的神态。
　　她因为自己生气的模样……左羡实在是越看越喜欢。
　　怎么能这么好看呢。
　　“你好。”陆星闲声音淡淡的，对着电话那头说道，“请问贵姓。”
　　“免贵，姓邓。”那边的声音有了一瞬间的迟疑，声音忽然有了几下起伏，像是忽然受到了什么刺激一样，之后应该是换了个姿势坐，语调和刚才的不一样了，纳闷的说道，“你是谁？左羡呢？”
　　“我是她……姐姐。”陆星闲神色冷了一瞬间，这个圈子里混得多了，自然能分辨出对方此刻的处境是什么，然而不给对方继续说话的时间，陆星闲紧接着刚才的半句说，“陆星闲。”
　　听到这么个名字，对方瞬间没有了声音，随后从话筒中传来了一个女人的惊呼声。
　　紧接着，电话就被切断了。
　　陆星闲冷着脸把手机放下，抬眉看向在不远处坐着的左羡，说道，“这件事情，你怎么不告诉我？”
　　左羡慢吞吞的拨弄着盘子里面的牛排，不知道为什么，明明她也没吃亏，甚至连起因都没有――一个莫名其妙和她连关系都搭不上的导演突然来了这么个电话，
　　可在这一刻，左羡突然莫名的有点心虚。
　　她嘟嘟嘴，“我也没想到会发生这么个事儿啊……我和那个导演片场上连句话都没多说。”
　　这事儿说到底，也的确是怪不得左羡。
　　陆星闲心里知道，可因为这件事情，心里却总像是有一把火在烧着一样。
　　她生怕左羡在她看不见的地方会受欺负――甚至就连上一次在《君临》剧组，几乎算的上是她眼皮子底下都能发生那件事情。
　　想到这里，陆星闲甚至觉得，自己根本就没有立场生气。
　　于是她只能沉默了。
　　左羡在一边吓得连牛排都不吃了――她最怕的，不是陆星闲说她，也不是对她做什么。
　　她就怕陆星闲这样一言不发。
　　收拾完了她所有吃剩下来的餐具后，一个人坐在角落里面……问她也都理，可就是不愿意主动说话了。
　　甚至于左羡知道，陆星闲的这个情绪不是对她来的，可即便是这样，已经足够左羡难受的了。
　　等到两人都沉默着坐在了电视机前的时候，左羡看着陆星闲低头沉默的拿着手机的模样，不由自主的坐的离她近了一点。
　　陆星闲没有什么多余的反应。
　　左羡这才悄咪咪的拿出了自己的手机，小心翼翼的在短信那里敲下了几个字：阿闲，你生气了？
　　旁边传来了‘叮咚’一声，显示陆星闲已经接收到了。
　　――左羡真是一百万次的感谢现在的智能手机有顶部预览短信的功能！
　　――陆星闲想装看不到都不行！ 
　　果然没一会儿，左羡这里也接到了一个短信，然而只有短短的两个字：没有。
　　左羡这下也不回消息了。
　　这下轮到了陆星闲抬头看了一眼左羡――
　　左羡满脸委屈，双眼水润，显得特别的可怜巴巴，满脸都写满了三个字：你骗人！
　　陆星闲终于绷不住笑了。
　　随后她叹了口气，轻轻的抚摸了一下左羡的额头，说道，“我没有生你的气。”
　　左羡安静的坐在陆星闲的对面，长发散落在身侧，在灯光下显着特别柔顺的光泽。
　　她当然知道陆星闲不会生她的气，于是左羡轻声说道，“那你在生什么气呢。”
　　陆星闲仔细的想了想，随后确定的说道，“在生我自己的气，气我没有办法保护好你，还要让你受这份委屈。”
　　从一开始，左羡进入了这个圈子，她就没能给左羡足够多的庇护。
　　左羡的眼睛轻轻眨了一下，眯着眼睛也笑了，“阿闲，你有时候，太把我当小孩子看了。”
　　陆星闲对于她的保护欲特别的旺盛，自己小学，而陆星闲初中的时候，上下学的接送都是她亲自负责的。
　　一个板着脸的小女生，穿着学校的制服，身后明明有年轻力壮的司机可以帮她拿着沉重的书包，可却偏偏倔强的自己背着，身姿特别挺直的站在校园门口等她，等她出来了，再把她的书包也一起接去，随后空出的手牵着她的手，风雨无阻。
　　或许是陆星闲自小就被灌输了要好好保护左羡的念头，这个想法几乎是在她的脑海当中根深蒂固到无法拔除。
　　左羡没有觉得这样累，只是觉得自己没有更厉害一点，让陆星闲能彻底放心。
　　陆星闲不听，她仔细的看着左羡的眉眼，没有说话，可眼神之中却透露着一种不需要言明的执拗。
　　左羡心里突然一软。
　　“好啦。”她噗嗤一笑，把头枕在陆星闲胸前，听着她胸膛的心跳声，随后说道，“下一部戏，我尽量去你在的剧组面试，好不好呀。”
　　陆星闲垂在身侧的手一紧，说，“只要你来。” 
作者有话要说：　　阿闲：只要你来。
蠢作者：那你肯定能过。
嘘，我是那个走后门的亲妈_(:з」∠)_
*
鞠躬感谢地雷投喂！嗷呜！
玄衣扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、Pham扔了1个地雷、zoe扔了1个地雷
*
本章留言随机送16个小红包！
=b=

　　☆、第三十三章

　　渐渐地没有人再继续说话，甚至连动作都没有。
　　气氛一下子变得有些暧昧。
　　左羡枕着陆星闲柔软的胸膛, 感受着脸下紧紧隔着一层布料的柔软, 轻轻地眨了眨眼, 觉得脸颊这会儿突然之间升温的速度有点太快了。
　　只是还没容她多想, 被陆星闲丢在了一边的手机忽然震动了一下。
　　左羡这才像是被救了一样, 赶忙从她胸口把头抬了起来，催促了一下, “你、你看看是什么……”
　　陆星闲表情有点失落，没有直接去拿手机, 而是没有什么目的在一边看了几眼, 抱着左羡的手一时间不舍得松开。
　　过了几秒，才终于拿起了手机。
　　然而在看到手机上有什么的时候, 这一下，她的手心甚至都有些微微出汗，拿着手机的手不自主的发着抖。
　　手机上出现的人, 是她工作室的成员，平日里负责她微博的工作运营。
　　杜丹丹：星闲姐, 你的关注人里面有私信, 你现在要登录微博看吗？是左羡发的。
　　陆星闲的关注点全都放在了最后出现的那个名字上。
　　她侧头看了一眼。
　　左羡正无辜的跪坐在她面前，双手乖巧的摆在前面, 长发垂落在了肩膀上，看着她一直在傻笑。
　　也不知道笑什么，傻傻的。
　　陆星闲一笑，随后迅速的登陆上了自己的微博, 因为太着急的缘故，甚至还输入错了几次密码。
　　过了片刻，她的手机才终于将微博消息全部接收，也终于看到了关注人信息里面，正在跃动着的头像，和后面跟着的左羡羡三个字。
　　她点开，里面只出现了短短的两句话。
　　左羡羡：啊啊啊啊啊啊！
　　左羡羡：星闲姐我是你的小迷妹！
　　之后就没了。
　　然而就在这一刻，陆星闲却突然笑出了声音，随后一下子把左羡猛的抱在了怀里。
　　左羡晕乎乎的，虽然不知道为什么，但是发现陆星闲不再继续沉浸于刚才的情绪里面，也松了口气，回抱了过去。
　　她们彼此之间距离近的可以闻到彼此之间的气味，左羡忽然微微眯起了眼睛――这种感觉，让她沉醉的甚至想直接睡过去。
　　太安全、太舒服了。
　　*
　　傍晚那会儿，左羡差不多要收拾东西回去了。
　　陆星闲把人送到了小区门口，看着左羡特别坚持的模样，还是挣扎了一下，“真的不用我送你回去？”
　　“不用。”左羡摇头。
　　陆星闲明天早上还要一大早的就去剧组，她的戏份又比较重，但凡出现，光是身上的盔甲就要穿半天，有时候一站就是很久，还总是要跪地，站着的时候也要保持将领的姿势，特别的累人。
　　小区安保就算是做的再到位，工作人员就算是再有素质，可陆星闲的魅力实在是太大――一边一直用军姿站岗的保安总会偷偷往这里瞟两眼呢。
　　左羡眼巴巴的看了一眼陆星闲，也不知道今天是怎么了，对她的依恋甚至是达到了前所未有的高度。
　　最后，外面传来了按喇叭的声音，左羡回头看了一眼，陈双已经开着车来接她了。
　　于是左羡犹豫了一下，还是回头说道，“嗯，那阿闲，我走啦。”
　　“羡羡。”陆星闲在左羡转身的瞬间又喊了一声。
　　左羡迅速转身，然而在她还没有回神的瞬间，唇上就像是被什么东西轻轻地触碰到了一下，转瞬即逝。
　　那感觉轻的像是羽毛拂过，然而也已经足够左羡大脑空白了。
　　见左羡这么个反应，陆星闲像是有点意外，之后就显得有些手足无措。
　　是不是还是太突然了？
　　左羡忽然狠狠的闭了闭眼睛，微微踮起脚尖，把陆星闲的脸捧起来。
　　然后就在陆星闲瞪大又下意识满怀期待的双眼中，左羡的视线却又恶狠狠的瞪向了还在一边兢兢业业站岗的保安同志。
　　保安：“……”
　　他站在岗哨台上，面无表情的把身体侧了过去。
　　――保安，那也是有职业精神的。
　　于是左羡重新上下磨了磨嘴巴，嘟起来朝着陆星闲的唇上压了过去。
　　陆星闲很快的反应过来，双手拦着左羡的细腰加深这个吻，缓缓笑出来了。
　　正打算按喇叭的陈双面无表情的把一边曾小雨的眼睛捂住，神色淡定的说道，“小孩子家家的，眼睛闭上了，又看不清楚，看什么看。” 
　　脸都快要贴到窗户上的曾小雨：“……”
　　她就是怕看不清才想离的更近一点啊！
　　*
　　左羡到了家之后，似乎一片漆黑的房间给了她什么不一样的感觉。
　　她把门关上，随后慢慢蹲下。
　　脸上热的发烫，似乎就连呼出的空气都是炽热的。
　　这时候，手机‘叮咚’一声响了。
　　是陆星闲发过来的消息。
　　阿闲：看邮箱，我给你发了一个剧本。
　　左羡一眨眼，摸索着把灯打开，直接进了房间。
　　邮箱里面的是一个挺大的压缩包，打开需要密码，左羡按照步骤解压完成，在里面的，是一个文档软件。
　　文档的名字很简单，只有简短的两个字：《止杀》
　　看到这个剧名的时候……左羡拿着鼠标的手，甚至都已经忘了进行下一步的动作了。
　　――这一部戏，在上一世，是获得了无数奖项，甚至历史上第一部，以一个连播电视剧形态打破了国内外的播放次元壁的存在！
　　更是代领了国外对于国内‘神仙’的一个崇拜倾向的潮流！
　　而这部戏，也是成就了陆星闲的一部特别重要的电视剧！
　　陆星闲把这个剧发给她，是什么意思？
　　左羡几乎是抖着手把手机拿了出来，发现陆星闲刚才紧接着那条短信就又发来了一条新的信息，左羡打开一看，又有点纳闷了。
　　阿闲：看完了之后，再看一眼微博。
　　左羡暂时按下了看到《止杀》时的冲击，又登录上了微博，发现她的微博果然是又被进行了新一轮的轰炸。
　　只是这一次轰炸的名字让她觉得有些奇怪，所有艾特她的人里面，话里话外都提及了一个她从未听说过的词汇。
　　双仙？
　　这什么东西？
　　她慢慢的观看着那些词汇，终于，翻了一会儿之后，也知道了这些网友在讨论什么了――
　　有《君临》的影迷，把她和陆星闲的对手戏，多多少少的拼接在一起，剪辑成了一些小视频。
　　视频有长有短，但是无外乎，都把她们两个给凑成了荧幕CP。
　　左羡顿时哭笑不得了。
　　甚至这一下她还在想，会不会因为这些粉丝的缘故，结果她的荧幕处.女作品座不能过审啊？
　　她也顾不得再去看《止杀》的剧本了，而是把电话拨了过去，笑道，“阿闲？”
　　那边轻轻应了一声，随后陆星闲的声音从那边响起，像是已经知道了左羡找她是要做什么一样，说道，“看到了？” 
　　左羡点了点头，哭笑不得的说，“那个是谁炒起来的话题？” 
　　她退出微博的时候还顺带的看了一眼热搜――好家伙，搜索量甚至都直接不显示了，只在最后面跟了一个‘爆’字。
　　陆星闲那边的声音停了一瞬，说，“你猜。”
　　左羡愣了，一个有点不可置信的想法在她的脑海中出现，然而还没等她说，陆星闲就已经给她把疑惑解开了，说道，“是我。”
　　是她。
　　左羡弯着眼睛，用电脑把微博登陆上，继续的在热搜栏里面刷新着那条消息，看着一个个播放的视频中，林羡羡和林P的对手戏，一边慢慢的说道，“不过这些戏不是都是官方没有放出来的吗，你这么播出去会不会有影响？”
　　“不会有什么影响，蒋导演同意了。”陆星闲笑着说道，“你的戏份杀青之后，《君临》的讨论热度莫名其妙就下来了不少，下一次再爆，就已经是我战死在边城的时候了。导演也是需要保证宣传质量的。”
　　左羡想笑，可想起陆星闲将来战死在边城的那一幕，却忽然心里恍惚了一下子。
　　那场戏，她之前和陆星闲是一起拍的。
　　林P死前的那一抹笑容，是需要‘看’到林羡羡出现之后，才笑出来的。
　　当时导演为了能让她们两个人都更有代入感，所以林P在被敌军团团围住，万箭穿心的时候……她就站在对面。
　　虽然明知道大多都是特效装，可沉重的盔甲以及处理过的发丝，甚至于在陆星闲身上的脏污以及背负着的不知道有多重的乱箭，都不是轻松能做到的。 
　　可也是因此，这一幕在以后，剧组那边会当成一个彩蛋和花絮放出来，按照上一世的经验，如果热度能够维系，那么在那一场戏开播的时候，收视率甚至会一路飘红，各大重播的电视台也在那几天会收视率飞涨。
　　而也就是在那一夜，左羡上一世的微博粉丝，在当时从十几万一下子暴涨到了三百万。
　　而她现在的粉丝数量已经有了二百万，等到那一场戏上演……幕后的花絮再经由官方曝光之后，左羡本人甚至不敢想，会带来什么样的影响。 
　　听陆星闲这么说，左羡才出了一口气，暂时性的没有回复这条消息，之后看了一眼文件夹里面的剧本，终于回归到了正题上，说道，“阿闲，《止杀》的剧本……你怎么突然给我了？”
　　“这是我的下一部戏。”陆星闲简单说道。
　　然后下一刻，她的声音自话筒中响起，轻声说，“《君临》中的林P没有守住林羡羡，但是在《止杀》中……不会再出现了。”
　　左羡忽然觉得眼前有点雾蒙蒙的。
　　随后她笑了笑，没忍住说，“你也太看得起我了，《止杀》的面试可是厉害得紧的，我、我想参演，也得能进得去的。”
　　陆星闲终于笑了，“你忘记，你走前我说什么了？”
　　“什么呀。”
　　“只要你来。”陆星闲说。
　　左羡的心跳忽然漏了一拍。
作者有话要说：　　我上一章是干了什么！
为什么你们忽然都说要吃肉！为什么！
*
谢谢心肝们投喂的地雷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
随心扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷、亦粒尘扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、沈以泽扔了1个地雷
*
嘿嘿嘿，本章留言随机送16个小红包呦=v=

　　☆、第三十四章

　　虽然已经有了陆星闲提前给左羡打的一剂强心针，可真正如何, 却还是要左羡亲自在现场感受过之后, 才能体会到的。
　　《止杀》上一世, 能够在国内外都同时取得那样的盛名, 甚至在国内的剧集还在连载的时候, 就已经远播到了棒子国以及霓虹国，进行上映, 这份热度的背后，绝对是有原因的。
　　左羡忽然感受到了一种前所未有的压力。
　　她皱了皱眉, 给自己暗暗的打了打气。
　　这一次, 内定的女主角就是陆星闲无疑了。
　　而对于这个人选，全网上下除了某些强行为了黑人而黑人的黑子和键盘侠之外, 几乎完全没有异议。
　　――因为官方这一次相当任性，是在公布了陆星闲的剧照之后，才开始选的其他角色。
　　也就是说, 所有人的角色都可能在最后因为剧情的走向变化，甚至于陆星闲, 在剧集甚至还没有开拍就已经定下了剧照, 这个变数，也是很大的。
　　这是一部一开始被所有人都不看好的戏, 甚至陆星闲的粉丝，在得知她要参演《止杀》中的女主角的时候，就已经是千万般的不同意，每天在她的微博下面打卡拒绝这个事情, 几乎也已经快成了一个常态。
　　只是粉丝毕竟是粉丝，那也一定是真的爱一个人的。
　　在得知已经确认参演无误了之后，粉丝们就开始努力的深入想要了解《止杀》的剧情，从各路求证一些剧照和片花，然而这一次，注定是要落空了。
　　《止杀》剧组对于这一次的拍摄十分的重视，长达半年左右的拍摄，地点全都在深山里面，不仅条件辛苦，就连信号也很难以维序。
　　所以参演的演员，在那个地方待着，几乎算得上是与世隔绝的。
　　*
　　因为参演的地方太过于偏远，对于一些不温不火的艺人来说，长达半年的时间不能在观众面前露面，哪怕这一部戏是一个知名导演的片子，他们都要再三权衡之下才能做下决定。
　　那可是半年，不是一两个月的时间！
　　而且听说，剧组里面是不允许请假的。
　　加上拍摄的周期在盛夏，这个时间点又会上映很多的暑期剧，拍摄时间短，而曝光率却很不错，因此，错过了暑期大热的时间会相当的影响流量和人气。
　　所以仅仅是在时间上，第一关，就已经刷掉了不少人了。
　　可即便是如此，来这里试镜的人也依然很多。
　　片场很大，左羡在这里环顾了一圈，十分惊讶的发现居然来了有不少的演技流的老戏骨，甚至还看到了几个上一世圈内口碑不错的老熟人。
　　之后，她还在一个角落里面，看到了一个上身穿着简单的白色T恤，下面一个蓝色牛仔裤的女人，她正在车边和别人交谈，左羡仔细看了两眼――可不就是姚蓝吗？
　　左羡一愣，有点不可置信的走上去，诧异的说道，“姚蓝姐？”
　　姚蓝在《君临》中的戏份还有很多，怎么忽然来这里了？
　　毕竟不管怎么说，也算得上是熟人了。姚蓝和身边的工作人员在车边站着聊天，旁边有剧组负责前期拍摄的工作人员正四处搜寻着拍摄的目标。
　　姚蓝听到声音，往旁边看了一眼，见来的人是左羡，一下子笑了，“羡羡。”
　　《君临》中，虽然一开始是因为陆星闲的缘故，才对左羡多有了一些照拂，可后来真的关心她，却是因为左羡的作风以及成熟的处事。
　　和左羡在一起搭的戏，如果没有特别需要钻研心境的，几乎都是一遍过。
　　而《君临》中，几个算得上是‘角儿’的，几乎都要同期自己配音，所以姚蓝一开始在和左羡搭戏的时候，几乎很多次都是被左羡在带着走，帮她进入感觉里。
　　左羡现在的声调还带有学生才会有的稚嫩，一听就知道还是个孩子，可左羡似乎会一种特殊的变声技法，在后期，经过了特效处理后，她的声音就和真真正正被毒药毒哑，苍老却又不显得表演痕迹太重的声音一模一样。
　　也是因此，在左羡杀青后，姚蓝甚至觉得有点怀疑人生了。
　　――剧组里面也有不少新人，尤其是她走到了妃位以后，身边跟的丫鬟大多都是新人，要么就是有过几个小制作电视剧演戏经验的人。
　　演技先不说好不好，可看着导演一遍遍喊重来，甚至最后已经开始摔东西的时候，姚蓝就总是会想到，左羡还在的时候。
　　那个时候……导演可真的就像是一个二十四孝亲爹啊！
　　似乎没想到今天就能直接见到左羡，她惊喜之外还有些了然，笑眯眯的明知故问，“你怎么来了这了？”
　　左羡看了一眼院方涌动的人潮，心虚道，“我来碰碰运气……说起来，您怎么也在这啊？”
　　片场内，三十岁上下的演员虽然不少，但是据左羡所知，《止杀》中，雏羡的扮演者，几乎是要一个演员，从十四五岁的年纪，一直扮演到实际上二十七八岁。
　　虽然外形可以用演技粉饰，也可以靠着后期的化妆水准遮掩，但是整个《止杀》剧情里，十几岁的这一段，几乎是雏羡一路追随着师姐卧星盘，才引发出后来的事情，甚至一下子横跨了将近三分之一的剧集。 
　　外形上，自然就成了一个不可跨越的难关。
　　左羡在这边沉吟着还在打量场内的人，一边的姚蓝先眨了一下眼睛，笑道，“你忘记我家那位是谁了？” 
　　左羡一愣，随后她一拍脑袋，眼睛瞬间就瞪大了！
　　――是胡刚毅，也就是因为《止杀》成名的导演！！ 
　　她怎么忘了！
　　姚蓝上一世，在《君临》播出后没多久，就选择了退出娱乐圈，专心在家里备胎，想再要一个孩子。
　　那段时间，她几乎是做起了全职太太，而那个时候，她的丈夫差不多就凭借着《止杀》这部戏，加上后来热播的《君临》，堪称是娱乐圈的‘杀手夫妇’！
　　而胡刚毅有多传奇呢？
　　他是一个有才华的导演，可惜大器晚成，在《止杀》之前，甚至一度要靠着姚蓝的片酬过活，只能以副导演的身份参与一些小成本的电影和电视剧的制作，从中学习一些新东西。
　　然而日常所做的最多的，就是没日没夜的打电话，拉投资和赞助。
　　但是夫妻两人感情却特别好，一路相伴的走到最后，是这个圈子里面难得的，坚持了十几年都没有闹过一点矛盾的恩爱夫妻。
　　也难怪了……
　　左羡慢半拍的想，陆星闲和姚蓝的关系这么好，又怎么可能会不认识她丈夫，况且，她还是这部戏一开始就内定的女主角！
　　“不过我最近倒是听说了一件事情。”姚蓝笑眯眯的，把左羡带到了车上。
　　在车上说话，显然是因为有些事情是不想让外面的摄影机录到，更不想让什么东西落到了旁人的耳朵里面去。
　　“《止杀》这部剧，之所以拖到现在都还在试镜，就是因为投资不到位。”姚蓝忽然有些唏嘘，“但是前几天，星闲那边却忽然说，愿意零片酬出演，并且，把剩下的大部分资金缺口全部填上。”
　　左羡纤长的手指不由自主的动了动。
　　其实靠着家里走门路，说起来也就是动动嘴皮子的事情。
　　可是一来，是她的骄傲不允许她这么做，二来也是因为，在她没有什么名气的时候，家里所要做的投入实在是太大。
　　虽然她现在已经有了金手指，可那只是来自于未来的一些经验，并不是万能的。
　　――就像是上一次《孪生》的事情。
　　她能走关系，自然也有别的人能走关系。
　　起码，凭着自己本事挣来的，总会让人能更加的问心无愧。
　　而且即便是走关系，能够让她参演的，也绝对一开始都是从一些小角色做起，毕竟人情不能当饭吃，家里人就算是愿意给她投资，可天底下哪有不透风的墙。
　　以后的道路，不论她做什么，所有看到的人都会和她家里的背景贴上关系，只会进退两难。
　　可现在为她做这一切的人，是陆星闲。
　　左羡心里现在也说不上是什么滋味。
　　“刚子那边之前还有点犹豫。”姚蓝忽然笑了，之后说道，“今天其实你……就算不来，也是可以直接免试进去的，外面这些人也不过是对外宣称走的一个过场，星闲那天请我和刚子一起吃了个饭，过后他就同意让你参演女二了。”
　　左羡这才纳闷的抬起了头，“为什么？”
　　“我给他看了你在《君临》中的片花。”姚蓝忽然叹了口气，“左羡，你的岁数还小，演技就已经相当的精湛了。和你对戏的时候，只知道被你带到了情绪里面，让我都能更快的入戏，却注意不到那么多的小细节……可刚子是导演，看待东西的角度和我不一样，加上你的外形又符合，他没有不让你过的理由。”
　　其实选角这方面，本身就是谁也说不准的事情。
　　长得漂亮又有演技的，却不一定能够适合角色。
　　林羡羡从一开始茫然无助，只知道抱着阿姐哭泣的一个小孩子，到后期因为宫闱而渐渐成长，甚至继承了父亲的才智，早就已经看破一切，暗地里面帮助着女主和阿姐筹谋。
　　这一步步的转变，全都在不经意间，可仔细去寻找的话，却又能找到很多的蛛丝马迹。
　　这个漫长、又不能让人觉得突兀，可又能够顺理成章的变化……不是那么容易演出来的。
　　左羡一颗不安定的心，忽然就定下来了。
　　她想，陆星闲不只是因为喜欢她，而没有理智的，为她付出这么高昂的代价去帮她谋求这个角色。
　　而是因为，她懂她。
　　有多少自己都没有注意到的细节，有多少自己都没有想到的小事，可在陆星闲的眼中看来，就是那么的美好，一丁点小事，她都能记在心上。
　　也就是因为这样，她才会愿意，去帮自己拿下这个角色。
　　这不是走后门，只是给了她一个证明自己的机会。
　　她看了一眼在一边微笑的姚蓝，心里忽然也有些知道，为什么姚蓝在圈子里的名声会这么好了。
　　七窍玲珑心，人美演技又好，也不是谁都能有的。 
　　“我会自己亲自去谢谢阿闲的。”左羡抿唇，“也谢谢你，姚蓝姐。”
　　“不用客气。”姚蓝抚了抚左羡的头发，叹道，“你们这个年纪啊，谈起恋爱的时候总有点小心思，我嘛，过来人了，都懂得。”
作者有话要说：　　小作者：全世界都是阿闲和羡羡的助攻选手=v=
留言好多啊啊啊啊啊啊啊！
*
感谢小天使们的投喂啊啊啊啊啊啊！
作者好快乐！太快乐了呜呜呜呜！
随心扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷、落落落落潇扔了1个地雷、皈依扔了1个地雷
*
本章留言继续送十六个小红包！！！！

　　☆、第三十五章

　　被姚蓝那副过来人的语气弄得脸上一红，左羡忍不住赶快跑了。
　　――她自以为自己瞒的已经很好了, 却没想到即便是姚蓝都已经知道了自己和陆星闲之间的关系。
　　亲密这两个字, 可能在人前是根本掩藏不住的。
　　而姐妹感情和恋人之间的感情, 也没有人能比他们这些演员更能懂得了。
　　到底是有点不一样。
　　她收拾好自己的情绪, 在片场外围等待。
　　专业的剧组试镜的时候, 其实也没有什么特别不一样的场合，甚至有些导演因为要将尽可能多的资金全部用到拍摄上, 所以在一些无谓的开支上面，基本是能省则省的。
　　不过好歹这是在一个棚内, 有人在前面叫号按着顺序进去, 第一场试镜通过之后，会再上妆进行第二场面试。
　　旁边围了一圈圈的人, 不少人的旁边都跟着助理，手里都拿着大大的太阳伞。
　　太阳有点刺眼，左羡眯着眼睛看了看, 最后跟着陈双说道，“双姐, 差不多快到了, 我们离近点看看。”
　　因为《止杀》这部剧的精细程度，以及在服装造型上的用心以及创意, 所以当下甚至带起了一阵服饰的热潮，大街小巷四处都能看到夏天穿着宽大长纱在路上走的人。
　　左羡在那边看了一会儿，就领了牌子去化妆间化妆了。
　　现在有不少的剧本，试镜的时候, 因为演员多，化妆师又少的缘故，所以像是上一次的《孪生》，工作人员只简简单单的给左羡弄了个淡妆和一个头发造型，十分钟的功夫就化完了一个特邀演员，更别提那些在外面等着排队试镜的人了。
　　化妆间里人倒是不多――就俩，还都是熟人。
　　左羡进去之后有点诧异，还以为自己走错，不小心走到了化妆师的休息室了。
　　见不是，这才问道，“这怎么没人呢？”
　　里面的化妆师是左羡熟悉的两个人，徐锦和徐辉。
　　毕竟是左羡第一部戏就认识的化妆师，所以见面的时候，也亲切一些。
　　里面的两人像是也坐了很久，正百无聊赖的在聊天，见终于有个活人进来，也有点惊喜，而发现进来的人是左羡之后，惊喜则被放大了。
　　徐辉表现的比较明显一些，毛毛躁躁的从一边站起来，挠了挠头说道，“左、左羡！又见面了！”
　　左羡笑眯眯的冲着他打了个招呼。
　　另外一边的徐锦这才起来了，对了一下手里的号码牌，随后挑眉道，“巧了，这次特邀进来面试雏羡的人数不多，你正好在第一个。”
　　她是特邀演员？
　　坐在椅子上的左羡一愣，诧异的模样被后面的徐锦看在眼中，也有点惊讶。
　　两人的视线在空中相对，随后徐锦率先问道，“你不知道你是特邀的？”
　　左羡摇了摇头，没说话。
　　……她不知道她是特邀的，她之前还以为她是走后门已经内定的呢。
　　不过这也足够证明，胡刚毅导演对于这部戏的认真程度，可以称得上是背水一战了。
　　如果这部戏不火，那他所有的前期投入，一家人未来生活的资本，甚至都可能会打水漂，背上沉重的债务，所以，他一定是会拼尽全力的。
　　“你抽到的卡号是雏羡被村民逼到悬崖口上的那一幕戏吧？”徐锦整理面前的化妆包的时候，掀起眼皮看了左羡一眼。
　　左羡抿着唇点了点头。
　　进场的时候，导演那边是给了她一个试戏镜头的条子的。
　　这算是提前透露考题，但是如果演员本身就是特邀演员的话，那么这个行为自然也就顺理成章，毕竟特邀演员本身就是一个开了外挂的存在了。
　　徐锦淡淡的说，“这部戏不容易，妆容上让徐辉来帮你上，他有这方面经验。”
　　左羡闻言一愣。
　　她要试镜的那一幕，可是雏羡即将被村民逼死在凤鸣山上的那一场！ 
　　然而左羡没有再多说什么，只是闭上眼睛，任由徐辉过来给她化妆。
　　等她再睁开双眼的时候，镜子当中的那个人，甚至和之前的自己不像是同一个人了。
　　然而左羡却没有什么特别意外的模样，她打量了一下镜子当中的自己――脸色苍白，嘴唇上毫无血色，甚至蹭一蹭都是白皮，眼底青黑，双夹凹陷。
　　饥荒过后，又撑过了瘟疫的模样……大抵也就是这样了吧。
　　她神色若有所思的看了一眼徐辉，在对方忐忑的视线中轻声笑道，“谢谢，很像。”
　　徐辉不好意思的挠了挠头，憨厚一笑。
　　*
　　试镜的棚内，除了导演、编剧之外，同时在等待的，还有在一边静静坐着的陆星闲。
　　“左羡……”胡刚毅轻声念了念这个名字，随后在心里也暗暗的叹了口气。
　　如果左羡真的像是陆星闲推荐的那个样子，又和他之前了解的内容完全符合的话，那，这个人选，他也一定是会定下的。
　　可来的人……真的能有这么出色吗？！
　　“我相信她。”陆星闲看出了导演忐忑的心情，倒也算是理解，只是勾唇轻轻笑了笑。
　　余光像是捕捉到了什么，陆星闲轻轻抬头，说，“来了。”
　　* 
　　在《止杀》中，雏羡一开始并不是和师姐直接在一起的。
　　她出生于修仙世家，却因为家破人亡，临死之前被亲生母亲交到了乳母的手里。
　　乳母为了保证她不被那些修士发现，甚至自己斩断了自己的灵根，将全身灵根变成锁链，困在了雏羡的身上，以防两人被那些贪婪的修仙者发觉。
　　没有了灵气护体，体质甚至比凡人还要弱的乳母最终带着雏羡逃到了一个偏远的山村，为了生存下去，无奈嫁给了村里的村长，勉强在村长的庇护之下生存。
　　村长是个好人，甚至算是一个好父亲，将雏羡视为己出，甚至不在乎她脸上自从成年之后就莫名出现的两道红色血印。
　　可村民却将他们一家视为不详，甚至在后来罢免了村长，将村长赶到了村子外围去。
　　直到来年饥荒，同时又生出了瘟疫。
　　村民把瘟疫的源头降罪到了雏羡和她长相美艳的乳母身上，带着锄头、油和火把，半夜的时候，一把火将她们的家烧了。
　　村长爹临死前，将她和乳母藏在了地窖里。
　　靠着地窖剩下的一些腌菜，雏羡和乳母活了下去，可好景不长，乳母没了灵气护体，身体又一直不好，也染上了瘟疫。
　　雏羡背着已经奄奄一息的乳母，想要带着出去想办法求医，出地窖的时候，却被剩下苟延残喘的村民发现，一路追杀她们到了凤鸣山上。
　　而左羡接下来要试镜的片段，就是在这之后，雏羡一个人对着面前如狼似虎的村民们闲谈自若的模样。
　　被逼到死亡的路上却还能和村民说话，旁边还有一个已经死去的乳母。
　　这种复杂又极其矛盾的感觉……是很难演出来的，更多的，全都是靠着演员的微表情已经眼中的情绪。
　　她微微一沉吟，随后，对着面前的众人说道，“导演，我准备好了！”
　　*
　　逃亡中，乳母已经断了气。
　　盛夏时节，尸体在她的脊背上早已发臭，此时大风渐起，慢慢的吹起了她散乱的头发，可她的双眼却依然明亮如往昔。
　　只是其中带了些看不透的深沉，眉眼间也有些早早就已经历尽了尘世的风霜。
　　穿着一身破旧白衣的少女，将怀中已经死去多时的乳母放在地上，慢慢的看了一眼背后的万丈悬崖。
　　神态之间多了些自若，甚至带了些解脱。 
　　“饥荒年间，雏妈将身上细软全部典当，跟着村长一家去了百里之外的村子进购粮食，帮你们解了饥饿。”少女清脆的声音在悬崖边响起
　　虽然已经瘦弱到了只剩皮包骨，但却依然可以看出她原本姣好的容貌。言谈之间，都带着一种带入了骨子里的贵气，甚至言谈之间多了些可笑的意思。 
　　“而你们却在他们人走后……”她的话音一转，看向了在对面最为气势汹汹，甚至在盯着她看的一个壮年男人，忽然笑了笑，“深夜要对我不轨，却丢了子孙根……”
　　“饥荒过后，村长又将剩下的粮食全数变卖，求大夫给你们诊治看病……你们却想将村长家的细软全部吞并，深夜逃离……还对我雏妈动了恶念。”雏羡的声音忽然多了些沧桑，似乎是已经完全不想再去举例子了。
　　这时候，她像是有些累，盘腿干脆坐在了一边的地上，看着地上已经枯死，显得没有一丝生机的枯草，漫不经心的说道，“便是我死后，我断不会让我这身肉填到你们的肚子里去。”
　　“我若死了，便会化作做火凤凰，将你们全都连皮带骨，全都烧成灰烬。风起后，连一丝骨灰都不会让你们留下！”少女唇角忽然出现了一抹显得有些顽劣的笑容，随后，她的目光看向了乳母，又有了一瞬间的哀伤。
　　这世上，也再也不会有一个女人，像是她的雏妈一样，笑骂着打她的头，跟她说，‘不准胡说。’了。
　　而后，她站起来，在一干村民的视线中，缓缓的后腿了两步。
　　一步、两步。
　　她的背后，抵住了一个温热的身体。
　　雏羡脸上的笑容一顿，袖子中瞬间划下来一个破旧生锈的匕首，以迅雷不及掩耳之势向后猛挥而去――
　　然而在下一秒，她的手停住了。
　　看到了来人不是那群穷凶极的村民中一员的雏羡缓缓笑了，露出了一个特别干净，又十分美好的笑容。
　　她的双瞳明亮，接着，她的双手轻轻的举高，伸向了面前那人的脸颊，傻傻的说，“神仙姐姐……”
　　面前的‘神仙姐姐’听闻了这四个字之后，神色微动，目光落在了方才被雏羡主动丢到了一边的匕首上，随后，轻轻启唇，说道，“你唤我一声姐姐，今日便拜入我苍穹门下。”
　　“今日我便教你第一件事――在你面前，万物皆该为刍狗。” 
　　大字不懂的雏羡没听懂，但是她听懂了面前人说要‘教她’。
　　于是雏羡轻轻一笑，回头看向了那群已经惶恐到甚至不敢呼吸的村民，笑道，“……好啊。”
　　似是一场大风又起，雏羡的眼睛只是一闭一睁之间，面前已经一个人都不剩下了。
　　她静静的站了一会儿，忽然看了看天。
　　随后雏羡转过身，看向了身边的人，说道，“你……身上有银子吗？”
　　“没有就算了。”雏羡弯下身将她的乳母又重新背在了背上，脊背都被压弯了，却十分努力的抬起头笑道，“我去山下挖个坑，将我雏妈埋了。”
　　就在所有人都在等待着下一幕的时候，左羡忽然夸张的出了口气。
　　随后，她露出了一抹灿烂的笑容，说道，“我的表演完了，谢谢大家。”
　　――全场陷入了几乎死一般的寂静。                        
作者有话要说：　　虽然我闲没有出现太多名字但是她出现了！！！！
*
今日份更新送上！
=v= 为什么你们都不要红包！为什么！为什么！
不管，今天还是十六个小红包随机发放！
*
感谢投喂的小天使呀！！！！爱你们！！！
小虎牙扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、destiny7281扔了1个地雷、似水扔了1个地雷、司老板是小胖纸扔了1个地雷

　　☆、第三十六章

　　片场内许久都没有一个人开口说话。
　　胡刚毅坐在椅子上，手中曾经最为喜欢的钢笔落在了地上许久, 甚至他都没有弯腰去捡起来――
　　等他终于愣过神之后, 胡刚毅的目光简直是难以掩饰其中的激动！
　　――左羡, 这就是他心中最和雏羡匹配, 最符合雏羡的女主角！
　　不, 不该这么说。
　　左羡是左羡，雏羡是雏羡。
　　她们两个人是完全不一样的人, 可在左羡进入到了《止杀》的剧情当中，那――她就已经变成了雏羡了！
　　那一刻, 她就是雏羡本人！
　　摄像机后的工作人员终于开始了纷纷讨论起来――他们是距离左羡最近的人, 甚至在几乎零距离的镜头下，可以清楚地看到左羡脸上的任何一丁点细小的微表情。
　　然而就是因为如此, 他们所能感受到的震撼，绝对是场外的演员、还有坐在前排的导演所感受不到的！
　　那一刻，他们大多数人都沉浸在左羡带来的气氛当中无法自拔, 仿佛眼前真的有一个被乡亲逼迫到了一个荒山上，即将面临死亡的稚龄少女。
　　左羡带来的震撼实在是太重, 重到他们甚至忽视了一旁帮她搭戏的陆星闲, 忘记了多拍一点陆星闲的镜头，来让自己的工资提成更高一点。
　　然而摄影师们这边还沉浸在剧情里面, 那边的左羡慢慢的环视了场内一圈，唇角微微一扯，和一边的陆星闲对视了一眼――
　　完了，动静闹大了。
　　有些人, 天生的就是演员。
　　即便是不经过镜头和后期的处理，一颦一簇却都可以将围观的人直接带到情绪当中，左羡很不巧，偏偏就是那种人。
　　只要她站在镜头前，那么观众的情绪就很容易被她带到自己的情绪中去。
　　她清清嗓子，把自己乱糟糟的头发扒拉到一边，随后把袖子撸起来――大热天的，就算是穿的乞丐服，可一层叠一层，也够热的了，“导演――！我的表演结束啦！”
　　胡刚毅忽然浑身一激灵。
　　他看着在那边有点无辜的左羡，一拍大腿，像是下一秒就想要说什么，却在站起来的那一刻，看到了走在左羡前面的陆星闲。
　　陆星闲的表情淡淡的，可双眼却像是在告诉着他什么――后面还有不少等待着进场的演员。
　　即便是左羡的表现出色到了全场安静的地步，可该走的流程却也还是要走完的。
　　胡刚毅深呼吸一口气，这一刻，他的双眼甚至都有些热气上涌，忍了又忍，他才颤抖着双手，将地上自己宝贝了多年的钢笔捡起来，清清嗓子，说，“好，下、下一个――”
　　他手发着颤，在左羡的名字下面画了一个横线。 
　　随后又画了一个圈，最后，又打了一个五角星。
　　等到左羡退场，下一个演员进场的片刻，胡刚毅深呼吸了一口气，看向了身边的陆星闲，压低了声音说道，“我认识你这么久，都不知道你是从哪发现的这么个宝贝疙瘩……”
　　宝贝疙瘩。
　　陆星闲一笑。
　　“用心发现的。”她重新落座，却拿出了手机。
　　几乎和她有一瞬间的心电感应，手机在她打开的一瞬间，跳出来了一个对话窗口。
　　羡羡：耶！
　　羡羡：阿闲，我厉不厉害！
　　陆星闲唇角微挑，回复道：厉害。
　　左羡笑眯眯的收起了手机，回到化妆室去归还自己的东西去了。
　　*
　　左羡离开这里的时候，发现外面还有不少人在等着她。
　　首当其冲冲上来的，就是手里拿了一个保温壶的曾小雨，另外一手还举着一把遮阳伞，身上大包小包的扛着――左羡其实疑惑很久了，为什么明明自己也用不到什么，怎么曾小雨身上还是一直扛着这么大的包裹。
　　“羡羡姐，你先喝水！”曾小雨冲上来，看着左羡因为化妆效果弄得头发和身上四处都是脏兮兮的有点心疼，赶紧抽了张湿巾出来给她擦拭。
　　左羡笑眯眯的任由小姑娘给自己擦手，对着一边上来的陈双笑了笑，说道，“不出意外的话，角色应该算是拿到手了！”
　　陈双忍不住高兴地跳起来。
　　左羡试镜完了之后，也就没她什么事儿了。
　　陈双看了一眼手上的腕表，随后说道，“找个地方洗漱一下，然后咱们下午去吃个饭吧……在外头吃，我买单，提前庆祝一下！咱们吃个好的！”
　　曾小雨暗暗的眼睛一亮，还吞了口唾沫――这是个吃货来的。
　　左羡刚要答应，手机就震了震。
　　她拿出来一看，忽然笑了笑，说道，“双姐，等一下。”
　　陈双去正要去开车，闻言说道，“怎么了？”
　　“等个人。”左羡神秘兮兮的一笑，随后看了一眼时间，觉得可能还要有一会儿，于是说道，“我去附近酒店找个地方洗一下，你在这帮我等着。”
　　“等谁啊？”陈双纳闷。
　　左羡带着曾小雨走的脚步一顿，随后挑眉笑道，“陆星闲。”
　　“好。”陈双刚答应下来，脑子还没反应过来。
　　然而等她反应过来是谁的时候，左羡已经离开这里，跟着曾小雨一起走远了。
　　终于意识到左羡说的人是谁的陈双愣愣的看了一眼太阳底下自己的影子――谁？陆星闲？！
　　上一次送左羡去帝豪小区的时候俩人都还是偷偷摸摸的，亲个嘴儿都要先把保安给瞪的转身，怎么这一次忽然就要光明正大的出去吃饭了？！
　　不行，如果是这样的话，吃饭的地方就要再重新定一个了！
　　左羡好打发，现在知名度低，一个口罩和墨镜，再加上个帽子，找个小包厢就完事儿了，可陆星闲不行啊！
　　那气度，就算是包的再严实，都能被那群讨厌的狗仔一眼认出来的！
　　*
　　左羡从酒店出来的时候，在大厅却遇到了一个熟人。
　　这边的酒店因为就在片场附近，所以经常会接待一些明星，服务人员早就已经见怪不怪了，甚至这里还是一些狗仔专门蹲点的地方，只是安保做的比较强，他们也进不来。
　　看到了穆晓璇的时候，左羡还有点诧异，对面的穆晓璇就已经主动过来，打了个招呼，说道，“羡羡？你怎么在这？” 
　　穆晓璇就是在《君临》中饰演公主的人。
　　戏份虽然不多，但是因为人物刻画的太悲剧，加上又很苦情，和亲之后的境遇和她身为公主时环境的两个极端反差，因此也是相当的吸粉的。
　　她的剧情应该是比自己要再晚一点，在塞外终于被陆星闲所饰演的林P收复之后，被迎回了故土，只是她的丈夫被杀，三个即将成年的孩子又全数被处死，所以最后的下场也十分的凄凉，是在一个比较偏远的宫殿病死的。
　　左羡看到了穆晓璇，也是很开心的模样――两人在《君临》的对手戏虽然不多，但是接触过后却发现挺对彼此的胃口，算是一个好朋友。
　　穆晓璇这个名字，上一世她也有听闻，是一个少女团体的团长，后来因为发展的需要单飞了，不算是大红大紫的，但是拥有自己的粉丝流。
　　而且比起演员来说，她的粉丝算是圈地自萌形的粉丝团体，战斗力极其强大，把穆晓璇送上热搜了很多次。
　　也是因此，一开始在和穆晓璇认识的时候，其实左羡是抱着不交好也不交恶的态度来的――毕竟粉丝这事儿，其实偶像本身也管不了啊。
　　她前期可没那么多粉丝，惹不起惹不起。
　　左羡伸手指了指自己半干的头发，笑着说道，“跟你一样的原因。”
　　穆晓璇‘噗嗤’一下笑了，随后，她抓着左羡的手，特别高兴道，“我刚才也在《止杀》试镜片场，我看到你了！哇塞你太厉害了吧……”
　　穆晓璇是个很开朗的人，说着说着就说到了演技上，随后她叹了口气，道，“我要是能跟你一样厉害就好了。”
　　“多锻炼总是可以的。”左羡笑眯眯的说，“你去试的是哪个角色？”
　　“本来是雏羡。”穆晓璇摸了摸鼻子，随后看了一眼左羡，尴尬的咳嗽了一声，说道，“后来我觉得可能不太有希望，而且在你走后，去饰演雏羡的人，有很多个表演到一半就演不下去的，找不到她们自己的感觉，而且还有很多个人在模仿你……导演最后都不耐烦了，我就干脆换了个人，嗯，是……”
　　左羡眨眨眼，“谁呀？”
　　“是后来雏羡身边端茶的那个小仙侍……”穆晓璇挠了挠头，“这个是公司给的几个备选角色之一，本身我能演上雏羡的几率就太小了。”
　　雏羡身边的小仙侍？
　　左羡想了想，随后说道，“这个角色也不错，很好把握，也比较有观众缘。”
　　小仙侍在前期是一个活宝型的存在，经常跟着雏羡一起闯祸，但是在后来，却为了保护雏羡死了，死状十分的悲惨。
　　这也是雏羡后期，被逼到黑化的史上，又一笔极其浓重色彩。 
　　穆晓璇笑了笑，还想跟左羡说什么，那边跟着她的经纪人就已经在叫她的名字了。
　　她回眸，冲左羡说道，“那我们之后片场见啊！”
　　“片场见。”左羡笑眯眯的。
　　也的确，《止杀》拍摄的全程都是在山里，如果一开始不和同组的人提前搞好关系的话，未来的这段时间，怕是要很难熬了。
　　退了房的曾小雨紧赶慢赶的终于跑了出来，兴冲冲的走到了左羡身边，笑道，“羡羡姐，我们走吧！”
　　左羡戴上墨镜，也看到了酒店外面停着的一辆车――
　　开车的人是陆星闲旁边的司机，副驾驶是陈双，在后面的，就是已经降下了车窗，在和自己挥手的陆星闲。
　　她一笑，率先踏出了酒店门，冲着那边挥了挥手，无声的念了一声，“阿闲。” 
作者有话要说：　　嘿嘿嘿。
要在深山老林啦。
嘿嘿嘿，所以你们，那个，有没有……什么话要跟我说呀=v=
*
感谢下面小天使投喂的手榴弹/地雷呀！
么啾啾！！
随心扔了1个地雷、玄衣扔了1个手榴弹、小虎牙扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、暮晓扔了1个地雷、州官要点灯扔了1个地雷
*
本章留言随机送16个小红包呀！
十一月六号希望大家这个月都六六六的！嗯！

　　☆、第三十七章

　　一行人一共只有三个人。
　　明星出来，大多身边都会跟着几个助理和工作人员, 但是陆星闲却很奇怪, 身边反而没有跟随任何的助理和经纪人, 只是一个人跟着左羡, 仿佛是很放心的模样。
　　曾小雨悄悄的拽着陈双的袖子, 打量着在前面带路的两人，小声的说, “双姐啊，她们看起来很熟悉啊, 羡羡姐上次亲的人是星闲姐吗？那可是星闲姐啊……哎你说……”
　　陈双一脸面无表情的把曾小雨的脸给掰到了一边去, 说道，“闭嘴。”
　　于是曾小雨瞬间委委屈屈的闭上了嘴吧, 打量了一下周围来来往往的人，跟着一起进了餐厅。
　　以她的经济消费水平，这辈子可能都不会有几次来这种地方下馆子吃的可能性, 曾小雨坐下之后先是左右打量了一圈，才看向了左羡。
　　她跟其他的助理比起来, 有很多点都特别的满足。
　　比如说她跟着左羡的时候, 左羡从来都不会让她预支什么钱，有时候买东西剩下的钱, 她还会给自己当零花呢。
　　虽然看着数额不多，但是攒到一起，也不算是一笔小钱了。
　　左羡在身上摸了摸，发现钱包落在刚才换下来的衣服里面了, 于是她正想让曾小雨把袋子给她，一边的陆星闲就像是已经先知道了什么似的，从包里拿出来了一张黑灰色的卡片，眉目淡然的说道，“去点菜吧，密码是羡羡的生日。”
　　陈双：“……”
　　曾小雨：“……”
　　左羡笑了。
　　陈双拉着呆滞的曾小雨赶紧离开了这里――甚至她觉得，今天陆星闲的经纪人和助理没跟着，显然是早就已经提前知道了什么！
　　故意不过来的！
　　陈双加快脚步，想赶紧离开――太闪狗眼了！在那里呼吸口气都觉得多余！
　　“对了。”陆星闲在后面开口，看着一瞬间回头的三个人笑了笑，“清淡一些，要点温汤。”
　　左羡蔫儿了，她想吃肉。 
　　陈双同情的看了一眼左羡，还是拉着曾小雨走开了。
　　*
　　“接下来这几天你还有事吗？”左羡捧着脸。
　　正是盛夏季节，酒店里面准备的有温热的绿豆茶和冰镇的柠檬水免费供应，左羡想了想，给自己倒了杯绿豆茶，但是太热了，还在冒着热气，只能等凉一点喝。
　　于是左羡眼巴巴的盯着看了一会儿。 
　　陆星闲见不得她这么个可怜兮兮的模样，把绿豆茶拿走，取了一个干净的杯子，给她倒了一杯柠檬水，摸了摸温度之后，哭笑不得的说道，“柠檬水可以喝，不贪杯就是了。”
　　左羡这才笑眯眯的接过杯子，满足的灌了几口。
　　本身上午就试戏耽误了很久，过后又洗了澡，天气又太热，出汗太多之后就口渴的厉害，曾小雨准备的保温杯里的水早就已经喝完了。
　　陆星闲看她满足的喝了几大口，这才一笑，觉得自己也很满足，“也没什么，《君临》再有差不多一个星期之后就该杀青了，之后会有几个采访。”
　　左羡听了一愣，“一个星期？你的戏份……”
　　陆星闲只是笑着，却没有多说什么。
　　左羡皱了皱眉，一下子就想通其中的关键了――本身《君临》的档期和《止杀》的档期就排的相当的紧凑，如果是按照正常拍摄的进度来算的话，那，陆星闲的戏份要杀青，起码还要再有一个多月的时间。
　　可一个多月之后，剧组所有的人都已经在凤鸣山上筹备开拍《止杀了》，再加上还会有一些宣传活动，是必须在场的，所以时间上一定会来不及。
　　所以陆星闲接下来，肯定是把自己的戏份强行压缩，用一个星期的时间把戏拍完的。
　　而她去参加《君临》的拍摄，为的是谁……自然更是不用多说了。
　　“会不会很辛苦啊？”左羡眨了眨眼睛，长长的睫毛因为阳光的缘故在眼下投下了一片阴影，显得她的五官更柔和了一瞬。
　　陆星闲侧了侧头，“不会。”
　　左羡心里简直是柔软的一塌糊涂。
　　这个世界上怎么会有对她这么好，又不求回报的人啊。
　　正巧陈双和曾小雨点餐回来，两人有点战战兢兢的把菜单交给了陆星闲，陆星闲失笑，审视过了一圈之后说道，“多谢。”
　　虽然再怎么清淡，但是还是必备的会有一些肉的。
　　左羡最爱的糖醋排骨正巧这家店做的特别好吃，自从饭上来了之后，她的眼睛就一直盯着那边看。
　　陆星闲无奈的叹了口气，左羡就是这种什么都不说的模样，才让她更加的想娇纵着。
　　于是她率先夹了一块，只中间有一块圆骨头，旁边都是肉的排骨，递到了左羡面前之后，“张嘴，尝尝。”
　　左羡惊喜的瞪大了眼睛，把肉含到了嘴里，特别幸福的说道，“太好吃了……”
　　陈双捂脸。
　　实在是没眼看了。
　　左羡这个样子，活像是几辈子没吃过肉的小奶狗儿似的，光能闻着味道撒欢，可就是吃不成。
　　“别光顾着含着了。”陆星闲开始反思自己是不是对左羡有点严苛了，但是左羡前阵子就因为要将林羡羡濒死前的景象呈现出来，所以就节食了很久，对身体有一定程度上的损害。
　　现在才刚恢复起来，下一部戏，要接拍的就是刚经历过一场饥荒，又经历过一场瘟疫之后浴火重生的雏羡。
　　两个角色都需要那种苍白的状态，这不是光靠着化妆技术就可以达成的。
　　于是左羡这才笑嘻嘻的开始嚼起来，外面已经被弄得没有味道了，但是再吃起来，肉却还是香的。
　　她笑了笑，看着一边目光柔和的陆星闲，探过上半身，把人给抱了个满怀，含糊不清的说，“谢谢阿闲，我知道你是为了我好。”
　　陆星闲的手一顿，侧头在左羡的颈侧深呼吸了一口气。
　　最后她笑了，说，“嗯。”
　　左羡是懂她的。
　　这就够了。 
　　*
　　娱乐圈本身不缺什么流量小生以及热搜女王、话题女王之类的人物，但是真正因为好的作品，而能够一直被观众记得的，却为数不多。
　　但是有一个人却是例外的。
　　那就是陆星闲。
　　自从她出道开始，身上所带有的全都是她音乐领域上的光环，不少人质疑过、甚至否定过――可在她第一部戏就轻轻松松的夺下了影后桂冠之后，那些讨论的声音，就彻底消失不见了。
　　演技这个东西，观众都是能够看在眼里的。
　　而且她几乎保持了一个不可被打破的双重神话，收视神话、和票房神话。
　　但凡是有陆星闲参演的电影以及电视剧，口碑票房几乎全都是双赢，甚至一度打破了当年度所谓的票房神话，每一次出现都在刷新观众的认知。
　　可这一次，却出现了一个变数。
　　本身陆星闲要参演《止杀》的消息流出之后，绝大多数网友之间，都多了一个截图。
　　那是《止杀》官方微博的粉丝数量，可怜的五万个粉丝，阅读量寥寥无几，点赞的人数甚至不超过五百个――唯一的一个点赞破万，还是官方发了第一张陆星闲的定妆照之后的那一条微博。
　　这条微博似乎被所有人当成了一个先兆一样，觉得《止杀》这部剧会是陆星闲演艺生涯上的一道分水岭，甚至会因为这一部剧，彻底跌落神坛。
　　而陆星闲的粉丝们对于《止杀》中另外一个女主角的存在甚至已经不抱有什么希望了――这个圈子里面，似乎不管是谁去参演雏羡，都会觉得那么的违和。
　　而今天，《止杀》官方终于又发布了一条消息。
　　止杀官微：
　　凤凰每一次的涅，都是一次新生，雏羡，初次见面，请多多指教。@左羡羡
　　下面还配了一张剧照――一张相当不走心的剧照，连P都没P，就这么放出来了。
　　照片中，是穿着破烂剧服的左羡被身后穿着休闲服装的工作人员拦在怀中，两人脊背贴着胸膛相靠，而左羡的手中却划下了一把已经生锈，甚至并不锋利的匕首。
　　她的唇角还向上扬着，然而眼神却流露出一片死寂，和格外沉着的冷静，似乎在她的背后，站着的不是工作人员，而是即将取她性命的敌人。
　　刷到这条微博的，大多数都是关注了《止杀》很久的粉丝――也是陆星闲的忠实粉丝。
　　而所谓的忠实粉丝，自然是第一眼就认出了，在左羡背后的那个工作人员，不就是陆星闲本人吗？！
　　今年一定要发财！：官博你太调皮了，我们陆星闲不配有姓名吗！
　　看我发现了什么？：等等，所以这一次扮演雏羡的另外一个女主角，是左羡？！
　　高举姐妹大旗：啊啊啊啊啊啊看我发现了什么！姐妹cp不倒！期待君临过后的左羡和陆星闲再一次搭档！
　　发现了一个大元宝：哇左羡素颜也太能打了！这睫毛可以挂棉签了吧！
　　左羡自然也是看到了这条艾特的。
　　但是她有点纳闷的看着自己消停了一段时间之后，又开始疯狂上涨的粉丝量，干脆给陆星闲拨了个电话。
　　只是《止杀》官微发了微博，她的粉丝数量也不应该是这种程度的涨势啊，弄得她又在想是不是谁给她买假粉了。
　　电话那边响了两声就被接通了，陆星闲说话的时候，声音还带着些微喘，左羡一愣，懊恼的看了一眼时间――上午十点多，这会儿正式剧组忙的时候呢！
　　“阿闲，你这会儿在忙吗？”房间里面信号不太好，左羡走到了窗户那边，电话里的声音这才清楚了一些。
　　陆星闲笑了笑，说道，“刚下场，在休息，怎么了？”
　　左羡拿起了自己的平板电脑，登录上了另外一个小号，上下滑动着界面说道，“刚才《止杀》剧组公布了一张剧照，但是我这边还没接到消息呢……”
　　“是我让他们发的。”陆星闲简单的说，“羡羡，你再看热搜。”
　　左羡下意识的点开了热搜，发现热搜榜上高居不下的三个，都是熟悉的内容――
　　#陆星闲左羡互关#
　　#姐妹cp再相聚#
　　#陆星闲左羡#
　　她眨了眨眼睛，盯着那三个标题醒目，又位居榜首似乎已经很久的内容，试探性的说道，“阿闲……”
　　“嗯？”
　　“这个……”左羡一脸纠结，然而唇角却不自觉的已经扬起了很多，弯着眼睛说，“这要多少钱往外面花啊？”
　　陆星闲沉默了一瞬，缓缓笑了，笑声从话筒里直击耳膜，更加的深入人心，之后，她轻声道，“傻子。” 
作者有话要说：　　作者：没事，我有钱，随便给你们造！
*
可爱的小读者这一次没有话说，作者没有听到你们让我加更的话，这句话不是我打的，是我家狗用爪子点出来的。
哼q(s^t)r
*
PS这里是真身感谢大家的投喂的手榴弹/地雷！嗷呜！
7瑾扔了1个地雷、小虎牙扔了1个手榴弹、州官要点灯扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷
*
作者家的汪：
初次见面，所以送十九个小红包！
doge脸

　　☆、第三十八章

　　挂了电话之后，左羡心里简直是美滋滋。
　　她盯着手机看了多久, 就一个人在那傻笑了多久。
　　直到窗外有车辆开过, 在小区里面鸣了一声喇叭的时候, 左羡才忽然惊醒过来, 摸了摸自己有点发烫的脸, 眯着眼睛用手机登陆上了自己的微博账号。
　　又一次被炒上热搜，但是这一次却没有人说是她买的热搜了――似乎陆星闲上热搜是再正常不过的事情, 而这一次的内容，也发生了天翻地覆的变化, 再也没有人吐槽《止杀》会多扑街, 也没有人去‘奉劝’陆星闲不要参演了。
　　铺天盖地的姐妹cp霸屏，上面剪辑过后的小视频怎么看怎么暧昧――如果不是左羡就是饰演林羡羡的人, 那她怕是自己都要相信林P和林羡羡有一腿了！
　　她想了想，看着下面一大片哭嚎着说林羡羡和林P在《君临》里死了，是一个悲剧结尾, 问两人这次是不是喜剧的时候，挠了挠头, 还是登陆上了微博, 发送了一段文字。
　　左羡羡：你羡没死，你羡跟着师姐去修炼去啦！[配图]
　　左羡配的图, 是她在化妆室的时候自己拿手机自拍的一张照片，虽然妆容看起来特别的可怜巴巴，但是她的表情却笑的很满足，头微微的侧了一点, 唇角微微勾起，眼睛弯起的弧度像是看到了什么她最珍贵的宝贝一样。
　　这张图片一发出来，不少颜狗都开始舔屏了！
　　左羡家的香奈儿：啊啊啊我羡最棒！这么难看的妆我看到这张照片居然觉得感受到了幸福一样！
　　口水流下来啦：想知道羡羡看到了什么……
　　糖醋排骨特好吃：羡羡是不是看到了糖醋排骨呀，太可爱了吧！
　　……
　　……
　　左羡看了几个最先被刷出来的留言，摇头失笑，放下手机，开始和陈双那边确认档期，也要再仔细的研读一下剧本，毕竟剩下的时间也不多了。
　　*
　　《止杀》虽然制作十分的宏达，但是拍摄时间却并不算长。
　　总共周期，长了算也就差不多三四个月左右，左羡有自信，她和陆星闲一起饰演，加上本身的默契，可能进程甚至还会加快很多。
　　重来了一辈子，经验这东西，尤为重要。
　　这天上午，准备好东西的左羡就跟着来接她的陈双一起去了陆星闲的家里，随后两人再一起去机场。
　　把人送到那了之后，陈双就开着车离开了，临走前，把曾小雨给留了下来。
　　因为要拍摄的缘故，所以经纪人是不在里面的，只有曾小雨作为助理的身份会跟着她，左羡也没觉得有什么，毕竟这一次因为在山里，所以剧组本身就会把物资全都准备齐全，而且剧组居住的地方是在一个旅店，条件严格来说也还算是不错的，她需要带的东西不多……最多的，就是开胃小菜和拌饭的东西。
　　陈双走了以后，左羡立马把曾小雨拉到了一边，看着她旁边的两个箱子，小声说道，“东西都带好了？”
　　曾小雨满眼放光，看着这两个箱子的模样，像是恨不得自己能再多出来两只手――两个箱子的零食看着多，可毕竟她们要去好几个月呢！不经吃的！
　　她之前就上网查了，淘宝的零食大多都不配送过去，还要再自己开车前往好几公里外的代收点去取，去一趟都要了人半条命了，没有半天的功夫是回不来的。
　　到时候，她又要跟着左羡寸步不离的，绝对不能出意外，所以很难采购到新的吃的。
　　“带了带了。”曾小雨小声的说，“羡羡姐，咱们这么多箱子，真能放到星闲姐车上？”
　　这也是她们没有让陈双直接送去机场的另外一个原因――公司的车实在是太小了。
　　先不说曾小雨自己带了一个行李箱，光是她们这两箱零食再塞进去就已经塞不下了，何况还有左羡平时需要用到的洗漱用品以及换洗的衣服，又是满满的两大箱子。
　　东西虽然不多，可是那些瓶瓶罐罐的实在是太占地方了！
　　而且，毕竟在那的地方比较偏远，什么东西都要用手洗的，也得多带一点以备不时之需，还好是夏天，否则更麻烦。
　　“可以的。”左羡拍了拍曾小雨的肩膀，说道，“把东西看好了啊，我去楼上找阿闲。”
　　左羡有陆星闲家的钥匙，但是也没用得上，因为门这会儿开车，外面停着一辆车正在接送行李，所以一路上畅通无阻的就进去了。
　　在这边收拾的一个两个人，一男一女。
　　女生左羡认识，是一直跟在陆星闲身边的特助姜安歌，平时照料陆星闲的饮食起居，而且精通各种护理方面的知识，还会一点女子防身术。
　　男生也算是认识，是姜安歌的弟弟姜安荣，只是不太熟悉，算是一直充当着一个保安和体力劳动的角色，这会儿正在默不作声的抗箱子。
　　左羡打了个招呼之后，就上了楼，剩下的一些应该是比较私密的东西，陆星闲都是习惯在最后才收拾这些，这样子，在整理出来的时候，可以第一个把东西归位放好。
　　“阿闲！”左羡敲门进去，正巧看到陆星闲把箱子拉上放好。
　　说不上心里有点什么小失落，左羡一起帮着陆星闲把箱子弄下了楼，说，“走吧？”
　　车边的曾小雨已经在姜安荣的帮助下把箱子全都放好了，这会儿正在后面探着脑袋冲他们打招呼呢。
　　陆星闲出行的时候就担心车不够放，所以特意又叫了一辆车。
　　她看了一眼车上的箱子，一眼就认出来了哪些是左羡的，皱了皱眉说道，“羡羡，你带的都是什么？”
　　虽说是两三个月的时间，但是因为是夏天，在组里又穿的大多都是戏服，如果不参加一些花絮访谈的时候，是不怎么需要特意打扮的，所以她也只有两个箱子的东西而已。
　　左羡一下子就带了四个……这是带了多少东西过去？
　　左羡心虚的‘嘿嘿’笑了两声，“没什么、没什么……”
　　陆星闲一挑眉，视线在后面的箱子上转悠了一会儿，又淡淡的收回了视线，倒也没说什么。
　　*
　　等终于到了拍摄场地的时候，她们也多多少少都松了口气，这一路过来也是不容易。
　　虽说拍摄地点是在山里，但是中午的时候反倒是更加的闷热，林间的雾气到了中午也会变得湿热起来，贴在人身上只会更不舒服。
　　唯一的安慰，也就是左羡想到拍摄的时候，因为要衬托她们后期出尘的仙姿，会有好几个鼓风机会对着演员吹了――起码能凉快点。
　　剧组的人全都住在这边的旅店里面，也好在这一段时间不是什么旅游旺季，三个月的时间，剧组直接把整个店给包了下来。
　　几个主演的条件要好一点，住的都是单人单间，如果有特殊要求的，则是可以让助理跟着一起住，只是要酒店那边给加个床罢了。
　　房间里面就有空调，只是年代比较久了，开了一会儿也不怎么凉快，左羡莫名其妙的到了一个新地方之后，就是不想单独进一个房间，于是推着箱子，就那么眼巴巴的跟在了陆星闲背后。
　　陆星闲一回头，看着整个人都快趴到了箱子上，像是已经没有什么力气再站起来的左羡，哭笑不得的说，“去坐到床上去歇一会儿。”
　　左羡也不跟她客气，爬了一整天的山才到这，别说是她了，就连那些已经习惯了拍摄的导演都已经够呛了，第一天过来之后让大家休息了一天，第二天才开始正式开拍。
　　空调发出着‘嗡嗡嗡’的声音，左羡眯起眼睛，用手给自己扇了扇风，这才终于感觉温度稍微降下去了一点，身上出的薄汗也没有了。
　　然而她正要说什么，却觉得手上有点痒痒的，像是有什么东西爬过一样。
　　左羡一皱眉，下意识的抬起手，同时眼睛看过去――一个腿很多，还有两个触角的虫子正在顺着她的手指往上爬。
　　“啊啊啊啊啊啊！”左羡崩溃的从床边跳起来，一瞬间吓得眼泪都差点冒出来了，哭嚎着甩着手，整个人都蹦到了陆星闲身上，“阿闲阿闲阿闲有虫子啊――！！”
　　陆星闲冷不丁的被左羡整个人抱住，愣了一瞬，随后就听到了差点刺穿她耳膜的声音，哭笑不得的看着被左羡甩出去的那个不明物体。
　　左羡喊了一会儿之后也冷静了不少，下意识的又看了一眼自己的指尖，见虫子真的被甩出去了才松了口气，然而还是不怎么敢落地，带着哭腔的说道，“阿闲，那个虫子哪去了？”
　　陆星闲把人给放到了一边的小凳子上，看着她战战兢兢的模样，于是撕下了几张手纸把在窗边被摔晕了的虫子捏起来扔到了外面，说道，“好了，丢出去了。”
　　左羡这才环视了一圈屋内，可怜巴巴的望着陆星闲。
　　她怕虫子。
　　千算万算，她居然把最重要的一环给忘了――山里什么都没有，可就是虫子多，而且个顶个的大。
　　有时候家里偶尔出现的一个小蜈蚣都能给她吓得从二楼跑到一楼去，一路鬼哭狼嚎的，更别提是山里足足有成年人手指那么大的蜈蚣了！
　　可这在山里，却是十分常见的！
　　陆星闲干咳一声，见状慢悠悠的说道，“不然，我去跟导演说一下，你之后跟我住？”
　　左羡眼睛一亮。
　　陆星闲笑了，冲着左羡张开了双臂，笑道，“我不怕虫子，正巧也带了足够多的驱虫剂。”
　　左羡顺势跳到了陆星闲的怀里，双眼满满的都是开心，“谢谢阿闲！”
　　把人给放到了地上，陆星闲摸了摸她的头就打算去收拾东西，然而像是突然想到了什么，看了一眼简单的房间，随后说道，“把你另外两个箱子带过来吧，顺带收拾一下。”
　　兴冲冲就要往外走的左羡：“……”
　　完了，这怎么糊弄过去？ 
作者有话要说：　　小作者天不怕地不怕，但是我巨怕虫子。
之前在微博看到说南方的蜈蚣有矿泉水瓶那么大，吓哭了QAQ
*
今天被姨妈怪打败了，晚上那会儿才好，结果一下写到四点多才写完两本的更新，更新送上！
PS谢谢大家的投喂嗷！
感谢 随心、街口王老太的大女儿的、懒泥x8、小虎牙、州官要点灯、目不转睛、忧犹寡断 的地雷
鞠躬~~~
-----
作者接下来的百合接档文/作者专栏求一发收藏呀(づ￣3￣)づq
这本完结后不久就开~
1.《别后重逢[重生]》
结婚七年，分居时间长达五年。
这是黎荀落选择和一个另有心上人的影后结婚的宿命。
可人生太长，人总是会变得，所以她最终还是选择提出了离婚。
*
乍一听闻黎荀落找她离婚的时候，钟携甚至都没有多想，就点头答应了。
然而午夜梦回，当钟携再一次在电闪雷鸣中惊醒时，她下意识的喊了一声，“落落。”
房间静谧，无人回应。
她瞬间惊醒，摸了摸身侧――触手不再有温软的身体，冰凉彻底，人早就已经不在了。
她忘了，黎荀落已经和她离婚了。
钟携上辈子心肝肺都已经被浑水彻底染黑，只有黎荀落，是每当午夜梦回时，可以拉扯住她仅存的一丝良知的那颗稻草。
2：《她的荣光[重生]》
文案：重生娱乐圈爽文流
一句话文案：
待你登顶王座之上，由我为你加冕荣光。
容光：我这一世，最幸运的，便是亲自活成了南安年的荣光。

　　☆、第三十九章

　　在《止杀》剧组中拍摄的感觉，和在《君临》剧组中的感觉并不相同。
　　虽然是重活了一辈子没错, 可这个经验外人却是不知道的, 一开始, 在刚起步的时候, 总是要在所有人面前都表现出一副谦卑有礼的晚辈的模样, 可一方面要想着不能太展现实力，从而抢了别人的风头, 而另外一方面，又要在各种妖艳贱货的夹缝当中艰难求生。
　　所以, 对左羡来说, 这种新体验……考验还是挺大的。
　　不过倒也很新奇。
　　可这一次，在《止杀》剧组中就不同了。
　　虽然这部戏, 在左羡印象当中认知来说，是上一辈子的经典，但是另外的一个女主角, 却是陆星闲。
　　她是绝对有信心，能够和陆星闲在一起, 将这部戏演的更加好的。
　　有陆星闲在这里, 她就莫名的觉得很安心。
　　*
　　左羡要饰演的人是少年时期的雏羡。
　　先前瘟疫屠村的照片已经发布过了，时隔这么久, 在进组之后，左羡第一个要做的就是拍一下剧照。
　　雏羡的这个年纪和她本身的年纪差距不算太大，而经过了镜头美化之后，只会显得更加的可爱以及精致。
　　这边的化妆师还是个老熟人, 徐锦。
　　她这一次的活，就是跟着《止杀》剧组全程，负责照看两位主角的妆容，任务很是不容易，随时都要保证没有一丝瑕疵，而因为主角也是被观众注意最多的点，更是要保证完美无缺。
　　除此之外，角色的每一个阶段的妆容的变化，也要尽可能的做到不突兀，但却能够顺理成章的一点点变化。
　　化妆室的人不少，因为条件有限，所以化妆室是临时搭的一个棚子，但是遮阳效果特别好，镜前灯的照射下，甚至能看清楚脸上细微的小绒毛。
　　哪怕已经不是第一次看到左羡的这张脸，徐锦都忍不住‘啧啧’了两声，在对方好奇的目光当中，动作熟练的给她上粉底。
　　这一次要拍的，是左羡刚被陆星闲带回苍穹派之后，又精心调养了一阵子的模样。
　　因为要给观众一个巨大的视觉错差，所以左羡这一次的出场一定要惊艳，可惊艳的同时，却又不能让观众觉得太油腻，会有超出这个年龄点的成熟。
　　也是因此，徐锦一开始给左羡选择的，大多都是浅色系的妆品。
　　“你的皮肤，真是现在有些高中生看了都要嫉妒……”徐锦熟练的给左羡上了底妆，又在脸侧迅速的打上了阴影，看着左羡立体的脸部轮廓，皱了皱眉，又把她脸边的阴影给去掉了一些，在脸颊侧面打上了腮红，显得她的脸部更加圆润可爱。
　　左羡哭笑不得的说，“徐老师，您这是说的什么话……我也才十九岁而已，刚高中毕业一年多呢。”
　　徐锦给左羡上散粉的动作一顿，神色中终于第一次出现了些不可置信的意思：“什么？你才十九岁――？！”
　　徐锦这一下是真的震惊了！
　　左羡一直以来给她的感觉，都像是久经人事后的稳重，可又因为她那张脸的缘故，自己已经给了一个二十多岁的年纪，并且标上了早熟的标签了。
　　却没想到，左羡今年才刚刚十九。
　　她叹了口气，心想真是太厉害了，有些人，出生就是让人嫉妒的。
　　左羡笑眯眯的嗯了一声，但是却小心的没有转动脑袋，省的不小心和徐锦的手对上，让妆弄花了。
　　徐锦给她画眼线的时候，为了着重突出少女的萌感，所以特意在眼中的地方把眼线加粗了一些，左羡能感受得到。
　　等到徐锦不再继续动作的时候，左羡才轻轻侧了侧头，问道，“徐老师，好了吗？”
　　徐锦几乎屏住了呼吸。
　　她是一直盯着左羡的脸在化妆的，所以可能来的惊艳感没有那么的强烈。
　　可刚才去取了一个小剪刀的功夫再回来，乍一下再见到左羡这张几乎堪称是完美的脸，她一时之间甚至不知道要如何是好了！
　　她抿了抿唇，刚想说什么，却听见一边更小的一个声音说道，“羡、羡羡，你把眼睛睁开我瞧瞧……”
　　左羡一挑眉，听出声音是穆晓璇，于是一下子把眼睛睁开，看着穆晓璇呆愣的样子，噗嗤一下笑了。
　　然而她正要说什么，却发现化妆间居然已经没有人说话了。
　　左羡后知后觉的摸了摸自己的脸，有点茫然的说道，“怎、怎么了……？”
　　“我的妈呀……”穆晓璇吞了吞唾沫，原地‘嗷’了一声之后，瞬间朝着左羡扑了上去，小心翼翼的没有碰到了她的妆发，原地蹦Q着鬼哭狼嚎的说，“羡羡，羡羡你也太可爱了吧――！”
　　一边过来催人的副导演听到了这个声音，在门口敲门之后干咳了一声，说道，“快点――！”
　　“好！”左羡做了一个拜托的动作，心里想起了自己刚才藏在化妆室抽屉里面的一小包辣条和薄荷糖，有点想吃，双手合十说道，“导演，马上就好马上就好。”
　　导演瞟了左羡一眼，冷不丁的楞了一下。
　　随后，她脸上的红晕缓缓升起了一点，也不急着走了，而是进到了化妆室里面，站在距离左羡两步远的地方，说道，“你、你试着表演一下，雏羡做错事情之后，冲着卧星盘求饶的样子……”
　　左羡一愣。
　　恰巧这个时候陆星闲也已经从卫生间洗好了手出来，左羡的大眼睛弯起了一瞬，几乎是瞬间就调整好了状态，一点都没间断的冲着陆星闲那边做了个揖。
　　随后，她蔫头耷脑的，“师姐，阿羡今日下山瞧见有一处好吃的，这才贪吃回晚了，下次定然不会这样了……就是，这、这辣条可否给阿羡……留着些啊？”
　　最后几个字，左羡的声音说的小的像是蚊子呢喃似的，显得更加的可怜巴巴。
　　她这会儿还坐在化妆椅上，因为方便补妆的缘故也没站起来，双腿在凳子上一晃一晃的，上身微微躬身，双手还懒散的抱着拳，朝着陆星闲所在的方向不停的作揖，然而脸上的表情却在暗地里面偷笑着，像是料定了师姐不会处罚她，才敢这么的肆无忌惮的敷衍。
　　陆星闲在她不远处挑眉，随后在众人的视线当中走近，一直到走到了左羡身前的时候，两根纤细的手指伸出，轻轻的端起了左羡的脸。
　　左羡因为妆容凸显的缘故，眼睛显得更加的大了不少，圆圆的杏眼专注的看着陆星闲，似乎眼中只能容纳下她一个人。
　　陆星闲也忽然勾了勾唇角，然而就在左羡脸上的喜悦即将升起来的时候，她却毫不留情的松开手，走过了左羡身边，随后――
　　瞬间的拉开了左羡的抽屉。
　　左羡的脸顿时垮了！
　　她欲哭无泪的用脚尖点着地面，把凳子给转了回去。
　　陆星闲拎着被左羡已经折叠的就剩一个巴掌大小的辣条包，晃悠了两下，才淡淡的说，“多食伤身。”
　　说完，她把手里的辣条隔空扔给了在旁边拿着包挡脸的曾小雨，辣条不偏不倚，正巧砸到了曾小雨脑袋上。
　　都没掉到地下去！
　　‘噗嗤’
　　不知道是谁先开始笑的，总之等众人都反应了过来的时候，所有人都看着左羡开始乐了起来，其中就以穆晓璇的笑声最大，甚至都快要站不住了，双手都用着去捂肚子，要靠着一边的墙才能稳住自己！ 
　　也不知道为什么，总觉得面对着这样的左羡，欺负起来……好像特别的有意思！
　　左羡：“……”
　　辣条没了，难过。
　　*
　　胡刚毅看了一眼日头，随后猛地扇了扇手里的擅自，接过了一边工作人员递过来的水，吩咐着说道，“好――上午就到这，大家休息！下午再继续拍摄――！”
　　山里到了正午的时候，太阳大喇喇的往下直射，这种天气，光是站着就得出汗，他们这会儿虽然在基地里面，可基地的温度反而要高上更多，也更加的闷热。
　　“真不知道这人是怎么想的，把基地给盖在这里……”胡刚毅喝了口冰镇的水，也真是幸亏附近的村人知道这里会有一波又一波的剧组，有脑筋的已经自主开发了创业的途径。
　　念叨归念叨，但是接下来的工作却还是要继续的。
　　因为之前要饰演的难民比较多，在城市里面反而比较难以找到这样的人，可在农村这样的地方，不需要露脸，只需要躺在几十分钟，就能白拿钱的活，甚至都不需要特意去找，随便找一个在外面乘凉的大爷，加工一下就能直接当群演用了，还便宜！
　　也算是天上掉了个小馅儿饼。
　　下一幕，就是雏羡要被卧星盘带回苍穹派的一幕。
　　――说来惭愧，他穷。
　　所以，除了既定的几个场景之外，剩下的景色，全靠绿布和演员空想，真正的是无实物表演。
　　鼓风机开着也要费不少电，但是乡下电费便宜，他们也不至于连这么点钱都要省，把风力减小了之后，对着四周吹，没一会儿这边就聚拢过来了不少人。
　　他这里有一个小冰箱，陆星闲过来拿水的时候，胡刚毅顺带跟她聊了会儿天。
　　“老实说，在左羡真的进组开拍之前，我心里都七上八下的。”胡刚毅抿了抿唇，脸上这么一段时间过去，胡茬也冒出来了不少，整个人都黑了一百八十度。
　　反观身边的陆星闲倒是没怎么变――就连左羡，好像不光没黑，还越来越白了！
　　陆星闲一笑，看了一眼在那边和穆晓璇已经下到了小溪边上玩水的左羡，说道，“羡羡是一个很有经验的演员，这点上面，你绝对可以放心。”
　　胡刚毅一口水卡在喉咙里面，半晌才吞了下去。
　　他看了一眼陆星闲，艰难的说道，“这个，星闲啊，虽然我家那口子跟我说，你喜欢左羡，左羡呢，表现也实在是超出我的预料……但是吧，这个，人还是要诚实一点的，是吧……？”
　　陆星闲失笑。
　　她打开了手中的水，轻抿了一口，直到温热了才缓缓的吞了下去，舌尖尚且留着冰凉的触感，而目光中带着有自己都不知道的温柔，眼神已经飞到了左羡的身上去，“我说的就是实话……羡羡的镜头处理经验，你也是看到了的。”
　　话说到这里，就连胡刚毅也有点迷惑了。
　　这么些时间过去，他对左羡也是有一定的了解了。
　　不是童星出道，甚至第一个踏入的行业是模特圈――众所周知，跨行如徒步跨山，难如登天，可偏偏，左羡两个行业都做得特别好。
　　而尤其是那些镜头经验――
　　她真的只是一个刚出道，甚至只拍过一个宫斗戏的新人演员吗？
　　胡刚毅摸了摸自己因为太热而剔成光头的脑袋，感受着上面扎手的发茬，叹了口气。
　　有些人啊，不光长得漂亮，还运气好。
　　运气好就算了，她还特别好。
　　特别好就算了吧，人家还有实力。
　　不给人活路了真的是。
　　也幸亏他是个导演，不用跟左羡抢饭吃，不然怕是会饿死。                        
作者有话要说：　　来啦！！！！！
嘿嘿嘿
*
鞠躬感谢 小虎牙、随心、忧犹寡断、州官要点灯、爱睡的蛀牙 投喂的地雷~~~~
因为来晚了所以本章发送十九个小红包！随机哒！
啾咪~~~

　　☆、第四十章

　　夜幕降临，天像是被一盆墨渍浸染了一样变得漆黑, 然而整个天幕到了苍穹派附近的时候, 就像是横空被切开了一条明显的分割线, 一边漆黑, 一片整片洁白。
　　修仙之人, 不食五谷，餐风饮露, 甚至不需要睡眠。
　　是以在这个时间，苍穹派里面也是一片的灯火通明, 甚至堪比的上白天, 四处都可以看到有人，并不像是她们那个荒芜的小镇上, 一入了夜，就连犬吠声都没有。
　　雏羡跟着卧星盘一步一步的慢慢跨上那对于她来说堪比云梯的台阶，一直登了顶, 卧星盘才放开了她的手。
　　雏羡睁大眼睛看过去，目光中满是好奇的打量。
　　卧星盘指了指前方的苍穹大门, 垂眸看向这个比自己低了不少的少女, 淡声说道，“自此以后, 你便是我的师妹，与我同住星明府。”
　　这个声音似乎是擦着雏羡的耳膜而过，可在此之余，又像是响彻了整个苍穹山上。
　　雏羡目光所及之处, 方才还有些好奇的冲着她打量的仙门少年和少女，已经全数带着震惊的神色跪倒在了地上，冲着她和卧星盘的方向行礼。
　　“此后，便由我亲自教导你何为礼义廉教、识字读书。”卧星盘复又牵起了雏羡的手，漫步的走在这白玉般的道路上。
　　雏羡仰头看她，只觉仿佛身旁这人在，于她而言，世界边也就如此了。
　　似乎是为了让身旁的孩子能够熟悉一些这里的环境，所以两人走了一段路。可直到卧星盘发现，身边的人甚至已经无力行走，跌跌撞撞的直要往地上倒的时候，才微微一皱眉，掐指捻了一朵云出来。
　　雏羡早就已经精疲力尽，饥荒过后的瘟疫，全村上下都没了口粮，她也不过是熬着时间，不想让自己在那些如狼似虎的村民面前如此的不堪罢了。
　　可到了这里，又有卧星盘在身边，她就觉得特别的安心，这一刻，精神松懈下来，她却是再也站不住了。
　　卧星盘将人直接横抱而起，似乎是因为怀中人轻飘飘的重量，而微微皱了皱眉。
　　云撵前进间，忽然雏羡在风中喃喃的说道，“师姐……”
　　卧星盘下巴微收，轻轻的低了一下头。
　　随后她就察觉怀中的少女似乎用尽了浑身的力气，在她的怀中努力的撑起了身子，环住了她的脖子，在她的唇上印下了一个吻。
　　雏羡的嘴唇十分的干裂，有不少尚未愈合的伤口结痂，可亲吻她的动作，却是十分轻柔的，只是一碰就离开了，甚至她都没有来得及感受到更多。
　　卧星盘的眉毛皱的更紧了，应着她全无表情的面容，显得周身更加的冷冽。
　　而雏羡却在这时候笑了出来，轻轻地咳嗽了一声，“我、我看村长就是这么亲吻雏妈的……雏妈虽然不喜欢，可村长喜欢，我想，这大概就是喜欢。”
　　随后，雏羡脏兮兮的脸上扬起了一抹笑容，虽然虚弱，但却十分的灿烂无比，“我喜欢你，师……姐。”  
　　“好――卡！”导演在一边激动的喊了一声。
　　虽然这一幕不算是重要，甚至只能算得上是稀松平常的一幕，可就是因为这个样子，才很难表现出什么亮点来。
　　这已经是今天的最后一场，干完了这场之后，大家就都可以收工回去休息了，所以所有人的状态上面都有些松散，期待着导演能说‘早点回去休息，拍不完明天早上再来’之类的话。
　　可陆星闲和左羡显然没有一点都松懈。
　　左羡今天要带妆一整天，厚重的妆容戴在脸上绝对不是一件轻松的事情，何况她的动作还很大，又要跟陆星闲一起掉威压，还要稳定住自己的身姿不能出现摇晃，那真的是一件特别困难的事情。
　　可两个主演不光演得好，这一幕，他盯着机器反复看了很多遍，都有一种，自己变身成左羡，真真正正的去往了一个全然陌生的环境中的感觉了。
　　雏羡虽然是凤凰血脉唯一的后人，可她却没有小时候的记忆，生活的环境更是粗鄙，虽然是在所谓的村长家里长大的，可毕竟地域实在是太偏远，在当下的时代，女子学文的，又到底还是少数。
　　所以雏羡甚至不知道，何为粗俗，何为不堪。
　　也是因此，在一开始踏入了苍穹派的时候，她虽然有拘谨，但是却绝对不会露怯。
　　因为就连露怯该是什么，她都不懂。
　　左羡对于这一幕的措施采取的特别好，眼神之间也十分的灵动。
　　她对于陌生的环境有警惕、有打量，可却完全没有‘文化人’该有的、该想当然出现的‘羞耻’感。
　　更何况，雏羡还是一个刚刚经历过饥荒和瘟疫的人。
　　这两场大灾，足矣把人类都变成猛兽。
　　他忍不住又看了一眼那边被从威亚上放下来的两个人，走上前去，忍不住心里的激动，狠狠的对着陆星闲和左羡的肩膀拍了拍，大声的赞赏道，“好！很好，这一幕戏一次过……左羡，你、你很……你怎么了？！”
　　胡刚毅惊呼出声，慌手慌脚的朝着左羡那里扑过去。
　　然而速度比他还要快的，是本身就站在左羡身旁的陆星闲。
　　左羡被胡刚毅拍的一下子没站稳，整个人都完全没有意识的时候就朝着陆星闲那里倒过去了，陆星闲反应的速度极快，几乎是瞬间就把左羡揽入了怀里，随后皱眉看了一眼她的脸色，心里猜到了什么，却没有说话。
　　左羡也就晕了那么一会儿，其实顶多也就几秒钟的时间意识就回笼了，于是她哭笑不得的挥了挥手，笑道，“没事导演，刚从上头下来，腿麻了，一下没站住。”
　　胡刚毅也不懂那么多，见左羡说话的时候还有力气，于是也松了口气，说道，“你们收拾完之后就回房休息吧。”
　　说完，他走了两步，挠了挠头，突然想到了姚蓝走前让他对左羡多关照些，还是回过身笑了笑，“明天你们两个的戏份晚一点拍，你们俩可以多休息休息……”
　　胡刚毅挤眉弄眼的冲着陆星闲说，“让星闲晚上给你揉揉腿，也放松放松，啊。”
　　左羡懵圈的看着胡刚毅迈着愉快的小步子往旁边走，继续和工作人员交涉着什么东西，这时候，一直在一边候着的曾小雨瞅准时机，立马就冲了过来，递给了左羡一个低糖的糖丸。
　　左羡含在嘴里，又喝了几口温水，这才觉得自己空荡荡的腹部好了一些，起码不再那么难受了。
　　直到回到了房间，左羡直接一屁股坐在了旁边的座椅里，脸上这才有了一点疲惫的神色。
　　今天算起来已经有一整个白天都没有休息了，高强度工作下，她的身体摄入的营养又跟不上，有点累。
　　陆星闲的手上拿了卸妆的的东西，还没有管自己，就先朝着左羡走了过去，只是还没有走两步，房门就被敲响了。
　　左羡哼哼唧唧的抬起头，冲着陆星闲眨了一下眼睛，没什么力气的说，“阿闲，你去开个门呗……”
　　门外等着的是曾小雨和徐辉。
　　徐辉手里还拎着东西，甚至身上都还穿着睡衣和拖鞋，看来是临时被曾小雨揪起来，特意过来帮左羡和陆星闲卸妆的。
　　陆星闲的还好，自己完全就可以收拾，但是左羡的脸上有一点特效装，自己弄的话也不是弄不掉，只是要花费更久的时间。
　　徐辉走到了左羡身边，看着她的模样说道，“你、你先睡会儿吧，你睡着了也不耽误我卸妆。”
　　她们今天一早六点多就起了床，现在都已经快深夜两点了，白天他在外头跟着，也不知道陆星闲和左羡两个人有没有休息成。
　　左羡也没跟他客气，只是冲着曾小雨说道，“小雨，把我的奶给我热热，我等会儿醒了喝……”
　　曾小雨拿着奶就要去加热，半路却被陆星闲给拦了下来，她看了一眼已经睡着的左羡，说道，“我来。”
　　*
　　等徐辉卸完妆走了之后，又睡了一会儿才被外面的声音吵得醒过来。
　　刚刚那个糖和几口水恰到好处的让她的胃部没有那么难受了，睡了一会儿之后，也清醒了一点。
　　她拍了拍脸，还惦记着自己刚才睡着之前的奶，去洗了把手，发现房间里面别说是曾小雨了，就连陆星闲都没了影子。
　　她在这个不算大的屋子里面瞎转悠了几圈，陆星闲端着一个小锅从外面进来，见左羡醒了，小心翼翼的把锅端了过去，淡淡的说道，“过来吃吧。”
　　粥已经只剩下了温热，左羡一愣，闻着扑鼻的奶香，留着口水跑过去，笑了笑，“阿闲，你做的牛奶粥啊？”
　　“嗯。”陆星闲做的量不大，也就一小碗，左羡捂了捂肚子，也没跟她客气，沿着边儿的开始喝，一边喝一边转圈圈，专门挑那些表层还没有凝固的地方。
　　“多久没吃饭了？”陆星闲看着左羡小口小口的喝完，这才开了口。
　　左羡抚摸了一下肚子，那碗粥不多，也就够她喝个六分饱，胃口大开的时候，但是也知道自己这情况不能贪吃，于是眼巴巴的看了一眼，就小心翼翼的竖了个指头。
　　陆星闲眼睛十分危险的眯了起来。
　　左羡缩缩脖子，把手指头加到二。
　　然后又颤巍巍的伸出了一根指头，给加到了三。
　　陆星闲不说话了。
　　左羡这才委委屈屈的说，“阿闲，虚弱的感觉光靠演是很难演出来的……再说了，这跟上一次《君临》的时候也差不多，就是我没想到今天卓千秋拍的时候会耽误那么久……”
　　晚上那会儿有个新人，拍哭戏的时候实在是哭不出来，结果光等她就等了好一会儿，因为随时都可能上场，她们也没办法休息，后面机器又突然出了故障在调修理，她们的进程才拖到了现在的。
　　陆星闲抿了抿唇。
　　但是她也知道这是没有办法的事情，毕竟这些事情她自己也都经历过。
　　有的时候，有些状态必须要靠着演员的自身，才能将那种模样演的更加的淋漓尽致。
　　上一次的林羡羡是如此，这一次的雏羡也是如此。
　　是她这次没有做足准备，忘记了营养这方面，才让左羡今天被胡刚毅拍了一下就站不住的。
　　左羡看着陆星闲终于像是不生气了，这才蹭啊蹭的，搬着小肚子到了陆星闲身边，用膝盖顶了顶她的，笑眯眯的说，“阿闲你都不知道，今天我跟着穆晓璇下河里去摸鱼的时候，差点我就没忍住直接把那几条鱼给生吃了……”
　　当时她连口水都开始在嘴巴里面分泌了，天知道她用了多大的力气才给忍了下来！
　　陆星闲一笑，无奈的揉了揉左羡的头顶，上身微倾，把她抱在了怀里，“你啊……” 
　　左羡笑眯眯，在她怀里蹭了蹭。
　　软乎乎的，很舒服，又想睡了。 
作者有话要说：　　今天你们剁手了吗！！！！不管你们剁没剁反正作者的手快废了_(:з」∠)_
突然起来的卡文，要写什么都知道，但是好像出口被堵住了一样耽误了好几个小时没写满意
更新送上！
无视若尘扔了1个地雷、小虎牙扔了1个地雷、忧犹寡断扔了1个地雷

　　☆、第四十一章

　　时间转瞬即逝，就在这么不经意间, 她在《止杀》的剧组已经待了快要一个多月了。
　　戏份的进程已经过半, 在拍完了今天这场之后, 接下来她大概要请一周左右的假期, 去参加网络上的年中盛典, 东奔西跑的，实在是赶不回来。
　　今天的戏, 是已经成年了的雏羡跟着同门一起去妖兽山脉狩猎的戏份。
　　导演在上场前，特意把左羡给拉到了一边。
　　因为这个时候, 雏羡已经开始初具了反骨, 沉睡在她体内的凤凰血脉也即将觉醒，年少的时候被父母强行打到身体内的传承内丹, 以及她雏妈用灵气给她周身下的封印，都会在这一场戏里面彻彻底底的解脱。
　　这场戏，不是光靠着一个吼字, 和一个发泄就可以演出来的。
　　他想要找声音大的演员，满大街的都是, 可他要找的, 却是真正有内涵，能将这个逆天命的雏羡给出演的淋漓尽致的人。
　　也是因此, 在这部戏开始之前，他特意拉着左羡好好的讨论了一番，比演员本人还紧张。
　　左羡笑了笑，抬起了一点头, 好让一边的化妆师给她化妆，想了想说道，“导演，放心吧。”
　　*
　　妖兽山脉一如既往的静谧，深夜之中，只能听到偶尔OO@@的声音，细细听去，像极了蛇虫攀爬而过的声响。
　　有胆子小的小师妹已经害怕的哭了出来，小心翼翼的跟着前方实力比较强一些的师姐，不敢离开片刻。 
　　这一次，雏羡虽然是跟着同门一起，可以她的实力，能在这里生存下来，就已经实属不易。
　　虽然经由卧星盘亲自教导数年，可她的修为却还停留在刚进入山门的时候――一介凡人，甚至连炼气期都没有达到。
　　可她不着急，卧星盘居然也不急。
　　两人打算不同，可目的却殊途同归了，让山门上下一众人都惊掉了下巴――毕竟当时所有人都认为，卧星盘不过是一时心软，捡回来了一个故人遗孤而已。
　　这一次的试炼大赛，虽然名义上说是要参加狩猎，每人还必须狩得二级妖兽才能回山，且生死不论，可她手上有的那些护身法宝，也足够不要钱的往外砸，来保住自己的性命了。 
　　“前面就到了……”为首的弟子忽然说道，在这四下显得尤其的突兀。
　　他抬起了一只手，示意身后的人停下脚步，随后说道，“现在都分散开吧，天亮之前，如果猎不到妖兽，那可就出局了！”
　　闻言，不少弟子犹豫了一下，都各自散开了。
　　毕竟集中在一起，他们也没办法和那些实力本身就强悍的弟子抗衡，不如早早分开，说不定还能捡漏一些，起码能够交差。
　　偌大的一个地方，就只剩下了雏羡和方才为首的弟子。
　　此时一阵微风渐起，吹起了雏羡腿旁飘逸的裙摆。
　　她微微眯了眯眼睛，看着眼前的大弟子符若没有说话。
　　“师妹。”符若轻轻的叫了她一声，随后笑着说，“听闻妖兽山脉悬崖旁生长着龙涎花和凤尾花，这两朵花相生相伴，旁边更是会有一只伴生的伪凤看守，不如你去将其取来，献给星降师叔，如何？”
　　星降便是卧星盘的封号。
　　雏羡神色一动。
　　旋即她笑了，打量了一眼荒草横生，布满了模样各异的怪石的悬崖边缘，忽然说道，“好。”
　　符若暗暗一笑，妆模作样的走到了悬崖边上，像是要帮助雏羡去寻找礼物，一起讨好卧星盘。
　　果真，在一处凸出的树藤旁，雏羡真的发现了两朵相伴相生的花朵，只是在那旁边，还有一只似鸟又似蛇的妖兽，正虎视眈眈的注视着她这里。
　　她站在悬崖边上和那妖兽对望，妖兽像是感应到了什么，细长的瞳孔缓缓变圆，最后连脑袋也缩回了树后，不再出来，可却吐出了一颗混元的珠子，还在隐隐的流转着黄色的光芒。
　　雏羡面无表情的看着悬崖下。
　　而就在这个时候，身后突然多出了一只手，重重的推在了她的腰间，此刻夜深露重，悬崖边上更是湿滑，雏羡一个不稳，便向着悬崖之下滑了下去。
　　然而她一声没出，甚至在掉落的过程当中，还在看着崖边的符若笑。
　　“去死吧――！”符若阴险的笑了笑，“只要你一死，星降师叔不再日日对着你这个废物，今年被师祖送去星明府修习的人，就该是我了！”
　　符若恨恨的朝着悬崖下方狰狞的笑了一会儿，顺利的翻身下去将那朵花取下。
　　可还没等到他的笑容浮在脸上，只闻后面一声巨吼，随后，飓风自身边瞬间涌起，将他一下子掀到了旁边的一棵大树上！
　　五脏六腑一瞬间像是移了位一般，符若不甘心的看了一眼手中的花，抽搐了半晌，还是没能爬起来。
　　而就在这时，悬崖之下，雏羡的脊背上忽然之间出现了火红色的凤凰羽翼，隐隐的散发着金色的光华，像是有生命般的带着她飞上了高空。
　　此刻本不该出现的太阳从天边升起，一下子便照耀了整个天空，而转瞬过后，又重新陷入了一片黑暗。
　　“乌獬。”一阵空灵却又冰冷的声音自雏羡那边响起，然而她的面容却充满了冰冷，瞳孔之中似乎已经隐隐约约的泛出了血红色的光芒，“将花放下，我便饶你一命。”
　　名为乌獬的妖兽狰狞的冲着雏羡的方向狂吼一声，似乎是在犹豫。
　　可它到底也是不舍得这难得一见的花朵，犹豫半晌，还是慢慢的超前踱步而且。
　　然而下一刻，一道飞速而过的红光闪过，它的额头上瞬间出现了一个像是被烈火灼烧过后的黑色伤疤，旋即，一声爆炸自它体内响起，乌獬硕大的身体，瞬间在这悬崖顶上化为了漫天的血雨。
　　雏羡踱步走到了掉落在地上的花朵旁，看着符若目眦欲裂的模样，歪了歪头。
　　“师、师妹……”符若每说一句话，便是一口鲜血涌出来，脸上却还是扯出了一抹笑意，那是面临死亡前仅剩下的最后一丝丝的理智，“我方才也是为了救你！现下、你……”
　　“救我？”雏羡一边笑着，一边伸出了一根手指。
　　那根手指上面兀自的燃烧着跳动的火苗，那么的不起眼――可就是这丝火苗，方才一下子整个贯穿了乌獬防御最为严密的头颅！
　　符若的眼睛瞬间瞪大――
　　可就在火苗刺入他额头的前一秒，那股灼热的感觉已经将他的额头烧出了一片肉香时，忽然一个声音自两人身后响起，还伴随着一股清冽的冷香。 
　　“阿羡。”
　　火苗在符若面前消失，而雏羡的手却还没有放下。
　　身后的脚步声缓缓靠近，于血雨之中解开了周旁用来阻挡的光晕，卧星盘走到了雏羡面前，神色淡淡的，说道，“入门时，我第一个告诫你的话，便是止杀。”
　　雏羡抬起头，她的脸上、身上全是妖兽腥臭的鲜血，可她却满不在乎，只是看着面前的陆星闲，不解的说，“是他要杀我。”
　　“符若自有师门裁决，废其筋脉、断其灵根。”卧星盘从怀中拿出来了一个手帕，也不知是什么质地，手帕拂过的地方，雏羡的脸上便重新恢复了白净。
　　她的双眼依然很大，脸颊上也还有些尚未褪去的软肉，如果忽略掉身边的境地，就像是一个贪玩摔倒了泥坑里的孩子。
　　雏羡听到卧星盘的话，脸上终于漾出了一抹微笑。
　　废人自然不会再留在苍穹派，而对符若这种人来说，成了一个废人，被驱逐回原处，比杀了他还难过。
　　卧星盘最后先行离开了。
　　雏羡身上已经恢复了干净，她慢慢的走到了符若身边，笑着露出了一口白牙。
　　随后她说，“卧星盘……那是我的阿姐。”
　　*
　　左羡和躺在地上的演员已经大眼瞪小眼了有一会儿了。
　　然而导演还是没喊卡。
　　她眨了眨眼睛，从地上站起来，看向了导演在的方向，挠了挠头，说道，“导演，这个片段这样可以吗？”
　　胡刚毅一愣。
　　随后他看了一眼周遭，发现不少人都跟他一样，完全沉浸在了刚才的剧情里面――这是已经多久都没有出现过的事情了！
　　也就只有小的时候，他会因为一本书的剧情，陷在一个情绪里面久久的走不出来，可左羡刚才的表演，却完全把周遭的人的情绪，也都一起给带进去了。
　　“好、哦，好，这一幕收工……大家原地休息一会儿！”胡刚毅拿着喇叭喊了一声，看着左羡过来，还是忍不住之前留下的好奇心，凑了过去。
　　左羡这次记得乖乖吃饭，一天两包奶定时定点的，胡刚毅过来的时候，她还正捧着自己的奶瓶咕嘟咕嘟的喝奶――曾小雨已经不知道什么时候彻底叛变了，整个人都变成了陆星闲的人形监视器。
　　她要是敢不喝完，下一秒陆星闲就能知道！
　　左羡心有余悸的摸了摸自己的屁股。
　　“左羡。”胡刚毅搬了个凳子凑过去，坐在左羡身边说道，“你也不算是科班出来，之前还没什么拍戏经验……”
　　再怎么有潜力、有资质的小戏骨，那也都是有过几部片子的经历的。
　　而大多数情况下，第一部戏和第二部戏，一个人有没有天分就已经能够看得出来了――他是个导演，看到的演员是完全没有任何剪辑和镜头加工的纯演技。
　　而像是左羡这种，没有特殊训练过，甚至不是科班院校出来的，而且还就演过一部戏的……这让他简直是好奇的不得了！
　　左羡闻言掀起眼皮看了胡刚毅一眼，舔掉了最忌嘴巴上的奶圈，抿了抿唇，忽然叹了口气。
　　胡刚毅顿时竖起了两只耳朵。
　　左羡一边叹息着一边说，“这我哪知道啊导演……这可能是天生的吧。”
　　胡刚毅：“……”
　　他看着左羡无辜的模样，心知这问题文的也实在是忒没水准――真能回答出来个所以然，那才是骗鬼呢！
　　唉，也行吧。
　　人比人真的是气死人了。
　　胡刚毅摸着自己的光头走了。 
作者有话要说：　　啊，双十一过后的第一天。
所以，为了安抚你们的手，今天留言就全都送小红包吧。
虽然真的不多，但是那也比没有强啊是吧
doge
*
为什么！一更新掉了三个收藏！
你们是不想让我更新吗【怀疑人生

　　☆、第四十二章

　　盛夏的夜晚，燥热之外却, 气氛也十分的热烈。
　　左羡到场的时候, 外面的记者早就已经把道路给围的水泄不通, 余光所看到的地方, 全都是闪光灯的亮光。
　　今天公司特意给她配了个看上去十分高端的车, 左羡对这些牌子不了解，不过也确实是不能开着她那辆小保姆面包车来这――毕竟是有提名的人, 排场也不能太寒酸了。
　　今天她穿的衣服是一身淡黄色系的长裙，长长的裙摆上面全是手织的各色花样, 颜色偏向素雅, 妆容也是现下最为流行的小仙女样的装扮。
　　这抹清新的装饰，让已经看多了烈焰红唇, 以及开胸大开叉裙装的记者都眼前一亮，只觉得左羡的气场看上去十分的清爽，一瞬间, 在这个炎热的剩下，都像是吃了一个冰镇西瓜那么爽！
　　闪光灯停滞了一瞬间。
　　左羡纳闷的眨了眨眼睛, 随后自己给了自己一个答案――可能是她还没那么火, 记者要留着胶片去拍一些比较能博眼球的明星吧。
　　她面带微笑，姿态优雅的对着镜头颔首, 也没有多停留，迈着从容的步子一点点向前走。
　　――鬼知道她用了多大的力气才穿稳了脚上的高跟鞋。
　　然而闪光灯在停滞了一瞬间后，却开始疯狂的闪现了起来，四处都是一片白色, 左羡一个措手不及之下，差点没有站稳！
　　旁边正在专心拍照的记者下意识的发出了惊呼的声音，一个男记者距离比较近，下意识的冲上前去要把左羡扶起来，只是比他更快的，是后面忽然出现的一个急促的脚步声。
　　随后，一双有力，又带了些薄茧的手撑住了她的臂弯，左羡一愣，下意识的抬头看去，面上带了些惊喜的微笑，“蓝姐？”
　　记者们再一次发出了笑声，在后面的记者更是踮着脚尖想要把这一幕拍下来――艺人摔跤，虽然老套，但那还是能博得眼球的。 
　　姚蓝把左羡扶好，笑着看了一眼她脚上的细长高跟鞋，眯着眼睛说，“到了后台我把备用的鞋子给你……我还纳闷，出来之前星闲做什么还要叮嘱我给你带双鞋子，现在知道了。”
　　左羡脸一红。
　　都这么久了，她也不是不会穿。
　　就是现在走在红毯上，地面实在是不太平，一脚深一脚浅的，表面功夫能稳得住，可实际上有多摇晃，也就她自己知道了。
　　不过心里倒也还是感觉甜甜的。
　　她眯着眼睛冲着姚蓝倒了谢，随后在一片善意的笑声当中，挽着她的手进了场。
　　*
　　陆星闲那边因为还有两场戏要赶拍，所以跟她没有在一起过来。
　　左羡在下面候场，也不知道是不是巧合，姚蓝正巧坐在她的旁边，而另外一个空着的椅子上，贴着的正好是陆星闲的名字。
　　随着奖项一个个的颁发，还有主持人一直都带着笑意的掌声，终于迎来了这一次奖项的重头戏之一――最佳女配角。
　　姚蓝紧张的握住了左羡的手，说道，“别紧张，你这次在《君临》里面表现的这么好，说不定真的能拿到手呢！”
　　毕竟《君临》是左羡的第一部戏，如果第一部戏就能凭借着奖项一下成名，那自然是再好不过。
　　奖项本身对于新人演员也是十分的重要的――起码，和那些流量小明星不同，最佳女配角，演技一定要扎实，同时又有可圈可点的地方，才能够把奖杯给抱回家。
　　左羡本人也算是个历尽风浪的人了――可事实上，这一次，她发现她还是会紧张。
　　这种客观会发生的情绪简直是没办法自己克制调节，她苦笑一下，下意识的看了一眼身边空余的座位。
　　这个时候，要是阿闲在她身边就好了。
　　巨大的屏幕上面开始公布出了入围的名单，陆星闲的名字首当其中的排在第一位，而紧接着，就是左羡的名字。
　　可奖项颁发的顺序，却不是按照这个排的。
　　台上的主持人常规的念了几个之后，开了一个不大不小的玩笑，“这么多的人，我们这一次的奖项，似乎我听说并不是一个女演员。”
　　她的搭档恰逢时机的接道，“不是一个人？难不成是两个人？”
　　左羡一眨眼。
　　她之前似乎听组里的人说过，这一次的入围作品中，有一个人分饰两角，扮演了一个双胞胎。
　　难不成，这一次的奖项……
　　主持人继续笑眯眯的说，“是两个人，而且，关系还很不一样……”
　　看着手上的中奖名单，主持人终于在屏幕刷新的前一秒，公布了获奖名单，“这一届我们最佳女配角奖的得主，一共是两位，分别是，陆星闲、左羡……！”
　　左羡愣住了。
　　随后她就在舞台上被放大了无数倍的镜头上面看到了自己有点懵圈的表情――傻得简直是不能行。
　　旁边的姚蓝戳了戳她，左羡这才迅速的反应过来，连忙的站了起来。
　　台下传来了一阵善意的笑声，左羡脸一红。
　　可走了两步，她才反应过来，得主一共两人，可现在只有她一个人在。
　　心里忽然觉得有点遗憾，毕竟最佳女配角的奖项得主同时出现两位，是从来没有过的例子。
　　她叹了口气，随后迈着沉稳的步伐走上了将台旁边等候。
　　主持人在上方说道，“不过十分遗憾的是，今天的另外一位奖项得主陆星闲却没有……她来了！”
　　镜头随着主持人的话瞬间切换了一个视角。
　　陆星闲一出场，就马上吸引了所有人的目光，场下一片骚动，随后，不知道从哪里开始，爆发了一阵狂热的掌声！
　　而这个时候，有几个分机的机位悄无声息的切换到了左羡的那边――
　　左羡满面微笑，甚至比刚才自己得奖时，显得更加的开心。
　　陆星闲一直走到了舞台边缘才停下，随后一手轻轻的伸出。
　　左羡眼中含笑，将自己的手搭在了她的手掌上面，随后慢慢合十。
　　这一幕，都被一边的摄影机忠实的记录了下来。
　　主持人面上的惊讶一闪而过，随后笑着率先鼓掌，退到了一边，看着陆星闲和左羡手牵着手，一前一后的走到了话筒面前。
　　这时候，她才走上前去，笑着说，“星闲这一次主动的拉着羡羡的手，是担心她会摔跤吗？”
　　话音刚落，台下一阵笑声响起。
　　左羡捂脸――这下算是全世界的人都知道她不会穿高跟鞋了。勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　“是。”陆星闲含笑的看了一眼左羡――用眼神问她，是不是来的路上又摔跤了，否则主持人也不会知道。
　　左羡无语凝噎，只能点了点头。
　　而此刻，镜头却切换到了在台下的姚蓝身上。
　　姚蓝是笑的最开心的那一个――镜头全都记着呢！
　　话筒递到了她的面前，她笑着接过，抚了抚自己笑的有点疼的脸，意味深长的说道，“羡羡在组里穿的一直是平跟的鞋，星闲总关照她，说小孩子还在长身体，穿高跟鞋对身体不好，这不，来的路上还叮嘱我帮她准备一双平跟的鞋子呢。”
　　说着，姚蓝在底下摸索了一下，找到了一个白色的拖鞋。
　　――一个带着长长的耳朵，上面还有毛绒装饰的兔子凉拖。
　　主持人忍俊不禁，在讲台上‘噗嗤’一下笑出来了。
　　左羡：“……”
　　这是真的丢脸丢到阿闲家里去了。
　　“早就听闻《君临》剧组日常的相处特别和谐，网友们还给羡羡取了一个特别的称号，叫地主家的傻姑娘――不知道星闲对这个称号，有没有什么特别的看法呀？”主持人笑着看向了荧幕上的图片。
　　那赫然是左羡和曾小雨一起在小太阳面前等待着烤肠的那一幕，她在这里等着，姚蓝在一边温和的笑着。
　　陆星闲端详了一下照片上的人，随后笑着说，“很合适，羡羡的性格就是这样。”
　　左羡噘嘴――哪儿是这样了，她精着呢好吗！
　　随后她回过头，嫌弃的看了一眼照片上的自己――一手举着个烤肠，笑的模样像是村口家的翠花，旁边还跟了个小翠花。
　　太傻了。
　　“这么说，星闲和羡羡的关系很好了？”主持人笑着挖下了一个大坑，神色自如的笑着，“那么，对于网上网友们热议的君临cp，星闲是怎么看的？”
　　左羡一挑眉，面色如常的打量了一下主持人，分不清对方到底是好意还是别的。
　　陆星闲淡淡的接招，笑着说，“网友们喜欢林P和林羡羡，这对于《君临》来说当然是好事。”
　　“不过。”陆星闲看了一眼主持人，随后笑道，“她们喜欢的是剧中的林P和林羡羡，而我喜欢的……”
　　全场安静了下来，几乎都在等待着陆星闲会说出什么样的一句话。
　　主持人忍不住捏紧了话筒，同样的屏息期待着。
　　左羡的目光瞬间转向了陆星闲，满含期待，而这一刻，她却想着――她爸妈这时候说不定还蹲在手机前面联网看直播呢，这回家之后，怎么跟爸妈交代呢？
　　她还没到法定的结婚年龄呢呀。
　　陆星闲微笑一下，将左羡的一只手握在手心，随后缓缓抬高，目光转向她，轻声说道，“陆星闲喜欢的，是左羡。”
　　安静还在持续着，陆星闲几乎是代领了全场的节奏，在主持人率先反应过来，想要赶快往下接的时候，她却先一步开了口，将目光投向了主持人，在对方愣住的神色当中说道，“只是我还在努力罢了。”
　　这下，连主持人都忍不住惊讶了！
　　――陆星闲这样的咖位，这样的相貌，左羡到底是什么背景，连她都不喜欢？！
作者有话要说：　　羡羡：谁告诉你我不喜欢了，我喜欢的不得了的好吗！
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
双十二要来了呦。
*
感谢 州官要点灯、DouSha_xg、huangpigx3、小虎牙x2、忧犹寡断、南风、暮晓、姜太公 的地雷
作收到两千了，要加更了。

　　☆、第四十三章

　　然而这一刻，主持人却已经一个字都说不出来了――虽然她手里是有台本的, 但是显然这一次对讲是完全没有经过排练。
　　甚至就连她问的东西, 都是上台前主导曾说可以酌情添加一些的东西。
　　下意识的求生欲望告诉她, 她似乎是问了什么不该问的, 所以陆星闲有些生气了――可她刚才问了什么呢？
　　左羡？
　　主持人的眼神下意识的看向了左羡, 心跳的速度简直是快要跃出胸膛――这次她是不是真的有点自大了？
　　现在的主场已经完全变成了陆星闲的，主持人特别尴尬的愣在那里, 就连台下都鸦雀无声――这么大一个新闻爆料，又是在这么一场全国网络同期直播的颁奖典礼之上公布出来, 让全球的粉丝和网民们怎么想？！
　　多少人等着靠着今晚上的奖项冲击一次热搜, 给自己的新剧买一点关注呢！
　　这下白买了！
　　所有的机位同时对准了陆星闲和左羡，一分一毫的细小镜头都不肯放过。
　　只见镜头当中的陆星闲忽然又露出了一抹淡笑, 重新将目光看向了主持人，说，“虽然我知道, 大家都很想听到这句话，但是我也只能做到这种程度了。”
　　之后, 她冲着左羡轻轻眨了一下眼。
　　左羡一呆, 瞬间就懂了她的想法，随后也跟着一起笑了笑。
　　――她们两个已经在《止杀》剧组里面待了有一阵子了, 而进组之前，外面还没有任何关于她们两个人之间的绯闻，只是粉丝之间做自己喜欢的一些剪辑，她们自己开心而已。
　　所以没道理在这个颁奖典礼上面, 会由主持人这边开始率先发问。
　　肯定是有什么东西，在她们不知道的时候就流传起来了。
　　与其被动的等着外面那些半真半假的言论再一次发酵，不如她们主动出击。
　　两人在这么光明正大的场合，开玩笑似的说出了这番话，媒体方面即便是再怎么夸张，粉丝也只会觉得他们捕风捉影，拿根本不存在的事情做文章，损害艺人的名誉，反而会引得嘲笑。 
　　台上台下一阵静默，随后由观众席上的几个人率先开始鼓掌，不知道是从哪里开始的笑声，也渐渐的蔓延开，传遍了会场的每一个角落。
　　掌声渐歇，左羡这才和陆星闲一起，站在了颁奖台上。
　　她双目含笑着望向了一边在和台下的导演紧急对视的主持人，心里耸耸肩――这大概是有史以来，颁奖典礼上面出现的最大的车祸现场了。
　　左羡酝酿了一下，暗自捏了捏陆星闲的手，随后站在话筒前，开口说道，“今晚，很荣幸我可以拿到这个最佳女配角的奖项，这对于我来说，是一个认可……同时，也要真诚感谢我们《君临》剧组的导演蒋敏睿，还有《君临》的所有演员们，他们让我在剧组里面感受到了家的温暖，最后……”
　　左羡将目光转向陆星闲，最后说道，“最后，感谢星闲姐这一路走来对我的帮助和指点，以及对我无微不至的照顾……今后，我也会继续努力，让更多优秀的作品来证明自己，是真的可以！”
　　陆星闲全程含笑着看她，时不时的轻点一下头，最后，两人同时举起手中的奖杯，冲着台下鞠躬，随后相携着一起下了台。
　　画面外看着直播的观众在这一刻，莫名的捧住了自己的胸口――
　　这种看着羡羡有一种亲妈般的宠爱是怎么回事！
　　陆星闲的视线怎么能这么温和这么宠溺！
　　左羡怎么能这么可爱啊！
　　*
　　颁奖典礼结束后，左羡作为受邀嘉宾去了后台补妆。
　　这也是破天荒的第一次，在官方的邀请下接受采访。
　　毕竟是官方的奖项，所以化妆间的规模也十分的大，左羡在工作人员的带领下走到了自己的位置上，看了一眼镜子里面的自己，随后笑眯眯的眨了眨眼睛。
　　仗着年轻装无辜可爱什么的，实在是太爽了。
　　更爽的是，陆星闲还就是会纵着她闹。
　　化妆师没一会儿就过来了，因为前台的奖项还没有颁发完毕，一些媒体并不能进到后台，时间上面还很充裕，是以她们也并不着急，甚至曾小雨还拿了自己的手机，跑到后台递给她玩了。
　　后台的灯光特别的强，来来往往的有不少女艺人和化妆师，左羡笑眯眯的打量着，乖乖的坐在凳子上面让化妆师给她补妆。
　　灯光照射下，衬得左羡的皮肤更是细腻，化妆师冷不丁的看了一眼，感叹道，“羡羡姐，你皮肤可真好啊。”
　　左羡下意识的凑近看了一眼自己的手臂，的确，她的肤质很好，本身就偏白，当时她刚出道的时候，每一次走台之前都还要先做一遍美黑，只是效果并不理想，后来干脆化妆师都放弃了，就让她那么走。
　　不过也有个弊端――一众模特里面，只有她一个人跟个电灯泡似的发光体，站在哪里哪里就是她的舞台。
　　是以，她在模特圈发展的实在是不太好。
　　“谢谢。”左羡笑着点了点头，太久没碰到手机，终于忍不住打开了自己的网开始玩了起来。
　　山里虽然也不至于说是完全没有信号，但是信号实在是太差了，平时几秒钟就可以打开的网页，在山里面需要反反复复的刷新又重新加载十几分钟，有时候还不一定能够成功。
　　手机在那里基本成了一个废品，也只有连着宽带网络的电脑才能上网，即便是如此，速度也十分的慢。
　　而且她们每一次收工的时间也都不算早，到了房间之后也没什么精力再去开电脑了，基本也就是下意识的打开手机上的益智游戏，刷一刷之后，也就退出可以安心睡觉了。
　　需要做的妆容也比较容易，左羡现在毕竟年纪小，底子就在那，所以只做了一下简单的处理。
　　只是妆化好了之后，化妆师却也还没出去，而是在旁边转悠了一会儿。
　　左羡下意识的抬起眼看了一眼，有些疑惑，“还有什么事吗？”
　　这里来来往往的化妆师每个都挺匆忙的，所以她身边的这位反而显得有些鹤立鸡群了。
　　化妆师脸一红，被左羡的目光直直的看到了之后，终于鼓足了勇气说，“是、是这样，我、我有个妹妹很喜欢你，所以想，能不能要个签名……”
　　左羡‘噗嗤’笑了一声，说道，“好啊。”
　　似乎是没有想到左羡的脾气会这么随和，愣了一会儿之后，化妆师这才惊喜的从自己的背包里面拿出了几张明信片，左羡拿在手里的时候下意识的看了一眼，随后笑道，“是《君临》的照片？现在演到第几集啦？” 
　　明信片一共也就三张，但是看起来制作的很精美，质量甚至比得上加厚底的一张照片了。
　　左羡翻来覆去的看了看，只觉得拍的实在是太好看了！
　　这几张明信片都是《君临》中的名场面，一个是林羡羡和林P在地窖之中，含着泪看向外面的，一个是林羡羡和林P分别，两人在城门相拥的，还有一个，则是林羡羡即将死去，看着林P相视而笑的。
　　只是本来特别正经的一对姐妹，拍出来的感觉……怎么这么像是一对恋人的生离死别呢？
　　左羡挠挠头，接过了她递过来的笔，在上面签下了自己的名字。
　　等化妆师走后，左羡这才终于看向了手中的微博，也终于确定了一件事情――她似乎，真的火了。
　　短短的一段时间过去，林羡羡的微博几乎处于了半瘫痪的状态，她的微博在自己没有经手的时候，一般都是交给陈双打理的，但是近段时间，因为她人在《止杀》剧组，所以为了配合，微博也几乎没有上线过。
　　而她最后一次发布的那条微博，则正式宣布自己进入了《止杀》剧组的留言，当时她看到的时候，点赞量也不过区区四万，可现在，点赞量甚至已经超过了一百万！
　　点赞量一百万是什么概念？
　　左羡懵圈的看向了自己的粉丝数量，来来回回的数了几遍，这才终于确定，自己的粉丝量，再这么短短的一个月内，已经超过了千万的数字！甚至已经在朝着一千一百万的方向开始前进了！
　　曾小雨也同样觉得不可置信，这傻妞在山里待了一个月，回来的时候黑了不少，偏偏一口白牙锃亮，这会儿笑的时候，一张脸除了白森森的牙齿就是眼珠子，此刻还全都傻兮兮的在外面露着：“羡羡姐，双姐之前说，你现在都快成了咱们公司新一个热捧的一姐了，难不成是真的……”
　　就今天过来的那排场，那衣服，那气势。
　　公司再怎么有钱，那也不是大风白白吹回来的，总不会花这么多钱给一个名不见经传的小演员――别忘了他们一个月之前，还开着连空调都没有的二手小面包满世界的跑呢！
　　左羡摸了摸下巴，点开了《君临》的官方微博，发现剧情现在不多不少，正巧赶上了自己快要死去的那一段。
　　只是这个时间，比她预估的时间似乎要晚了不少了，她有点纳闷是怎么了。
　　顺着官微往下翻了翻，左羡也没弄出来个头绪――而《君临》的官微作为一个电视剧的官方微博，居然粉丝量也已经突破了一百万大关，并且看情况，点赞的数量都日益攀高，而在这之下，所发布的每一个下一集的更新预告，留言也都有很多。
　　不过点赞的人数比留言本身的人数多多了。
　　抱住我的大木头：有本事放预告你有本事更新啊！
　　双仙cp求你们组合出道吧！：呜呜呜楼上的你们都是魔鬼吗，连预告都不放过！
　　临渊羡鱼：官方大发慈悲吧，给可怜的双仙党一点粮食，羡羡的咨询实在是太少了，不够嗑啊！
　　左羡挠了挠头，还想再往下看，余光却看到工作人员进来了。
　　她把手机交给了曾小雨，想了想说道，“你趁着这边有网，多下载一点《君临》，咱们回去的时候在车上看。”
　　左羡提着裙摆，跟在工作人员的后面往外走去。
　　也不知道事情是不是和她猜想的东西一样。 
作者有话要说：　　火都火了，公布消息还会晚吗
下一次公布可久直接结婚了-v-【我在剧透
PS：下章高能预警
*
感谢 huangpig、小虎牙、姜太公、狐作妃为梅天理x3、染染染不会傲娇 的地雷
鞠躬~~~
*
留言前六个的心肝儿们送红包，之后随机再送十六个小红包~嘿嘿~

　　☆、第四十四章

　　艺人有一个专用的采访间，是在不远处的休息室里面, 单独的布置出来了一个小角落。
　　左羡打量了一下, 后面还有很少女的装饰灯, 但是却萦绕出了一种特别温馨的感觉, 心里对这个访谈暂时放下了一些心。
　　起码装饰布置上面, 看着这里的模样不是太随便。
　　她刚落座，旁边就有一个小姑娘蹭蹭的跑上来给自己拿了一杯水, 左羡楞了一下，随后下意识的抬头冲着来人笑了笑, 可看到对方的面容的时候, 忽然愣住了。
　　――那是上一世，一直跟随她走到了死亡的粉丝。
　　葬礼之上, 她和几个女孩子哭泣的模样在眼前回荡了一瞬间，左羡忽然觉得心里有什么东西像是堵塞住了一样。
　　她何德何能，上一世能有这么多人, 拼尽了全力的去喜欢她呢？
　　左羡看着对方期待又有些恍然无措的模样，掐了掐自己的手心, 尽可能的轻声说道, “谢谢你。”
　　姑娘像是被吓到了，慌乱的摇了摇头, 小心翼翼没有发出什么声响，又离开了这里，只是临走前还在四处朝着左羡这边张望着。
　　左羡注意到了，冲她笑了笑。
　　姑娘吓了一跳, 赶紧跑了。
　　左羡也没有喝，毕竟等下有个访谈，时间也不长，结束了之后再喝也是一样的。
　　坐了没一会儿，主持人就带着东西过来了，左羡坐在那先看了看台本，随后冲着那边打了一个已经准备好了的手势。
　　主持人这才开始提问，说道，“羡羡，作为一个新人演员，第一部戏就拿到了最佳女配角，请问你现在的感想是什么？”
　　左羡的神色有点无辜，笑眯眯的看着记者，仔细想了想说道，“不知道，其实我刚才在讲台上都是瞎说的……我当时紧张到走路都打滑呢，嗯，这会儿冷静下来，想法呢，那就是以后还要继续努力吧……”
　　主持人看着左羡灵动的模样，忍不住就笑了――他们这个圈子，比起外面的那些来说要乱不少，可就是深入了之后，也才能知道这个圈子里面也是真的有干净的人的。
　　左羡是一个新人演员，一步步走到现在，可出乎意料的是，所有的一切都是公开透明的――甚至就连当初的选角，都被人陷害成了那个样子。
　　如果不是当时凑巧有人把事情的经过给录了下来，否则就凭着对方一张嘴和几张分不清真假的照片，这么大的一定黑锅，她可能甚至在娱乐圈都待不下去了！
　　是以，现在看到左羡这个模样，主持人换觉得心里有点欣慰。
　　“那羡羡是怎么看待你和陆星闲之间的关系呢？听说很多的热心网友都希望把你和陆星闲凑成一对，对此你们当事人是怎么看的？”
　　左羡眨了眨眼睛，“一对啊？”
　　“这个我还真的没有想过。”左羡笑了笑，说道，“感情上的事情，我和家里面的想法其实是一样的，嗯，不过我现在年纪还小，起码要等到大学毕业吧……”
　　主持人惊讶了，看了一眼手上的题卡，多问了一句，“羡羡现在还在上课？”
　　左羡的脸看上去比较稚嫩，脸颊上还肉呼呼的，有些小孩子独有的奶气，但是她的处事风格还有那种稳重的作风，都让主持人以为她怎么样都有二十多岁了，只是更加童颜一些。
　　可现在看起来，似乎不是的。
　　“是呀，刚过完十九岁生日……”左羡冲着镜头吐了吐舌头，“不然我也不能参加电视剧表演呀，我们国家对于未成年人的保护可是很到位的。”
　　主持人一愣，看着左羡也笑了。
　　最后，终于进入到了正题上面，开始说起了《君临》的事情。
　　“这一次，通过《君临》这部戏，羡羡是打算要正式从模特圈转而进军演艺圈了吗？”
　　“不算是进军吧……”左羡笑了笑，轻描淡写的避过了这个给她挖下来的深坑，“只是一直在找一个自己努力的方向，我喜欢演戏，正巧又有这个机会，那就自然是要好好表现的，不过我的运气比较好，努力的成果，大家凑巧都看到了而已。”
　　“那，羡羡对于自己因为《君临》里和陆星闲搭档而一夜爆红的事情，是怎么看待的？”
　　左羡一愣。
　　“一夜爆红啊？”她的手指了指自己的鼻子，“是说我吗？”
　　主持人笑眯眯的在左羡对面点了点头。
　　左羡挠了挠头，“我什么时候火的啊……”
　　主持人和旁边的摄影师这一下是怎么都没有忍住，都笑了出来，镜头都抖了几下。
　　左羡不好意思的傻乎乎的笑了笑――这时候，不装傻，她还能挺着胸说自己真的火了不成？
　　那不是脑子有问题就是脑子被驴踢了。
　　支持人特别热心的拿了一个手机过来，上面赫然是左羡的微博账号，还有最近一些关于《君临》的资料。
　　这些东西，左羡看过一部分，但是更多的是没有见过的。
　　于是她特别认真的往下看了看，等滑到了最底下的时候，才惊讶道，“我都这么多粉丝了……这些天一直在山里面拍戏，和外界基本都没什么联系的。”
　　主持人眼睛一亮，“是《止杀》吗？听说这部戏里面，你和陆星闲又是再一次强强联手，出演了姐妹cp？”
　　左羡顺利的把话题带开，笑眯眯的点了点头，随后脸上露出了一抹坏笑，说道，“不过可惜的是这一次我还是妹妹，我很希望未来有一天，我也能被星闲姐叫一声姐姐听来着……”
　　主持人看了一眼自己手中的台本，刚想要继续说什么，却发现门被敲响了。
　　众人转头看去，却见陆星闲身穿着一身黑色系的长裙站在门口，正笑吟吟的看着里间，眼中似乎真的有星辰一闪而过，随后看着左羡说道，“我是不是打扰你们了？” 
　　左羡眨眨眼，下意识的一缩脖子。
　　刚才那话，阿闲没听到吧？
　　主持人的视线在两人中间来回的转了一下，随后站起身来，笑着打了个圆场，“没有，本身就是一个幕后的访谈花絮，后期会放在宣传片里面让网友们看看，星闲姐来这里是有事吗？”
　　“最佳女主演的奖项要颁布了。”陆星闲笑了笑，冲着里面说道，“我把人带回去。”
　　毕竟是一整个剧组，左羡刚拿到奖项之后就离开，事后如果被有心人士截图，即便是澄清了，也很难堵得住悠悠众口。
　　加上这一个奖杯，恐怕是姚蓝退圈前的最后一个奖杯了，这段时间，三个人的友谊也渐渐升温，挺想一起分享这份喜悦的，谁都不想错过这么一个重要的时刻。
　　左羡垫垫的拎起了自己的裙摆，小心翼翼的走到了陆星闲身边，冲着她讨好的笑。
　　主持人忍俊不禁的看着这一幕，笑着把人给送出了门。
　　左羡一直跟着陆星闲到了一个卫生间的拐角，却忽然听到了一个熟悉的声音。
　　她楞了一下，下意识的扯了扯陆星闲的手，随后踮着脚尖走了过去――这个声音太熟悉了，好像是刚才遇到的那个上一世的粉丝。
　　她想起来了，她的名字叫仲优。
　　仲优这会儿正躲在卫生间旁边的安全通道里面哭，像是还在打着电话，只是却是在强忍着鼻音，“你放心吧，姐今天就能帮你要到左羡的签名照，乐乐你别急……药费姐帮你想办法呢，不过今晚你早点睡，姐姐这边加班，晚上可能赶不回去，啊……”
　　说着说着，仲优的脸上又露出了一抹笑意，像是想到了什么最牵绊的人一样。
　　左羡又悄悄的退了回去，站在了陆星闲的身边，小心翼翼的没有惊动里面的人。
　　陆星闲没说话，跟着左羡一直走了两步，才说道，“刚才的那个人，你认识？”
　　左羡点了点头之后，又摇了摇头，随后一咬下唇，说道，“阿闲，你带手机了吗？我给双姐打个电话。”
　　陆星闲从礼服侧边口袋里面把手机拿出来，毫无防备的交给了左羡，随后说道，“我先进去，有事了再叫我，知道吗？”
　　左羡捏着手机点了点头，看着陆星闲从侧门进场了之后，这才左右看了看，走到了后门的地方。
　　仲优这个名字，除了是她的粉丝之外，左羡觉得，她应该还在别的什么地方看到过的。
　　而且就是最近这段时间。
　　她皱着眉，用手机拨通了陈双的号码，随后简单的说道，“双姐，会场这边有一个工牌号是0417号的女生，名字叫仲优，你回头帮我查一下，嗯，看一下她家里情况，然后发给我。”
　　电话那边也没多问，似乎听到了左羡这边嘈杂的声音，应了一声之后就迅速的挂断了电话。
　　可左羡的记忆却随着话语而重新的复苏了起来――她想起来了。
　　仲优的弟弟上一世因为车祸的缘故住了院，可她家里贫穷，根本出不起那么大笔的医药费，而法院的宣判还要再等到一年以后，可他弟弟的身体却拖不到那个时间了。
　　如果时间耽搁太久的话，恐怕要截肢。
　　仲优今年也不过二十岁出头，她的弟弟能有多大？十七，十八？
　　左羡下意识的捏紧了自己的手机，恍惚间回忆起，自己上一世的时候，似乎曾经因为一时心软，在一个募捐的软件上面曾经捐赠过一笔四十多万的医药费，也是在那之后，才成立了慈善基金。
　　而受捐人的名字，是叫仲乐乐。
　　她深呼吸了一口气，看了一眼只剩下两格的信号，网络半天都加载不起来，皱着眉打算回到内场，找一个有无线网的地方看一下，却没想到，她才刚走到和陆星闲才经过不久的拐角的时候，就和一个人面对面的撞上了。
　　左羡没看清人，因为心里想着事情，所以下意识的道了歉之后就要回去，却没想到自己的手腕被人拽住，随后，一声听起来十分温柔的声音响起，说道，“羡羡？你怎么了？看起来很不开心。”
　　左羡心里一跳，迅速的抬起了头。
　　在她面前的不是别人，正是林为期。                         
作者有话要说：　　高能来了，咦这有点白莲的出场方式，给跪惹。
你们催婚催的让作者很是惶恐啊QAQ
*
感谢 南风、小虎牙、州官要点灯、destiny7281、落落落落潇 的地雷
鞠躬~

　　☆、第四十五章

　　眼前的林为期身上同样穿了一身特别素雅的衣裳，头发微微盘起, 梳成了一个轻微有些散乱的发髻盘在脑后, 有些头发被拨弄的比较蓬松, 上面加了不少的枯枝作为装饰。
　　身上的裙子也带了无数的花朵, 配着她特意加了些珠光色的高光, 整个人显得都特别的不食人间烟火，又像是一朵本身就十分清新, 出淤泥而不染的莲花。
　　左羡看着她这个样子，却只觉得双目有些微微被刺痛的感觉。
　　重生到现在, 将近半年的时间。
　　她刻意的让自己避开了一切可能会接触到林为期的机会, 甚至就连手机通讯录都已经清空的什么都不剩――她也曾经想过无数种让林为期生不如死的念头，可到最后, 长达二十多年的教育却让她怎么都做不出什么伤天害理的事情来。
　　是以，在重生后，她甚至只能下意识的逃避和林为期的相处――毕竟现阶段, 她也对林为期做不出什么让她能够付出代价的事情。
　　可谁能想到，狭路相逢, 她居然会在这场颁奖盛宴上面遇到对方。
　　林为期比她要低一点, 一米六出头，皮肤虽然很白, 但是却也跳脱不出黄种人天生的肤色限制，没有粉底的地方依然可以看出有些微黄的肌肤，对比起左羡本人奶白色的肌肤来说，也是很明显的两个色系。
　　可她的长相却长得特别的淡雅, 这也是让左羡上一世几乎到死都没能想明白的一件事情――不都说相由心生吗？
　　可林为期后来做的那些事情，又有哪一件和她现在的这张脸是符合的了？
　　左羡盯着她那张脸看了好一会儿。
　　林为期后知后觉的摸了摸自己的脸庞，攥在身侧的双手却已经渐渐的收紧了，看着左羡的模样，强笑道，“怎么了？我的脸上是有东西吗？”
　　“有。”左羡看了一眼地上的绿色箭头的安全指向标志，忽然笑了笑，指了一下地上，轻声的说道，“你脸上有这个。”
　　林为期下意识的看了一眼地面。
　　然而她却没有懂是什么意思，地面上看了一大圈，最后又抬起头，正想要说什么话的时候，却发现左羡身边已经又站了一个人。
　　来人身穿一身黑色长裙，露出了大片雪白的肌肤和饱满的胸膛，抹胸的长礼服衬得她一身的气度更是显得伶俐，林为期下意识的呼吸一窒，想要说的话马上又被她自己给咽回到了肚子里去，这一刻，在陆星闲几乎是要洞察一切的目光当中，她甚至有些想要逃离。 
　　陆星闲像是听到了左羡说的这句话，先是端详了一下林为期的脸，在她讨好的笑容当中，淡淡的将目光转向了地面。
　　地面上只有一个绿色的指向箭头，而在她的面前，站着一个人。
　　陆星闲抿唇一笑，一手环住了左羡的腰，凑在她耳边，故意的贴得很近，轻声说道，“走吧，快到了。”
　　左羡楞了一下。
　　陆星闲在人前其实从来不会对自己有什么特别过分的举动，在她的心中，似乎对自己做任何动作都像是有些冒犯了一样，永远的都是这么的小心翼翼。
　　她侧过头，看了一眼陆星闲，却发现自己似乎从她那副平静的外表之下，直直的看穿了她的心――这个时候，陆星闲在害怕。
　　可害怕什么？
　　左羡又看了一眼林为期，忽然了然了。
　　上一世，她退婚前后，其实表现的已经十足的明显，就是因为自己变了心，所以才去找了陆星闲。
　　她当时不想让这件事情越拖越久，最终对于所有人都造成一种无法挽回的伤害，所以在察觉到自己喜欢上林为期的那一刻，第一个想到的，就是她和陆星闲的婚事。
　　她不想伤害陆星闲，所以才第一个想把这件事情做一个了结。
　　但是她却忽略了一件事情，喜欢这个事情，是瞒不过别人的。
　　重生之后，在她的朋友圈发布的那些和林为期一起吃饭，一起联络的任何信息、照片全都被她删除的干干净净，一丝不留，可在她删除之前，能看到的人，却也不少。
　　左羡抿抿唇，回抱了过去，主动的踮起脚尖，侧头在陆星闲的唇上印下一个轻轻地吻，随后说道，“看到了一个……老朋友，说了会儿话。”
　　说完，她也不再继续停留，漠然的就打算转身走人。
　　可转身的瞬间，她的手腕却被林为期拉住了。
　　手上带着的珠串手链在她的骨头上面膈的生疼，左羡下意识的痛呼了一声就要把手抽回来，然而比她更快的，是牵制住林为期，把她的手臂强行扯开了的陆星闲的手。
　　陆星闲的表情已经没有刚才的那么温和了，她站在左羡面前半步，以一种十足的守护者的姿态背对着左羡，同时冲着林为期说道，“林小姐，言行自重。”
　　林为期脸一白。
　　她是发现了，左羡今天和往常很不一样――甚至就连陆星闲和左羡之间都很不一样。
　　可为什么？短短的半年时间，她不过是没有联系左羡，怎么左羡就像是变了一个人一样？
　　“对、对不起。”林为期惶然的瞪大了眼睛，显得很是无辜，“我没想到，我、我只是想问左羡一些事情……”
　　说完，她揉了揉手腕，神色十分的委屈，冲着两人点了点头，埋着头进了内场。
　　在她身边的工作人员没有一点反应，甚至有点摸不着头脑――林为期这到底是怎么了？
　　左羡看着林为期的背影，烦躁的闭了闭眼睛。
　　她不想去主动找麻烦，麻烦却主动的找上了门来。
　　陆星闲却没有多问什么，只是捧起了左羡的手，看到了白皙的皮肤上碍眼的红印的时候，微微皱了皱眉，轻轻的在那个地方摩擦了几下，随后说道，“疼吗？”
　　左羡摇了摇头，“不疼的。”
　　红起来也就是皮肤的正常反应，林为期松手之后她其实就不疼了。
　　不过看着陆星闲这幅模样，左羡又突然觉得自己莫名其妙的开心了起来。
　　她把手举高了一点，随后说道，“不对，我疼的。”
　　陆星闲抬头看她。
　　左羡这才笑眯眯的说，“不过阿闲，你给吹吹就不疼了。” 
　　*
　　陆星闲不光吹了，还亲了。
　　背对着摄像头的地方，高个子把低个子抵在了墙上，热烈而狂热的亲吻着她的唇，肆意的在她细软的腰上狠狠的揉捏，腿抵在她的双腿之间，半强迫的让她抬起头，更好的承受这个吻。
　　直到两人气喘吁吁的分开，左羡这才舔了舔自己的嘴巴――不用想也知道，口红肯定是没了。
　　“先、先回去吧。”左羡脸有点红。
　　毕竟怎么说这里也是一个公众场合，侧门这个地方，四处人来人往的，一个不小心就容易被人撞破。
　　要是真的被有心人士拍下来，她倒是没什么，就怕陆星闲背上潜规则新人的名声。
　　陆星闲看着前面落荒而逃的背影，手在一边的侧兜里面轻轻的松开，回忆起刚才从始至终都显得有些无辜的人，轻轻地抿了抿唇。
　　*
　　两人才刚刚落座，就听到讲台上面已经开始在为接下来的最佳女演员的备选人开始了布置疑问的时间。
　　姚蓝看的出来有些紧张，左羡坐在她身边，下意识的拍了拍她，随后笑道，“蓝姐，一定可以的。”
　　姚蓝叹了口气，心想自己还没有一个孩子沉得住气――左羡今年才不过十九，第一次参加这次的颁奖典礼，就拿到了最佳女演员。
　　虽然看上去，她十分的紧张，在台上甚至连一套完整的致辞都没有说出来，可坐在台下的她却是能看出来的，左羡似乎是已经完全习惯了这种场合，那些紧张，也就是紧张起来给媒体拍到，随便紧张一下玩玩的。
　　她扭头正想和左羡说什么，却发现左羡的嘴唇像是有些红肿。
　　姚蓝一句话没说完，惊讶的挑了一下眉毛，下意识的看了一眼一旁的陆星闲，发现陆星闲的唇上同样少了一抹红色。
　　灯光这个时候正巧照射到姚蓝，姚蓝下意识的回过神，冲着扫到这里的镜头一笑，在等待中，冲着身边的左羡指了指嘴唇。
　　左羡下意识的捂住了嘴巴。
　　过了这么一小会儿，她嘴唇上其实还有点火辣辣的，刚才虽然没亲的太久，可却十分的激烈。
　　那种几乎要把自己给深深淹没进去的吻，左羡现在想起来都觉得浑身发热，心有余悸。
　　陆星闲察觉到了什么，在座椅之下，慢慢的握住了左羡的手。
　　木质扶手的遮挡下，两人交握的手渐渐的合十起来，左羡捏了捏，冲着她笑了笑。
　　这时候，台上的主持人终于也算是吃了亏，知道不是谁的玩笑都能打趣的，也没有再说什么完全无关的东西，而是公布了最佳女演员的名字，“接下来，就有请我们本季度最佳女演员――简惜文上台领奖致辞！”
　　台下的几人瞬间抬起头。
　　与此同时，场下也发出了一阵阵的惊呼声，似乎都对这个名字十足的陌生。
　　姚蓝面色有些惊讶，但却很快的就反映了过来，心知在这个名字公布的当下，就会有一台高清摄像机对准自己的脸部开始拍摄，于是调整一瞬之后，虽然有些遗憾，但是还是鼓起了掌。
　　左羡看着台上露着两个熟悉的酒窝去领奖的女演员，不可置信的看向了陆星闲，说道，“阿闲，她刚才提名的是什么剧来着……？”
　　“是《孪生》。”陆星闲的手在扶手上轻轻的点了点，随后忽然露出了一个有些无奈，却又了然的笑容。
　　左羡看到她的笑容，也忽然明白了。
　　这些奖项，即便是在所有人心中都应该是属于姚蓝的，可在姚蓝之前，她和陆星闲已经拿了最佳女配了。
　　没有一部影视剧可以获得大满贯，这是一个不成文的规定，也是一个隐形的潜规则。
　　左羡抿了抿唇，下意识的看向了姚蓝。
　　姚蓝一耸肩，毕竟资历摆在那，大概也猜到了是因为什么，只是有些无奈的笑道，“这也是没有办法的事情。”                         
作者有话要说：　　你们不要这个样子，起码
起码
起码意思一下
意思意思的害怕一下QAQ
你们这样，我很没面子的！
*
感谢 州官要点灯、小虎牙、huangpig、柠檬酸奶酪x2 的地雷
明天见！

　　☆、第四十六章

　　左羡一下子就觉得手中的奖杯有点烫手了起来。
　　她心里心知肚明，这种的奖项, 本身颁发的结果, 和演员的知名度, 以及片子的火爆程度是带有直接关系的。
　　即便是这两个不在参考的范围内, 那片子也一定是符合政1治题材, 亦或者是符合了某种现下的流行趋势。
　　就像是前几年以拐卖为主的题材，拍摄而成的一部电影, 女主角本身只是一个名不见经传的刚毕业的大学生，甚至都不是科班出身, 可因为出演了那一步电影, 直接一跃成为当时热议的影后，且地位在圈内也不一样。
　　和一些拍闲散电视剧一步步上位的女星, 是有本质的区别的。
　　而她能拿到这个奖杯，恐怕也是和陆星闲有直接关系的。
　　镜头扫过之后，姚蓝叹了口气。
　　她已经换上了一身由深蓝到浅白的过渡色衣服, 上面带有的装饰遮盖住了她已经有些微微隆起的小腹，叹息过后, 她和左羡黑白分明的双眼对视一下, 随后笑了笑，反而是主动安慰起了左羡, 说道，“虽然有些遗憾，但是也没什么。其实早先宣布要暂时息影的时候，我就有些舍不得……这一次的遗憾, 说不定也能成为我到时候复出的一个借口呢。”
　　人总是不甘心的。
　　如果真的得到了这个桂冠，那她可能真的就安安心心的息影，在家开始带孩子，安心的备产。
　　可今天没有得到，心里那种一开始就隐隐约约有些不甘的想法反而升腾了起来。
　　姚蓝想着，这或许，对于她来说，也是一个机会。
　　这么一想，在来颁奖典礼前的执念反而没有再这么深重了。她看了看身边的左羡，越来越觉得她简直是个幸运果――只要有左羡在这，似乎好像什么事情都不太难以度过去了一样。
　　就算是再不好的事情，都像是隐隐约约含着下一个更大、更好的转机。
　　这种感觉来的突兀，可就是这么莫名其妙的。
　　左羡见姚蓝这么想，心里也是一宽。
　　随后她想到了简惜文上一世最后的遭遇，心里有些唏嘘，对这一次的奖项也升不起什么太大的期待了，只是看了一眼手里的奖杯，叹了口气说道，“蓝姐，别急，接下来还有金牛奖的提名，就在下个月，那时候，才是真的荣获桂冠。”
　　这一次的颁奖典礼，往大了说对于她们而言是一个小台阶，跨上一步之后，可以获得更高远的发展。
　　可要是往小了说，这也就是网络自媒体自发组织的一个颁奖典礼而已，观众的投票，也绝大多数都取决于戏的热度。
　　而《孪生》的热度自然是不必多说了，上一世都能成为网络剧同行业当中的领军者，这一世，自然也不会太差。
　　金牛奖的提名，才是当之无愧的荣冠。
　　如果真的能够拿到金牛奖的影后，那，对于姚蓝来说，才是真的肯定。
　　姚蓝点点头，忍不住捏了捏左羡的脸，“哎呀，希望这一次是个女宝宝，到时候长得跟羡羡一样可爱……”
　　左羡特别配合的眨巴了一下眼睛，显得可爱又无辜。
　　姚蓝笑的更开心了。
　　*
　　虽然几个人对于这一次的颁奖典礼已经不再那么期待，甚至对于接下来的流程都有些不再放在心上了。
　　散场的时候，她们都已经在商量着，等姚蓝的孩子出生时，满月酒要怎么做了。
　　几个人在外面分开，时间已经比较晚了。
　　左羡上了车，也没太多的时间休息，紧接着就要赶回剧组去。
　　陆星闲比她还要辛苦一点，本身就是从剧组刚拍完戏就立马赶过来的，这一整天都没有怎么休息，连饭都没有多吃一口。
　　左羡让曾小雨在附近买了份米饭，两人一起吃了一点，这才启程往回走。
　　然而在她们都不知道的时候，这一场直播的颁奖晚会，已经悄然登上了微博热搜。
　　首当其中的，就是这一次最佳女演员的获得者，简惜文。
　　话题只有短短的几个字：#最佳女演员简惜文#
　　左羡在车上拿着手机，也没什么事情做，就在刷自己的微博。
　　网络剧虽然热度特别大，但是很少能带着演员本身一起火起来的。
　　更多的，是让演员刷了一下在大众当中的熟识度，可如果演员不能成功的转型，开始进军电视剧或者大荧幕，那么演员本身也就更容易被网络剧给定格住。
　　毕竟大多数网络剧都属于即时性的快餐消费，人设比较单一，也比较跳脱，而尤其是参演那女主角的两个人，不管以后再去参演什么，都可能会被打上一个标签，对于新剧的宣传是很不利的。
　　也是因此，虽然最佳女演员的获得者是简惜文，可她的微博下面，粉丝的留言、点赞的数量却只有寥寥一万多一点，留言更是只有一千多。
　　这十分不符合一个上热搜的基本原则啊。
　　左羡心里唏嘘一下，又忍不住回想起了先前在《孪生》剧组面试的时候，曾经见过这姑娘衣衫不整的从导演房间出来的模样。
　　真的是太不值得了。
　　一时的名利过后，带来的从云端掉落悬崖之下的落差，不是一般人能够承受得住的。
　　不如踏踏实实的一步一脚印，凭借着自己的努力走上去。
　　“阿闲，你说我要发一个微博吗？”左羡看了一眼自己的微博。
　　陆星闲已经有点困了，在后座闭目养神，但是左羡这会儿太精神，她也没睡着，闻言睁开了眼睛，笑道，“发什么？”
　　左羡即将要说出口的话，在看到陆星闲眼底有些微微出现的青黑的时候，突然又没声了。
　　她伸出手轻轻的抚摸了一下，两人要回剧组，所以脸上的妆早就已经卸干净了。
　　指腹触摸到的肌肤特别的光滑且细腻，但是却带着一点微凉的感觉。
　　加上陆星闲此刻不怎么正常的疲惫模样，左羡微微皱了皱眉，下意识的把手就要挪到她的额头上面去。
　　陆星闲向后微微一闪，避开了。
　　左羡气鼓鼓的瞪大了眼睛，把手机扔到了一边，也不去看了。
　　“你给我摸摸！”左羡撸起了身上穿着的淡白色防晒衣。
　　车上开着空调，时间久了稍微有点冷，上车没一会儿她就把外套给穿上了。
　　前面的曾小雨闻言下意识的回头看了一眼，见两人这个样子，默默的把前后座的玻璃升起，还顺带捂着眼睛把后视镜给折叠起来了――她是一个合格的助理，而一个合格的助理，那是绝对不能打扰到自己负责的明星的……
　　好事的！
　　陆星闲见状也无奈了，狭小的后车厢也避不开，左右这种状态也是瞒不过去的，她也就不再挣扎，任由左羡把手搭在了她的额头上。
　　触手的温度果然特别的烫手，左羡眉毛微微一皱，随后看了一眼车程，说道，“不去剧组了，先回家去，等你明早退烧了再启程！”
　　左右也是明天才开始有她们的镜头要准备，而且一开始说好的回剧组的时间也是第二天一早。
　　不过是因为她们想早点回去也好休息一下，省的第二天起来再颠簸，影响拍戏的状态。
　　可剧组毕竟在山里，医疗设施本身就差，虽然发烧只是一个小病，可既然她们有这个条件和时间，实在是没必要一定要连夜往回赶。
　　陆星闲闻言还想说什么，可看到左羡有些倔强的侧脸之后，却又将即将脱口而出的话给咽了回去。
　　随后，她脸上轻轻的抿出了一个浅笑。
　　*
　　一阵兵荒马乱之后，左羡才终于把陆星闲给安顿到了自己床上去。
　　房间里面已经有一段时间没有住人了，但是好在家里定期请的有保洁阿姨，没事的时候，左妈妈也会来转悠转悠，因此和她刚走的时候倒也区别不大。
　　左羡把人按下去，翻箱倒柜的找出来了一包退烧的药，随后摸了摸陆星闲的额头，想了想，把空调打开之后，又在她身上盖了个薄被子。
　　“阿闲，你之前吃过药了吗？”左羡接了杯温水，亲自试过了水温之后，才换了另外一边让陆星闲喝了两口。
　　陆星闲哪有这么娇弱，何况又是低烧。
　　不过是感觉现在身上没什么力气，精神也比较疲惫而已。
　　只是这种被左羡小心翼翼的照顾着的感觉太好，似乎这一刻，左羡满心满眼都是她。
　　于是她摇了摇头，轻笑着说，“没有，怕吃了困。”
　　一整天都在准备颁奖典礼的事情，根本没有时间能给她休息，可现在的退烧药绝大多数吃完了以后都会犯困，以她那个时候的状态，只是发烧还能忍，可再加上药物助眠的话，就会比较难受了。
　　左羡闻言眼中的担忧更盛了，小心的把药给陆星闲喂下去，这才说道，“你以后不要这么拼了……”
　　说着，她看了看陆星闲身上的衣服，说道，“阿闲，你把衣服换下来，我去给你拿一件干净的睡衣。”
　　说着，左羡就把东西收好，找了找自己的睡衣要给陆星闲。
　　然而打开衣柜的时候，她才发现……她的睡衣，都比较符合这个年龄的小姑娘独有的特点。
　　萌系的，颜色也都大多数偏向粉粉嫩嫩的。
　　甚至她还在一边看到了一个兔子睡衣。
　　左羡：“……”
　　她毕竟壳子里面怎么说也是一个成年人的灵魂了，自己在家的时候凑合着倒也没什么，这些睡衣被陆星闲看到自己穿吧，那也没什么。
　　可问题是，要把这些睡衣拿给陆星闲穿……
　　左羡犹豫了。
　　她眼巴巴的在柜子里面翻来覆去的找了很久，终于是找到了一件看起来不那么可爱的，只是衣服偏厚，还是个长袖的泡泡裙。
　　她慢吞吞的把睡衣拿过去，竖在胸前，讨好的冲着陆星闲笑了笑，说道，“那个，阿闲，你穿这个行吗……？”
　　陆星闲一挑眉，看到了睡衣领口下面垂着的两个长耳朵，还有睡衣后面露出来的一点毛绒绒的小短尾巴。 
　　眉毛一挑，看向了左羡，忽然笑了笑，说，“好。就这个。”
　　偶尔试试不一样的，倒也不错。                         
作者有话要说：　　嘤，你们不知道御姐偶尔扮一次可爱有多萌！
*
感谢 小虎牙、随心 的地雷
感谢 柠檬酸奶酪 的手榴弹
*
明天见呀！！！！

　　☆、第四十七章

　　陆星闲接过了那件衣服，屈膝坐在了左羡房间厚厚的地毯上, 却看着左羡没有动作。
　　左羡睁着黑白分明的双眼和她对望, 也没有动。
　　此刻房间有微风顺着窗户进入房间, 带来了外面的花香气和草木香气, 难得的清新。
　　半晌, 陆星闲才挑起眉毛，轻手解开了自己胸前的系带, 慢慢的说，“羡羡, 你如果想看着我……”
　　左羡飞速的眨巴一下眼睛, 瞬间脸色爆红！
　　随后，在陆星闲甚至都没有反应过来的时候, 左羡低着头，迅速的夺门而出，一直到了门外, 才‘哐！’的一声把们给关上了！
　　陆星闲的身材，她、她也不是没见过的。
　　身材高挑, 皮肤白皙, 而且是左羡最喜欢的‘美人肩’，锁骨横卧在脖颈之下, 骨感分明，显得极为精致，尤其是在忍耐着什么的时候，会格外的凸出明显……也更加撩人。
　　左羡忍不住又想到, 之前陆星闲发烧的时候，向后仰起的脖颈，那么纤长又漂亮，手摸上去的时候，还特别的柔软，皮肤也特别的细腻柔滑。
　　弄的她摸完了之后，还总想着什么时候能上去咬一口。
　　她的神色呆滞了一瞬，也不知道是想到了什么，脸比刚才还要红了，甚至还下意识的张开了嘴巴吐气，伸手扇了扇这大夏天里根本就不存在的风。
　　明明小时候两人也经常在一起换衣服，可那时候也没觉得有什么。
　　怎么现在反而忍不住了……
　　“好了。”陆星闲的声音在里面响起，左羡这才反应过来，小心翼翼的打开了一道缝隙，悄咪咪的探了个头进去。
　　等她看到了里面的时候，居然有一点小失落。
　　陆星闲已经换好了衣服，长长的头发没有束起，就披在背后，黑色的头发衬的她本身因为《止杀》的扮相而略显凌厉的眉眼也温和了一些。
　　可此刻身上穿的这身带着泡泡袖，前面还挂着两个大耳朵的睡衣……却意外的带来了一种反差萌。
　　左羡激动的就差原地跺着脚转两圈，再抱着陆星闲嗷嗷的喊着说‘阿闲你太可爱’了。
　　陆星闲倒像是有些不自在。
　　从小她最经常穿的是晚礼服，即便是少女时代，为了表现庄重感，参加各种聚会和音乐会的时候，礼服也大多都是剪裁精美，但却没有什么多余花样的拖地长裙，再或是登台演出时，穿的为了方便行动的西装裙。
　　这种过于可爱的衣服，在她的衣柜里面，几乎是从来都没有存在过的。
　　小时候家里倒也是给买过，可是那个时候的她，更愿意把衣柜腾出来，去把左羡打扮的漂漂亮亮的。
　　看着那时候的小姑娘在镜子前面臭美，扯着自己的手，软糯糯的问她，‘阿闲姐姐你看我好看吗’的时候，陆星闲就觉得格外的满足。
　　“好看吗？”陆星闲扯了扯裙角，微笑着看向左羡，终于也反问了一句。
　　左羡默默的点了点头，忍了半天，还是忍不住了。
　　“阿闲你这样太好看了……”左羡巴巴的围着陆星闲转了一圈又一圈，像是一条等待着主人夸奖的小奶狗，“腰身也收进去了，泡泡袖显得你肩膀特别的好看……连脖子也长……”
　　最后，左羡站在陆星闲对面，终于说道，“我觉得哪儿都好看。”
　　一个最珍视的人，站在自己的面前真心实意的说出这种发自内心的赞美，陆星闲即便是再不适应，可这一刻也只觉得心里暖洋洋的不成样子。
　　她笑了笑，看着左羡清亮的眸子，“你喜欢就好。”
　　*
　　终归是发了烧，在喝了药之后，陆星闲没一会儿就沉沉的睡过去了。
　　左羡试探性的摸了摸她的额头，触手的温度还是烫烫的，不过她刚才也打电话问过了大夫，吃了药之后等大概两个小时左右，如果退了烧就没什么事情了。
　　陆星闲睡得很沉，左羡的手在她的额头上摸的时候，虽然她潜意识的挣扎了一下，但是却好像闻到了熟悉的味道，并没有醒过来。
　　左羡以为陆星闲要被她吵醒了，吓得赶紧小心翼翼的拍了拍陆星闲的肚子。
　　哄小孩儿似的。
　　但是这种感觉……倒也算是很稀奇。
　　不过发烧的赶紧实在是不太好受，浑身无力，手脚也会冰凉，左羡捧着脸在床边坐了一会儿，想着以后哄陆星闲睡觉就好，发烧还是免了。
　　*
　　因为担心陆星闲能不能及时退烧，加上现在时间也不算是太晚，左羡在车上的时候也已经睡了挺长时间，因此倒也不困。
　　她拿出了一边的笔电，打开之后登陆上了自己的微博。
　　微博上面果然被这一次的颁奖晚会给屠屏了，然而热搜上面，出现的最多的话题，却让左羡有点哭笑不得了。
　　#左羡摔跤，陆星闲在哪#
　　这条话题内容点进去之后，左羡看的简直是冷汗都快要顺着额头流下去了。
　　话题下面有不少的人，都被几张码已经厚的看不出来源到底是谁的图片给霸占。
　　第一张，是左羡刚刚步入红毯，在红毯之上停住的一瞬间，她在原地四处的张望着，像是在寻找着什么――天知道她那个时候单纯的是好奇记者。
　　第二张，则是左羡低着头，轻轻的提起自己的裙摆，虽然是在笑着，可脸上怎么都显得有些落寞――因为她不会穿高跟鞋。
　　第三张，则是左羡没有站稳，差点要摔跤，周遭的记者也吓了一跳，像是要赶上来搀扶的图片。
　　而第四张，则是身后突然多出来的一只手――并且图上配了字：谁的手？
　　第五张，才出现了姚蓝的全身图，同时配字：陆星闲去哪了？
　　左羡翻来覆去的看了看这几张图，看到最后简直是哭笑不得了。
　　网友们果然是好脑洞，居然上演了一出她喜欢陆星闲，而姚蓝喜欢她的年度大戏。
　　看来都被《君临》这部大女主的戏给荼毒的不轻。
　　抱住我的大木头：阿闲不在，羡羡在红毯上都不知道要怎么办了！[委屈]
　　等待止杀的双仙党：手动@陆星闲，羡羡在这里受了委屈，阿姐去哪了？
　　超炮决定了！：发现扶她的人不是陆星闲的时候，左羡肯定难受得不得了！
　　有点汗颜的看着这个话题后面的‘热’字，左羡对于这一届网友们的态度简直是佩服到了五体投地――这样下去，她和阿闲还怎么进行地下情！
　　不能一起愉快的披着马甲自己闯荡了！
　　要背上左羡抱陆星闲大腿，成了陆星闲裙下客的称呼了！
　　左羡心里觉得美滋滋，继续点开了下一个话题。
　　下一个话题，是#双仙合体，所向披靡！#
　　这一个话题，一开始左羡光看名字还没看懂――她还以为是《止杀》剧组发了什么剪辑过后的剧照或是小片花，才让网友们这么热情，结果点进去才发现，居然是两人一起携手共同登上领奖台的那一幕。
　　这一次，不光是有图片，连视频都有了。
　　画面上的左羡孤零零的一个人坐在等候席的座椅上，在她的旁边，是一个空着没有人的座椅。
　　而座椅上，却有陆星闲的名字。
　　左羡时不时的会看一眼，眼中的落寞也被拍摄的一清二楚。
　　直到宣布她和陆星闲一起获得了最佳女配角，上台领奖的那一刻，左羡却还在回望空荡荡的座椅，似乎在想着，本该和她一起上台的人，又去了哪。
　　然而这时候，场上一阵静默，在所有人的目光之中，陆星闲几乎是踩着光芒踏入了主场，慢慢的走到了左羡身边，朝她伸出了一只手。
　　两人一起上台，似乎是走上了一个通往王座的道路一般，而陆星闲看着左羡的目光，也满满的都是宠溺。
　　左羡自己在电脑前面看的，都觉得有点心跳‘砰砰砰’的在跳了。
　　阿闲……怎么能这么苏啊。
　　撩妹的这个技能，是天生就点满的吗？
　　于是左羡兴致勃勃的打开了留言，发现留言区还有几个特别眼熟的大ID，是已经跟随了她和陆星闲cp很久了的一个cp粉丝，自己本身也拥有了快要两万的粉丝量。
　　等待投喂的双仙党：哇，羡羡怎么这么可爱！先是摔跤又是一脸懵逼的被阿闲牵着上台领奖，现在的女艺人都是这么自然萌的吗！
　　而在这条留言下面，还有不少人同样的回复了消息：
　　犯懒的小翅膀：呜呜呜不会穿高跟鞋，被阿闲吩咐带了个毛毛拖的羡羡怎么能这么可爱，还是小兔子的！
　　犯懒的小翅膀：姚蓝姐也是一脸宠溺的看着我羡，我羡果然是人见人爱，每个剧组都是这么和谐，她从小是吃可爱多长大的吗！
　　左羡：“……”
　　说好的双仙合体，所向披靡呢？
　　这个留言的画风怎么这么不对劲儿呢？
　　说好的上一世高情商的代表呢？
　　左羡气鼓鼓。
　　只是她正打算把页面关闭的时候，却发觉身侧忽然多出了一股灼热的气息，她下意识的回头看去，陆星闲已经起了床，正趴在床脚，抬头看着电脑。
　　左羡回头的瞬间，嘴唇不偏不倚的直接擦到了陆星闲的脸颊上，柔软的，还带些微凉。
　　这个时候，只要陆星闲稍微一转头，两人的嘴唇就能毫无间隙的贴在一起。
　　下一刻，陆星闲也就这么做了。
　　两人的嘴唇慢慢的重叠在一起，随后彼此吮吸轻抿。
　　在交换了一个吻后，左羡才脸红红的说，“阿闲，你、你睡醒啦？”
　　陆星闲笑着点了点头，看了一眼左羡通红的嘴唇，盯着看了两秒才说道，“看什么呢？”
　　左羡回过头，强行把注意力转移到了电脑上，说道，“没看什么，这一次颁奖典礼不少事情都上热搜了，我没事做，正在看这个呢……”
　　说着，她回过头，正想跟陆星闲说这几个话题的画风严重不符的事情，然而扭头的一瞬，却看到了她丰腴又坚挺的双胸。
　　陆星闲的身材很好，这是左羡一直以来就知道的事情。
　　这会儿她因为趴着的缘故，胸部被胳膊挤得更凸出了一点，慢慢的全部都收拢在一起，圆圆的领子完全挡不住这样的风光，随着她的动作还会轻颤。
　　左羡双眼木呆呆的盯着看了一会儿，随后没忍住，下意识的吞了口唾沫。
　　鼻尖还能闻到陆星闲身上传来的清新的香气，左羡的眼睛却好像是被磁铁吸住了一样，怎么都挪不开。
　　她的手不自觉的攥住了自己的衣服，随后下意识的低头看了一眼自己的胸。
　　嗯，清醒了。 
作者有话要说：　　呵，我就知道看到了最后一句你们肯定忍不住要打我。
你们的良心不会痛的吗！
*
感谢 huangpig、小虎牙、忧犹寡断、州官要点灯 的地雷
呜呜呜每天都被投喂的感觉太幸福了

　　☆、第四十八章

　　她的胸虽然也不能说是太大、太丰满，但是在她这个年龄阶段, 也、也还好的。
　　左羡自己安慰了一下自己, 随后拍了拍胸脯, 小心翼翼的憋了一口气――果然变大了一点。
　　再说了, 她以前是当模特的, 胸太大了穿衣服也不好看。
　　就算是有些衣裳需要胸，那, 挤一挤也总是有的呀。
　　这么一想，左羡心里又平衡了。
　　她现在还在长身体, 所以之前自己洗澡的时候, 不小心碰到的时候，觉得并不是十分的柔软, 因为这个岁数又正处于发育期间，生理上有点硬硬的。
　　倒是陆星闲已经彻底发育成熟，带着女性独有的魅力。
　　看起来就特别的诱人。
　　以前跟室友在宿舍的时候, 互相闹着玩也会偷袭似的抓一把，但是……
　　左羡看了一眼笑吟吟正在看着她的陆星闲, 蔫哒哒的, 觉得自己不太好意思。
　　在阿闲面前，那是一定要稳住自己的形象的！
　　*
　　陆星闲晚上醒了一会儿, 倒也不那么急着早点去睡了。
　　这么一会儿倒也没什么事情，于是她就跟着左羡一起在浏览那些网页，想到刚才左羡气鼓鼓的看着网友们对她的评价，心里一动, 说道，“羡羡，你刚才在气什么呢？”
　　气什么？
　　左羡一愣，一拍脑袋，随后笑了，“没有，我刚才没有生气……就是看到那些言论，想到一些事情，觉得有点好笑。”
　　她上一世拼搏的很辛苦，所以一路上摸爬滚打，勤勤恳恳的低调做事，这才在圈子里面博了一个那么好的名声。
　　可是怎么重来了一辈子……好像感觉不太一样了？
　　于是陆星闲也顺带着看完了刚才所有夸奖左羡可爱的留言，又在左羡的身上流连了一阵子，笑道，“她们说的很对，羡羡很可爱。”
　　左羡眨眨眼。
　　她突然觉得，可爱点好像也没什么不好的。
　　*
　　陆星闲没多久就退了烧，虽然身上因为出汗显得有点粘腻，但是也没有太着急去洗澡，而是在浴室擦拭了一下。
　　两人又睡了个回笼觉，第二天天一亮就赶往了剧组。
　　上车的时候，左羡心里还惦记着之前仲优的事情，所以醒了之后就先看了一眼手机。
　　姚蓝那边还没有回复，倒是左羡有点着急。
　　手术这个事情是不能拖的，何况现在天气这么炎热，伤口如果一个处理不好的话，就很有可能会恶化，到时候，恐怕会跟上一世一样，年仅十九岁的仲乐乐就可能要面临截肢的惨状。
　　左羡上一世曾经在一部戏里面饰演过残疾的聋哑人，加上大一那年，她也曾经在医院做过一阵子的志愿者，感受过刚刚做完截肢手术的残障病人的痛苦，所有人都很难接受自己的残缺，而更加痛苦的，则是医学上所说的‘幻肢痛’，这是一种神经疼痛，根本不是常人能忍受的。
　　上一世她虽然捐助了，可是到底是发现的有点晚，四十万，也只够对方做完了截肢手术的钱。
　　左羡又下载起了上一世的那个软件，搜了半天也没有找到姐弟两个的名字，又只好放弃了。
　　陆星闲这会儿已经开始赶拍起了下一场戏，左羡在这边候场休息着。
　　正郁闷的划拉手机的时候，陈双的电话打过来了。
　　左羡眼睛一亮，赶紧接通了电话，然后走到了一边人比较少的地方，说道，“喂？双姐？让你查的事情怎么样了？”
　　“查到了。”陈双也没问太多，在电话里头说道，“详细资料我给你发过去了。”
　　左羡应了一声，就想让曾小雨把电脑拿过来，却听电话里的陈双叹了口气，说道，“这姐弟俩也是不容易……”
　　左羡停了一下，电话没有挂断，一边在慢的像是乌龟爬的网络中艰难的登陆上了邮箱，说道，“怎么了？”
　　太详尽的事情，其实她不清楚，但是隐隐约约也大概了解一点。
　　陈双在电话里面细细的说了一遍。
　　仲优和仲乐乐是单亲家庭，仲乐乐大学还没有毕业，但是母亲却因为乳腺癌的缘故已经病倒了。
　　做手术又花了一大笔钱，家里一下子就显得捉襟见肘了起来。
　　虽然疾病被控制住，但是母亲却已经没有了劳动能力，在家也只能做一些最基本的善后工作。
　　仲优考上的只是一个名不见经传的二本大学，可她弟弟的成绩在学校却是名列前茅，年年也都能拿到奖学金，因此，仲优后来就辍学供弟弟读书。
　　一家子本身生活的就很艰难，仲乐乐也算是争气，学校里面对于贫困生的补助，也让他一年在学校花不了多少钱，只可惜，谁都没想到，放学路上却能被一辆失控了的车给撞到。
　　司机肇事逃逸，目前警方那边也还在追查案件，所以，这数十万的医疗费的重担，自然就落到了仲优一个人的身上。
　　左羡叹了口气。
　　陈双说完了之后，这才问道，“你让我查这事儿做什么？”
　　“赞助咯。”左羡笑眯眯的冲着电话那头说，随后道，“我等会去镇子上的银行给你转五十万，双姐，你匿名把钱交到仲优的手里，别通过别的媒介，我怕有人给我私吞了。”
　　上一世仲优什么都不懂得，所以发布的平台收取了百分之十的费用之后，加上层层盘扣下去，真正到她手里的钱，甚至不足二十万。
　　陈双闻言一愣，“你……”
　　五十万。
　　这可不是一笔小数目！
　　在现下这个年代，一套八十多平米的房子，在小城市也就是七八万的价格就能买下来，又何况是整整的五十万现金？！
　　陈双只觉得自己现在的呼吸都有些急促，还想再说什么，那边的左羡却已经十分迅速的把电话给挂断了。
　　陈双拿着手机发了一会儿呆：“……”
　　*
　　左羡挂了电话之后，就找导演去请了个假，从这到镇子上来回要四五个小时，这么大一笔钱，在小城镇上，如果不是本人去的话，可能没办法办理。
　　过去的时候，导演似乎也在观看那场颁奖典礼的直播。
　　左羡进门的那一瞬间，正巧看见了胡刚毅在仰头抹眼泪的模样，显然是不想让人知道他哭了。
　　她装作没看见的样子，笑眯眯的说道，“导演，下午我的镜头比较少，能请几个小时的假去一趟镇上吗？”
　　胡刚毅回头没回头，像是这会儿不想跟左羡说太多，只沉默的点了点头。
　　左羡眨眨眼，凑了个脑袋过去，“哭啦？”
　　胡刚毅别扭的转了个身。
　　左羡蹦过去，这才看到了他通红的双眼，和在他面前被暂停住的画面。
　　画面上，姚蓝的表情有些落寞，看着颁奖台的眼神也有不少的遗憾。
　　虽然他们夫妻之间的关系是真的很好，可毕竟这么多年，都是是姚蓝辛辛苦苦拍戏，来养活一整个家庭的。 
　　现在又因为孩子的问题，姚蓝选择退了一步，对于家庭来说，牺牲不可谓不大。 
　　更何况，这已经是她在退出之前接拍的最后一部电视剧了，却依然错失了最佳女演员的称谓……任谁在这一刻，心里都不会好受。
　　左羡挠了挠头，拍了一下他的肩膀，“没事导演，回来的时候蓝姐跟我说了，这一次没有得奖，那她就等着，未来有朝一日你功成名就的时候，量身给她打造一部片子。”
　　胡刚毅抬着通红的眼看她。
　　左羡笑眯眯，“到时候，我肯定能火，我要是火了，我就帮蓝姐打下手，做配角，怎么样？”
　　胡刚毅终于忍不住笑了。
　　哪还有人说自己肯定能火的。
　　他摆了摆手，搓了一下自己的脸，看着画面上容颜姣好，身材也十分纤细，却唯有小腹微微凸显的姚蓝，又沉默了一会儿。
　　随后，他说道，“不是请假吗？快去快回。”
　　他也没问左羡是什么事情，但是就给了批准。
　　毕竟左羡在剧组里的时间，一直都很用功，时时刻刻看到她的时候，都能看到手中拿着剧本在钻研，而且上面的批注也十分的多，甚至连情景和当下对于演员心理的剖析都全部写了下来。
　　而且在拍戏的时候，虽然有过小打小闹的卡壳，但是大的毛病却是一次都没有出现过。
　　他也没理由不给。
　　左羡这才出了房门，又回头看了一眼房门。
　　胡刚毅能觉得对姚蓝愧疚……某种层面上来说，其实也是个好事。
　　后世多少成名以后禁不起诱惑的人选择出轨，再或是已经没有了当时组建家庭的那份初心。
　　姚蓝和胡刚毅的感情上一世就已经是圈内的楷模，感情好到人尽皆知，孩子也个顶个的情商高，一看就是在爱的环境里面成长的。
　　她也为姚蓝高兴。
　　左羡走后，导演这才继续看了下去，顺手抽出了一边的纸巾擤了个鼻涕。
　　画面切到了后面对于演员的采访，胡刚毅坐直了一点，他虽然这一次没有去参加，但是作为一个合格的导演，却也是要对演员的动向有所了解的，发布会也是一个好时机。 
　　加上等一下的采访还有姚蓝，所以他还特意把声音加大了一些。
　　谁知画面一转，第一个蹦出来的，居然是坐在镜头前面，一脸无辜的左羡。
　　导演看着这张十足天真的脸，默默的觉得他接下来可能会听到什么让他三观崩裂的东西。
　　果然，在主持人问到，网友们都夸赞左羡的演技好，问左羡对这个有什么看法的时候，就见左羡一脸特别受宠若惊的表情，冲着镜头说，“我的演技好吗？啊，这个我觉得，可能是运气的问题吧……我运气比较好，所以遇到的是星闲姐搭戏，她是一个很有魅力的人，也能一下子就把我也一起带进去。”
　　胡刚毅的手默默的放在了鼠标上，颤抖了半天都没能狠下手真的去按快进的按钮。
　　――左羡当时是怎么和他说的来着？
　　可能是天生的。
　　天生的！
　　胡刚毅捧住了自己的胸口，发现漂亮的女人果然是会欺骗人的！
　　他要不是亲耳听到过左羡说是天生的，连他都要相信了！                         
作者有话要说：　　导演：你们长得好看的人都是大□□子！
作者：我这里也有一群口是心非的小骗子，说要打我，但是我知道你们心里一定是爱我的【不接受反驳哼q(s^t)r
*
感谢 随心、小虎牙、忧犹寡断、暮晓、州官要点灯、目不转睛、皈依 的地雷

　　☆、第四十九章

　　到镇上办理转账手续的时候，左羡着实是费了一番功夫。
　　五十万元钱, 在现在的这个时代和环境之下, 那简直是可以称得上是一笔巨款, 在这个乡镇城市上面, 甚至可能几年、十几年加起来的转账总量都没有左羡这一次来的要高。
　　因此, 亲自办理的人，已经是当地能调出来的最大的官员了。
　　事后, 左羡还特别亲切的被领导级别的人物们拉着横幅，一起站在银行大门前拍了一张大合照。
　　附近的村民也都响应非常的热烈, 鼓掌声简直是能透过一张薄薄的照片去传到观众们的耳朵里去！
　　*
　　于是左羡带着同样一脸羞耻的曾小雨回到了剧组里面, 并且勒令曾小雨说绝对不能把照片发给别的人看――阿闲都不行！
　　她一定不会承认，身上挂了一个大红花的那个人是自己的！
　　绝对不承认！
　　她也是有自己的尊严在的！
　　*
　　回去没多久, 就是趁着夜晚要加拍的一幕片段。
　　这时已经到了中期阶段，因为魔凤附体，导致已经开始甚至混乱的雏羡, 短短一段时间之内就连续出现了无数次极其反常的行为。
　　在对待卧星盘的时候，她甚至已经数次不能压抑住自己的渴望, 从而在陆星闲的身上留下无数的痕迹。
　　而这一次, 则是卧星盘受了重伤，回府修养的时候, 却被已经和从前完全不一样的雏羡，给囚禁了起来。
　　*
　　雏羡头晕眼花的睁开双眼，发现自己已经处在了一个四处都显得无比潮湿的环境里。
　　这四处都充满着水声，也都遍布着青苔独有的腥气以及水腥的味道, 而在这恶劣的环境中央，却有一个人，被单独的搁置在一张发着寒光的冰床之上。
　　那人的肌肤雪白，细腻到每一丝的角落都像是在发着微光一样，她的双手无力的搭在冰床的边缘，显得极度的虚弱，却又有另外一种格外诱人的……美感。
　　雏羡呼吸一瞬间停顿了些许――她认出了眼前的人是谁。
　　她那高高在上，永远目空一些，几乎与凌驾于终生之上的师姐，卧星盘。
　　可此刻的卧星盘再也没有了从前神圣不可侵犯的模样，而变得如此的可怜又十足的虚弱。
　　她浑身几乎赤.裸，只着了一件雪白的肚兜和亵裤，露在外面的皮肤上面遍布了不少的鲜血，看样子像是受了重伤。
　　而已经凌乱又有些破旧的衣服被搁置在另外一边，触手可及的位置，但是她却完全没有力气再抬起手，将那些蔽体的衣服扯到自己的身上去。
　　雏羡看着这一幕，忍不住多吞了吞唾沫。
　　她这才恍然发觉，自己也身处在这个水牢之中，而此刻，天地之大，就只有她和卧星盘两人而已。
　　水牢之中无比的寂静，甚至连水声都不存在，也是因此，显得她的呼吸声更加的急促且粗重了起来，就在这一片诡异的寂静当中，雏羡终于轻轻地开口，喊了一声，“阿姐……”
　　处在病床上的卧星盘终于睁开了眼眸，双眼之中满满的却已经完全看不出了平时的清冷，溢满的全是某种悲伤和即将面临宿命的绝望。
　　她拼尽了全力抬起头，看向了站在水中，与她的模样可称得上是天差地别的雏羡，终于狠狠的一闭眼，叹道，“终究是来了……”
　　“好――卡！就到这里！”胡刚毅忍不住从凳子上站了起来！
　　陆星闲已经在助理和场务的帮助下迅速的披上了自己的衣裳，虽然在戏里对比起别人的层层衣裳看起来有些裸露，但是比起他们这一群恨不得光着身子裸.奔的现代人来说，也就还好。
　　陆星闲用毛巾擦拭着自己的身上，顺带拎起了一块洁白的毛巾走近了左羡，小心翼翼的把手里备用的毛巾盖在左羡的头上，揉了揉之后，含笑着说道，“快擦一擦，别着凉了。”
　　她们现在在附近的一个小溪附近，用的是人造山洞，周围更多的，则全都是大绿布，完全是无实物表演――就连陆星闲刚才躺着的那块发着光的‘白玉床’，都其实只是一个木箱子，垫上了一层绿布而已。
　　重来几次，哪怕每一次拍戏的人是自己，左羡都忍不住觉得吃惊。
　　演员实在是一个特别神奇的人群，拍戏全靠自己想象和后期制作，如果心里真的没有某种强大的信念感支撑的话，她们那一刻的行为，其实就和小学生假装自己是七仙女，还带了个飞天的‘翅膀’一样的搞笑又没脑子。
　　毛巾还都没怎么擦到身上去，在太阳底下这一会儿，身上就已经全干了。
　　这一幕能一次过，也是左羡都没有想到的。
　　毕竟这一幕牵扯到了太多的前因后果――有卧星盘和雏家的天凤血脉的牵扯，还有黑化了的雏羡将卧星盘囚禁在这里是为了什么，加上恢复了正常的雏羡，又是要怎么对待卧星盘，这都是要在这短短的一幕戏里面给完全的体现出来的。
　　虽然还是一个人，但是左羡要在这短短的时间内完成两个彻底不同的人格，在同一个身体上面的转变，更是要把两人‘互通’的思想淋漓尽致的体现出来，表演的不好，那就太假，像是精神分裂，可如果太过的话，表演的痕迹就又会太重，从而在屏幕上体现出来的时候，就会显得太过油腻，观众也会觉得用力过猛。
　　左羡笑眯眯的抱了陆星闲一下，随后说道，“阿闲，你刚才表现的太厉害了。”
　　都说喜欢的人在工作的时候，永远都是最美的。
　　以前左羡对这句话也没什么感觉，可到今天，才发觉原来真的是这个样子。
　　陆星闲虽然对她很好，好到她自己都觉得不值得的地步，但是在工作上面，却仍然是一丝不苟的。
　　自己永远不能在第一时间就看到自己的不足，所有的一切都要通过时间的历练来证明，虽然重生了一辈子，她有了别人完全无可比拟的经验，可在这个岁数，左羡对于这个年纪的自己，面部的一些微表情，包括一些声音的处理上，都还是有些生涩。
　　陆星闲和她在一起的时候，真的指导了她很多。
　　左羡把毛巾叠好，摸了摸自己身上的河水脏了之后，有不少灰尘留在皮肤上面，显得有些难受的双腿，看这会儿也已经到了午休的时间，干脆就打算回去冲个战斗澡。
　　也还好她和陆星闲在戏里的发型这段时间都很简单，否则厚厚的假发套捂在头上，光是洗澡的时候就够吃一壶的了。
　　和陆星闲说了一声之后，左羡就上了楼。
　　夏天洗澡的速度快了无数倍，加上平时也洗的比较勤，早中晚三次已经是固定的流程，除了每一次的把头发包起来比较费时间之外，一切都还挺快的。
　　左羡洗完澡之后，舒舒服服的在空调房里面坐了一会儿，看着外面大喇喇的太阳，和在日光下忙碌着的幕后工作人员，叹了口气，觉得自己偶尔偷个懒也实在是没什么的。
　　她这边正这么想着，陆星闲就已经拿了午饭上来了。
　　剧组里面准备的是盒饭，因为在山里这种地方，肉食本身就是比较珍贵的东西，家家户户养的虽然都有鸡和猪，但是却都指望着这些能在来年的时候带来更好的收益，所以平时也不怎么开荤。
　　有些人家半年能吃到一点肉星，都已经算是很不错的了。
　　左羡看着自己的菜――黄瓜炒鸡蛋，小葱拌豆腐，还有一个炒青菜。
　　简直是清一色的淡出个鸟来了。
　　陆星闲把饭菜放下之后，也转身进了浴室。
　　她虽然没有直接下水，但是浑身却都要持续性的打湿，为了表现出那种质感，身上还摸了不少的蜡层防止水干的太快，而让最后的效果显得太失真。
　　不过她手上也有专门处理这些的东西，虽然费了点时间，但是也还好，没一会儿就出来了。
　　毕竟比起左羡，她起码不用包头发，完完全全的都是自己的。 
　　她可怜巴巴的挖了一勺米饭，味同嚼蜡的放在了嘴里，咽下去之后就去倒了杯水。
　　夏天一到，她就容易渴，加上刚才洗完澡，也是要补充水分的。
　　一个人吃饭也没什么意思，左羡坐在凳子上，把凳子当木马骑着，百无聊赖的用着自己满的不能行的2G网络上网页搜索，结果却发现了一个让他极其的绝望的一件事情――
　　在剧组不上微博就算了，一上微博就能发现自己又上了热搜。
　　而且这一次的标题是什么？
　　#村长家的傻村花#
　　要不是自己好奇心驱使之下，左羡真的点进去了，否则她简直是做梦都不会想到，这个‘傻村花’居然会是自己！
　　她像是村花吗！
　　村花有她这么皮白又好看吗！
　　左羡愤怒的点开留言区，发现第一条最先发布这条消息的微博，正是当地的旅游业官方微博，而且留言区被顶的最高的一条留言，还是官博本博。
　　凤凰山官网：左羡小姐姐真的是一个特别亲和的小姐姐了，带上大红花的模样比俺们村的村花还要好看，人美心善脾气还好。
　　这条留言后面的点赞数量足足有两万个，而一看发布时间，居然才刚刚过了三个小时左右。
　　左羡嘴角一抽，看到吹好头发走过来的陆星闲，下意识的‘啪叽’一下就把手机倒扣在了桌子上。
　　――平胸已经很可怕了！
　　要是再变成一个平胸的村花……
　　她怕阿闲嫌弃她！ 
作者有话要说：　　感谢 随心、小虎牙、州官要点灯、暮晓、皈依 的地雷
呵，今天被读者殴打过后特别愤怒的小作者没有话说！
【叉腰

　　☆、第五十章【补更1】

　　晚间，因为在山里也没什么事情, 所以导演几个经常会趁着难得的凉快那会儿, 就着旅店下面的小灯, 架起来几个桌子, 在下面喝个小酒。
　　左羡这一次也下去了, 毕竟在这少说还要再待两个月，怎么也要等到暑假结束之后才能回去休息, 加上时间比较早，因此下去让自己放松一下, 倒也是比较有必要的。
　　而且楼下演员导演也都在, 算是辛苦劳作中间的难得一次小聚餐。
　　重点是，有人请客, 不吃白不吃啊！
　　――在山里这种地方，想吃一顿凉菜都要特意赶到远在几公里外的镇上去买的！
　　她下去的时候，楼下几个人已经吃过了一波了, 像是在互相商讨着什么事情，副导演正抱着啤酒在那又哭又嚎的。
　　也就是因为明天的工作量不大, 这些人才敢这么折腾了。
　　“失恋了, 失恋了。”副导演抱着自己的酒瓶，已经舍弃了旁边的杯子, 对着酒瓶直接吹。
　　一边喝，一边还抹着眼泪，眼镜上面溅的全都是凉菜的油星。 
　　胡刚毅在那边劝了劝，但是心知跟喝醉了的人讲道理那是完全没有用的, 于是干脆也沉默了。
　　只是时不时的用他那双大手拍了拍副导的肩膀，过会儿看他又要哭，及时的再上去跟他干个杯。
　　“我以后！”副导打了个酒嗝儿，拎着手里的啤酒瓶摇摇晃晃的站起来，顺着几人转了一圈，“再也不相信什么狗屁的爱情了！”
　　说罢，他把手上的酒瓶用力一摔，酒瓶应声碎裂，在地上发出了一声巨响。
　　旅店一楼是老板和老板娘住的地方，这一声巨响过后，灯亮起来了一瞬，可听着外面的声音，也不像是出了事儿，于是灯又给灭了下去，看样子已经是见怪不怪了。
　　胡刚毅叹了口气，也不再去管他了。
　　喝酒归喝酒，左右第二天他负责的那一块也没什么事情，工作态度也一向严谨，再怎么严苛，遇到不同的事情上，也总是要有不同的处理办法的。
　　不过话说到这里，左羡也给自己倒了一点。
　　这边小城镇上面也有卖红酒的，只是味道不好喝，一品就知道是纯工业添加剂兑出来的，只是入口比啤酒好一点，度数也低，后劲也不大。
　　她现在喝这个，倒也是没什么的。
　　“导演，你相信爱情吗？”左羡轻轻抿了一口，随后又舔了舔嘴巴。
　　胡刚毅闻言想了想，之后哂笑，却居然摇了摇头。
　　这一下倒是给左羡弄得愣了愣――胡刚毅和姚蓝可以说是圈里的模范夫妻了，连他都不相信爱情，那，爱情这东西，还能有谁相信啊？
　　去问那些因为爱情，刚结婚没多久，就又因为没有爱情，而最终选择出轨，去寻找下一段爱情的人吗？ 
　　这也太不靠谱了！
　　胡刚毅摇了头之后，却又觉得有点不妥。
　　他打量了一下左羡的表情，沉吟一下，道，“不是不相信，只是生活吧，四处都充斥着柴米油盐酱醋茶，爱情那些东西啊，大多是给有钱人去品着玩儿的，也不是说贫困夫妻就没有爱情……谁还没有个春心萌动的时候呢，只是大多时候，这些东西，都被生活琐事给磨平了。”
　　这话左羡倒是同意的。
　　贫贱夫妻百事哀，其实也不是没什么道理的。
　　只是怎么去衡量就比较重要了。
　　她也不知道自己今晚上为什么会突然挑起这个话题，但是她觉得，她是有必要学习一下，一个家庭当中的相处之道的。
　　她想和阿闲走的长长远远，特别幸福呢。
　　“那您和姚蓝姐呢？”左羡捧着脸。
　　胡刚毅仔细想了想，提起姚蓝的时候，虽然表面上再怎么嫌弃，可脸上的表情却是骗不了人的温柔，“我和她都多少年的老夫老妻了，不兴爱情这东西，我们，嗯，亲情，亲情。”
　　左羡‘噗嗤’一下笑了。
　　爱情最美好的样子，就是在行走到最后的时候，两人之间的感情变成了亲情。
　　如果能和阿闲变成那样，倒也挺好的。
　　*
　　将已经喝醉了的左羡带回了房间的时候，陆星闲看着她红润的脸颊简直是有些不知道说什么是好了。
　　左羡酒量一直很差，还敢喝这么多――还红的黄的混着喝。
　　她无奈的看了一眼在门边等着的胡刚毅，起身正要过去，手却被左羡迷迷糊糊的抱住，要往她自己的怀里带。
　　陆星闲压低声音，说道，“导演，你先回吧，我在这照看着。”
　　胡刚毅也懊恼――没见过还没杀青就给主演灌醉的导演，他虽然没什么恶意，但是这事儿做的也太不地道了。
　　都怪他跟着几个朋友喝起来到兴头上了，以后可不能这样了。
　　他叹了口气，“明天你们俩戏份也不重，要是不舒服的话，你们在房间休息休息也行。”
　　说完，他就起身走了。
　　陆星闲坐在窗边，看着左羡熟睡的眉眼。
　　她的眼角有点红润，嘴唇也因为酒水滋润后显得特别的粉嫩，此刻还在喃喃的说着说什么话，像是做梦了一样，脚不老实的还蹬了蹬。
　　也幸好左羡喝醉之后不容易吐，不然今晚上肯定是有的忙活的……
　　她缓缓的出了口气，等左羡睡的熟了一点之后，这才把手从她的怀里抽了出来，进浴室去拧了个温热的毛巾，给左羡擦脸和手。
　　睡梦中的左羡像是感觉到了什么，露出了一抹甜甜的笑意。
　　陆星闲无奈的一笑，捏了捏左羡的鼻勾。
　　随后她看到了一边被左羡倒扣下去的手机，眼睛轻轻地眨了一下，把手机拿起来，打算给左羡拍个照片……再给她设置成屏保。
　　谁知道，屏幕一点开，出现的居然就是之前左羡下去的时候，忘记退出的页面。
　　――村长家的傻村花。
　　陆星闲忍了半晌，看着这些留言，甚至都能够趁机联想到左羡在手机前面，像是一个愤怒的小鸟一样气鼓鼓的表情。
　　把界面退出，陆星闲小心翼翼的拿着手机，给左羡拍了一张照片。
　　随后，她看着照片上皮肤白皙，睡的特别香甜的人，想了想，躺在了她身边闭上眼，给两人拍了一张合照。
　　把那张合照发送到了自己的手机上之后，陆星闲抿了抿唇，还是给删掉了。
　　把左羡单独的那张给她留着就好了。
　　她眯了眯眼睛，食指和中指弯曲起来，夹了夹左羡的鼻头。
　　梦中的左羡吧唧一下嘴巴，一手无意识的摆了摆，像是在驱赶着什么讨人厌的东西似的。
　　一个翻身，大半个身体都压在了被子上，可怜的空调被被她团成了团抱在怀里，是一点作用都发挥不出来了。 
　　*
　　第二天睡醒之后，左羡头疼的简直是想用一把锤子疯狂的暴击自己的脑袋。
　　她痛苦的去洗了一遍又一遍的脸，还是没什么用，在房间里越待越难受。
　　正哼哼唧唧的躺在床上翻来覆去的时候，门被推开了。
　　左羡没什么精神的抬起头，看着陆星闲走进来，手里还端着早餐。
　　现在正是夏天，这会儿天都没亮起来，在这这么久，也大概能凭着天气估算一下时间，约莫着也就只有五点出头而已。
　　胃里空荡荡的，闻到粥的香气时，左羡的肚子就已经十分不要面子的叫了起来。
　　她吞了吞口水，迅速的跑到了小桌子边上坐好，眼巴巴的双手合十，等着饭被送到她面前。
　　唉，还是大意了。
　　她上一世的时候，酒量在后期被锻炼的相当的好，不说是千杯不醉，起码一场下来，哪怕是所有人都成了个‘死尸’，她也绝对是走路都不发票，还能安安稳稳的给自己描眼线的那种人。
　　可惜忘记了她现在也就十九岁，别说酒量好了，她就连酒这东西都碰的少。
　　“还难受？”陆星闲看了看左羡蔫唧唧的模样，无奈的说道。
　　乡镇这些地方没有什么醒酒药卖，加上那些药喝了之后大多数都是催眠效果比镇痛效果大，还不如不吃。
　　左羡点了点头，看了一眼外面，说道，“今天几点开工？吃完饭之后，要是没事的话，我想出去走走，醒醒脑。”
　　山里面太阳还没升起来的时候，这个时间点温度还算是比较低的。
　　出去走一走，吹吹风会稍微好一点。
　　“早上你休息。”陆星闲看着她一笑，随后摇了摇头，“溜达完了在房间好好睡一觉。”
　　“嗯。”左羡点点头，某些时候，对于陆星闲说的话，她几乎是完全遵从的。
　　*
　　山里的夜空这会儿还漫天都是星星，远处已经有褪去黑色的青空升起，这一幕看上去实在是特别的壮观。
　　左羡闲不住，又赶紧跑上楼拿了相机下来，对焦了很久才拍了不少的照片。
　　两人手牵着手走在山间的小道上，四处都可见有不少的土块和小石子，左羡一路闲着无聊，就拿着石头当球踢。
　　陆星闲看着她觉得可爱，笑了笑说，“很喜欢玩这些东西？”
　　“也没有。”左羡揉了揉鼻子，觉得自己好像有点着凉，鼻子有点堵堵的，但是也没在意，只是说道，“也就在这种路上想玩……回了B市之后，想踢都没得踢呢。”
　　真的要想踢球玩，还不直接去足球场或者是篮球场了，谁也不会专门在马路上找石子踢。
　　――就算是踢了，前提还要保证自己不要被环卫工人骂呢。
　　左羡时不时的踹一脚，牵着陆星闲的手，听着时不时响起的阵阵鸡鸣声，说道，“阿闲，再过个几年以后，等我们两个都比较清闲了，就多去几个地方旅游，多拍点照片吧？”
　　山里的岁月，如果不需要为了生计操持家务，做农活的话，其实还是很幸福的。
　　如果是短期的旅游，左羡倒是更喜欢可以来一些这种地方。
　　在这里，如果是春秋季的话，又凉快，空气又清新，别提能有多舒服了。
　　“好。”陆星闲笑了笑，一手帮左羡拎着相机，一手握着她的手。
　　两人又走了一段路，陆星闲看了一眼，说道，“回去吧？”
　　左羡的手指尖有点冰凉，虽然这会儿精神头不错，但是一路上都在打哈欠，一看就是昨晚上没有休息好。
　　左羡噘嘴，有点不想回。
　　她看了陆星闲一眼，想了想，忽然把她手里的相机拿了过来，随后说道，“阿闲，你把眼睛闭上。”
　　陆星闲不疑有他，面对着左羡把眼睛闭了起来，唇角还带着微笑。
　　左羡笑眯眯的吻上去，一手高举着相机，快准狠的把这一幕拍了下来。
　　陆星闲重新睁开双眼，分开之际勾唇重新笑了笑，“羡羡，你学坏了。”
作者有话要说：　　来啦！
二十号那天作者去医院看舅妈了来着，舅妈那天做手术，乳腺癌。
然后差不多三十多个小时我没有合眼，一直忙上忙下的，当天晚上回来赶了一章，之后就睡死过去了QAQ
到现在都感觉好像没缓过来，仿佛身体被掏空_(:з」∠)_
这章补更，晚点还有一章~
鞠躬QAQ
全勤奖和全勤日更小红花也没有了，哭成一个二百斤的胖子

　　☆、第五十一章【补更2】

　　学坏了的左羡跳起来就是一个亲亲。
　　之后，她跟着陆星闲一前一后的同时回去, 组里的人大多都露出了见怪不怪的模样, 像是已经见得多了。
　　见状, 左羡歪头想了想, 说道, “阿闲，你说……《止杀》拍完了之后, 我们是不是就要公开了呀？”
　　等到上线的那一天，她也差不多就要二十岁生日的前后了吧。
　　算起来其实也没有几个月了, 这段时间一直在忙碌着, 但是又正处于她的事业上升期，如果在这个时间没有打下一个比较好的基础的话, 以后可能要走的路就比较艰难。
　　所以休息那是不可能休息的。
　　但是公开的事情，那也不是太能等的呀。
　　左羡眨眨眼睛，想起了之前陆奶奶催婚的事情。
　　“不急。”陆星闲手里已经拿上了剧本在看, 语气比较平缓，像是并没有特别的在意这个话题。
　　只是她手里的书拿反了。
　　左羡偷笑, 也不揭穿, 坐到了另外一个化妆镜前面，让造型师开始给自己上妆。
　　虽然导演说是可以给她一个上午的时间休息, 但是人也没有这么的精贵，既然没觉得有什么不舒服的，那就还是敬业一点比较好。
　　这些东西，在以后, 全都是人人口中对待自己的平价。
　　一传十十传百的，总没坏处的。
　　*
　　身受重伤的卧星盘最终被门派数人发现，从而解救了出来。
　　她的洞府坐落于苍穹派的一处深山中，山中寂静，因着苍穹几乎‘永昼’缘故，所以也不识岁月长短，真真就如同仙境一般。
　　从山上不知名的地方会升起淡淡的烟雾，缭绕在山脉上，平添了一份仙气，山中时时会有朱鹤飞舞，自山顶由下而且捕猎。
　　突然，鹤群像是被什么惊到了一般，慌乱的四散开来！
　　“苍穹弟子雏羡――囚禁师长，目无法纪，处以极刑――驱入魔界，永世不得再入仙门！”一声郎朗如同钟声明亮的声音从山顶而下，慢慢的传遍了整个苍穹上下。
　　听到此话的弟子们全数放下了手中的器具，向山上躬身，低眉应道，“弟子诺。”
　　雏羡跪在行刑台上，有一个光剑自她膻中穴横穿而过，没有鲜血，但是却一地的金灿灿的液体。
　　随着那些液体的流逝，雏羡的脸色也越来越苍白，最终，她完全没有了支撑自己的力气，整个人都向前倾倒而下！
　　可下一秒，被铁链铐住的手腕以及脖子上的枷锁，又止住了她倾倒的身体。
　　雏羡闷哼一声，清醒了一点。
　　她缓缓的睁开双眼，双目似乎是无神的盯着自己的腹部看了一会儿，忽的脸上扯出了一抹笑容。
　　那抹笑意之中带着嘲讽，盯着带着自己命元的精髓被几个长老小心装好，随后收入了藏宝阁。
　　生而为凤――她错了吗？！
　　这天道不仁，凤凰一族自古以来食日月精华，饮朝阳白露，不曾害人，却因为本身为宝，便要被这天下人残害？！
　　雏羡缓缓的闭上眼睛，隐去其中的恨意以及迷茫。
　　半晌，复又睁开。
　　迷茫已经消失不见，只余下了满眼的坚定以及讽刺――
　　“我若不死……待我归来之时，仙门便永无安宁之日！”
　　一子一咳，咳声出后，句句是血。
　　为首的长老却冷笑一声，将雏羡毫不留情的扯起，她本身白皙的肌肤在地上划出了一条长长的血印，直到苍穹派后山的悬崖之上，那长老才凌空将雏羡提起，毫不留情的一甩而下！ 
　　*
　　这场戏，因为充满了雏羡此刻的戏剧冲突，所以就算是左羡也难得的拍了不少次，要再更加的凸出那种再一次被世界抛弃的感觉。
　　这一次不再像是先前，大字不识一个的雏羡，只知道村民为了活命和私欲要对她下手。
　　可经过卧星盘数年教导，已经识文知墨的雏羡……在她懂得了何为礼义廉耻，何为大侠小义之时，却又再一次被这个给了她第二次生命的门派，狠狠的剜了一刀。
　　刀刀戳在心尖上，把她曾经几乎已经遗忘了的岁月，再一次撕开了好不容易才结了痂的伤疤后，又连戳数下！
　　“这一场的冲突不错。”导演在一边和左羡一起观看的时候，时不时的会以一个旁观者的姿态评判一下。
　　他们这里其实早就已经请了圈内的人帮忙观看，毕竟千人千感，也更能提取更好的意见，来让片子更加的精进一些。
　　这时候，屏幕上正播向左羡被一个老戏骨拖在地上行走的过程。
　　拍的时候，左羡是没有用替身的，毕竟这不是一个远景，又不是什么需要特技的武打片段。
　　示意，拖动的过程当中，会经过石灰地面，也会经过绿油油的草丛，人踩上去看着没有什么感觉，可如果是人的皮肤来来回回的这么磨损，是很容易受伤的。
　　胡刚毅忍不住看了一眼左羡的腿，只不过被蹭蹭的纱衣挡住了，他问了一句，“不碍事吧？”
　　“没事。”左羡笑了笑，示意只是个小伤。
　　不过之后的处理就比较麻烦了，她接下来几乎全在魔界，穿着上面对比现在会稍微暴露一些，腿部虽然可以用更厚的妆给盖住，但是时间长了免不了就要发炎，还是得想个办法来着。
　　这一片拍完之后，接下来短时间就没有左羡的事儿了，主要是陆星闲的镜头补拍。
　　左羡乐的轻松，屁颠颠的搬了一个凳子，蹲在了片场附近，看着陆星闲拍戏。
　　说起来，再过不久之后，陆星闲饰演的卧星盘就会追着她一路到魔界那边，为了给重伤昏迷的左羡将失去的精元重新补救回去，需要……接个吻。
　　左羡忍不住激动地在凳子上搓搓手。
　　有点期待了，怎么办！
　　在一边陪着她的曾小雨简直是惊呆了！
　　她看了一眼自己手里的袖子，和一边已经开始激动地在凳子上一晃一晃，看上去好像‘很冷’的左羡，顿时有点怀疑人生了。
　　于是，曾小雨特别艰难的停下了自己扇风的手，说，“羡羡姐，你、你这是……”
　　左羡抬起头，双眼好像在散发着小星星，“什么？！”
　　“你这是……冷吗……？”曾小雨试探性的动了两下手腕。
　　左羡感受到了风，下意识的凑近了点儿。
　　她看了一眼在那边专心拍戏的陆星闲，偷偷的戴上了自己的小墨镜，摇头特别肯定的说，“不我不冷！”
　　她又扭头看着曾小雨，忽然像是想到了什么似的，可怜巴巴的把下巴放在了椅背上，“我很热，热得快烧起来了……”
　　曾小雨：“……”
　　谁家热的快烧起来在凳子上发抖啊？
　　左羡真的不是发烧了吗？！ 
作者有话要说：　　我来啦！！！
下一更老时间！晚上差不多十二点前的一段时间-v-
QAQ你们都是什么小天使呀！
没有提前通知就断更，没有怪我还都在安慰我
嘤~

　　☆、第五十二章

　　这时候，穆晓璇从一边凑了上来, 打量了一圈, 眉眼弯弯, 笑嘻嘻的说道, “哎, 羡羡，下一场戏有你和星闲姐的吻戏呢, 你现在，你这会儿激动不激动？”
　　左羡不继续晃了, 觉得自己在人前总是要稳住一个老成的人设的嘛。
　　于是她特别淡定的点了点头, 接过了曾小雨递过来的水杯喝了一口，老气横秋的说, “嗯，没什么，不就是一个吻戏吗。”
　　“嘿嘿。”穆晓璇撞了一下她的肩膀, 眼神之中含着促狭和调笑，“你别害羞啊, 我知道你这会儿心里肯定乐开花了, 别说你了，我都想着什么时候能跟星闲姐有一场吻戏呢, 这可是她触电这么久以来第一次接拍吻戏的剧啊……”
　　穆晓璇‘啧啧’有声，看着在那边正解开自己身上的威亚，和工作人员在说着什么的陆星闲，忽然长长的叹了口气, “实在是太羡慕你了……”
　　左羡也忍不住看了一眼场内。
　　随后她把目光再一次转向了花痴状的穆晓璇，一手在她眼前挥了挥，把人的注意力拉到了自己的身上，之后龇牙笑道，“别看了，再看等一下亲的人也是我。”
　　穆晓璇：“……”
　　说的是个大实话，也没骗人，理也是这么个理……可怎么就这么欠揍呢？
　　*
　　和穆晓璇告别之后，左羡就紧接着上了场。
　　她在剧里面的衣服款式不多，但是如果细心看的话，其实能发现款式虽然大差不差，但是每一个大外形之下，都有一些细微的差别。
　　因为明知道接下来这场戏是什么，所以左羡反而有点不太能坐得住的感觉。
　　她屁股上像是有火在烧似的，坐一会儿就要站起来原地走一圈。
　　“羡羡，你是不是有点紧张啊？”胡刚毅在那边笑道。
　　左羡摆了摆手，手一翻，说，“紧张，怎么可能紧张！”
　　开玩笑！
　　她是那种会因为一个吻戏紧张的人吗？
　　她、她明明是因为对方是陆星闲才紧张好不好！
　　明明两人私下里已经没少亲吻了，左羡甚至能知道陆星闲唇纹很淡，舌头舔上去的时候经常会带有糖果的香气！
　　可……这毕竟是众目睽睽之下，未来也要登录到观众面前的。
　　想一想，还怪不好意思的。
　　嘿嘿嘿。
　　“傻笑什么呢……”胡刚毅推了推左羡的胳膊，说道，“你和星闲也彼此比较熟悉，咳，以前……”他两只大拇指对内，双手的拇指上下晃了晃，嘴巴撅起，做了一个亲吻的动作，“以前亲过没有？”
　　左羡看了一圈片场，之后特别诚实的点头，“当然有啊。”
　　可是说这话的时候，不知道怎么的总觉得有点心虚――
　　似乎她和陆星闲在一起的时候，每一次都是自己趁陆星闲准备不及偷袭的。
　　就很少有什么时候，是两个人在时机到了的时候，互相看对眼儿，互相亲在一起的。
　　左羡忧愁的想了想，居然有点觉得遗憾怎么办。
　　*
　　“羡羡，你准备好了吗？”陆星闲拿着台本走过来，见左羡在和导演说话，也没急着催，而是先问了一句。
　　她的声音听不出来什么起伏，片场这会儿也不算是安静，左羡距离她站的再近也不太能感受得到陆星闲的气息是不是稳得。
　　于是她不无遗憾的盯着陆星闲的模样，有点失望的说，“阿闲，你不紧张啊？”
　　“嗯，不……不紧张。”陆星闲下意识的捏紧了手中厚厚的台本，仓促的看了一眼左羡。
　　左羡注意到了。
　　缩着脑袋‘嘻嘻’一笑。
　　她也是真信了阿闲不紧张的邪了呢。
　　*
　　这一场戏在魔族境内，满眼望去的地方都特别的荒凉。
　　也还好这里本身就是个深山，加上前阵子有一场山火把一处的山头给烧了的缘故，甚至不需要太费事，就能直接采用场地。
　　这一幕，雏羡几乎是半昏迷的躺在一颗树下，身边只有一些后期特效做出来的妖魔。
　　而卧星盘则是要在这个时候，出现在雏羡的身边，将雏羡被打出身体的精元重新给她填补回去，再给她渡气，用自己当一个媒介，把自己体内的修为大半的传给雏羡，因此误打误撞的解开了雏羡身上的封印。
　　毕竟是在魔族境内，所以卧星盘身上的装扮也已经不再像是先前在门派的时候的模样，而是从头到脚的一片漆黑。
　　那是在魔界的黑市上买来的衣服，完全符合了魔族妖女的特点，不光是浑身裸露的面积比较大，还有一条腿几乎是只有几层的黑纱遮挡着。
　　而胸前、腰腹上，勾勒出了她本身就完美的身体线条，就连左羡第一次看到这身打扮的时候，都愣了许久。
　　人靠衣装，果然是没错的。
　　陆星闲生活当中是习惯了穿一身休闲装的，毕竟当演员的生活时时刻刻都要端着形象，形象大过于自己本身的舒适，所以难得有个休息日的时候，肯定是怎么舒服怎么来――
　　就像是她自己，如果一个人在家，接下来又没有什么事情的话，绝大部分的时间，她可能只穿一个宽大的水群，里面连内衣都不愿意穿的。
　　解放自我的感觉毕竟舒服嘛。
　　左羡凑上去，更衣室里也没什么人。
　　她围着陆星闲转了一圈，随后突然凑近她，小声说，“阿闲，你穿内衣了吗……”
　　陆星闲整理衣服的手一顿，喉咙上下滚动一瞬，像是有点紧张，同样低声说道，“穿了。”
　　左羡双眼直直的看着陆星闲挺翘的部位，满眼赞美和欣赏，站远了一点看，丝毫不知道自己现在的模样就像是一个看到了什么大美女似的色魔，“哇，你身材实在是太好了……”
　　好到她总想摸一摸。
　　左羡忍不住低头看了一眼自己的。
　　果然是一点兴趣都没有来的。
　　陆星闲把头瞥向了另外一边，随后伸手拿了个水杯，又吞咽了一下，递给左羡说道，“下一场戏风沙大，多喝点水，知道吗？”
　　左羡抱着杯子，乖乖点头，说喝就喝。
　　她的嘴巴嘬奶似的一动一动的，双眼却直直的盯着陆星闲，直到又一次的看到陆星闲做了个吞咽的动作之后，她这才笑嘻嘻的把杯子撤开，小狗腿似的跟在陆星闲身边。
　　“阿闲阿闲，你是不是紧张啊。”左羡左右看了看，“你耳朵红啦！”
　　陆星闲闻言抬头看了她一眼，无奈的放下了手中的台本。
　　左羡特别无辜的冲着她的眨眼睛。
　　陆星闲，“我是有点紧张。”
　　左羡大发慈悲的说，“那你早说啊，来、我们提前练习一下先……”
　　说着，左羡大刀阔斧的一掀裙子，双腿岔开直接坐到了陆星闲对面。
　　浑身立刻瘫软了似的倒在了椅子上。 
　　连眼睛都闭了起来！
　　陆星闲：“……”                         
作者有话要说：　　我来啦！！！！！！
就当作是没有晚吧好不好！
蠢作者实在是太看得起自己码字的速度了。
不过我是绝对不会承认我慢的！【嗯！
*
感谢 爱睡的蛀牙、小虎牙x3、很累的糊涂蛋、99120、预见 的地雷
感谢 小二 的手榴弹
啾咪~挨个埋胸吸一口！

　　☆、第五十三章

　　陆星闲坐在椅子上，看着左羡名为撩拨, 实际上却一直在疯狂的颤抖的眼睑, 缓缓笑了。
　　更衣室里面这会儿只有她们两个人, 助理全都在外面等着, 她们两个人在这里, 时间也不能耽搁的特别长。
　　于是她捏着杯子的手紧了一瞬，指甲都有些泛白。
　　之后, 她看着左羡呼吸平稳、上下不断起伏的胸膛，忽然说道, “羡羡, 你真的以为……我不敢亲你？”
　　听到这话，左羡立刻睁开了眼睛。
　　还一眨一眨的！
　　好像是在挑衅一样, 说，‘你来啊你来啊，我不怕你亲我啊。’
　　陆星闲慢悠悠的把水杯放在桌子上, 看了一眼杯口有点轻晃的水面。
　　之后，她就只静静的坐在自己的座位上, 也不继续有什么动作。
　　倒是左羡先悄咪咪的睁开了一只眼睛, 看着坐在那边不动如山的陆星闲，在椅子上扭了两下……
　　有点怂了。
　　陆星闲是不怕有人说她耍大牌的, 就算是今天直接扯着她不去片场都没事儿！
　　可她不行啊！
　　这之后怕不是要被胡刚毅笑死！
　　她眼巴巴的盯着陆星闲看了看，眼神都流露出了求饶的意思――好像会说话一样，在说‘阿闲我错了你饶了我吧！’。
　　陆星闲一看她这个样子，就觉得心底有什么东西像是融化成了冰淇淋浆糊, 什么话都说不出来了。
　　忍不住她的唇角就露出了一抹笑，还想再继续欺负左羡。
　　这种撩拨不成反而怂的场面，她实在是喜欢得紧。
　　也幸好，没一会儿，场务就过来叫人了。
　　“走吧。”陆星闲站起来。
　　想了想，还是把一边的水杯一起给拎了出去――水杯里面的水虽然没有加冰，但是毕竟已经放凉了。
　　大夏天的喝一点……
　　除虚气，还降火。
　　*
　　苍穹派弟子的衣裳，是最清澈的蓝白色，做工十足精细，且上面自然附带了一层清洁法术，只要不是受到外力损毁，都可以保证完整如初。
　　男弟子多束头冠，女弟子则是配有额饰，或是戴冠。
　　而此刻的雏羡，身上的蓝白长裙已然不再洁净，浑身上下泥泞不堪，身上也多有莫诀独有的黑色植物的汁液。
　　清洁的小术法已经不起作用，雏羡腹部甚至多出了一个大窟窿，里面白皙却有些脏的皮肤在其中显得格外的刺目。
　　卧星盘持剑赶到，看到的便是这一幕。
　　在她的旁边，有一只七彩鸾凤，只是一只没有开智的代步坐骑，算不得多么名贵，却也是世间罕见。
　　她低头打量了雏羡半晌，忽而转头，轻轻的在鸾凤耳后艳丽的羽毛处轻抚，说道，“去吧。”
　　鸾凤高鸣出声，声音直直冲破九霄，在这一片鬼煞之地带来了阵阵的红色波浪。
　　而这波动在遇到卧星盘时，却自动消散了。
　　它的眉毛紧皱，露出了人一般委屈的神色。
　　可主人似乎一点都没有改变意志的念头。
　　鸾凤神色蔫蔫的耷拉下了修长的脖颈，一步一顿，尾羽拖在地上，时不时回头看一看。
　　它的主人却还是没有看它，只专心致志的盯着那躺在地上、生死不知，已经比一个凡人还不如的人看。 
　　鸾凤忽然浑身打了个激灵，又是一声长长的嘶鸣，爪子在黑硬的土壤上，像是小狗模样的刨了几下，这才纷纷的飞走了。
　　*
　　终于清净下来，卧星盘倒是觉得有些不适了。
　　她伸出手，上面突然多出了一件黑色的衣物，随后，一阵光芒微微闪过，雏羡身上脏乱不堪的苍穹派的弟子服便消失不见，只余下了一层干练的黑衣。
　　“自此往后，你便和苍穹派再无干系。”卧星盘像是叹息了一声，一手轻轻的在雏羡的脸旁轻抚，低喃道，“你有一姑母，自出生起便是魔凤，现已是仙门大敌……更是这魔界之主。你醒来后，便一直朝北，去找她。”
　　雏羡的眼睑不安的动了两下，转瞬却又平静了下去。
　　只有一侧藏在背后的手，却悄悄的攥紧了。
　　――既然要她死，又何必来这魔界寻她！
　　然卧星盘却像是没有察觉到一般。
　　她眷恋的看了一眼雏羡的眉眼，随后面上忽然露出了一个淡淡的笑容。
　　那笑容浅淡，就像是春日里的雪一样，还没看清，就已经化得不见了踪影。
　　下一刻，她将雏羡被祛除掉的精元，再一次放入了她的体内。
　　然雏羡已经浑身筋骨寸断，膻中更是被直接封死，完全无法感知到。
　　如果没有内丹能帮助她将精元重新输入四肢百骸……那这精元，不久就会消散于天地之间。
　　卧星盘忽而苦笑一声，随后微微抿唇，毫不留情的将手探入自己的腹部，取出了一颗圆滑还在不停的散发着温润光芒的珠子。
　　那是她的本命内丹。
　　内丹若失……她也会成一介凡人。
　　也是因此，她方才才要赶走自己的坐骑，毕竟之后自己已经没有那个能力再去照看，不如一开始就将它放逐，还能自由自在的在天地之间翱翔，不必再拘泥于那契约。
　　随着金丹离开身体，她的面色也肉眼可见的苍白了下来。
　　可旋即她就发现――这金丹，居然怎么都不能和雏羡的身体，在一起进行融合。
　　卧星盘立刻愣在了当场。
　　可随后，她面色坚韧，像是做了什么决定一般，咬牙将金丹含入了自己口中，缓缓的低下了头――
　　时间仿佛忽然凝滞在了这一刻。
　　一秒。
　　两秒。
　　一直快要一分钟过去，一直屏息等着陆星闲下一步动作的胡刚毅终于忍不住了！
　　他站起身，从机器后面懊恼的卷了一个台本在机器上疯狂拍打，“你亲啊！你倒是亲啊――！愣什么呢！”
　　说完，他像是才反应过来眼前的人是陆星闲，楞了一下。
　　于是一个身为专业导演的素养终于又重新的回到了他的身上，短暂的冷静过后，胡刚毅以迅雷不及掩耳之势走到了陆星闲身边，神色严肃的说，“星闲，是有什么问题吗？”
　　左羡依然老神在在的躺在那装睡，然而翘起来的二郎腿却表露出了主人此刻内心的想法――你来啊你来啊，我等着呢！
　　陆星闲扯起嘴角一笑。
　　人一多，左羡的胆子就又开始肥了。
　　于是她笑了笑，说道，“没问题，抱歉，我刚才情绪把控的不对，这条重新来一遍吧。”
　　胡刚毅应声重新回到了后面，见两人的机位，忽然用喇叭小声的说道，“你们两个注意一下姿势，别太……嗯，太那什么了。”
　　陆星闲闻言隐晦的笑了出来。
　　倒是左羡忍不住睁开了一条眼睛缝，看了一眼――
　　姿势？姿势怎么了？ 
作者有话要说：　　羡羡：皮就一个字，我只说一次~
作者即将发出渴望留言的呼喊
“嗷呜――”
*
激情安利基友殷寒山的《巫师恋爱笔记》，超好看，看的我都觉得我自己简直是个小辣鸡！
太有逻辑太有头脑太有谋略了！
快看！
文案：
作为一名死灵巫师，麦雅完美符合人们对黑巫师的想象：
危险，冷郁，看到什么生物都想抓回实验室。
她第一次见到阿芙洛的时候也确实是这么想的。
作为一名研究人员，她怎么能错过最美丽耀眼的人类呢！
后来麦雅才明白，与其把阿芙洛拐回实验室，不如执起她的手，为她戴上婚戒。
======
她这一生，以恐惧为血，以亡灵为骨，以仇恨浇铸力量，以学识追寻真理，以及，最重要最重要的――
遇见了阿芙洛・道恩。
那是她的信仰，她的羁绊，她的星辰大海。
*
感谢 州官要点灯、小虎牙、暮晓 的地雷

　　☆、第五十四章

　　要不是胡刚毅这么嘟囔一样的说了一句，左羡这会儿还都没察觉到呢。
　　这会儿她依然老神在在的躺在那, 唯一的、最重大的任务, 那就是让自己不要忍不住, 睁着眼睛笑出来！
　　那样实在是太放肆了！
　　阿闲脸皮薄, 会受不了的！ 
　　只是这样子, 左羡自然是看不到陆星闲现在的模样了。
　　于是她眼睑颤了颤，像是在做什么决定一样。
　　终于, 左羡的眼睛睁开了一条小缝――谁知道，在她的正上方, 就是陆星闲垂下来的脸。
　　两人之间的距离特别的近, 连一层光洁的复印纸都塞不下去的距离。
　　四周还有布置好的沙尘，以及远处十足聒噪的鼓风机, 都没有影响此刻两人的姿势。
　　左羡眨了眨眼睛。
　　陆星闲捏着旁边的手一紧。
　　随后，左羡看了一眼收音器，轻轻扭了扭, 趁着空档轻声说，“阿闲, 你耳朵好红啊……”
　　陆星闲终于不再继续跟着左羡胡闹了――这众目睽睽之下, 所有人都好像是按了暂停键一样，全都在等着她们两个下一步的动作。
　　下一步什么！又不是拍三级片！
　　陆星闲无奈的看了左羡一眼, 叹道，“好，我知道了导演。”
　　*
　　四周遍布黄沙，她修为在身, 自然无所畏惧。
　　可雏羡不同。
　　她现在比起一个凡人都尚且不足……就连这魔界的气，对于她来说，都如同毒药一般，随时随地都有可能要了她的命。
　　这一刻，雏羡甚至已经连凤凰真身都不能幻化，浑身上下最重要的东西，已经被苍穹派掠走，虽被她偷了出来――可这苍穹派，却是再也回不去了。
　　卧星盘低低的叹了口气，终于将精元含入自己口中。
　　她的眉毛微蹙，头垂下去的一瞬间，有发丝轻轻的落在了雏羡已经脏污的脸上，在她没有注意到的地方，雏羡被压在身下的手……忽然捏紧了一瞬。
　　淡淡的血气在这小天地内散开，卧星盘却也没有觉得有什么不对――魔界妖兽肆虐，在这边境更是飓风横行，风沙之大，吹在脸上都能像是被刀割了一般，不用一会儿就能把活人吹得只剩下一层白骨。
　　想到此，她不再犹豫，紧紧地皱着眉，将唇狠狠的压在了雏羡的唇上。
　　两人相贴的地方，有金色的光芒……忽然闪了一瞬。
　　卧星盘脱力之下向后倒去，可缓了一会儿之后，却忽然伸出了自己的手，发现了什么东西。
　　她看了一眼东方之顶的日光，忽然用手撑住了自己的额头，苦笑一声，“果真是天意……”
　　雏羡还在昏迷着，但是面相却已经柔和了下来。
　　她的眉毛不再继续的不自觉的皱在一起，表情也渐渐地平缓，四肢百骸也像是被温热的牛奶浸泡过，重新透露出了原有的细腻和光泽。
　　然她本身略显有些稚嫩的脸庞，却好像抽条了一样，颊边的软肉消下去了一些，变成了出挑的瓜子脸，眉眼也比先前更深邃了几分，属于凤凰一族的凤眼斜飞，于眼尾之处……
　　却拖出来了一条，十分细长的黑色纹线。
　　那是和凤凰本族的红色纹线大相径庭的颜色，而有这颜色，便代表着，凤凰入了魔。
　　她终于伸出手，在眼前格外熟悉，却又显得有些陌生的少女脸上轻轻拂过，叹道，“本身便是我欠了你道南凤家……如今，便用我这一辈子偿还吧。”
　　说着，卧星盘身上的衣服，也渐渐的变换了外形，而脸上，也多了一张只能露出眼鼻的面具。
　　面具整体呈现铁黑，毫无装饰，也毫无表情。 
　　卧星盘幻化出了一张水镜，从中打量了自已一瞬，露出了一抹掩于面具下的，无声的微笑。
　　随后，她将左羡虚虚托起，慢慢的前往北方。
　　在北方之巅，便是魔尊雏情的宫殿。
　　“自此以后，这世间便再无星降，只多了一个无名。”远远传来的声音，伴随着阵阵黄沙声淹没在了这荒凉之地。
　　声音此刻显得忽然有些空灵，像是谁在用心声说话，“世间只余无名……无名便会看着涅后的雏羡，向死而生。”
　　*
　　“呼……”陆星闲喘了口气，摇摇头顺了一下自己的情绪。
　　这一幕显得很压抑，但是实际上也意味着雏羡要在新地图开启新的篇章，一路神挡杀神，佛挡杀佛的姿态，最后以杀证道，成功飞升。
　　而她在这之后饰演的无名，则却是要彻底充当出一个哑巴护卫的角色，一步步的看着雏羡成神，最终，为了雏羡成神的最后一步，以身献祭，为她挡下之前雏羡因为杀业，而引来的众佛降下的佛劫。
　　“左羡？”在旁边负责威亚的师傅忽然喊了一声，声音当中还带着些慌乱。
　　光听到这个名字，就有不少人放下了手里的东西，全都朝着威亚那边围了过去。
　　陆星闲心里一咯噔――别是出什么事情了？
　　她放下了手里的水杯，快速的再一次前往了刚才的片场，发现一群人正围着一个地方讨论，却谁也都没敢往上走的。
　　“怎么回事？”陆星闲拨开了人群。
　　见她已经进来了，负责人挠了挠头，哭笑不得的说，“没事，没事……刚才小赵过来说左羡不知道什么时候在威亚上头晕倒了，我们着急呢，谁知道……”
　　陆星闲已经猜到了负责人下半句要说的话是什么了。
　　――左羡嘴角的口水都流出来了！
　　曾小雨在旁边捂住了脸，心想实在是太丢人了。
　　掉威亚这么哭的事情，她长这么大，还是头一次看见有人能在这上头睡过去的！
　　真拿她底下垫着的板子当床啦！还睡的这么香呢！
　　她连忙小步的跑上去，趁着人已经散去的这一会儿，左右开弓拍了拍左羡的脸，说道，“羡羡姐，羡羡姐你醒醒……！”
　　“嗯……”左羡翻了个身，还是没醒。
　　甚至还伸手挥了两下，完全把曾小雨当成了一个行走的人形苍蝇窝，梦里正在跟她大战八百回合。
　　曾小雨郁闷的在原地叉腰。
　　陆星闲走了过来，拍了拍她的肩膀，说道，“去忙你的事儿吧，这我来。”
　　曾小雨现在对陆星闲简直是有一种盲目的信任！
　　见陆星闲手里拿了一个矿泉水瓶，她也没往多了去想，而是特别放心的就走了！
　　甚至她还隐隐约约的期待着，陆星闲能做点什么呢！
　　于是她又恨铁不成钢的看了一眼自己的顶头上司大姐头，想了想，还是唉声叹气的走了――
　　这么不争气，又懒又贪吃，还这么孩子气，以后这可怎么办啊？
　　怎么就这么不省心呢！
作者有话要说：　　我最大的梦想
就是
偶尔能给你们表演个日万。
o(ini)o
*
感谢 随心、小虎牙 的地雷
感谢 岁岁萌 的火箭炮
谢谢啾~~~~

　　☆、第五十五章

　　陆星闲的手上拿着矿泉水，走到了左羡身边。
　　阳光正好, 这会儿她却在这个暂时没什么用的地方上睡的十足的香甜。
　　好像是想要躲避刺目的阳光, 左羡翻了个身, 把脸埋在了背光的那一面。
　　即便是没有网, 可手机镜头却也还是十分衷心的记录下了这一刻, 在逆光的地方拍下来，左羡的背影上, 就像是渡了一层光似的。 
　　陆星闲收回手机，把瓶里的水倒了一点在自己的手心, 随后抓握了一下。
　　这一下, 可以让多余的水撒在了地上，但是手上也还是留有不少的。
　　她眯了眯眼睛, 慢慢的把手竖起来，挡在了左羡的脸旁边，像是要给她遮阳。
　　果然, 左羡的眉眼以肉眼可见的速度渐渐的放松了下来，也不再继续的把头往底下埋了。
　　还吧唧了两下嘴巴, 不知道做的是什么梦。
　　然后, 说时迟那时快！
　　陆星闲迅速的把胳膊收回，在左羡还没因为阳光重新回归的时候, 就已经用手在她脸前面迅速的洒了洒水！
　　水滴落在脸上的那瞬间，左羡就动了一下。
　　随后，她的意识也慢慢回笼，在那一刻睁开了眼睛, 特别空洞的盯着天上看！
　　陆星闲忍住没笑出声――眼睛虽然睁开了，但这会儿左羡的思想还沉浸在梦想呢。
　　好一会儿，左羡的神智才归了位，慢半拍的看了一眼身边的陆星闲，眼睛一亮，特别清脆的说，“阿闲！”
　　陆星闲见她这个模样，也的确是不知道要说什么了――两人第一次剧中接吻，左羡倒好，直接睡过去了。
　　不过她这么累，原因也是和她脱不了干系的。
　　陆星闲一叹，把她脸上没有干的两滴水珠抹去，说，“接下来没什么事情了，想睡觉的话回去睡吧，或者在休息椅上躺一会儿。”
　　其实没有彻底收工之前，顶多也就是在休息椅上小睡一会儿。
　　而且时间还不能太长，不然接下来不容易调整自己的状态，加上又都带着妆，衣服什么的也容易被弄乱，特意做的褶皱以及特效也会需要重新整理，收拾就又是很久。
　　左羡果然摇了摇头，“我没事儿……刚才就是没注意，躺着太舒服了……”
　　底下的箱子上面还垫了一层厚厚的纸板，上面才是绿布。
　　她也吊了一整天的威亚了，之前还又是大喜又是大悲的情绪，又是要跳崖寻死的，确实是有点累，猛地一躺到一个柔软的地方，她就没忍住。
　　――也幸亏估计是没有人能想到她真的能睡着！
　　陆星闲左右看了看，无奈的说道，“导演刚才还在跟我说，你躺在那真的像是个没有意识的人一样，连气息都特别的长……”
　　左羡和陆星闲对视一眼，没忍住，全都笑了――真亏她睡着了之后还稳住了自己的睡姿，这要是拍照的时候她翻个身，怕是所有人都要惊掉下巴了！
　　*
　　今天拍摄结束的时间比较早，两人近期没有太多的夜戏，九点多就收工了。
　　天上的星子再一次开始闪烁了起来，遍布一片片的都是。
　　在这里，有些时候甚至可以看到一片片的银河，和星轨之间的流转，那是一件特别神奇的事情，总会让人不自觉的感叹大自然。
　　左羡和陆星闲房间偏上，走廊尽头那边再上一个楼梯，就可以到达旅社的顶楼，上面有一个面积挺大的平台。
　　有不少游客会在这个时节下乡旅游，在顶楼吃烧烤、看夜景。
　　左羡难得和陆星闲能这么长时间在一起，又有这么漂亮的景象。
　　两人搬了两个躺椅上来，手牵着手，就盯着天空的银河。
　　“今晚想在这睡吗？”陆星闲忽然笑道。
　　楼上还有一个顶棚，只是遮盖住的位置并不大。
　　两个人躺上去的地方是足够的，加上现在又是盛夏，空气十分的炎热，她先前在山里拍戏，也因为实在是受不了房间的热，整个剧组都点了蚊香和驱虫的东西，干脆都在野外睡的。
　　左羡闻言眼前一亮，也觉得这个注意可行，当下就抱了两床空调被上来。
　　这会儿盖着其实都有点热了，左羡就给被子叠了一下，放在腿弯处垫腿。
　　乡村的夜空十分的静谧祥和，左羡躺了没一会儿，就觉得自己都快要有点困倦了。
　　她爱困的眨了眨眼睛，刚想跟陆星闲说自己有点困，放在一旁小凳子上的手机就十分不合时宜的响了起来！
　　左羡的睡意一瞬间没有了。
　　这一刻她甚至有点气愤！
　　快要进入梦想前的混沌期被人打扰，简直是不能更生气了！
　　屏幕上跳跃着的是陈双两个字。
　　左羡脾气也没地方发，可怜巴巴的瘪了瘪嘴，还是给电话接通了，“喂，双姐？这么晚了你找我什么事儿啊？”
　　陈双那边情绪听上去并不太好，四周十分安静，甚至还有回声，“是这样，你明后天的档期得空出来，上一个综艺节目。”
　　左羡眉毛皱了起来，“综艺？明后天？我现在人还在《止杀》剧组，怎么这么突然？”
　　就算是综艺节目，那也都是有台本的――而且一整个综艺也是有一定期限的录制时间的，看着播出的档期，一般是三个月左右不等，同时也会提前确定好要参加的艺人、以及其中的内容。
　　怎么现在忽然让她过去了？
　　“是老板说的。”陈双说这话的时候，有点咬牙切齿。
　　听起来她已经是努力的争取过一番了，但是显然没有争取到。
　　左羡自然能听懂陈双的意思，左右事情已经这样了，于是她看了一眼时间，说道，“好，这边我会和导演协调好时间，晚一点就赶车过去……地点在哪？”
　　“H市西湖边上的塔楼里面。”陈双抿抿唇，“我在B市机场等你，到了直接买票飞过去。”
　　“你别急。”左羡反过来安慰她，两人又聊了几句之后，她这才把电话给挂了。
　　旁边的陆星闲已经睁开了眼睛。
　　地方总共就这么大，旁边也没有什么人，左羡打电话也没有避开她，说的是什么，她自然听得是一清二楚的。
　　闻言她说道，“你和聚星的约还有几年？”
　　左羡一愣，算了一下，说道，“没多久了，当时其实就只签了两年，前一年因为学业的缘故耽搁了，真正工作的时间……算起来也就半年多点。”
　　陆星闲点了点头，差不多也知道了是什么意思。
　　左羡现在自从参演了《君临》后，反响十分的大，又一举拿下了最佳女配角，对于一个女演员来说，起点不可谓不高。
　　而在不久后的止杀，她自己和左羡分别饰演两位女主角，本身流量也就不会低到哪里去。
　　加上剧本着实是不错，也算是一个特别新的创新题材，市场反响也不会太差。
　　算起来，上映的时间也就是半年之后。
　　聚星这是担心留不住人，干脆想在合约期内，把左羡现在身上仅存的价值，全部都榨干，物尽其用罢了。
　　这事儿如果是出在别人身上，那也就是感叹一句事实如此罢了。
　　可要是在左羡身上……
　　陆星闲看了一眼左羡皱眉看手机的模样，慢慢的躺了回去。
　　那就不行。
　　她不允许。 
作者有话要说：　　……我觉得你们是要对我多一点信任感的！
不就是万吗！
等着的！
*
感谢 岁岁萌、随心、州官要点灯、Resen_Sun 的地雷
感谢 小虎牙 的手榴弹

　　☆、第五十六章

　　她们两个这边聊完，曾小雨的电话就打过来了。
　　毕竟作为左羡的特别助理, 在大多数时候, 她还是连通左羡和陈双之间的桥梁, 更多的消息, 都要靠着她作为中间人, 来传达彼此的消息的。
　　一是因为左羡经常在片场拍戏，可能陈双消息过来的时候, 左羡还在准备，再或者, 左羡这边已经收工了, 可陈双那边却刚刚忙起来。
　　上来之后，曾小雨自然第一眼就看到了在这个小露台上的两个躺椅。
　　愣了一下之后, 她嘿嘿的笑了笑。
　　“笑什么呢，还不赶紧收拾东西要走了。”左羡哭笑不得的给了这傻孩子一下。
　　也不知道曾小雨是脑补到了什么地方去了，盯着她和阿闲看也就算了――还一边看一边笑！
　　说起来……
　　左羡绕着打量了一下曾小雨, “小雨啊……”
　　这语重心长的口气给曾小雨弄得顿时一身鸡皮疙瘩。
　　于是她也没有脑补的功夫了，耷拉着脑袋怂怂的喊了一声, “羡羡姐……”
　　左羡大发慈悲的放过了熊孩子, 让她赶紧去收拾东西去了。
　　临到要下楼之际，左羡又回头看了一眼陆星闲。
　　因为左羡要走, 陆星闲也没有了再这里继续睡的意思，抱着两人的小毯子，已经打算跟着左羡后面回房间了。
　　再好的景色，没了左羡陪着, 她一个人看……也是没意思。
　　见左羡回头看她，陆星闲冲着左羡露出了一抹淡笑。
　　左羡忽然脸一红，以百米赛跑的姿态冲回了陆星闲身边，喘了两口气之后，跳起来给了她一个吻。
　　亲完赶紧跑了。
　　*
　　左羡和陈双是在H市机场门口碰面的。
　　两人看上去都有些疲惫，包括在后面拿着东西的曾小雨，此刻的状态都不算是太好。
　　毕竟白天都累了一天，晚上突然接到电话，又要坐飞机和车来回折腾往这边赶，实在是不算轻松。
　　左羡见她那个样子也心疼――曾小雨毕竟刚毕业没多久，一直跟在她身边任劳任怨的，一句苦都没喊过。
　　在这只用待两年，所以也没带多少东西，但是这一路上也实在是比较辛苦的。
　　“先过去吧，导演那边通知到下午开始。”陈双取下了脸上的墨镜，看了一眼同样素颜过来的左羡。
　　左羡点了点头，跟着人一路到了酒店。
　　这一次，对方显然是来者不善――名不见经传的小综艺，最是要博噱头的。
　　她现在凭借着《君临》成功的晋升了小花旦的行列，微博粉丝更是日日在上涨，但凡是稍微有点头脑，知道左羡现在还在聚星这么个小工作室的时候，都会动一动想要挖人的心思。
　　而她的老板显然也是想到了这一点，才要在这最后的半年，将她身上晋升的东西给榨干净。
　　左羡露出了一抹讽笑。
　　阿闲想到没有说的东西，她怎么可能会想不到呢。
　　上一世，印象里她也是参加过这么一个综艺节目的，但是并没有这么的急促，而她火的程度也远远没有现在夸张，是以，她的老板也还算是有点良知，给她的台本并没有什么太夸张的内容。
　　只是一个很寻常的综艺，过程她全程当陪衬罢了，录了整整一天，但是镜头前只有几个露了脸的镜头而已。
　　但是这一次……可就不一样了。
　　然而到了酒店之后，左羡才发现，陈双用来付账的卡，是她自己的。
　　不管是再小的公司，也没有这样的先例――毕竟这不是什么去小卖部买东西，需要再开凭条才能报销的钱，而是定点的支出。
　　左羡看到了，当下就问道，“怎么回事？公司这次没有给经费吗？”
　　像是她这种位置的，就算是从前不温不火，片方也应该负责全部的费用，但是左羡显然是突然加进去的，所以也只能由公司支付这些琐碎的东西。
　　陈双没有多言，只是应了一声，“来不及弄了。”
　　左羡闻言也没再继续多说，只是心里已经有了打算。
　　毕竟她芯子里面也不是什么真正的十九岁无知少女，她不会因为患得患失，瞻前顾后而在聚星这一个地方绑死，既然对方不仁，那也就不能怪她不义。
　　何况她还没有不义呢。
　　*
　　录制的当天天气大好，左羡一早就过去了。
　　――因为自从前一天陈双告诉她，没有台本的时候，左羡就已经提起了十二万分的精神对待。
　　果然，到了约定好的地点之后，除了她之外，原本参加这一次综艺的几位固定的嘉宾，全都没有在这里。
　　左羡比约定好的时间提前了半个多小时到场，甚至脸上连妆都没有化。
　　――所以说她就挺讨厌录综艺节目的。
　　此刻她一个人，站在了一群人和机器的对面，甚至在她的对面，还有些人在人群里面嗑瓜子儿，瓜子皮都乱扔了一地的！
　　左羡就像是一个真正的、刚刚第一次参加综艺节目的少女一样，冲着镜头一个劲儿的傻乐。
　　“今天就只有我一个人吗？”左羡挠了挠头。
　　问了这个话，导演怎么也要接一句的。
　　他坐在下面，用喇叭喊道，“是的！”
　　声音大的左羡惊了一下，下意识的拍了拍自己的小胸脯。
　　连台本都没有，也不知道自己下一步的任务――左羡干脆找了个地方，陪着这群工作人员在这里干耗着。
　　果然，没一会儿，从不远处走过来了一个老太太。
　　老太太的手里拿了一个篮子，一脸的茫然。
　　左羡比她还茫然！
　　她坐在那，控制住了自己脸上的表情，看着老太太走到了她面前。
　　于是她笑了笑，说道，“老人家，您有事吗？”
　　老人没有说话，还冲着她笑。
　　过了会儿，忽然抓住了她的双手，把左羡往上面拽，似乎想让左羡跟着她走。
　　同时，嘴里还发出了类似‘啊啊啊’的声音，只是听起来格外恐怖，甚至是有些像是嘶吼。
　　左羡忽然镇定了下来――节目组就在前面，再怎么样，也不会放任一个来路不明的人出现在她面前的。
　　她微微一笑，想了想刚才老人的声音，用哑语比划了一下：您是迷路了吗？
　　老太太停下了动作，眼前一亮，同样的说道：是的，我出门买了绿豆糕，找不到回家的路了。
　　比划完，老太太站在左羡的前面，指了指自己的耳朵，做了一个收拾，示意自己出来的时候忘记了带助听器，现在什么也听不见。
　　左羡想了想――到现在都没有什么工作人员上来阻拦，再或者是主动带着老奶奶回家，肯定这也是任务的一环。
　　原来就是这么个意思。
　　她笑了笑，用哑语道：我帮您叫警察，我还在工作当中，警察会帮助您回家的。 
　　老太太这才笑着点点头，跟着左羡一起坐到了广告牌的上面。
　　然而就在左羡打电话的那一刻，导演喊了，“好――测试结束！恭喜左羡完成新人考核，送奶奶回家――！”
　　随后，‘砰’的一声，在左羡身后炸起了两个十分廉价的礼炮。
　　里面的花式和碎纸落了左羡一身，她终于满脸茫然的抬起了头，有点无辜的说道，“啊――？啊，对，警察先生？哦是的，我这边有一个老太太迷路了……哦没有没有，没有歹徒袭击……好的好的，我在这边等着。”
　　她和听不到的老人对视了一眼，又和全部安静了下来的片场负责人遥遥的对视了一眼：“导演，我已经报警了……”
　　导演：“……”
　　左羡心里慢慢的笑了。
　　――如果不是她凑巧上一世曾经因为陆凝槐后来失聪，而苦学过哑语和手语，否则现在，恐怕她就真的会像是导演组希望的一样。
　　一个十九岁的小女生，甚至哪怕时间横跨数十年，此刻面对着景象的是一个成年人，当街突然被一个陌生人抓住手腕，一个劲儿的朝着某个地方拖的时候，她下意识的第一反应会是什么？
　　惊恐、嘶吼、喊叫、泪流满面的慌乱！
　　――而在一个综艺节目里面，这些内容，却全都会是他们抓拍记录下来，用来博取观众眼球的，一个提高收视率的手段。
　　导演组果然一片慌乱，镇静之后，拍摄也没法再往下进行下去了。
　　本身在一辆车里藏着的主嘉宾也无奈的下了车，在一边等待着节目组下一步的安排。
　　左羡无奈的耸耸肩，随便找了个地方坐那了。
　　左右事情也已经这样了，她能怎么办呀。
　　她也很绝望的好吗？
　　不到十分钟的时间，警察就已经开车赶往了现场。
　　左羡特别积极配合的从曾小雨那拿出了自己的身份证件，递给了为首的警察手里，随后单独的进了车里接受调查。
　　“报警人是你吗？左羡？”警察公事公办的看了一眼手里的证件，还有左羡的面部，又进行了一次对比，居然一模一样。
　　还没见过谁身份证都能拍这么好看的，年轻就是好啊。
　　“是的。”左羡特别严肃的点头，小脸上有一种佯装大人的喜感，随后说道，“实在是太麻烦您了警察同志，我没有上过综艺，实在是没想到会遇到这样的事情……”
　　“这也不能怪你。”做完了详细登记之后，为首的警官把身份证还给了左羡，皱眉说道，“你的防范意识不错，最近拐卖妇女儿童的案例的确增多了不少，如果下一次不是录综艺节目的时候遇到，你……”
　　“要对着周围年轻力壮的人群求助！而且最好是瞅准其中一个！并且请对方帮忙报警！”左羡快问快达，迅速的说道，“谢谢警察叔叔，我都记下了！”
　　警察给她逗笑了，随后说，“行了，今天也别拍摄了，这件事情妨碍了公共治安――除了你之外，附近还有个小姑娘也偷偷报警了，说怀疑有拐卖的，一路跟着你呢，你们节目组提前没有跟我们这边打招呼，都得带回去审问。”
　　左羡眼睛一亮，面上却没有显露出来什么。
　　她惶惶的点了点头，“好的。”
　　下了车之后，果然已经看到了外面节目组的人在收拾东西。
　　导演看到左羡之后，还狠狠的剜了她一眼！
　　左羡撇撇嘴，权当没看见！
　　她走到曾小雨身边，说道，“回去吧，带你玩一天咱们再回去，对了，你把这个节目往期给我找几集，我要看看。”
　　曾小雨在左羡给她使眼色的时候就已经收拾好了，这会儿背了个小背包，手里狗腿的拎着左羡的小水壶，屁颠屁颠的说，“羡羡姐，你这也太厉害了……”
　　一个人坑了一个组，这要说出去，恐怕普天之下都是独一份呢！
　　左羡忽然脚步一顿。
　　随后她回想了一下刚才在剧组里面看到的某个，和她目前算是同公司的艺人，忽然笑了笑，道，“好戏还在后面呢。”
　　上辈子敢仗着资历老就对她做手脚，等着吧。
　　她上一世没吃亏，这一次……
　　呵呵。 
作者有话要说：　　说起来你们可能不信……我昨天以为点了发表，实际上居然点成了放入存稿箱……
我说今天怎么刷留言和新章节都一直刷不出来……
给自己蠢哭了QAQ
*
感谢 似水、小虎牙、小二 的地雷
感谢 柠檬酸奶酪 的手榴弹

　　☆、第五十七章

　　那个艺人，算是资历比较老的人。
　　他因为这个综艺而在后世一炮走红, 算得上是聚星力捧的一个对象――同时也是聚星占沾了小部分股份的股东。
　　也是因此, 他在做起一些腌H事的时候, 也就更加的肆无忌惮――能被他得手的, 娱乐圈放眼望去, 甚至从未成年的高中生，到为了博出路, 已经不惜一切代价想要上位的三十多的艺人，而这些人在聚星这种地方, 比比皆是。
　　没有戏路, 又有合约在身，只能自己拼, 可又因为上头压着，争取不到什么好资源，也就只剩下了这么一个途径。
　　而她因为一开始在聚星签约后, 按照规定上了一年的学，因此在公司并没有怎么出现过。
　　直到她争取到了第一个电视剧――也就是《君临》的试镜之后, 才被这个‘老前辈’看上了眼, 居然把主意打到了她头上。
　　可惜这人自掘坟墓，碰了不该碰的东西。
　　最后, 成为了圈里人人喊打的一条恶犬，连带着聚星也是树倒猢狲散，短短半年光景，偷税、漏税、假账、潜规则, 诸如此类的公告几乎是在微博首页飘红了整整一个月！
　　*
　　然而曾小雨也不知道到底是什么‘好戏’，于是只能可怜巴巴的眨巴着眼睛跟在左羡屁股后面转，顺带抽出了一边背包里面的小黑伞，打算给左羡打上。
　　左羡身上来的时候穿的有防晒衣，毕竟H市夏天的太阳也是十分炽热的，烤在身上一整天太难受了。
　　这会儿因为已经没办法再进行工作了，所以太热就给脱掉了。
　　曾小雨出门的时候，被陈双连叮咛带嘱咐的，让她好好看好左羡，别让她晒黑。
　　不然两天暴晒之后，再回到剧组，会给剧组的人添麻烦，后期观众再看的时候，效果就会不太好了，毕竟肤色如果出现了两个色差，化妆师和灯光师也会很为难的！
　　可以说是一个很尽职尽责的双姐了！
　　左羡看了一眼曾小雨浑身大包小包的，手里还拎了个水壶没拧上的样子，主动接过伞，顺带把水壶拿到了手里又喝了两口，给曾小雨减轻了点负担，叹了口气说道，“那咱们就打道回府吧，中午休息一会儿，晚上直接回去。不能太耽误组里拍戏。”
　　虽然说请了两天的假，但是她是主角，两天的时间少说也能过十几个分镜了。
　　少了她，所有跟她相关的剧情都不能拍摄，全组的人在那耗着，她和导演又全都不想使用替身，所以后期那是十足的麻烦的。
　　“那这边……”曾小雨迟疑了一下。
　　左羡回头看了一眼街道。
　　没有了导演组的控场，场地负责人就把横幅拆掉了。
　　附近的游客已经渐渐的恢复了热闹和假日的喧嚣，她这会儿如果不是素颜，身上穿的也是自己寻常的衣服的话，恐怕早就好客的H市市民给围堵起来了。
　　左羡笑了笑，回过身，“先走吧，这个节目……”她意味深长的说，“怕是要到此为止了。”
　　曾小雨懵懵懂懂的跟着左羡要走。
　　这里不太好打车，两人在路边等了好一会儿，因为担心左羡暴露，所以也没太赶上去跟人抢车。
　　曾小雨一个人瘦的像是个豆芽菜似的，也抢不过那些中午赶着去吃饭的游客，一时之间，居然就僵持在这了。
　　两人愁眉苦脸的坐在了树底下吃冰淇淋，左羡绕着冰淇淋浑身舔，郁闷的说道，“你说说咱们今天怎么这么点儿背啊……”
　　曾小雨委委屈屈，“这里是个旅游区，现在又是旺季……”
　　所以车才更难打啊。
　　还贵！都是黑车！
　　左羡也郁闷了。
　　就在两人发愁的时候，旁边忽然走过来了一个女生。
　　女生身上穿着一件露背的吊带碎花长裙，上面带了一个编织的浅色草帽，在草帽的左侧还有一个花的装饰，和此刻的盛夏显得相当的匹配。
　　左羡藏在墨镜背后的眼镜眨了眨，突然扭过头，小声跟曾小雨说，“你看，美女！”
　　曾小雨一脸惊恐的转过头，“你有星闲姐了！”
　　左羡很无辜：“……”
　　“你、你……”女生像是直接冲着她们这里来的。
　　看到她手里拿着墨镜，走到她们旁边的时候还摘下了头上戴着的帽子，左羡眨了眨眼睛，拍拍屁股从地上站起来，笑着说，“你有事吗？” 
　　女生脸一下红了，盯着左羡看了半晌，才脸色通红的说道，“你、你真的是左羡吗？”
　　左羡低下头，把墨镜滑落到了鼻尖，随后迅速的推上去，把一根手指竖到了嘴巴前面，说，“嘘――！”
　　女生在原地无声的尖叫了一下，双脚来回在地上跺着。
　　“我、我就是刚才报警的那个、那个热心市民！”女生紧张的搓了搓手，把帽子转移到了胳肢窝下面，简单的介绍了一下自己之后说道，“你们刚才在这是打不到车吗？要不、我送你们吧？”
　　“方便吗？”左羡一愣。
　　她之前还以为眼前的姑娘是趁着假期时间来这里旅游的游客的。
　　“方便的！”女生迅速点头，指了指一边看上去十分可爱的小车，说道，“车里的空调我也开了很久了，你们上去也不会热到的。”
　　这姑娘太可爱了。
　　左羡笑眯眯的，“那麻烦你啦，我和我的助理在这确实是等了一阵子了。”
　　*
　　一路上被姑娘送到了旅馆门前，左羡这才下了车。
　　因为只是一个临时住宿的地方，所以旅馆看起来很小，甚至是跻身在一群居民楼之间，显得更加的局促。
　　但是这也是没办法的事情――旅游旺季，能订到一个房间就已经很不容易了，加上稍微好一点的地方就贵的离谱，陈双的钱又不是大风刮来的，谁赚钱都不容易。
　　就这么个小破地方，没有电视和通讯设备，房间里面只有两张床和一个电热水壶――三个人两天都要小两千块钱呢！
　　进门前，左羡又被后面的姑娘叫住了。
　　左羡回过头，姑娘手里拿了个单反，正站在车边，紧紧张张的看着来回的路，冲着她笑，说道，“我、我能跟你合张影吗？”
　　“好呀。”左羡笑眯眯的，特别干脆的让曾小雨帮忙拍了个照片。
　　旅店里面就有免费冲洗的地方，姑娘掏了二十块钱之后，又请左羡在背后签了个名字。
　　旅店老板没认出来左羡是谁，倚在墙边儿上正嗑瓜子，图个乐呵笑了笑，“来旅游的大明星啊？”
　　左羡对这个旅店的老板印象不是太好，随口说道，“不是，假的，伪造签名，签一个五块钱，卖一个我能分两毛钱。”
　　老板撇撇嘴，果然不再继续看这边的热闹了，而是又重新捧了一把瓜子，开着小电视机，冲着店外面吐着瓜子皮，顺带再和负责这一片的清理阿姨没事儿找事儿似的吵架。
　　这已经是这几天的日常了，老板贪小便宜，人又懒，经常在店门口扔一堆垃圾不管。
　　负责这片区域的清洁工说了很多次，老板每次都不理会，清洁工只能平白多了无数的工作，毕竟这是在她负责的区域范围之内的。
　　左羡摇了摇头，把手里的照片交给了姑娘，又冲她挤了挤眼睛。
　　姑娘领会，并没有再喊左羡的名字，也没有再大声的说什么了――谁知道这爱贪小便宜的老板会不会隔天就拿左羡住过这地方当噱头呢。
　　只是临走前，说道，“左羡，加油……另外，你、你长得真的很漂亮……”
　　说完，姑娘慌忙的跑了。
　　左羡耸耸肩，没再搭理后面笑的老板，看了一眼时间。
　　上楼的时候，果然陈双还在屋里，对着电脑在快速的敲打着什么，整个人都显得有些暴躁。
　　见是左羡回来了之后，陈双这才没有再继续工作和谈话，而是看了一眼兀自作响的手机，强打起精神对左羡说道，“回来了？”
　　她像是丝毫不吃惊的样子，见左羡回来之后说，“中午想吃什么？我出去买。”
　　一个好端端的经纪人，愣是活成了她的私人保姆的样子。
　　左羡心里微酸。
　　这时，陈双手中的电话又响了起来，随后她看了一眼，眉毛紧皱，表情有些不耐。
　　然而在她把电话挂断的前一刻，左羡的手却把她的动作给拦了下来。
　　手机只是一个现下还没有淘汰的翻盖手机，陈双因为身份原因，手里的手机有三部，这一个主要是联络公司内部人员的电话。
　　上面跳了两个字：老板。
　　而有趣的是，屏幕上方一晃而过的短信提示，几个字眼却全都是辱骂陈双的。
　　字眼不难听，但却很诛心。
　　左羡的表情冷了下来。
　　她看了一眼陈双，随后伸出一根手指，面无表情的直视着陈双，随后指了指床上。
　　陈双一愣，也不知道怎么搞的――明明在她面前的只是一个刚过了十九岁的少女，可这一刻，莫名的压迫之下，她甚至连一个字都说不出来，居然乖乖的顺着左羡的眼神和指向的动作坐在了床边上。
　　曾小雨也怂唧唧的用屁股找了找床，挨着陈双坐在一起了。
　　俩人肩靠着肩，活像看着是犯了错的小朋友。
　　她们抱着自己的小书包，十分忐忑的等待着在接听班主任电话的妈妈结束，以及并不怎么快乐的准备迎接着即将到来的暴风雨。
　　电话很快被左羡接通，刚一打开，左羡就把电话拿的距离耳朵远了一点。
　　电话那头气急败坏的男声传来，“陈双！你还敢挂电话？！你知道这节目现在正火吗？搞砸了违约金把你卖了都赔不起――！你他妈不想干了就给老子滚蛋！――”
　　左羡挠了挠耳朵。
　　本来她还想先礼后兵来着，现在看起来也不用了。
　　在那的陈双神色有一瞬的尴尬，似乎没想到，自己在公司以及上司面前的处境，会这样子的被左羡给剖开，曝光在了几人面前。
　　左羡好像也没多吃惊，她甚至笑了笑。
　　电话那头听见声音不对，喘着气问了句，“你是谁？陈双呢？让她接电话――我告诉你，她今天不把这事儿跟我解释清楚了，让她收拾东西给老子滚！”
　　话没多说两句，对方又开始了吼叫。
　　“行啊，滚就滚啊。”左羡坐在了墙边的边柜上，看了一眼柜子上浮现的一些灰尘，心里有些叹息。
　　解约这个事情，其实她也是早就动了心思的。
　　但是因为直接解约，她担心会因为打官司以及不必要的牵扯浪费掉太多的时间，耽误到拍摄的进程，会错过《君临》，因此之前才一直拖着没有动。
　　只是事情到现在，看来不是她想不想浪费时间的问题――而是，只要不解约，那她的人身自由就不在自己手里，像是今天这场综艺节目的事情，很可能会再次继续发生。
　　而陈双在公司的境遇，只会更难过。
　　她一点都不想因为这些鸡毛蒜皮的小事儿，来影响陈双和自己之后的关系。
　　电话那头被左羡堵得一窒，随后，终于回想起了电话这头的人是谁，迟疑了一瞬，咬牙切齿的说。“左羡？！” 
　　“是我啊。”左羡撇撇嘴，看了一眼手上的手表，忽然眼珠子一转，轻咳一声，说道，“星闲姐昨天还问我解约的事情呢，老板，你这次可真的是得罪错了人了啊！”
　　说完，左羡也不等那边回神，率先把电话挂了。
　　陈双一脸懵圈的接过了手机，看着左羡不可思议的说，“陆星闲什么时候……”
　　她像是想到了什么，不可思议的表情变成了深思，随后想通了一样的又点点头，“哦也对……你和陆星闲的关系都这样了……”
　　左羡听得简直是一脸黑线。
　　什么叫她和阿闲的关系都这样了啊！
　　她……
　　她明明和阿闲都快那样了！
作者有话要说：　　蠢作者：光说不做假把式！
*
你们，你们就连催更都这么温柔的吗！
你们可以粗暴一点的！【点头点头
今天很粗长！
*
感谢小虎牙投掷的一颗地雷呦~
啾~
*
这个月的苏苏要洗心革面重新做人！
争取当一个拥有全勤小红花的小天使！【握拳！

　　☆、第五十八章

　　她和阿闲的关系暂且不论到底是什么样，总之陈双自那通电话之后, 她就像是想通了什么一样――颇有一种大彻大悟的感觉。
　　这次茫然的人换成了左羡和曾小雨两个人――她们两个可怜巴巴的坐在床边, 揣着自己的手, 怀里连个靠枕都没有的！
　　陈双在屋里转了一个来回, 随后像是觉得走的有点累, 干脆就把手插在了腰上，继续在左羡和曾小雨面前转悠, 一边想着什么。
　　放置在一边的手机已经很久都没有再响起来过，似乎电话那头的人也已经没有了再打电话的勇气, 这么久都一直是安静的。
　　左羡瞟了一眼, 用手在主菜单按键上面戳了一下，果然没有未接电话, 甚至连信息都没有。
　　――阿闲的名字真好用。
　　狐假虎威的感觉实在是太棒啦！
　　“待在聚星这样的地方，其实也确实不是一个长久之计。”终于，陈双沉吟道。
　　她身上穿着一条黑色的短裤, 因为在室内的缘故，所以上身还搭着一件非常社会、非常酷的皮夹克, 也不嫌热。
　　她在两人面前凹了一下造型, 一手托腮，一边说道, “本来我是想，起码等你第二部戏，能凭借着参演《止杀》，再红一把, 到时候，有陆星闲和你同演一部戏，也能顺势找一些质量高一点，本身就有投资的的经纪公司。”
　　陈双打量了一下左羡，笑着说，“不过我怎么都没想到，你居然……”
　　不过似乎也不算是太突然。
　　陈双本身在私下里面也想过，为什么左羡和陆星闲的关系都已经到了那个地步，也没有顺势的求着陆星闲给安排什么活动，再或者是动用陆星闲的关系，来找一些高质量的合约。
　　可现在发现，不是左羡没有用――而是陆星闲早就已经把所有的一切全部准备好，一一的摊开、平铺在左羡的面前，等待着她取用罢了。
　　所以刚才她好奇的，不是陆星闲帮了她，而是这件事情，在今天之前，左羡甚至还不知道，怎么一扭脸，陆星闲就已经帮她找好下家了呢？
　　左羡回了陈双一个笑容。
　　陈双了然，摸了摸她的头，说道，“那收拾收拾吧，剧组那边耽误不得，还是要尽早赶回去的。”
　　左羡看了一眼时间，立马眼睛一翻，困唧唧的倒在了床上，“双姐，休息一会儿再走吧，最早的一趟飞机咱们再过去也得等到晚高峰过去再说啊……”
　　否则她们在路上堵着的这段时间，还不如用来睡觉补足精神呢！
　　陈双给她这个赖皮的模样逗笑了，也有些无奈，说道，“好，我再去楼下续费。”
　　她们买的是整点的，退了费之后还得补上几个小时的钱。
　　左羡这才笑眯眯的拿出了手机，连上了旅店的无线网之后，拨通了视频通话给陆星闲。
　　铃声响了一会儿才被那边接通，左羡期待的眨了眨眼睛，发现面前的人果然是身着一身黑衣的陆星闲。
　　虽然有点卡，但是比纯电话说要好一点。
　　她脸上的面具没有带，还带着有剧中的妆容――这个时候的卧星盘，为了雏羡已经甘愿跃下了魔界的深渊，为雏羡取得魔尊遗骨，来助她的修为更上一层楼。
　　只可惜魔凤的遗骨包括内丹都反噬极重，虽然卧星盘已经和雏羡的命盘连接在了一起，两人之间更是多了一条谁都看不见的明线，可属于卧星盘、又对她本身有助益的，却依然不是魔凤身上的魔气。
　　那只会对她造成更大的腐蚀伤害――而最先能够看出的，就是她已经逐渐开始腐坏的脸庞。
　　那是一种十分煎熬难忍的过程――她脸上的皮肉会一点点的被魔气腐蚀，再被她自身的仙气治愈，从而旧的肌肤换新，重新的变为原来光洁的皮肤。
　　虽然可以自愈，但是过程却十分的痛痒难忍――午夜梦回时，卧星盘的手臂上已经被她划了无数道的伤疤了。
　　左羡心疼的看了一眼陆星闲脸上的特效妆，说道，“阿闲，你脸上疼不疼啊？”
　　特效装在身上一放就是一整天，何况又是这么娇嫩的脸部。
　　现在的道具比起后来更加的粗糙，化妆手法也没那么的细致，很容易对脸部的皮肤造成损伤。
　　现在还只是小面积的，可到了后期的时候，陆星闲身上大部分都要化特效――那是一个漫长而又特别痛苦的过程。
　　观众只知道《止杀》好看，可谁又知道，在拍摄《止杀》的时候，阿闲有多辛苦啊。
　　左羡简直是心疼的不得了了。
　　简直想把阿闲揣回家。
　　陆星闲笑了笑，“还好，没什么大碍，你那边怎么样？怎么现在……”她打量了一下左羡四周的环境，皱眉说，“还在旅店里面？”
　　到这里的时候，左羡曾经和陆星闲通过一次视频，着重的跟她谴责了一下旅游季节的时候，这边贵到了离谱的房价！
　　所以自然而然的，陆星闲是知道这四周的环境的――毕竟墙上的那张极具乡村气息的大红鲤鱼图实在是太耀眼了！
　　耀眼到左羡差一点又想到了之前胸前带着大红花，冲着镜头龇牙笑的自己了！
　　她甩了甩脑袋，赶紧把这个想法甩出去，说道，“出了点事情，导演组全都被警察叔叔抓走啦，我估摸着一时半会儿出不来呢。”
　　陆星闲的声音经由话筒传来有些失真，闻言还是笑了笑，指了指屏幕里面左羡的脑门，“你啊……调皮。”
　　左羡‘嘿嘿’的冲着她傻笑。
　　陆星闲那边还要继续拍摄，所以并没有太多的时间能跟左羡聊天，两人又说了一会儿话之后，镜头那边就有人来叫陆星闲的名字了。
　　“我先过去了。”陆星闲笑着说，“晚上回来的时候给我个电话，我去村口接你。”
　　“好！”左羡这一次特别干脆的点头。
　　之后她嘟起嘴巴，撅的超级高，冲着镜头毫不吝啬的发出了一声巨大的，‘姆啊――！’声！
　　就算是隔着一个屏幕，陆星闲也脸红了一瞬。
　　剧组这边嘈杂，她就把声音开了最大，左羡这一声在她听来，已经是十分的响了！
　　她下意识的左右看了看，见没人注意到这边，这才笑着把视频给挂断了。
　　屏幕重新陷入了一片漆黑，左羡又盯着看了一会儿，才失落的把手机扔到了一边。
　　随后她躺在床上，开始了新一轮的叹气，“唉……”
　　在一边看了全程的曾小雨：“……”
　　“羡羡姐。”曾小雨戳了戳左羡的手背，“你不能这个样子对你的手机！”
　　左羡睁开了一只眼看她。
　　曾小雨神情严肃，“你这样子，很像是一个始乱终弃了手机的渣女！”
　　左羡：“……”
　　“你长本事啦！”她‘嗷’的一声扑上去，开始挠曾小雨的痒痒！
　　曾小雨同样喊了一声，随后开始满屋子的跑。
　　也幸亏是旅店的双人房除了床就是地面，面积虽然拮据，但是两个年纪不大，又显得瘦弱的女生，在空余的地方跑跑闹闹的却还是足够的。
　　“你给我站住――！”左羡凶狠的操起了一个枕头，冲着曾小雨跑去的方向就狠狠的砸了过去――！
　　下一秒，曾小雨一脸惊恐的回头，电光火石之间，以迅雷不及掩耳之势的速度抱头蹲下，躲过了这一劫！
　　枕头顺着惯性往前砸，然而就在此刻――门被从外面‘啪嗒’一声打开了。
　　在空窗划出了一条特别美妙的抛物线的枕头，最终落在了推门进来的人的头上，正中目标！
　　左羡眨眨眼，看着对方一脸的棉絮，还有对方身上浅蓝色的衣服，以及肩膀上的警徽，倒吸了一口气，眨巴一下眼睛，立正站好了。
　　为首的警察第一个字都没说完，被憋回了肚子里面。
　　他抹了一把脸，在身后憋笑的同事集体的注视下，看了一眼地面上实在是没法充当‘凶器’的枕头，最后无奈的出示了一下自己的警徽，说道，“左羡是吗？我是H市天蓝路分局的，现有一起案件需要你协助调查。”
　　左羡看了一眼对方的阵仗――大概心里也猜出来是什么事儿了。
　　她拉了拉自己刚才因为跟曾小雨胡闹而有些往下掉的连衣裙，整理了一下自己的头发，说道，“好，请问我的助理和经纪人可以陪同吗？”
　　“可以。”警察看了一眼，说道，“只是做一个常规检测和例行询问，她们可以在等待室等候，检查结果如果无误的话，很快你就可以离开。”
　　这倒是难得了，很少会见有人这么通融的。
　　左羡冲着对方笑了笑，随后指挥着曾小雨赶紧一起把东西收拾了。
　　本来想着还能再休息一会儿再离开这里的，谁知道最后这么一会儿休息的功夫也要没了。
　　车上，曾小雨和左羡在一辆车，在她们旁边分别有两个女警官坐着。
　　曾小雨有点怂，毕竟长这么大也没见过这阵仗――一下子五六个警察直接上门，把她们给带走了，到现在还不知道是什么事儿呢。
　　“羡羡姐，这到底是什么事儿啊？你就别逗我了……”曾小雨可怜巴巴的。
　　一开始左羡就跟她在那打哑谜，好奇心早就快要害死猫了！
　　因为左羡本身刚过十九岁，所以车上的警员对她的态度也好，两人年纪不大，看样子也不像是犯事儿的。
　　因为知道这么一层关系，加上这一次不算是什么充斥着大阴谋的按键，需要隔离看押，所以两个小姑娘说话的时候，他们也没有横加阻止。
　　左羡眨巴了一下眼睛，见没有人阻止她们交谈，又看了一眼曾小雨怂唧唧的模样，还是叹了一口气，说道，“我估摸着，可能是有人碰了毒品吧……”
　　车上瞬间安静了下去，在左羡身边坐着的两名女警不约而同的把目光投向了左羡的身上，视线当中带了些许的凝重。
　　毕竟三四十岁的成年男人，和一个花季少女吸1毒，虽然性质一样，可危害程度上，却更大。
　　他们不得不重视起来。
　　左羡恍若未觉，继续和曾小雨说，“不过我也是猜的……前阵子其实我就觉得任先生有点不对劲，经常找人借钱，而且情绪也很极端化……私生活那阵子也比较乱……我还在他那看到过白色粉末之类的东西……给我吓了一跳呢。”
　　左羡嘟囔了一会儿，随后耸耸肩，说道，“不过我也是瞎猜的，咱们到地方就知道了。”
　　曾小雨闻言神情严肃了点，随后用力的握住了左羡的手说道，“那没事，咱们不碰那东西，别怕。”
　　这一刻，曾小雨又像是一个小姐姐的模样，握住了左羡的手，给两人打着气。
　　两名女警互相对视一眼，旋即又不动声色的把目光转开，眼中的防备也松懈了一些。
　　左羡心里吐了吐舌头――太吓人啦！
作者有话要说：　　我来了，我来了，我！来！了！
哼哼哈嘿！
*
感谢 、小虎牙、爱睡的蛀牙、州官要点灯、赳赳武夫 的地雷
感谢 小二、稷下学宫 的手榴弹

　　☆、第五十九章

　　这一路上，从左羡开始不说话之后, 就再也没有一个人先开口话了。
　　挺压抑的到了警局后, 左羡被两个警员跟着做了例行询问, 随后, 就在一边的房间里面进行了抽血测验。
　　左羡一直表现的倒是特别的镇定, 毕竟本身她和这种事情就没有什么瓜葛，血检能证明自己清白, 傻子才会拒绝，倒腾一些有的没的东西。
　　绯闻虽然能让演员热度上升, 但是也得看是什么！
　　――毕竟毒品这东西, 一旦沾上了一丁点，对于她以后的影响就绝对是不可估量的。
　　抽检的时候, 前面有一个医生，仔细的看了一眼左羡整个人的状态，还在笑着安慰她, 说道，“只是一个常规检查, 很快就可以出结果, 不用担心。”
　　左羡立即可怜兮兮的冲着大夫点了点头，小眼神儿盯着自己被棉签压住了的手腕, 模样特别像是一个正在努力的安慰自己不要害怕打针的孩子。
　　过程当中，警察也有在询问左羡最近的日常，得知左羡是在一个略显封闭的小山村拍戏之后，就立刻和那边的警方联系来确定了一下真伪。
　　左羡在一边完全能够听到, 毕竟这也算是另一种层面上的心理压力，这一下，她甚至觉得有点庆幸了――还好她之前在当地算是出了名了，否则恐怕还没这么早就能结束呢！
　　村花的名号就这么响彻了整个村子呢！
　　“刘队！”这会儿突然跑出来了一个小警员，目光带着惊诧和不可置信的打量了一眼左羡，随后凑到了‘刘队’的耳边，冲着他耳语了几句。
　　刘队看了一眼左羡，目光凝滞了一瞬，然而却带了更深的严肃，对着小警员说道，“在这待着，我去去就回来。”
　　于是不知所以然的左羡就特别惨的坐在只有一个单面的可视玻璃的审讯室，眼巴巴的和小警员待着。
　　“你、你要喝水吗？”小警员说道。
　　左羡摇了摇头，双手捧住了脸，很像是一个上课有些无聊到开始觉得困了的小朋友。
　　她看了一眼窗外，不抱什么希望的说，“我能打个电话吗？
　　她想阿闲了。
　　也不知道自己这会儿没回去，阿闲会不会着急呢。
　　“不能。”小警员一脸为难，觑了一眼左羡的神色，犹豫了一下，看一眼门外说道，“不过你放心，你等会儿就能出去，上头、我们领导好像……嗯，反正你等会儿就能出去了。”
　　左羡眨眨眼。
　　难不成她家里人得到消息出来捞她啦？
　　啊呸，捞什么捞，本身她也没犯事儿啊！
　　左羡才刚猜到这个事情，果然，没过一会儿的功夫，刚才消失的‘刘队’就再一次出现在了门口，手中还拿着一叠资料冲着左羡对比着。
　　之后，他把资料摊开在了桌面上，又上下好奇的打量了一眼左羡，说道，“行了，你可以走了。”
　　左羡莫名其妙的跟在他身后出去。
　　刘队这才不怎么走心的解释道，“因为事情紧急，加上犯事人等身份情况特殊，所以血液检测的结果出的快，你和这次的按键既然没有瓜葛，我们自然不会滥用职权，扣押你的。”
　　左羡笑眯眯的说，“谢谢警察叔叔。”
　　她今年十九，刘队看着怎么也有四五十，叫叔叔倒也正常。
　　刘队摸了摸自己已经半白，又快要褪到了头顶的头发，叹了口气，又看了一眼身边的小年轻――人啊，真是得服老喽。 
　　但是即便是这样，等他们从警局出去的时候，也都已经差不多快要到了深夜了。
　　他们出来的时间比较着急，中间只有陈双跟在两个民警身后回房间续了费用，同时有两个便衣的民警留在原地看守，同时检查左羡的东西，看有没有违禁物品。
　　*
　　在确定左羡和里面的那些人没有关系之后，左羡就在曾小雨的陪伴下一起离开了那里。
　　曾小雨倒是看上去挺镇定的，见左羡上来，把手中的衣服给她披上去了。
　　外面夜幕低垂，空气却充满了不安分的燥热，左羡出去之后深呼吸了一口气――那一瞬间甚至有一种再重新跑到警局大厅再吹一会儿冷气的想法！
　　身上的防晒衣被自己又抓在了手里不想穿，左羡恋恋不舍的回头看了一眼灯火通明的大厅，手臂却被一边的曾小雨轻轻的扯了一下。
　　她回过头，轻轻一眨眼，说道，“怎么了？”
　　“羡羡姐，你看那是……”曾小雨伸出一只手，指向了在楼梯正前方，在警局门口站着的一个人。
　　那是陆星闲。
　　她此刻身上穿着一件黑色的防晒纱衣，长长的衣服下摆被夜风吹起了一些，偶尔会露出里面笔直又白皙的腿。
　　慢慢的，左羡心中的焦躁感也被抚平了不少。
　　脸上的笑容不知道什么时候开始出现的，左羡三蹦两蹦的从曾小雨手中挣脱，跑了一段路之后，整个人都扑到了陆星闲的怀里去！
　　“阿闲！”左羡清脆的喊了一声，因为惯性的缘故，把陆星闲整个人都往后带了几步才站稳。
　　怀抱了怀中人纤细的腰肢，陆星闲这才露出了一抹真实的笑容，她摸了摸左羡的脸庞，随后说道，“是左叔叔让我来看看你的，说你被误会了。”
　　陆星闲总是这样。
　　有时候特别关心一个人，但是又不好承认，总是口是心非的找一些借口。
　　而且完全不管这件事情对于她自己而言有什么影响，只会说别人的好。
　　这次的事情果然是她父亲那边接到了消息，这才找了人递交了自己的体检资料以及身份证明把自己提前弄了出来，可即便是如此，之后该有的例行检查也不会少，甚至只会更严格。
　　但是这种事情，她爸又怎么可能随随便便会张扬出去呢。
　　肯定是阿闲去自己找人问了的。
　　左羡心里跟明镜似的，脸上却没有怎么表露出来，于是笑道，“那回头我要谢谢爸了……特意把你请过来陪我。”
　　陆星闲笑了笑，打量了一眼左羡，随后手在她有些冰凉的肌肤上摸了摸，皱眉道，“冷不冷？”
　　左羡笑着摇了摇头。
　　“我是刚才在里面吹空调吹的，摸着比较凉而已，你再摸摸就不凉了……阿闲，你要不今晚别走了吧，跟我再住一晚。”左羡可怜巴巴的，“我今天一早四五点就起床了，到现在都没合眼呢。”
　　下午那会儿她其实才是最困的，因为熬的时间太久，又一直折腾着，身心俱疲之下，当时她连话都快要说不出来了。
　　这会儿其实还稍微好了点，毕竟她不是被押解审讯的，过程上没有那么的紧绷，所以趁着中间的空档还睡了一会儿，也算是恢复了一点精神。
　　陆星闲毫不掩饰的表示了自己的心疼，“好。”
　　看着陆星闲这么迁就她，左羡就特别的开心，她毫不避讳的在陆星闲的唇边稳了一口，这才抱住了陆星闲的一条胳膊，在附近等着车来接。
　　让左羡有点意外的是，居然来了两辆车。
　　左羡跟着陆星闲坐到了后面那一辆上面之后，看了一眼。
　　司机她从来没见过，但是好像却挺尊重陆星闲的，连地图都没有开，就一路开了一条左羡都不认识的路走去了。 
　　左羡诧异的眨了眨眼睛，说道，“阿闲，我们这是去哪啊？”
　　“我在H市置办的有一套房子，你在那好好休息一晚。”车内有了灯光，才更能看得出左羡这会儿精神不太好。
　　阿闲果然是也没有打算让自己连夜再回去……
　　左羡唇角微扬。
　　或者是因为陆星闲到了身边，又或者是左羡觉得安定了下来，总之这一路上，她是很舒服的睡过去的。
　　*
　　“陆小姐，地方到了。”司机关掉了前面的灯，看了一眼车上睡着了的两人轻声说道。
　　陆星闲点了点头，看了一眼从这里走到小区的距离，想了想，还是轻轻的把左羡叫了起来。
　　“羡羡。”陆星闲摸了摸左羡的脸蛋，随后看着左羡几乎是瞬间就睁开了的眸子，声音下意识的放的柔和了一些，说道，“我们到了。”
　　左羡伸了个懒腰，朝旁边看过去。
　　那是一套挺高的小区，在现在这个年代属于少有的高层建筑，环境也特别的好，而且入住率看起来也特别的高，应该已经有一段时间了。
　　对于阿闲的新家她也有种莫名的期待。
　　于是左羡兴冲冲的就下了车，特别自然的就握住了身边陆星闲的手，笑道，“我们就这么把双姐和曾小雨丢下了会不会不太好啊？”
　　“司机会送她们到旅馆去。”陆星闲难得的打趣，“毕竟已经付了两间的房费，不住白不住。”
　　也是有道理的。
　　左羡特别认真的点了点头，跟着陆星闲一起上了电梯。
　　门是现在比较少有的密码锁，陆星闲丝毫没有防备的说道，“密码是一二二七。”
　　她没有多解释，可耳朵却红了，一路蔓延到了脖颈。
　　一二二七……那不就是十二月二十七日吗？
　　她的生日啊？
　　左羡笑眯眯的，没有戳破陆星闲的小心思，跟在她身后换了拖鞋走了进去。
　　可能是因为定期有人来打扫的缘故，所以房间里面特别的整洁，只是少了一丝人气，但是家具还是比较齐全的。
　　只不过……左羡转了一圈，发现这间房子是一个典型的独居房，虽然面积有七八十平方，但是只有一个卧室，留出来了一个房间做成了书房，里面全都是一些比较知名的小说、音乐集还有插画集合。
　　“阿闲……”左羡眨了眨眼睛，“我们要睡一张床啦！”
　　就算是在山里的时候，左羡都是另外拖了床进去睡的。
　　两人虽然在一个屋子，可是并不能在一张床上亲亲抱抱，彼此好像总是隔了一层东西一样，虽然关系很好，但是就是差了点什么。
　　她们彼此都小心翼翼的规避着中间的一道极其严密的线，谁都没有先越界。
　　有的时候，甚至左羡都会想，是不是自己还是没有能够让阿闲放下心来，做的还不够多。
　　不过，阿闲其实是一个很保守的姑娘来着。
　　左羡心想。
　　其实她也比较保守。
　　但是她觉得，她和阿闲中间，总有一个人，得主动一点，起码――把这层纱给戳破了才行的。
　　不然一直只能拉个小手，亲个小嘴儿都要脸红酝酿半天，等真的能这样那样的时候，都要到什么时候去啦？ 
　　国家法定的结婚年龄都要二十周岁呢，她才刚过了十九岁生日，就算是再熬一熬，那也有再熬上起码小半年呢！
　　到那个时候，冬天那么个天寒地冻的，谁还有时间和精力去上火啊！
　　当然是要趁着夏天没有过去，好好的烧一把啦！
作者有话要说：　　发生什么了！！！！
上一章的留言为什么突然这么少啦！！！QAQ

　　☆、第六十章

　　左羡洗漱完了之后，自然而然的就看到了卧室的那张大床。
　　她的心情可以说是非常的激动, 扒在门边上深呼吸了几口, 才清清嗓子, “阿闲~”
　　这一声甜腻的她自己都忍不住原地调了跳了一下, 顺带打了个哆嗦――实在是太腻歪了, 她这两辈子加起来都没这么说过话的！
　　今天也实在是拼了！
　　陆星闲的声音远远的想起，说道, “怎么了？”
　　左羡偷笑，冲着浴室里面轻咳了一声, 面上特别正经又无辜的说道, “我刚才进来的时候忘记准备换洗的衣服了，你拿给我呀。”
　　声音在那边停顿了一瞬间, 随后，陆星闲的声音从那边响起，听上去还算是平稳, 说道，“内衣拿了吗？”
　　左羡眨眨眼, “没拿呢！什么都没拿！全都忘记啦！”
　　过了会儿, 陆星闲抱了一堆东西过来――
　　从下面开始，崭新的浴巾、浴袍、毛巾帽, 还有在上面放着的左羡的睡衣，以及内衣……应有尽有。
　　高度不偏不倚，正巧挡住了陆星闲看向左羡的视线。
　　左羡眨眨眼，被陆星闲塞了个满怀。
　　之后陆星闲就头也不回的走了。
　　头也不回的走了……
　　走了！！！
　　左羡十分郁闷的抱着一堆东西坐到了浴室的淋浴凳上面, 待了一会儿，特别认真、特别仔细的想――难不成她真的是没什么吸引力？
　　说到这里，她忍不住低头看了一眼自己的……一马平川。
　　嗯，不挤一挤，果然是胸中没有沟壑的。
　　左羡郁闷的擦了擦，穿上了睡衣之后出去了。
　　唉，她也是完全没有料到陆星闲会突然回来，所以带的睡衣舒适为主，布料是那种特别软的，可是又宽大又胖，一点都不能凸显出来什么身材。
　　于是心机羡悄悄的没有穿裤子，只穿了个上衣就光着脚丫子溜达出去了。
　　出去的时候，陆星闲正巧从外面客厅进来，手里还短了两本冒着热气的牛奶。
　　她递给了左羡一杯，目光在她白皙纤长的腿上流连了一圈之后，放到了左羡的脸上，笑了笑，“睡前把奶喝了。”
　　她没直接放到左羡手里，知道她怕热的东西，手上端不了，直接给放在了桌子上。
　　桌子上面有一个棉麻的杯垫，十分白皙的牛奶杯放上之后显得更加的有一种家里的味道。
　　左羡笑眯眯的看了一眼，觉得这一下想拿手机拍个照片。
　　这是个好习惯来着，生活中一点一滴都用照片记下来，等她和阿闲老了之后，就可以一边晒着太阳，一边看着这些照片回想从前那些特别有趣的事情了。
　　就像是现在，两人也经常会看到她们小时候，被爸妈记录下来的照片互相开玩笑。
　　“我进去洗澡。”陆星闲看了一眼左羡湿漉漉的头发，解开了自己衣服上面的一颗扣子，停顿了一会儿之后说，“要是不想睡了……”
　　左羡等着她的后半句。
　　“就在床上等我。”陆星闲忽的一笑。
　　左羡的目光顺着她的视线挪到了那张整整齐齐的大床上，明明一开始图谋不轨的人是她自己，可现在……又觉得有点不好意思了怎么办？！
　　陆星闲说完了之后，就把外面的防晒纱衣挂到了浴室门口的衣架上。
　　开门的前一刻，她回头看了一眼。
　　左羡正眼巴巴的等着她脱掉第二件――也就是她里面穿的运动背心。
　　然而陆星闲冲她笑了笑，踢掉了脚上的鞋子之后，开门赤着脚走进去了。
　　一脸失落左羡只好回到了床上，忐忑而又心急的等着陆星闲出来。
　　这也是第一次，她等着别人洗澡……还等的这么焦躁的。
　　在屋子里面漫无目的转了一圈儿又一圈，就在等着陆星闲洗完出来，耳边能听到浴室里面淅淅沥沥的水声，更加的让人难以安静下去了。
　　最后左羡只好巴巴的看了一眼浴室的磨砂窗户，像是想学孙悟空的火眼金睛似的――直接透过那层门能看到里面的曼妙身躯。
　　然而最终也只有一个虚影。
　　她这么想着，手里就不自觉得拿起手机开始刷起了微博。
　　日常的随手翻了翻关注人的信息栏之后，左羡发现，微博的搜索首页好像炸掉了。
　　她挑了挑眉，十分熟练地点开了热搜，结果发现，被炒到了热搜前排的，居然是她自己。
　　而且还不是什么正面消息！
　　#左羡深夜现身警局门口#
　　#左羡被带上警车#
　　#了不起的大明星剧组怎么了#
　　左羡点开看了看，发现这些热搜全都在无关揣测。
　　因为这段时间她已经没有在公众面前露脸的关系，所以对于她的猜测很少。
　　加上圈内的人其实她认识的不多，圈外知道她是谁的，怕也不敢趟这一次的浑水，毕竟谁也不知道这一次到底出了什么事儿，整个剧组都被一锅端了带上警车――而只有左羡一个人，是在警车上面接受了审讯之后，离开又重新被带回去的。
　　到底发生了什么？
　　这成了所有人心头的疑问了。
　　有不少热心网友已经开始顺着剧组里面的人继续深挖，最后居然还真的有人神预测，说聚星娱乐高层腐朽，偷税漏税已经很多年了，警方一直在盯梢，而且据线人举报，似乎聚星娱乐高层有人吸毒，并且聚众开趴！
　　这可就不得了了！
　　所有网友们对于这件事情简直是零容忍，提及这种事情都会忍不住代入那些牺牲了的烈士们。
　　更有人身为烈士后代，甚至一生都不敢告诉别人自己的父亲是谁，只知道他职业是一个缉毒警察，可现实当中，连这一点都不能说，要藏着掖着担心那些不法分子的报复！
　　千与千寻：吸毒一生黑，他们对不起缉毒警察！
　　披露毒贩子：这些人吸毒的同时，就是把钱拱手送给了毒贩子，然后被他们转化成为射向缉毒警察胸口的子弹。吸毒人的人生可以重来，可谁能还缉毒警察一个新生？！
　　情非得已：抱走我们羡羡，我羡不约。
　　然而这条热搜却被顶上了风口浪尖，一时之间，所有人都在想――如果左羡没有吸毒，她又为什么再三进出警局？
　　左羡叹了口气，心想网友实在是太可怕了。
　　不过她身正不怕影子斜，倒也没什么好畏惧的。
　　她摸了摸下巴，国家对于这东西，那都是明令禁止的，所有艺人也都不想和这些事情沾上边，哪怕平日里关系再好，可一旦碰上了这个，多大的善人都有可能在毒瘾发作的时候，成为一个行走的衣冠禽兽。
　　也是因此，在事情没有水落石出之前，谁也都不会先站队，说什么相信谁的话。
　　毕竟这不是小事。
　　左羡叹了口气，在事情结束之前，也没有做一些无谓的发声，否则只会把这件事情更严重的顶到高1潮，她把手机扔到了一边，双脚有一点没一下的在床上踢着。
　　水声就在此刻戛然而止。
　　左羡的动作瞬间停住，眨巴一下眼睛，头顺着扭到了浴室的方向。
　　两人其实生活当中都不是特别会打扮性感的人，尤其是像是她们这种工作的，漂亮、不舒服却出效果的衣服穿的多了，在家里面，最经常的造型反而是胡乱穿，有时候，甚至连胸衣都懒得套。
　　回到家的第一件事情，左羡最经常做的就是从袖子里面把带子从肩膀去下，再把胸衣给顺势捞出去，顺手丢在一个不太显眼的地方。
　　陆星闲今天也是一样的。
　　只是她身上只披了一个藏蓝色浴巾，映着她的肌肤更是莹白，灯光照射下仿佛整个人都发着光一样。
　　左羡忽然觉得自己有些口渴她看了一眼陆星闲完全不需要用手臂夹着也不会脱落的浴巾，舔了舔嘴唇。
　　然而陆星闲在洗完了澡之后，却好像突然清醒了一样。
　　她就连头发刚才在浴室都已经吹得干了，顺势爬上了床，盖上了一边的薄被，说道，“时间不早了。”
　　左羡：“……”
　　就、就这样？！
　　她诧异的眨了眨眼睛，跪坐在床上，不可置信的盯着陆星闲看。
　　还忽然有点委屈。
　　“阿闲……”左羡软软的喊了她一声。
　　陆星闲拿手机的动作一顿，抬眸看她，目光深沉，“嗯？”
　　“你……”左羡笑眯眯的，从枕头边上拿出来了一瓶身体乳，“你帮我擦背吧？”
　　说着，左羡背过身去，也没给陆星闲拒绝的权利脱下了上衣，整个人趴在了她的身边。
　　陆星闲手中拿着那瓶牛奶味儿的润肤乳，骨节甚至都泛了白。
　　左羡就乖顺的躺在她的身侧，撸出来的脊背，甚至隐于头发底下微微凸出的蝴蝶骨都带着说不出的性感。
　　从她的角度看，甚至可以看到因为挤压而多出来的半圆，和在侧深色的胸衣。
　　陆星闲在这一刻，甚至连大气都不敢出一下，生怕一着不慎，全盘皆输。
　　她小心翼翼的疼惜了左羡了这么久……不能就这么鲁莽的，把左羡吓着。
　　随后她用力的闭了闭眼睛，将手中白色的身体乳倒在手心，缓了一会儿才说道，“好。疼了叫我。”
　　“嗯。”左羡甚至没回头，笑眯眯的晃了晃，随后突然想起什么，说道，“阿闲，你帮我把胸衣带子解开……我够不着。”
　　于是陆星闲的目光又重新落在了左羡深色的胸衣扣带上，眸色深了一瞬之后……
　　缓缓的将另外一只干净的手伸出，随后，拇指和食指微微用力挤压，松开手的瞬间，带子应声打卡……滑落到了身体两边去。
　　手指必不可免的触碰到左羡有些微凉的脊背上的时候，陆星闲才发觉，她的指尖究竟有多烫。
　　烫到甚至自己都已经没有知觉了。
作者有话要说：　　你们绝对不敢相信这一章我从十点多一直搞到了凌晨四点三十八……
狗带了QAQ
*
三次元出了点事情，家里情况挺不好的
这是四号的更新，五号正常更，尽量不晚。

　　☆、第六十一章

　　左羡浑身上下，只有被掩于薄被下的一条薄薄的纯棉内裤, 是穿在身上的。
　　她的下巴枕在手背, 时不时的会换一个姿势, 微微扬起的时候, 后颈会有些许的弧度, 但尽数被埋在细长又如墨的发丝下，映的肌肤也更加莹白细腻, 也更加的……诱人。
　　陆星闲的整个手都是热的，唯有手中已经导出来的润肤乳还保留了一些残存的凉意。
　　她把手放到了左羡脊背上, 随后, 手指并拢，将手微微侧了一下, 将手中的润肤乳尽数倾倒在了左羡的脊背之上。
　　“嘶……”突然起来的凉意让左羡整个人敏感的瑟缩了一下，下意识的看向了在一边的穿衣镜。
　　穿衣镜只能隐隐约约的看到一丁点两人的位置，左羡眨眨眼, 干脆把头侧着枕在了手背，专注的盯着那看了。
　　陆星闲的手却随着这声音, 整个人都肉眼可见的僵了一下。
　　她微微垂下眼帘, 将手平铺打开，顺着左羡的脊背中心向外开始揉按, 将润肤乳平滑的往外面推。
　　她的手顺着左羡的脊骨，一直到她后腰，最后，慢慢的没于薄薄的空调被下。
　　陆星闲用余光看了一眼左羡。
　　此刻的左羡像是十分的舒服, 整个人的表情都属于一种微微放空的姿态，渐渐地，困意也逐渐上涌，已经没有了一开始的那么精神，又皱着眉毛，不想让自己真的睡过去。
　　莫名的，她忽然松了一口气，手上也加快了一些速度。
　　只是这么一小会儿的功夫，屋里还开着空调，可显然温度并没有开的太低。
　　陆星闲刚洗完澡，本身就热，这会儿更是又出了一身的汗。
　　她是鲜有的穿衣显瘦，脱衣却很料的人，这会儿因为太热，正有汗水顺着她的脸颊落到唇珠上，最终滴入了胸口。
　　然而她却像是没有察觉到一样，继续给左羡揉按着背后的润体乳。
　　直到有一滴汗水，‘啪嗒’一下，落在了左羡的背上。
　　左羡眨了眨眼，用手肘撑起自己，微微回过头，“阿闲？”
　　陆星闲沉默的看她，虽然没有言语，可眼神却十分的迫人。
　　空气中充满了沐浴露的香气。
　　那股香气混杂了陆星闲身上因为刚从浴室出来的水气，在这一刻显得湿润却十分的撩人心弦，左羡忍不住就做了一个吞咽的动作。
　　她的视线顺着陆星闲的下颚滑到了她精致的锁骨，再……渐渐的落到了稍低一些的乳1沟。
　　气氛一瞬间显得十分的暧昧，昏黄的灯光更是为此刻平添了一份旖旎。
　　不知不觉当中，也不知道是谁先主动，两人的唇瓣渐渐的交叠在了一起，极尽缱绻。
　　左羡顺着陆星闲轻柔却霸道的姿势，乖顺的向后倒去。
　　中间谁也没有分开，最后，陆星闲双手撑在左羡的两边，有一下没一下的，像是啄木鸟一样轻轻的啄一下左羡的嘴唇。
　　左羡一直笑着，感受着那份肌肤相贴，心里有一种大满足。
　　等到她呼吸急促，甚至浑身都开始发烫，急于想要做些什么的时候，陆星闲却向后退去了。
　　左羡睁开了迷茫的双眼，看了看她。
　　陆星闲叹了口气，抚摸了一下左羡的头发，又吻了她才说，“明天还要赶路。”
　　左羡一愣，旋即郁闷的眨了眨眼睛。
　　胸衣已经十足的松散了，要掉不掉的挂在身上。
　　左羡看了一眼时间，确实是已经不早了，如果再做点什么……恐怕明天谁都会没精神。
　　于是她眨了眨眼，只好垂头丧气的说，“阿闲，那我不穿着睡觉，你抱着我好不好？”
　　“好。”陆星闲把左羡抱进怀里，深吸了一口对方身上的香气，随后缓缓说，“晚安。”
　　*
　　第二天一早，两人就在约定好的时间出现在了旅馆门口。
　　曾小雨和陈双已经在楼下等着了，手边都放置的有行李箱，见到左羡和陆星闲过来之后，一起把东西全都放了上去。
　　到了机场之后时间还有一会儿，为了以防万一，干脆从VIP通道走了。
　　还有一会儿时间才登机，左羡坐在贵宾室正在吃早饭，发现陈双已经风风火火的拿了一份杂志走了过来，看样子有些着急上火。
　　“羡羡，你看这个！”陈双把手上的杂志纸拍在桌子上，随后指着位于正中央的大图说道，“你上杂志头版了，封面正中央！”
　　“哇……《头条娱乐全纪实》啊？”左羡兴冲冲的看了看，在注视到了上面硕大的‘吸毒’两个字后，忍不住看了陈双一眼，“双姐，你就不担心这事儿是真的啊？”
　　“这事儿不可能是真的。”左右已经撕破脸了，陈双当着左羡的面儿也没什么不能说的，冷笑了一声，说道，“聚星那边儿的人什么样，我比你更清楚。这段时间我都把你藏着掖着的，生怕你在公司露面儿，现在也省得麻烦了。”
　　一开始接到左羡的时候，她甚至都没有带左羡在公司走过，无非也就是因为深知公司高层是个什么乌烟瘴气的模样。
　　后来左羡和陆星闲同拍了《君临》，谁都没想到那部戏会一夜火遍大江南北，甚至引起了无数的汉服风潮，在一些旅游古都，随时都可能看到身穿古装的少年少女在街上拍摄。
　　而也是因为《君临》，因为左羡彻底的曝光在了公众面前，所以上头那些人，即便是知道了，短时间内，也不敢对左羡做些什么。
　　可一旦左羡热度褪去，如果没有能够成功的接拍到新戏，那么等着左羡的会是什么，她几乎不敢去想。
　　左羡笑了笑。
　　陈双并没有说什么浮于表面的客套话，诸如一定相信自己什么的，可却直接否定了这整件事情。
　　“我是去协助调查的来着，不过为了洗清嫌疑，我也进行检查了……”左羡说道，“真是个多事之秋啊。”
　　不过《头条娱乐全纪实》算是一个销量十分火爆的杂志了，而火爆的原因――自然是那些上天入地的狗仔，和他们经常会爆料出来的消息。
　　虽然这内容也不是真的，但是也算是平白的给自己刷了一波热度。
　　左羡挠了挠头，还算是乐观。
　　到了基地之后，再想上网就比较麻烦了。
　　左羡把没什么新意的杂志扔到一边，笑眯眯的刷起了自己的手机。
　　“阿闲，我掉粉了！”左羡冲着端了早餐进来的陆星闲说道。
　　她刚才一刷才发现的。
　　之前因为《君临》的热度，所以她的粉丝数量已经上涨到了一千万，这段时间还在君临热播当中，就算是她已经‘死’了，但是粉丝数量却不可能不增反掉，可刚才刷具体数额的时候，居然已经掉了足足十万有余！
　　她撇了撇嘴，却和正常人关注的点不太一样，嘟囔了一声，“那正好我去清了一下粉丝……指不定有多少僵尸粉呢，双姐你真的没给我买粉吗？我这还不是主角呢，涨粉就涨的这么快……”
　　陈双趁机干咳一声，拍了拍陆星闲的马屁，“多亏了炒的是你和星闲的cp，否则你就是抱了个窜天猴也不会蹿的速度这么快的！”
　　左羡：“……”
　　唉，虽然抱大腿不是什么值得高兴的事情，但是扬起来的嘴角怎么都压不下去是怎么回事！
　　陆星闲笑吟吟的在那看着左羡和陈双斗嘴，耳边还能听到左羡时不时的念叨的声音，“反垃圾……修正……哎，怎么还自动转发微博了？！”
　　左羡懵了。
　　陈双的喝咖啡的手一顿，当机立断道，“赶紧删了赶紧删了，等等，你在干什么？！”
　　堂堂一个公众艺人自己玩自己微博偷窥粉丝数量，还又关注了清理粉丝的号，就不怕被粉丝追着打？
　　万一粉丝被误杀移除关注了呢！
　　她不知道现在的导演，选角的时候，各项数据都有一部分会参考微博数据的吗！
　　这孩子脑子到底是怎么长得！
　　“哦……”左羡委屈的瘪瘪嘴，刚删除完，看热搜的时候，却意外的发现了一条新的涌上来的消息。
　　#露啦啦 左羡#
　　这是什么东西？
　　左羡挑眉，后面的名字她是看懂了，前面的露啦啦是什么？
　　从左羡开始说自己关注了微博清粉丝的账号开始，陈双就也登陆上了微博。
　　删除前她看了一眼――左羡删除掉的时候，点赞数量……也就区区的两千多个。
　　微笑脸。
　　所以左羡看到那条新热搜的时候，她自然也是看到了。
　　而随着两人看到的内容，她们脸上的表情也都不轻松了起来。
　　陆星闲察觉到了这奇怪的氛围，皱了皱眉，说道，“怎么了？”
　　左羡忍不住低头骂了一句，“操！”
　　“没什么……我们之前在H市遇到了一个粉丝，把我送回旅店的时候，我给她签了个名字。”左羡皱了皱眉，把事情简单的说了一下，“但是之前我因为……不是，我被误认为吸毒上了热搜，姑娘站出来帮我澄清，现在被网络暴力了。”
　　网络环境可以说对于吸毒是零容忍，可是更多的网友大多都是根本不了解内情，只看了一些网上片面的言论，就开始疯狂的向周围的人发射感染光波，像是丧尸病毒一样，传播速度极其的快且负面，使得他们一起陷入了距离真相越来越远的地方。
　　姑娘微博名字就叫露啦啦，左羡点进去主页刚才看了一眼，这傻孩子发过的还有不少的生活照片，而且在当地，她似乎也是一个小有名气的导游，不少来H市重游的游客，都会等她带的班次。
　　也是因此，她的信息更是被所谓的‘知情人士’全部贴到了留言区里。
　　左羡看着图片上的黑白身份证照片，还有她最新置顶的一条微博，慢慢的红了眼眶。
　　露啦啦：
　　左羡只是一个天真的姑娘，她甚至刚刚才成年，吸毒对一个人的影响、伤害有多大你们知道吗？
　　当天我就和左羡在一起，她天真活泼，身体十分健康，对待粉丝的态度也特别的友好！和身边的助理也是，与其说是老板员工，不如说是姐妹！我相信她，挺她！
　　后面跟的两张配图，就是和左羡的合照，还有左羡跟曾小雨蹲在马路边上，等不到车可怜巴巴的舔冰棍的照片。
　　还特别可爱细心的加了美颜。
　　而最新的置顶微博……
　　露啦啦：我绝不认输！左羡不可能吸毒！#左羡#
　　这条微博就发布于今天早上七点多。
　　短短不到一个小时的时间，就被网友顶上了热搜，而此刻，这条微博的点赞数量不足三万，可留言数量……已经七万有余了。
　　左羡深呼吸了一口气，不敢去想这些留言当中究竟有多少是负面言论。
　　她下意识的看向了陆星闲，随后，缓缓的露出了一抹笑容，那笑容甚至称得上是和善，“阿闲，我……”
　　“我帮你。”陆星闲毫不迟疑。
　　左羡摇了摇头，随后忍不住磨了磨自己的后槽牙，说道，“我自己可以，我要搞事情！”
　　――她也算是看出来了，聚星的人，这是拿他当挡箭牌转移公众视线呢！
　　真正的吸毒者没有被曝光鞭打，怎么她在这开始被上纲上线的挂起了墙头了？！                        
作者有话要说：　　抱着我可怜的独轮车瑟瑟发抖
*
嘤感谢大家的投喂嗷！
感谢 小虎牙x3、州官要点灯、皈依、夜影 的地雷

　　☆、第六十二章

　　俗话说得好――近朱者赤近、近墨者黑。
　　这话说的有没有道理陈双不知道，但是不可否认的是, 和左羡在一起的这么久的时间……她也确实是和从前那个与世无争的自己算是彻底说拜拜了。
　　甚至是在左羡提起这个事情的时候……她还觉得有点跃跃欲试的！
　　“那你接下来想怎么做？”陈双搓了搓手, 这会儿甚至居然觉得有点期待。
　　她想了一下目前事件的进度, 于是皱眉仔细想了想, 说道, “如果现在直接就还击的话，我们可能在这次的事情里面只能处于一个受害者的身份上, 对于以后的帮助并不大。”
　　其实左羡在上一次的‘片场打人、抢戏、潜规则’的事件当中，一方面是因为有足够的证据, 另一方面, 也是因为站在了一个足够强势、且让所有网友都觉得，不论是从仁还是义上, 左羡都是处于一个完全被污蔑，但是却丝毫不当一回事儿的角色。
　　换句话说，那就是个爽文女主角, 还是人见人爱的那种。
　　也是因此，这一次的事情闹得这么大, 如果只是澄清, 反而会被某些水军带歪风向。
　　“不还击。”左羡忍不住做了个超凶的表情。
　　随后她觉得可能有点不太够霸气，又重新整理了一下表情, 说道，“我们现在手头上，除了我能够证明我没有吸毒的检测结果之外，没有一丁点的证据证明是聚星那边在请水军转移视线, 一切等到警方那边先行公布，再者，我也不确定吸毒的人究竟是谁，不找着手找辅材。”
　　陈双闻言特别严肃的点了点头――左羡跟她想到一块儿去了。
　　陆星闲忍不住挑了一下眉毛，心里莫名有一种看着自家女儿要去坑欺负了她的人的那种……骄傲感。
　　于是她像是一个老母亲般，在登机前说道，“记得小心一点，不要留下什么痕迹。”
　　左羡、陈双：“……”
　　她们真的只是打算正当的采取法律手段还击的好吗！
　　*
　　就算是再怎么消息闭塞，但是到底也是一个影视基地。
　　除了她们剧组之外，这里附近还有不少的剧组同样的在筹拍，而左羡又是现下正炙手可热的一个艺人，关注的人自然是大有人在的。
　　然而这个不平的风向似乎并没有带到剧组里面去，已经回来了有一个上午了，左羡居然没有听到一句说闲话的。
　　她不由有点好奇，于是端了盆水果去导演房间串门去了。
　　“导演。”左羡敲了敲门，之后侧身走进去。
　　把手里的水果放在桌上，左羡坐在简陋的小桌子面前，说道，“您知道我这次要来干嘛的吧？”
　　导演工作室里面人还有几个，并不只是胡刚毅一个人。
　　《止杀》这部剧有一个狂热粉丝，而且还是一个有钱人。
　　从一开始，在胡刚毅开始拉投资的时候，这位就投入了大量的资金，且似乎对于雏羡的选角十分的满意，虽然没有在试镜现场看过，但是听胡刚毅说，对方十分满意自己的表现，也相信《止杀》一定可以掀起新一轮的热潮。
　　只是这位传说中的投资人实在是太神龙见首不见尾了，到现在也没真的露过面。
　　房间里面也都是已经熟悉了的导演们，左羡冲着一圈看了一眼，发现谁对她进来都露出了见怪不怪的表情。
　　“知道。”胡刚毅不抽烟，桌子上的烟灰缸里面也只有几个零星的烟头，这会儿还有没有收拾完的杯子以及一些饭盒，应该是别人抽下来的。
　　胡刚毅眯了眯眼睛，说道，“你没干过的事情，那就是没干过，我就算是不相信你……那我也相信星闲啊。”
　　他开了个玩笑，把这句话说了出来。
　　旁边一个导演笑了，“老胡，你可算了吧，羡羡，我可跟你说啊……就你没回来那时候，昨天老胡还是头一次发脾气，给俩嚼舌根的小姑娘骂走了。”
　　胡刚毅没接茬，看样子是默认了。
　　他这个态度，左羡倒是能够猜测出一些原因的。
　　早年间，姚蓝在还没有红起来的时候，曾经有坊间传闻说过姚蓝是小三，介入了别人的家庭。
　　可后来真相大白的时候，才发现姚蓝才是被劈腿的那个人，而那对奸夫淫妇则是仗着有点背景，雇水军，又四处的打压姚蓝，可以说，如果当时不是胡刚毅死心眼儿的一直陪在姚蓝身边，可能到现在也还没有抱得美人归呢。
　　也是因此，当年的姚蓝可以说也是经受过难以想象的压力以及负担，胡刚毅大概是亲眼见过，所以才不想让自己重蹈覆辙一次。
　　只敢在背后骂人的人，在骂人的时候，那种尖酸刻薄的模样，左羡是能够想象得到的。
　　她心里叹了口气，一拍胡刚毅肩膀，笑眯眯的说道，“谢了啊老胡，等回头我搬家了，我在市里那套房子就让姚蓝姐备产用吧，正巧这阵子筹划着搬家呢，还是个学区房，划算的很。”
　　整个工作间立刻安静了。
　　只剩下了几台电脑的机箱还在‘嗡嗡’的发出着响声，风扇偶尔摇头摇过来，还能吹起一点左羡的头发。
　　胡刚毅吞了吞口水，“你说什么？！”
　　左羡笑眯眯的冲着胡刚毅挤了挤眼――倒也不是她多大方多有钱，也实在是因为，《止杀》这部戏成名之后，胡刚毅之后的导演生涯可以说是青云直上，他还等着胡刚毅能‘多多关照’呢，嘿嘿。
　　于是左羡潇洒转身走人，留下了一屋子人互相对视。
　　最后，坐在角落里的一个导演不可思议的说，“现在的演员都这么有钱吗？左羡住哪来着？B市？B市的一套房子？就这么送给老胡备产了？！”
　　胡刚毅也觉得不敢相信，然而想到了左羡和陆星闲的关系，以及陆星闲的背景，又迟疑了。
　　他倒也不觉得左羡是被陆星闲包1养――毕竟左羡能力十分出色，剧中的卧星盘因为化成了哑巴守在雏羡身边，可又不能完全没有交流，所以，在相当长的一段日子里，她们两个人，是用哑语交流的。
　　当然，这个时间，指的是剧里的时间。
　　剧组还专门请了专业的哑语老师，然而在老师和左羡交流的过程当中，却发现左羡在对答过程当中丝毫没有压力，而且眼手的动作十分协调，并不存在忘记首饰以及动态的情况。
　　除此之外――胡刚毅还记得，之前有个老外来基地旅游。
　　老外说的不是英语，满足叽里呱啦的他也没听懂，反而是左羡特别热情的跟人介绍这里的风土人情，最后还帮着人请了个导游，后来才知道，人说的是法语。
　　这事儿吧，不想也就没什么，一旦去深入的想了，立马就觉得人跟人真是不能比。
　　胡刚毅摇了摇头，心想未来一定要努力培养自己的孩子――左羡这样的，太优秀了！
　　“干活干活，快点的……”胡刚毅冲着话题又不知道扯到什么地方去的同事们吼道。
　　*
　　不管怎么说，工作环境的轻松，虽然在左羡的意料之外，但是感觉却十分的好。
　　或许是因为有了之前的‘杀鸡儆猴’的功效在，所以这段时间下来，不光是没人说左羡坏话了，有些曾经关注过这事儿的，甚至都有点躲着他走。
　　这几天，陈双也没地方去，干脆就也不回公司了――她本身和聚星签订的就不算是什么死契，违约金也没多少钱。
　　聚星现在这么个样子，恐怕也没有那个经历再在她一个名不见经传的经纪人身上下功夫。
　　“说起来，聚星也算是一根独秀了。”休息的时候，陈双忍不住就叹道，“这如果是换成别的公司，有一个不使用公司资源，还能火起来的艺人，不趁着合约还没到期的时候抓紧捧着，给人留个印象，以后‘分手’好相见，反而是仗着公司里头有个不温不火的二线明星开始飘了……”
　　她这两天一直在关注聚星的动向，有些熟悉了这种套路的同事，早就已经趁着聚星还没有彻底完蛋的时候就先提出辞职了。
　　一时之间，树倒猢狲散――何况聚星还不是什么大树。
　　刚才还有个同事给她发了个照片，往日还算是整齐的聚星大厅，已经寥寥剩下没有几个人了。
　　保洁阿姨都坐在窗户边儿上吃饭也没人管了。
　　曾小雨闻言赞同的点了点头，表情也是十分的怜悯，“真不知道聚星的头头脑子到底是怎么长得……”
　　吸毒的男艺人这段时间她也知道是谁了。
　　之前靠着《了不起的大明星》一下子从十八线小演员跃身成为了综艺一哥的柳清云，后来趁着势头正盛，他也没有从公司跳槽，而是成为了聚星的一名股东，开始培养起了新人，养了一颗又一颗的摇钱树。
　　虽然摇钱树不算大，可数量却挺多，红了一个之后，如果热度降了下来，又没有了什么价值，那么转瞬间就会去立刻培养另外一个。
　　他名字好听――可现在再提起，却是个讽刺。
　　因为柳清云当时能火，还靠着他在上节目的时候，说出的一个形容自己的词――冰浊镌隆
　　可现在发生的事情，无一不在打着他号称‘品德高尚’的人设。
　　有这么个智商的人是聚星大股东，不倒也难怪。
　　左羡拍了拍手，把最后一口清粥咽下，有点郁闷的看了一眼自己眉尾那里长出来的一颗痘痘。
　　唉，两地来回颠簸果然皮肤就变差了，她的脸上都有多久没有出现过青春美丽疙瘩痘了？
　　左羡忍不住想去挤破，却听到那边的导演在喊她，似乎是有一个镜头在商量过后需要重新拍，找左羡和陆星闲过去商量一下。
作者有话要说：　　我跟你萌讲，这个作者是一个莫得感情又特别粗长的狠人的【。
*
感谢小虎牙、州官要点灯、huangpig、赳赳武夫投喂的地雷~
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

　　☆、第六十三章

　　“你看，就是这个地方。”胡刚毅指着剧本上的一个片段, 同时和左羡说道。
　　左羡顺着他说的地方看了过去, 发现那是一个之前她们刚回来的时候, 时间比较紧迫的情况下的一段。
　　那个时候的雏羡, 刚刚修魔, 所以对于一切都极具防备之心，那个时候的她, 甚至不知道自己的精元内丹，是卧星盘割舍了自己的内丹后赠与她的, 所以, 即便是一路上卧星盘一直在魔界帮助她，对她忠心耿耿, 可经过了那么多事情后，雏羡早就已经不相信任何人了。
　　“这里有什么问题吗？”左羡看了一眼剧本前后，随后又仔细的看了一遍拍片。
　　片子已经经过了后期的处理, 但是毕竟时间间隔太远，距离和荧幕上看到的实质片子还是有一段的距离的。
　　自己看自己的戏, 其实如果不是在当时的话, 过了一段时间后总是能发现一些可以精进的点，但是真正要去重新拍, 表现却可能反而没有当时的那么好，胡刚毅也是做过演员的，因此，他深知这一点, 所以才想找陆星闲和左羡一起商议一下。
　　毕竟一部片子的成败，哪怕细微到任何一个小节，都是十分重要的。
　　片中，雏羡刚从昏迷中苏醒，自然发现了身边一直跟着的那个身穿一身黑袍的人。
　　那个时候的她身体虚弱，加上发现黑袍人对她似乎并没有什么敌意，反而在魔界的边荒蛮夷地段拼死的守着她，又为她寻来了疗伤的药草以及奇珍异宝，这才算是默认了黑袍人结伴同行，两人后来在魔界也算是能有个互相照料的人。
　　只是对于这人的身份――雏羡却是一开始都抱有警惕心理的，因此，只要黑袍人有什么异动，她总是第一个发觉惊醒。
　　“你看，这是第一个地府。”胡刚毅沉吟了一下，把画面切了暂停，随后说道，“雏羡的表现太正常了，在她那种情况下，对于一切都有强烈的戒备心理，这个时候的她，不该对卧星盘这么的放松。”
　　左羡皱眉，仔细的对比了一下。
　　随后她想了想，和陆星闲对视了一眼，说道，“我们试试吧，导演。”
　　毕竟这一个小节他们周身的特效妆和后期的制作挺多，重拍对于导演来说压力也不小――毕竟，那可都是在拼命燃烧着的经费啊。
　　左羡这才发现，自己重生以后，好像待过的所有剧组都不怎么有钱的样子。
　　*
　　魔界很少能见到太阳，在这种蛮荒地方生长着的所有生物，也都不太喜欢太食日。
　　毕竟在那一天，整个魔界都会面临极其强烈的阳光照射，而在那一天的前后，整个魔界的气温也会升高无数倍，这让喜阴的纯魔界生物简直是无法生存，会十分的痛苦，甚至连带着魔化的生物也都会受到这天性的影响，只能躲在阴暗潮湿的洞穴，如同动物冬眠一般，等待着这每年缝一次的太食日。
　　可从修真界‘下来’的人，那就不一样了。
　　虽然也会受到影响，可这个影响，会随着在魔界的时间而慢慢的减少，最后，随着修为的慢慢精进，更会变得不再畏惧阳光，也是因此，这些从修真界‘下来’，又在魔界是个人物的魔，总是想要侵占修真界，双方的战争，也一直都没有消停过。
　　雏羡这还是第一次，发现自己原来是这么的畏惧阳光。
　　她生而为凤，本性喜火，又向阳而生――即便是到了魔界，刚下来的那段时间，修为尽失，但她却依然渴望着日照和火源。
　　可自从她修了魔之后……一切都不太一样了。
　　随着太食日的来临，她在地面上能够待的时间也越来越短暂，最后，甚至在底下都已经只能硬挺着过去，终日在一个阴冷漆黑的地下巢穴里面，被跟在她身边的那个黑袍人照料。
　　她给黑袍人取了一个名字，名为刑判，平日里叫她阿刑。
　　虽是被她所救，一路上也多亏她照料――可雏羡到现在，都从未放下过防备的心。
　　刑判总是在夜深人静时一个人出去，回来时总能带回不少的药材，那些药材在魔界，可以说是珍贵得很。
　　也是因此，雏羡起码知道，她的修为极其高深，所以，她一直在等――一个可以揭开那人面具的机会。
　　而终于，在她终于苦苦的熬过了太食日之后，开始卧床养伤的人，换成了刑判。
　　刑判在魔界黑市接了一个任务，去猎杀边境的九婴幼崽――这个天生天养的魔物，不论是在哪里出事，都是一方灾难。
　　可偏偏，它又浑身是宝。
　　魔界这种地方，大多都是越乱越好，发布任务的人，手中有一瓶十分重要的洗髓丹――可将一人的静脉彻底清洗干净，由魔转人。
　　以一副全新的姿态，可以重新回到修真界，神奇之处不亚于凤凰涅。
　　因此，刑判会接这个任务的原因，没多久就被雏羡自行觉得自己知道了。
　　虽然她成功了，可毕竟成功的代价十分的严峻。
　　拼着最后一丝力气昏倒在了两人已经待了有月余的洞穴前，刑判这才终于甘愿闭上了眼睛。
　　这时候，雏羡出现在了她的面前。
　　已经在魔界待了有一段时间的雏羡，不论是穿着打扮，还是整个人，都发生了天翻地覆的变化。
　　她的脸上依然不施粉黛，可眉眼之间却多了一丝妖冶和妩媚，面无表情之时，也比从前多了一丝的肃杀。
　　她已经很久没有效果了。
　　然而在发现刑判昏迷的那一刻……她却由衷的露出了第一抹笑容。
　　将人带到了石床上，雏羡这才动手，揭开了她脸上覆盖着的面具。
　　那一刻，笑容缓缓的爬上了她的脸颊，可笑容当中，却带了些许的苦涩和讽刺。
　　洞穴四周十足的黑暗，就连石壁上的水滴声都能发出阵阵的回响，这个洞穴下还有无数狭小又幽深的通道，仅仅只能靠着一些夜晚还会发光的植物照亮。
　　雏羡在修真界时，浑身上下，除了一身衣裳还在，就连储物的戒指都被全数搜刮殆尽，什么都没有剩下。
　　如果没有刑判在，恐怕……她也早就已经死在了那只荒野异兽的口中了吧。
　　刑判急促的呼吸声，在这石洞中显得格外的粗重，将她的面具揭下后，雏羡却发现，在她面具的后面，已经是一张遍布了魔纹的脸。
　　这世上还有另外一种被迫到了魔界的人――修炼时走岔了路子，走火入魔的。
　　如果没有能够及时被救回去，修真界的灵气不能再为其提供助力，而和她自身相悖时，那人唯一的生路，就紧紧剩下了魔界一处。
　　“原来也是个可怜人。”雏羡垂下头，慢慢的、慢慢的笑出了声音。
　　随后，她将手中的面具重新覆盖了回去，脸上带了些自讽，却回到了石卓边，给自己倒了一杯酒。
　　“你若醒了，还想回去，那就回去吧。”雏羡灌了一口酒，疯狂大笑，却完全没有注意到，身后那人，已经在不知不觉中醒来，虽然不能动，却流了满面的泪水。
　　*
　　“好――就这样！”胡刚毅举起手中的喇叭，冲着两人叫了停。
　　随后，他走过去，紧张的说道，“怎么样，找到感觉了吗？”
　　一个好的片子，导演和演员之间会在某种时间产生共鸣，而也只有这样相互统一的共情，才能够让演员真正理解导演想表达的，亦或是演员想要表达给导演的。
　　这就像是演员拍对手戏时，和对手在那一瞬间入戏的感觉一模一样，是一个很神乎其神的东西。
　　左羡摸了摸下巴，试探性的点了点头，“嗯……大概知道了一点吧。”
　　雏羡的心思，她其实也是能懂得一些的。
　　先前也还是她想的太简单，没有能够太分出一个循序渐进的过程，毕竟雏羡现在处于第二个过渡期，在她此刻的信念里面，已经是谁都不能信任的状态。
　　她已经不在最好的，又容易对人卸下心房的年纪了。
　　所以在这个时候的雏羡，对于身边的所有人，都只有防备，而不会存在真心。
　　先前的片子，她的方向没有错，但是细微表情的控制上面却有些泄露了自己当时的内心状态――那时候和阿闲刚亲亲完，她那会儿还在回味那感觉呢。
　　实在是太没有职业精神了！
　　这种行为要强烈谴责的！
　　“星闲呢？你怎么样？”导演灌了一壶水，抿了抿唇。
　　――毕竟他们接下来要面临的，就是这部戏的结局之战，相当重要。
　　如果两个主角之间都还没有找准自己的位置的话，那么，他们没有一个完美的收尾，前期所铺垫下去的所有东西，都会全数作废，甚至一个不完美的结局，会会掉一整部戏。
　　陆星闲笑着点了点头，她的发挥一直都很稳，这一次也主要是为了配合左羡重新拍一次，只是显然，更加的精进了不少，“我的状态没问题。”
　　*
　　导演走后，左羡特别认真的搬了个小马扎，反反复复的看着她拷下来的两个片子作对比。
　　上一世这也是绝对没有过的事情――那时候的她，大多数时候都想着赶紧拍完赶紧回家，并不存在精进演技、什么认真负责。
　　全都是说给媒体随便听一听的。
　　“阿闲，卧星盘在这个时期，到底是怎么想的呢。”左羡皱了皱眉，陷入了深思。
　　陆星闲看了一眼屏幕。
　　那是重拍的一部分，被定格了的画面上，是卧星盘看着雏羡的背影，泪盈满目，却没有让眼泪流出来的一幕。
　　她笑了笑，笑容依旧温和，甚至带了些左羡察觉不到的感叹以及庆幸，说道，“大概是得而复失……却又求而不得吧。”
　　左羡一愣。
作者有话要说：　　又是一个完美的通了宵的一天。
作者的发际线发出了哭喊QAQ
*
感谢小虎牙、随心投喂的地雷~
谢谢喵~

　　☆、第六十四章

　　重拍的这一幕，也就算是这么过去了。
　　围绕着陆星闲说的, 关于卧星盘的戏路和人设的变化, 左羡顺着拆解, 也大概能够再了解一些雏羡的变化了。
　　但是从陆星闲那里, 左羡总觉得……自己好像了解了, 又懂得了什么东西。
　　居于繁华高塔上的公主永远都不会懂得贫民窟的煎熬和烦忧，也正像是生活在贫民窟的人同样不懂得和他们生活在不同地方的人, 那些人的世界又是什么样子的。
　　眼见即世界，这对于演员来说, 并不是一件好事。
　　左羡叹了口气, 忽而一笑，拍拍屁股从原地站起来。
　　见得多一点, 才能演的更真一些，说到底还是她感情经历太少，上一世这一点就是她的死穴, 没想到，再来一被子, 好像也没精进多少。
　　*
　　临近拍摄末尾, 剧组的众人都开始变的繁忙了起来。
　　胡刚毅这阵子也是浑身冒火，嘴上起了好几个燎泡, 个个都特别大，看着就疼。
　　日程越来越紧迫，陈双那边也终于联系上了‘露啦啦’，在和左羡进行了简单的视讯通话之后, 就把人邀请到了基地，权当是散心、旅游了。
　　“那次的事情，谢谢你了。”左羡笑着给她倒了杯水。
　　这边的村民家里都有自制的茶叶，并没有经过什么特制的翻炒，只是简单的处理了一下，泡出来的茶就很好喝，也会有一种清新的鲜茶味道，不会涩口。
　　坐在她面前的，就是上一次因为她而引火烧身的受害者‘露啦啦’。
　　她的真实姓名叫郝若彤，在当地也不过是一个刚毕业的旅游工艺品专业的大学生，因为特别喜欢本专业，所以干脆毕了业后就做了导游，一边可以跟着公司去全国各地免费观看一下当地的风景特色，也可以从中学习到很多。
　　可以说遇到左羡只是一个谁都没能够料到的意外，而因为想要‘帮助’左羡，把事情惹到了自己身上，也是一个天大的意外。
　　郝若彤勉强摇头笑了笑，捧着杯子的手握紧了点。
　　事情发生到现在已经过了一周有余，多少次午夜梦回的时候，她都是从睡梦当中哭醒的。
　　这段时间她很不好过，家里的地址被人曝光，房门被人泼了油漆、甚至是别的东西。
　　锁眼无数次的被蜡油和胶水堵上，直到后来有一次，两个人堵在了她家门口，被她听到了他们要泼硫酸的计划，这才无奈之下，从家里搬了出来，因为担心动静太大，她甚至只来得及偷偷摸摸的额收拾了些常用品。
　　她不是没有后悔过当时为什么要不自量力的在微博发言，为什么要说话之前甚至没有过脑子，就敢不计后果的说出那些冲动的话。
　　那一刻，她甚至有些开始怨恨起那些网友……甚至怨恨起了帮助了左羡自己，恨自己为什么要多管闲事。
　　“你不用谢我……”无数的自责和惭愧在这一刻涌上，郝若彤双眼通红，躲闪着看了一眼左羡的目光。
　　左羡冲着她笑了笑，没有多说，只是道，“在这件事情平息下来之前，你们就先在这里玩……”
　　至于为什么是你们……
　　左羡挑起眉毛，好奇的看向了在郝若彤身边跟着的曲萍，郁闷道，“你们两个这是认识？”
　　曲萍点了点头，也对这神奇的缘分十分不解，“认识啊……这是我大学室友……”
　　还真是巧合了。
　　两人都觉得实在是缘分。
　　一开始，半夜接到了郝若彤的电话的时候，曲萍就连夜收拾了东西赶到了H市，把人一起接到了B市去和她一起住。
　　报警之后，郝若彤那边的出租屋就暂时被警察拉起了禁止通行的横幅，勉强算是稳定了一阵子。
　　可她毕竟还要上班，没办法日日的陪着郝若彤，而且长久不出门，加上又经历了那样的事情，所以郝若彤不论是身体还是心理状态都急转直下，她也只能看着干着急。
　　后来也是在偶然间发现的郝若彤的手机上面，有一个手机号码――那是陈双的，她认识。
　　想了很久之后，曲萍才决定，暂时向公司请了年假，这才跟着人一起到了这。
　　“那行吧。”左羡笑眯眯的，“这边儿也好歹是个影视基地城，我们的行程还有半个多月就可以收工了。这段时间，你们可以就在这边散散心，附近往下走，山脚那边就有一个农家乐，这个时节，你们还能体验一下不同的东西。”
　　郝若彤勉强的笑了笑，连续的做了几个吞咽的动作，才忍下了眼中的泪意。
　　左羡交代完了之后就打算出去。
　　可就在她出门之前，却突然被后面的郝若彤叫住了。
　　短短一周没见，郝若彤的身体就削瘦了不少，气色也十分的差，模样特别的憔悴，脸上只为了提色，十分敷衍的擦了些粉底。
　　但是因为旅途奔波的缘故，也已经看不出什么了。
　　“怎么啦？”
　　左羡的双眼弯弯，她从有一种很神奇的魔力，只要是看到她的笑眼，似乎在那一刻，不管心里有多少的事情，都能够被她的笑容抚平一样。
　　郝若彤被这个笑容鼓起了些勇气，想说什么，可话还没说出口，自己就已经开始先哽咽了起来。
　　“没事……左羡，谢谢，谢谢你。”她哭得泣不成声，最后干脆蹲在地上，抱着自己的头，将自己蜷缩成了一个团。
　　左羡叹了口气，笑容却又提了提，“是我该谢谢你。”
　　“这件事情，归根究底错的不是你。”左羡上前一步，摸了摸郝若彤的头。
　　明明她的岁数才更小，可这一刻，她就像是一个大姐姐一样，语气温和的说，“我也要多谢你替我解释，网友大多数都是不知真相的，这半个月你就在这玩，放开手了吃喝，等到事情水落石出的时候，我会还你一个公道的。”
　　*
　　“怎么样了？”陆星闲就在房间里等她，见人回来，扭头问了一句。
　　这事儿剧组里面知道的人不少，当事人的照片、身份信息已经被暴露了出来，陈双这几天连连奔波于律所和警局，一直在因为这件事情努力。
　　左羡道，“没什么，网络暴力……也就是那个样子了。”
　　她状似轻松地笑了笑。
　　有时候，流言确实是真的能够杀死一个人的，她不是什么圣母，也没有那么多的精力去关心每一个和她不想干的人，可这次的事情，分明就是聚星抓住了这一次机会，拿着一个无辜的粉丝开刀，意在转移视线罢了。
　　可郝若彤不是她，没经历过那么多的大风大浪――一个安安稳稳生活了二十多年，可能生活中都没有和人起过什么摩擦的女孩子，平白无故的承受这么一场风波，情绪崩溃是意料之中的事情。
　　左羡说的轻松，可陆星闲却皱起了眉毛。
　　左羡这话说的，活像是一个过来人的姿态。
　　她坐在化妆镜前，冲着左羡伸出了手。
　　左羡一眨眼，“干嘛呀？”
　　“过来，我抱抱。”陆星闲眉眼淡然，坐在窗边道。
　　左羡‘噗嗤’一笑，蹦过去侧身坐在了她身上。
　　陆星闲的双手顺势的环住了左羡的腰，下巴抵在她的肩膀上，轻声道，“瘦了。”
　　左羡也嘟嘟嘴，“我觉得瘦一点挺好看的。”
　　说完，左羡率先捧起了陆星闲的脸，坐在她腿上，居高临下的看着她，目不转睛的说，“阿闲，你别多想。”
　　陆星闲坐姿虽然松散，可抱着她的手却十分的紧绷，唇角紧抿，显然和她此刻貌似轻松的状态并不相符。
　　她知道上一次的事情过后，陆星闲还没有完全放下心来，毕竟任谁刚一出道就背负骂名，一片片的脏水往身上泼，都不会好受。
　　陆星闲不说话，只看着她。
　　左羡低下头，和她的额头相抵，说道，“我哪儿是的会吃亏的人啊……双姐那边还在联络微博方面，所有留言骂人的，被顶在了上面的那几个，个人信息全都在调动准备起诉，这次的事情牵扯很大，如果警方那边没有先发声，我即便是说了，作用也不会大的，事情总要一点一点的来。”
　　陆星闲知道是这么个道理，笑了笑。
　　左羡心疼的亲了她一口，小声的嘟囔着，“你别皱眉了，以后老了有皱纹了就不好看了……”
　　说完，还朝着陆星闲眨巴了一下眼睛。
　　陆星闲终于笑了出来，“你啊……”
　　*
　　虽然身上背了这么个事儿，但是左羡成天没心没肺的跟个没事儿人一样，在剧组里面上蹿下跳的，特别的精神四射。
　　“年轻真好啊……”左羡躺在椅子上伸了个懒腰，看了一眼外面的大太阳，大大的出了一口气。
　　山里到了下午那会儿就开始凉快了，这会儿旁边小风吹着，她在这躺着，还有用井水镇过的西瓜，别提多快活了。
　　曾小雨也分到了一块，见左羡醒了，凑过去说道，“羡羡姐，这两天好像彤彤和萍姐玩的挺开心的，没一开始来的时候那么……那么……”
　　曾小雨想不出来一个特别准确的形容词，拧巴起了一张脸。
　　“死气沉沉的？”左羡帮她说了接下来的一个词。
　　曾小雨楞了一下，点了点头，“对。”
　　这次的事情，她就算是再置身事外，再知道内情，也不免有点焦躁上火的。
　　即便是身处暴风圈之外她都已经这个样子，又何况是身处风眼中心的左羡和郝若彤呢？
　　左羡短促的笑了笑。
　　或许是看着那一刻的郝若彤，她想到了前世的自己吧。
　　当时媒体把一片片脏水往自己身上泼，虽然后来她家里出手把新闻全部压下去，她也离开娱乐圈，可她和家里关系也已经闹得天翻地覆，无可挽回了。
　　而对于她的伤害，也是实质性的，所以上一世她不可能恐惧一切声音，更不可能割腕自杀，又一次次的被精神已经崩成了一线的陈双及时发现，送往医院去。
　　所以她也不想看着一个女生，就这么被莫须有的罪名给毁掉，甚至她只是帮自己说了一句简简单单的话而已。
　　“刚来的时候我差点以为她会出事……”曾小雨吐出一颗西瓜子，挠了一下脸，说道，“那羡羡姐，那柳大……呸，柳清云呢？他怎么办？”
　　左羡磨了磨牙，想到这个罪魁祸首和聚星那帮祸害，头疼的戳了戳太阳穴，“还能怎么办？我不大义灭死他这个亲我就不姓左改姓陆！”
　　曾小雨在裤子上蹭蹭手，看向左羡的小眼神儿更加崇拜了！
作者有话要说：　　反正迟早也要改的-v-*
*
感谢 小虎牙、大尾巴狼呜呜嘛~、沈以泽、不吃黄瓜 的地雷
呜呜呜怎么你们的ID都这么可爱！
这让我这个要努力爆更的人情何以堪！

　　☆、第六十五章

　　就在墙面上的闹钟指针不偏不倚的指向了九的时候，左羡放在桌子上的手机终于响了起来。
　　她的眼前一亮, 把电话接通。
　　电话那边传来的是陈双气喘吁吁的声音, 紧接着, 陈双说道, “羡羡, 准备好了，《止杀》官微今天会发布第一波的预告片, 买了宣传通稿，并且有不少娱乐大V会顺着转发, 还有一些圈里的艺人也会帮忙转。”
　　“不光有艺人会帮忙转发。”左羡忽然笑了笑, 看了一眼在那边正在录制的陆星闲，道, “阿闲也会转发。”
　　陆星闲像是察觉到了什么，拍摄中忽然朝左羡那边看了一眼。
　　注意到了是左羡之后，陆星闲的神色瞬间温和了下去, 冲着那边温柔一笑，融化了脸上的冷峻。
　　左羡笑的更加的开心了, 一手拿着电话, 一手冲着陆星闲那边挥了挥手，两人目光相对, 彼此之间只余默契无间。
　　这一幕都被录制的摄像拍了下来，摄影师看着屏幕中的两人，忽然觉得有些恍惚。
　　明明只是这么寻常又简单的一个片段，甚至影视剧里面也是特别寻常的桥段……可怎么就忽然觉得, 这么的真实，这么的温暖呢？
　　陈双那边一愣，随后欣喜道，“这样最好不过了！”
　　没有直接‘站队’帮左羡说话，而只是帮忙支持新剧――明面上谁都不说破，可大家自然而然的也会懂得是什么意思。
　　《止杀》大部分的资金，都放到了后期的宣传上面，而因为加上了那个‘不知名’的左羡的狂热粉丝的投资，在后期，剧组的资金也充裕了不少，加上导演有相当一部分的钱都是自掏腰包，所以宣传的力度也更加的大了。
　　也只有刷出来微博之后，陈双才会给自己打电话。
　　左羡拿着手机看了看，网速很差，加载了很久才把那个片段加载了出来。
　　《止杀》官方微1博：
　　初次见面，还请大家多多关照！【可爱】：
　　随着一段悠扬的乐声开场，屏幕上跃然而出的，是一个面无表情的孩童，她以慢镜头的睁开了双眼，内里却是燃烧跳跃着的火焰，火焰之中，便是一只浴火的凤凰――凤凰浴火，而在火焰渐渐远去后，映出来的，便是一个少女无忧无虑，在桃花树下玩耍的模样。
　　可好景不长，厮杀声、哭喊声随着再一次的燎原大火将一切淹没，少女被逼到崖边，身形单薄，面上却是不可一世的笑容，她的身后藏着刀，挥出时，却被一个周身无尘，高洁如同谪仙的人救下了。
　　“神仙姐姐……”一身褴褛的少女痴痴的看着高了她半个头的谪仙，目光中是自己都尚未察觉的痴迷以及恋慕。
　　“你既唤我一声姐姐，今日便拜入我苍穹门下。”面前的谪仙高高在上，伸出右手，在少女眨眼的瞬间，挥手将一干穷凶极恶的村民抹杀。
　　微风渐起，吹起了两人周身的衣摆，和地上的粉尘。
　　她主动的伸出了脏污的双手，去握住了那双如同凝脂白玉般的手，双眼却还是死死的盯着她的。
　　终于，少女轻轻扬唇，“好啊……”
　　左羡眨了眨眼睛，只是这一幕，就交代出了剧中她和陆星闲之间的关系，同时也带出了雏羡坎坷的身世，几乎是瞬间就把观众们的心给瞬间揪了起来！
　　她特意的等了差不多半个小时，这才翻到了留言区看了看。
　　果然，因为她和陆星闲的名字，《止杀》这部剧哪怕是不用宣传，也因为这一次她的‘声名狼藉’而上了热搜。
　　短短半个小时，搜索量就已经和她本人的名字并驾齐驱，极其强势的杀入了前十的阵容，而后面的数字显示，这个热度还在持续上升！
　　这时候陆星闲的采访也差不多结束了，坐到了左羡身边，说道，“怎么样了？”
　　今天第一次发布宣传短片，组里的艺人都已经提前知会过了，大多这时候没事儿的都抱着手机的――至于大家都是什么心态，这就不得而知了。
　　左羡头都没有抬起来，顺势的靠到了她身上，陆星闲愣了一秒，唇角忍不住扬起了一抹笑意，小心的把还没有喝的水又放到了一边，另一手摸着左羡的头发。
　　“骂我的实在是太多了。”左羡嘴里发出了‘啧啧啧’的声音。
　　他这边话音刚落下，那边胡刚毅就拿着手机冲了过来。
　　负责官微的另有他人，但是总负责人还是他，大小事情都得管，更何况微博本身就是一个能更为直接反应受众群体的渠道，不可以不重视。
　　“左羡？”胡刚毅看了一圈，发现坐在和陆星闲在一边休息的小沙发上之后，搬了个凳子坐到了她们两个对面，皱眉粗声说道，“留言需要删除吗？”
　　严格来说，这件事情他是问不到左羡这里来的。
　　可选在今天发布第一条宣传短片，却是左羡提出来的。
　　左羡说的很明确――要趁着这一次的风头，将《止杀》在最好的时机打出去。
　　坦白讲，他是一个导演，自然是要注重商机，把握住这个时机来为新剧拉宣传，但是这个时候，无异于会把左羡更加一步的推到风口浪尖――即便这一次的吸毒事件和左羡本身无关，可众口悠悠，不是他们能堵得住的。
　　得与失，他总要自己有个掂量，如果左羡不提这事儿，他也绝对不会去做。
　　踩着朋友的脊背一步步的爬上去，到最后只会让自己成为一个孤家寡人。
　　看了一眼胡刚毅的脸，左羡笑眯眯的说，“不删，不光不删，你帮我回复一下……嗯，回一个微笑，然后……”
　　左羡牵起嘴角，说道，“在那些特别辱骂了我的留言下面，帮我说，让他们在家里等着接律师函。”
　　胡刚毅愣了。
　　陆星闲的手一停，忽然笑了。
　　她就知道，她们家羡羡是一个奉公守法的好公民，素质极高，绝对不会和那群自诩正义的网友对着干的。
　　说到做到，胡刚毅当着左羡的面，就着重的按照热度往下翻了一下热评的顺序。
　　被顶在了上面的那几个，以及回复留言很多，在和不明真相的网友‘讲道理、讲证据’的那些留言，全都成了他的重点关照对象，一边说着，他一边道，“处理这事儿你可以问一下陈双，她那边的公关团队和挂牌律师比较多，交友的圈子也比较广。”
　　“我知道。”左羡笑眯眯的，见胡刚毅已经回复了几个留言之后，这才拿起了自己的手机，慢悠悠的点开了发布微博，随后敲下了一行字：
　　左羡羡羡：
　　大家都是成年人了，成年人就要为自己说过的话，做过的事付出代价了【微笑】
　　这条微博的下面，贴了一张长图。
　　那些图片上，全都是曾经辱骂过郝若彤，并且辱骂过她自己的留言以及ID，在最后一张图的后面，配上了一个比起前面常规字体要大了无数倍的话：
　　请以上看到的用户今日在家里，等待收取由我本人发出的起诉通知，谢谢配合。
　　左羡敬上。
　　网友瞬间惊了。
　　――左羡家里是有矿还是怎么的？！
　　这几张图慢慢的拼凑了一个传说中的‘九宫格’，密密麻麻的，少说也有上百个！
　　发了微博后的左羡耸耸肩，终于把手机扔到了一边，可怜巴巴的扑到了陆星闲的怀里。
　　旁边的陆星闲一直在看着左羡操作，目光当中满满的是无奈和好笑，然而说的话却完全不像是阻止，而是说道，“不是说要等警方先发布通告吗？”
　　“已经发布了呀。”左羡笑眯眯的。
　　平安B市在她发布微博的前一刻，就已经有警方联系过了陈双，具体事宜说起来太麻烦，她就和陆星闲简单的交代了一下，随后说道，“我才不傻呢。警方如果还没有先行通告的话，我这边就算是再有证据，也不会掐在这个时间点上发微博的。”
　　说着，左羡摸索了一下，把手机拿了过来，点开了自己的关注列表，找到了其中一个ID名为平安B市的微博交给了陆星闲，笑眯眯的说道，“喏，你看吧。”
　　陆星闲接过手机，点开后看了一眼。
　　平安B市是B市警方的微博，平日里面，会通过微博这个渠道教给大家一些案件后的处理措施，也会转发一些新闻时事，因为B市人数很多，加上又是国家一线中心，所以粉丝的基数很大，而且关注人绝大多数都是活跃的粉丝，影响力也比较大。
　　由这个ID发布的微博，也都是可证伪、不掺假的微博。
　　然而这个账号下，最新发布的一条微博正是在左羡发布微博的前一分钟。
　　平安B市：
　　清风去哪了？
　　在这条微博下，是一个警方的通告图片。
　　经由H市警方确认，近日内成功抓捕归案了吸毒人员柳XX、徐XX，赵XX，在其家里起货毒品共5KG，因涉案毒品重量巨大，经查证，主犯柳XX经警方调查取证，已确认吸毒、贩毒，伙同人员共毒，已由警方行政拘留，待进一步查证。
　　左羡缓缓笑了。                        
作者有话要说：　　55555555差点没赶上全勤！
这一章还没有修完！
大致内容不变，会润色一下行文和前后的东西~
啾咪~
*
先行一步感谢投喂的小天使！
感谢 寒光、小虎牙、爱睡的蛀牙、不吃黄瓜、赳赳武夫、州官要点灯 的地雷

　　☆、第六十六章

　　等陆星闲差不多浏览完了平安B市锁发布的那个消息之后，左羡这才笑眯眯的说, “光凭着这个消息, 我估计等会儿骂我的人还有呢。”
　　这条微博下面, 所说的柳、徐、赵三人, 其实都是聚星里面的高层员工。
　　而其中的赵XX, 如果左羡猜的没错的话，就是聚星老总唯一的一个儿子, 名字叫做赵子耀，算起来是极近宠爱, 整个公司最大的资源全都在他身上, 只可惜一直没能捧红。
　　到后世，都是一个名字大家众所周知, 可却不知道脸的这么个人。
　　关于这一次吸毒的事情，左羡其实上一世也算是有所耳闻。
　　聚星后期已经不光是指望着艺人来赚钱了――毕竟这行路实在是太不好走，且捧红一个人并不是那么容易的事情。
　　而且就算是捧红了, 也需要掂量着，对方会不会在自己有了资源之后, 就马上和公司解约。
　　所以, 后来聚星就已经渐渐地走上了一个暗道――洗钱、拉皮条、运毒贩毒。
　　这在后来几年，算是一个在当时轰动了一时的新闻。
　　那一刻国内的娱乐行业陷入了前所未有的低潮期, 所有和聚星沾过边的艺人都人人自危，生怕被查到身上，毕竟在这个圈子里混的，身上干干净净的……还真的不多。
　　虽然现在提前早了几年, 聚星也还没有彻底走上那么一条道路，可即便是如此，搜刮出来的毒品就已经超过5KG，这个重量，如果贩运的毒品已经是冰1毒、海1洛1因等，那么，是足矣判死刑的。
　　而在这其中，贩毒以及共毒人员更是还在‘进一步查证落实’，还有多少是没有被查获的，还在进一步确认！
　　陆星闲叹了口气，忽而摸了摸左羡的耳垂。
　　这一下左羡算是捅了个大篓子了。
　　左羡忍不住缩了缩脖子，安抚性的亲了陆星闲的唇角，笑道，“我没事的，放心吧。”
　　*
　　果然，没过多久，就如同左羡猜测的一样，平安B市所发的这条微博一下子就被顶上了热搜头条。
　　虽然姓名已经用XX和某人代替，可网友们中间也并不缺乏火眼金睛人士，而朝阳群众们也个个堪比侦探，几乎这些‘某人’一下子就被扒的底裤都不剩下，纷纷被对号入座了。
　　另一方面，又有人提出了一个疑问――左羡到底是个什么人？
　　对于‘左羡’这个耳熟能详的名字，近些日子以来可谓是称得上家喻户晓四个字了。
　　娱乐圈并不缺少一下子爆火的艺人，可左羡实在是……堪称爆火中的传奇，而且她还经久不衰！
　　她出道了两年，本身只是一个籍籍无名的模特，也没有什么特别好的作品，身材在模特当中也不算是出众。
　　而参加过的最大的活动，无非也就是一些国内的秀场，加上她的长相实在是太出挑，也并不是模特专有的‘高级脸’，因此在模特这个职业上，可以说是走的相当的艰难。
　　后来，这个名字在模特圈也沉寂了一段时间，两个多月都没有出现在过各个修长之上。
　　然而过了不足两月的寒冬――左羡这两个字，就像是夹杂了冰雪的暴风雨，以一种极其强势的姿态，暴力的席卷了整个娱乐圈！
　　她的第一部戏，虽然是名导演，大制作――可这种题材的戏剧，可谓也是一次全新的尝试。
　　而左羡在当时，更是以一个配角的姿态，参演的大女主的宫斗剧，硬是和圈中的无冕之王陆星闲炒起了话题，而看对方的反应，似乎也并不讨厌被这样捆绑，甚至包括主演姚蓝在内的参演过《君临》的演员们，都和她的关系特别的好，在左羡接拍了第二部戏的时候，就很热情的帮忙转发宣传了！
　　而左羡的第二步戏，更是直接就和陆星闲搭档。
　　虽然还没有播出，可《止杀》经过一波三折，就在所有人都以为要凉了的时候――更是一跃成为了时下讨论的热点！
　　话题、热度、颜值、演技、实力……甚至包括做人，她什么没有？！
　　可就是这么一个人设，反而让网友们疑惑了。
　　这么完美到几乎无可挑剔的一个人，这一次真的还会是完全清白的吗？！
　　众人忍不住又看向了左羡最新发布的那条微博――
　　于是网友们再一次忍不住了：左羡这个人这么嚣张的吗！！
　　然而网友们忍不住顺着这个名字，开启了一个说漫长、却又很爽的吃瓜道路――从先前的抵抗潜规则、到后来的被陷害，以及强势回击孙嘉怡的装可怜，博取大众的同情，以及最后的还击……
　　最后，众人的视线，再一次回归到了这一次的事件上。
　　怎么能……这么爽啊！！！
　　左羡这两个字的意思，那就是一个行走的爽文女主角啊！
　　网友们瞬间就不淡定了！
　　我们的征途：粉了粉了果断粉了！怎么能有这么刚又这么好看的小姐姐啊！小姐姐别怂啊！就是上！
　　星辰和大海：就冲着这从一开始的态度就果断支持了！那些到现在还在骂人的，到底是谁请来的水军？！
　　而除了这些支持左羡的留言，自然也有不支持的。
　　差不多宝贝：呵呵，公安机关可没说左羡和这次的吸毒事件没有任何关系，上面的那些支持的人当心别被打脸了！
　　差不多宝贝[回复]：之前左羡还晒了家里的饭局和车、包，谁能说不是故意晒的？说不定背后就有金主、被人包养了呢，呵呵。
　　流年没伤心：楼上自重，小心被啪啪啪的打脸。
　　蚂蚁竞走十年了！：楼上不知道什么叫做红眼病吗？
　　临渊羡鱼：层主sb，鉴定完毕。
　　左羡好奇的眨了眨眼……这事情进展，和她想的好像不太一样啊？
　　她还以为会有一群人盯着平安B市这个官微发布的消息漏洞，所以抓着她往死里黑，硬说她吸毒，还能提供一些有的没的‘证据’来呢！
　　她最新发布的那条微博下面，有一个名为什锦鲤鱼的ID，在问露啦啦，也就是郝若彤的去向。
　　左羡想了想，还是点开了回复，只是在她的的回复完成之前，不小心点了一下刷新。
　　刷新了一下过后，等到左羡再输入时，却发现被顶到了回复高处的，却是露啦啦本人的账号回复：
　　露啦啦：谢谢关心，在事情发生当晚，左羡就已经把我接到了她在的地方，并且承担了我近段时间的一切开销。我喜欢上了一个特别好的人。
　　网友们：！！！
　　这是什么意思？！
　　左羡直接联系到了露啦啦本人，并且把她接到了自己那边？！
　　网友们瞬间就顺着露啦啦的ID爬到了她的主页去，发现发布的图片，虽然只是一些风景照，可居然和左羡的经纪人陈双所发布的工作照的背景――极其的相似！
　　露啦啦：[昨天22：13：42]
　　还好我的坚持没有错，感谢自己，感谢我喜欢上的人@左羡。
　　左羡虽然没有回复，但是却在刚才点了个赞。
　　左羡这是因为不想有无辜的人因为她受到伤害，所以第一时间就把人给保护了起来吗！
　　这到底是什么神仙小姐姐啊！！！
　　然而这时候，之前的一个博主却自己又主动的跳了出来。
　　差不多宝贝：
　　我就不信左羡真的有本事一个个的把人告了，老子就在家里等着你来告，有本事你来啊[微笑]！
　　左羡这会儿差不多已经收工了，正躺在床上抱着手机美滋滋的刷着微博。
　　看到这条微博的的时候，她还楞了一下。
　　――真的有这么上赶着不怕死的啊？
　　随后她特别仔细的想了想，果断的确认，不管是上辈子、还是这辈子，这个ID名字为差不多宝贝的网友，跟她也都是八竿子打不着的关系。
　　于是把微博截图了之后，她就敲开了陈双的聊天窗口，并且说道，“双姐，麻烦你了，又多了一个。”
　　陈双那边回复了一行省略号：……
　　紧跟着是一个大拇指！，并且说：你强。
　　跟了个脾气这么不好惹的艺人，她能怎么办呢，摊手。
　　左羡笑了笑，干咳一声，在那个博主的评论区留言，特别正经的道：那就如你所愿。
　　差不多宝贝回复道：现在别急着嚣张呢，小心真相出来的时候你跪下哭！我等着这一天！呵呵，警方都还没有通报的消息！你到底哪来的自信！垃圾！
　　左羡不再回复，继续截了个图，顺带发给了陈双。
　　不过也不用她自己特意截图，在她的那条留言下面，已经有无数的网友跟了起来，并且很多留言都在说：已经截图，楼主有本事别删。
　　左羡笑了笑。
　　然而就在她出了口气，打算把手机放在一边去洗漱的时候，手机铃声却响了起来。
　　她挑了挑眉，站在地上回望过去。
　　曾小雨把手机拿了起来，看了一眼之后，愁眉苦脸的，犹豫了一下才说道，“羡羡姐，是老板的电话……”
　　左羡忽然笑了。
　　自己还没腾出手去找他，那边倒是先找上门来了。
　　左羡笑了笑，“手机给我。”
　　曾小雨小心的把手机在床上朝着左羡那边划了过去，期间手机铃声一直在响着，特别的顽固又坚强。
　　左羡看了一眼，这才漫不经心的按下了录音，随后把电话接通，才发现居然是个视频电话，于是说道，“喂？”
　　那边似乎是没想到第一个电话就能被接通，镜头晃了几秒钟，一阵嘈杂的声音过去，对方这才沉声说，“左羡？”
　　镜头上出现了一个两鬓斑白的男人。
　　他看上去年纪已经挺大了，整张脸虽然是在笑着，可那笑容维持的太久，久到甚至于他那双时时刻刻都弯着的眼睛，看起来都忍不住让人心里发寒，也就更显得虚假。
　　左羡忍不住回想起了上一世的时候，自己刚见到这人时，确实是被他的外表欺骗了，还以为那是一个真正为底下艺人殚精竭虑的老板，这才签下了那个对于她而言其实十分不平等的条约。
　　而想到后来又因为那个条约，自己吃尽了苦头的模样，当下淡淡的笑了一声。
　　左羡的目光在对方总是显的十分阴鸷的双眼上扫了一下，唇角微挑，说道，“赵老板。”
　　这个态度……
　　赵岳忍不住掀起了眼皮，目光在屏幕中左羡的脸上停留了一瞬。
　　耷拉下来的眼皮遮挡住了其中隐晦的光芒，赵岳忽然扯了扯唇角，已经十分苍老的脸上露出了一抹几乎称得上是和善的笑容，说道，“羡羡啊，好久不见啊。”
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿【搓手手
每一次收尾阶段就写的特别的煎熬，这个煎熬主要是
一切的爽点都在脑子里面过完了一遍，我自己是爽了……然后看着空白的文档，又默默的流下了属于空巢作者的泪水。
嘤。
*
六十六章啦，很久没有发红包了
这章留言发66个红包吧-v-~
啾咪~

　　☆、第六十七章

　　赵岳这厮，如果是换到战国、更或者是别的什么常年战乱的朝代去, 那可能就是一个称霸一方的枭雄也说不准。
　　可他偏偏生活在了律法健全、人人尊公守法的现代和平社会。
　　换做是从前的左羡, 看到赵岳这么一个笑面虎的模样, 恐怕还没多说几个字, 心里就已经先入为主的觉得他可怕, 从而有些怯场了。
　　这个她的家庭背景无关，单只是一个人的阅历和心境造成的不同的后果罢了。
　　只可惜, 此刻在和赵岳说话的，是现在的她。
　　心里一阵好笑, 左羡面上却不动声色, 自视频当中审视着赵岳得脸。
　　赵岳今年已经六十多了，但因为保养还算是得体的缘故, 所以看上去比起他的实际年龄还要小一些，只是岁月到底还是在他的脸上留下了痕迹，已经不再年轻了。
　　近些年来, 因为他那个不省心的儿子，以及近段时间的事情, 赵岳也算是耗费了不少的心力。
　　重重打击之下, 视频中的他也多少都显得有些疲态，染得黝黑的头发上已经重新冒出来了不少白丝。
　　见左羡不说话, 赵岳隐于眼镜后的双眼闪过一丝暗光，随后笑了笑，以一种十足慈祥的长辈模样说道，“羡羡, 关于这次的事情……”
　　“是我主导的。”左羡断然说道，一点都不担心对方会对视频做什么手脚。
　　随后她打量了一下赵岳的表情。
　　因为网络有些延迟的缘故，所以显得比较失真，但是也不妨碍在卡屏时，显现出的赵岳的表情。
　　左羡淡淡的说道，“赵老板，废话就不用多说了。你这次主动找我，大概为什么……我们两个彼此心知肚明，不如干脆打开天窗说亮话。”
　　赵岳脸色一僵，随后和煦的笑了笑，“羡羡，你现在年纪还小，容易被人骗……我想我们之间，是有些误会的。”
　　“是有些误会。”左羡一笑，双手指尖对碰，以一种十分放松的姿态向后靠到了椅背上，表情虽淡然，可眼神却足有一种睥睨一切的姿态，“不过这不重要。”
　　她看了一眼时间，正想要再说什么，却听见视频的那头，赵岳办公室的门被敲响了。
　　左羡顺势的看了一眼放置在了一边的手机，上面显示的陈双的对话窗口只有简单的几个字：
　　双姐：我到了。
　　左羡抬头，“赵老板，您有客人到了。”
　　赵岳的表情如同一条蛇般阴冷，他抬头看了一眼，大概也从监控中看出了来人是谁，已经没有了先前的和煦。
　　……这人不去学川剧变脸还真是可惜了，左羡在心里啧啧称奇。
　　他没去开门，然而等赵岳再开口时，就已经没有了刚才这么的客气慈祥。
　　虽是在笑的，可那笑容不达眼底，仅仅牵扯了一下脸上的皮肉，让人从心底里会觉得发寒，“左羡，我劝你做事不要太绝对、太冲动。聚星就算是再不济，可到底是瘦死的骆驼比马大……”
　　“瘦死的骆驼比马大啊。”左羡煞有介事的点点头，表情简直是特别的赞同。
　　随后他看着赵岳有些意味深长的脸，就在对方准备在一次开口的时候，左羡忽然笑了，“赵老板，你还记得，我姓什么？”
　　赵岳一愣，眉毛忍不住皱了起来，“你在开什么玩笑……”
　　她的艺名就是左羡，而公司层面上对于艺人本人的姓名几乎不会特意记住，他又怎么可能……
　　等等。
　　左羡……陆星闲。
　　左、陆……
　　左羡！
　　赵岳一下子从椅子上站了起来！椅子顺着他的动作发出了一声极其刺耳又难听的声音，旋即向后重重的倒去！
　　见效果达到，左羡这才似笑非笑的说，“做人留一线，他日好相见。老板，我对聚星，已经算是仁至义尽了，至于今天到底是要好聚好散，还是要……”君／羊，捌贰肆伍贰零零玖
　　她在最后意味深长的停顿了一下，随后一手抬起，往红色的挂断按键上放了过去，说，“您还是好好掂量一下。”
　　通话挂断，只留下了‘嘟嘟――’的声音还在室内回响。
　　赵岳颓然的坐倒在了地上，一手兀自的颤抖着，原本一丝不苟的发型也变得散乱。
　　就在这时候，停歇了一会儿的敲门声，再一次的响了起来。
　　*
　　一直等陈双拿着已经签好了字的节约合同回到了剧组的时候，她都有一种十足不真实的感觉。
　　……怎么过程就这么顺利呢？！
　　她用来‘威慑’谈条件的底牌都还没亮出来呢！
　　而且不光如此，聚星甚至连解约后的违约金都没有提出，当下特别痛快的就签字画押了！
　　干这事儿的还是赵岳！
　　是赵岳那个老狐狸啊！
　　“你到底对老板做什么了？”陈双简直是觉得不可思议。
　　赵岳那个人，她是了解的。
　　没有价值的演员，在他眼中，不过是一个可有可无的弃子。
　　赶场子用的永远都是公司即将淘汰报废的车子，而资源、道具，更是十分的惨淡……什么都不如那些摇钱树强，有时候就算是参加晚会的礼服，都要经纪人和助手自己联系去租。
　　而一旦摇钱树有即将倾颓的趋势，那么聚星也基本不会插手去管，而是放任，毕竟摇钱树火过了一阵子，赚到了钱，回了本，那也就差不多了。
　　可左羡现在正当红，且显然前途不可限量。
　　但凡有脑子的公司，哪怕知道留不住人，迟早会解约，那也一定会在违约金上狠狠的敲诈一笔的！
　　左羡特别的无辜，“我也没说什么啊……谁知道他这么不经吓啊。”
　　左家的名号虽然好用，但是不管怎么说，到底是商政两个完全不同的领域，何况聚星本身涉及的方向，和她家里主要涉猎的区域并不在一起，八竿子打不着的关系。
　　唉，本来还想把阿闲搬出来再吓唬吓唬他的，谁想到都没有给她一个能炫耀的机会。
　　左羡还真是觉得有点不太高兴。
　　*
　　解约的合同就放在了床头上，忙完了这件事情之后，也算是解决了一个心事。
　　毕竟有些事情虽然不严重，可大大小小的全都堆积在一起，烦躁也会成倍上升的。
　　陆星闲收工的时间比较晚，因为每一次开机的时候，她都需要画很久的特效装，当时不是没有考虑过长久带妆，可一是因为材料对于皮肤损害太大，二是因为时间一久，妆也会花掉，甚至不如重新画，最后只能放弃。
　　这会儿陆星闲正在洗澡，左羡百无聊赖的坐在床上敷面膜，一边继续没心没肺的刷微博。
　　自从她发了声之后，似乎网友们对于‘露啦啦’的态度一下子有了几乎翻天覆地的变化，留言开始一边倒，再加上后期陈双那边介入开始控评的原因，就连郝若彤的状态也已经可见的好了起来。
　　最能体现的，就是她比刚来的时候，胖了差不多有六斤吧。
　　想到这里，左羡忍不住看了一眼自己肉呼呼的肚子。
　　躺下去之后，本身还算是平坦的肚子一下子就嘟出来了！中间还被挤出来了一条缝！
　　肉嘟嘟的！不瘦了！
　　她正捏着自己的肉玩儿呢，旁边浴室的门就响了一下。
　　左羡下意识的抬起头，发现陆星闲身上正穿着一件浴袍，正用毛巾包着头发从浴室出来。
　　虽然两人现在是在房里，但是毕竟整个楼层都是他们剧组的人，来来往往的人员十分的多，隔着一道门也不能保证什么私密性，因此陆星闲身上除了浴袍之外，里面也还穿着一件吊带的睡衣。
　　只是睡衣之下……就没再穿什么东西了。
　　左羡下意识的吞了吞口水，面膜顺着她呆滞的目光往下划了一点，正巧遮住了她的视线。
　　手忙脚乱的把面膜往上挪了挪，左羡这才口齿不清的开口说，“阿闲，你擦干净了吗？”
　　这两天下雨，山里的温度有点偏低，而且还很湿冷，一冷一热的容易生病。
　　陆星闲看了她一眼，挑唇一笑，“没有。”
　　说着，她已经围好了头发，把身上的浴袍解开，当着左羡的面擦拭着裸露在外的肌肤。
　　左羡眼神立马直了。
　　说起来她能看到陆星闲穿的这么暴露的机会其实并不多……加上这会儿陆星闲刚刚出浴，身上未干透的水痕正顺着向下流。
　　那些渐渐的滑落到了胸口后便消失了的水迹……更是让人浮想联翩。
　　左羡吞了吞口水，忽然想起，自己上一次‘不小心’碰到陆星闲柔软的胸部，又能特别真切的感受到那种感觉的时候，已经是她高中那段时间了吧？
　　陆星闲却像是完全没有注意到左羡的目光，将身上的水珠擦干了之后就上了床。
　　两人的床并在了一起，周围留下来了很大的空地方便她们两个可以活动，床头柜自然也是共用的，这一下，陆星闲一眼就看到了放置在床头柜上的合同。
　　她拿过去看了看，随后说道，“已经办好了？”
　　她把这事儿说的好像只是‘我今天出出门打个酱油’似的轻松，似乎一点都不担心左羡会吃亏。
　　左羡忍不住觉得有点小骄傲，挺起自己的小胸脯，说道，“对，双姐办事儿的速度很快，这事儿完了，也算是解决了一个心事。”
　　其实现在并不是她解约最好的时机――如果能再早上两三个月，哪怕只是在《君临》刚刚开播的时候解约，就算是在当时背上了‘背信弃义、忘恩负义’的骂名，等到聚星的事情一曝光，那么，落在她身上的，就会成为‘有先见之明’。
　　不过现在好在也不算是太晚，虽然没有什么对她更为有利的好处，却也没什么坏处。
　　人嘛，总是要知足的。
　　左羡舒舒服服的躺到了陆星闲怀里，两只脚丫子蹬到了墙上，有一下没一下的晃着。
　　“接下来……”陆星闲抚摸着左羡柔软的发丝，目光在她的脸上巡视了一下，笑道，“来环球好不好？”
　　左羡眨眨眼，目光直直的迎向了陆星闲。                        
作者有话要说：　　我来也！
今天去吃到了作者已经想了很久的火锅。
太快乐了QAQ
*
感谢 不吃黄瓜x2、小虎牙x2、空白x2、岁岁萌、没人埋的穆十三x2 的地雷
谢谢心肝们的投喂！【一口满足QAQ

　　☆、第六十八章

　　其实解约后的去向，左羡之前是一直都没想过的。
　　毕竟这一次的事情来的太急, 也没能好好地思考过。
　　上一世选择解约的时候, 已经是在未来的几年后了, 那个时候她已经和陆星闲退婚, 所以自然而然的就直接略过了环球影视, 而是去签了别家，虽然不是什么本身太大的牌子, 但是也属于中上游，正在上升期间, 捧人的力度也还算是蛮大的。
　　当时她倒也不是没想过自己单拎出来干, 可一方面是手头资源不足，二是当时和家里闹的比较僵, 实在是有心无力，不如找一家公司，万事都有人操持着, 她还能轻松一点。
　　不过现在……
　　左羡仔细想了想。
　　环球和聚星最大的不同，一是因为, 环球本身就已经是国内数一数二的大型的娱乐公司, 旗下涉及的产业也十分的多，而且和那些小作坊不同的是, 环球本身签人，看的是质量，和本人能够发展的空间。
　　而且对待艺人的福利，在圈里也是有口碑的。
　　因为环球的幕后大老板……似乎就是陆凝槐。
　　但是这个东西, 圈内很少有人知道，更何况，陆星闲的天赋、演技、票房那都是实打实的数据，明眼人都是能看得出来的，也做不了假。
　　现在这个时候，陆星闲这么光明正大的直接为自己抛下了这么一条粗壮的橄榄枝，左羡实在是没有理由拒绝啊。
　　但是矜持也还是要矜持那么一下下的。
　　左羡一手托着下巴，特别矜持的说，“阿闲，这个不好吧，你说，我要是签了你们环球，那被人说我抱大腿跟着你跑了，不要老东家了可怎么办啊？”
　　陆星闲一笑，也没说太多的什么，而是直接从另外一边的床头柜的抽屉里取出来了一沓文件。
　　左羡好奇的眨了眨眼睛。
　　文件上面也是几个特别明显的字――环球影视劳动协议。
　　这么简单粗暴的吗？连笔都给她准备好啦？
　　“卖身契，签不签，你看着办。”陆星闲特别贴心的给左羡翻开了第一页，随后指着下面乙方的位置，笑吟吟的道，“甲方是我。”
　　左羡这才看了一眼协议内容。
　　这个合同并不是她上一世见过的环球的合同，并没有那么的书面化，而在上面，甲方上面签字的人只是陆星闲本人的签名，上面才又盖了公章，而不是环球本身的公印。
　　左羡眯了眯眼睛，耳畔又想起刚才陆星闲说的‘卖身契’，笑容都快要压不住了，当下努力的轻咳了一声，特别严肃的说，“签！当然要签了！”
　　*
　　左羡和聚星解约的消息不日就在网上疯传了起来。
　　这一次，随之而来的，却是铺天盖地的骂声，偶尔伴随着一些叫好的声音。
　　经纪人陈双：
　　自今日起，左羡小姐正式与聚星娱乐达成双方和解。
　　感谢从前为期一年内，聚星对于左羡小姐的培养，近日，在双方共同努力的前提下，左羡小姐与聚星娱乐正式解除合同。
　　至此，感谢所有的朋友们对于左羡的理解和支持，也感谢众多朋友对于左羡的包容与陪伴，未来很远，惟愿我们可以并肩前行。
　　左羡在这条微博下面回复了一个强壮的表情，并且说：努力！
　　这条微博一出，几乎是迅速就霸占了微博首页第一条热搜。
　　#左羡解约#
　　#聚星老板赵岳，赵子耀关系#
　　在陈双发布的那条解约微博下，有不少的网友趁着左羡解约的事情，大骂左羡忘恩负义，是个白眼狼。
　　只不过是公司两个艺人吸毒而已――毕竟公司本身是无辜的。
　　现在左羡靠着公司火了起来，却趁着这件事情直接解约，无疑是给聚星了致命一击！
　　当下就有不少的粉丝，因为喜欢的明星在聚星里面，而觉得自家的艺人资源会受到影响，直接的开着大号对着左羡的微博开始炮轰了起来！
　　种瓜结果：这么忘恩负义的，得饶人处且饶人，左羡小姐姐以后小心被反噬哦。
　　萱萱家的大橙子：心疼我们小萱，本身资源就被左羡抢了，现在又被这个不要脸的人给倒打一耙。
　　然而这种类似的留言不过刚刚出现了一会儿，马上风向就立刻的转变了――平安B市发布了一条微博。
　　一条足矣震惊全网的微博！
　　平安B市：
　　经过日以继夜的查证、探索，嫌犯赵XX涉嫌贩毒、共毒共计2KG，在其家中缴获作案工具众多、同犯柳XX贩毒1KG，同时引诱、胁迫同司女演员吸毒，以职位之便洗钱、组织卖1淫，涉案数额巨大，另有嫌犯李XX、杨XX在逃，现已对涉案公司聚星娱乐进行全面封锁，警方正在相关区域展开全力搜捕，希望大家注意人身安全，远离毒品！
　　这条消息一出，全网顿时哗然了！
　　洗钱、吸毒、贩毒、组织同公司女艺人卖1淫……聚星娱乐到底是个什么样的公司！
　　如果这一次，不是左羡报了案，让警方顺藤摸瓜的扯出来了这么大的一个案子，那么在未来，还会有多少人被这个公司迫害！
　　这条微博后直接被安上了‘爆’字，甚至搜索量还在数倍增长，无数大V纷纷开始下场谈论，一时之间，各种‘瓜’和各个的‘知情人士’开始逐渐的浮出水面！
　　与此同时，
　　演员梁贺：感谢左羡小姐做了我当年不敢做的事，呵呵。
　　娱乐扒巴巴：已经主动联系警方，当年我一个远方表妹被毒品害的吃了农药自杀，后来不了了之，罪证已经全部留下，等待警方取证。
　　除了本身混迹娱乐圈的大V账号之外，甚至还有演员的账号亲身上阵说了一下这次的事情！
　　虽然没有说的太过明显，可意思是什么……大家也是心知肚明的。
　　而先前在左羡微博下面骂左羡忘恩负义的那群人，这一次，彻底的没有了声息。
　　所有人都在叫好，同时，就在目前还有人疑惑左羡是不是真的是彻底的清白时，平安B市再一次发布了一条微博。
　　平安B市：
　　感谢左羡小姐@左羡羡羡为本案做出的巨大贡献，经一致认同，特聘请左羡小姐@左羡羡羡为“中国禁毒宣传形象大使”！
　　星辰大海皆在我脚下：我草？中国禁毒大使？！这么多年有几个！左羡小姐姐牛批啊！
　　不羡鸳鸯不羡仙：吹爆我们羡羡！人美心善！那些嘴巴能喷出粑粑的人是不是能回去洗一洗自己了！
　　ZX家的小胖鸳：希望左羡以后的道路一帆风顺，经过官方盖戳之后，更上一层楼！
　　这条微博倒是给所有人都提了个醒――左羡和聚星解约了，那接下来，她要签约哪家？
　　现在就算是个有眼睛的人，也都能看出来左羡的价值了！
　　经过了官方盖戳之后，左羡本人的价值就已经上升到了一个前所未有的层面上。多少艺人，终其一生可能都到达不了这个高度，而一旦有了官方认可，那么，左羡的前途可以说是不可限量，走到哪都会一路开绿灯，再上升一个层面，就连附属公司，都可能会因此达到一个前所未有的高度上！
　　禁毒大使什么概念？
　　被挂上大红花，抱着两条鱼娃娃贴在公司门口，逢年过节的就要庆祝一下的概念啊！
　　左羡现在就是那个活招牌啊！
　　一时之间，左羡瞬间变得炙手可热了起来，可与此同时，左羡也变成了一个圈里的照妖镜！
　　网友1314520：敢吃下左羡的，要么有背景，要么有实力，或者就是家世清白，公司没有见不得人的东西的。
　　楼上让我加个1：我也同意楼上说的，希望左羡以后的道路一帆风顺！
　　在幕后默默的观看了全程的左羡，终于笑眯眯的把手机关上了。
　　她打算去邀功去！
　　阿闲还不知道她当了禁毒大使的事情呢！
　　说起来，这件事情虽然官方先一步公布出去了，按理来说，有这么个事情，不管是什么工作都要靠边站，但是因为仪式的问题，所以被安排在了几个月后，加上她现在也在深山里面，行程上面实在是太紧张，所以也就推迟了一会儿。
　　哪知道左羡刚一出门，迎面就碰上来了来找她的郝若彤和曲萍两人。
　　她们两个已经比起刚来的时候要有气色多了，每天都拿着相机出去采风，经常会去山脚下的农家乐那边，听着来往的游客讨论一下现下的新闻和一些大事，每天的生活比起她来说要滋润的多了！
　　“你们这是……”左羡眨眨眼，被两人给按到了凳子里，旁边同样被按下去的，还有陆星闲。
　　这一次是郝若彤率先开了口。
　　她毕竟是做导游的，和不少景点的美妆店其实也都有合作，但是也算是良心，不少的小样她都是亲自试过觉着好用才会给问起的游客推荐，也因为比较诚信，所以回头客也挺多。
　　近段时间，她脸上的妆容也越来越明媚放松了起来，这会儿看上去十足的漂亮又精致，“我们打算回去了。”
　　曲萍在一边默默的点了点头。
　　左羡一愣，倒也没有留人，而是说道，“想好了吗？”
　　郝若彤用力的点了点头。
　　“之前来这里的时候，其实那个时候差点觉得活不下去了……”她尴尬的笑了笑，真正的渡过了难关之后，反而能够笑着回首，而不是再被那些留言给拘在一个自己的小黑屋里面，迈不出去，只能步步深陷，“还好后来遇到了你，不过现在我觉得，我就算是再回去，也不会有什么的。”
　　左羡也真心的笑了笑，说道，“那恭喜你呀。”
　　本身没什么事情，可是看到了左羡的笑容之后，郝若彤一下没忍住，双眼又一次红了。
　　离开前，她最后对左羡说，“那个，我能……拥抱你一下吗？”
　　左羡笑眯眯的看了一眼陆星闲，随后特别正经的干咳一声，“当然可以！”
　　最后，陆星闲请工作人员帮忙拍了个照片，四个人在镜头前留下了最美好的一个纪念。
作者有话要说：　　呜呜呜呜作者已经一百零四斤了QAQ
要努力！要减肥了！
*
感谢 一只柴犬、随心、没人埋的穆十三、小虎牙、不吃黄瓜 的地雷
可是还想吃火锅_(:з」∠)_

　　☆、第六十九章

　　这张照片，被工作人员用一边的机器洗了出来, 又把底片交给了郝若彤跟曲萍一人一份。
　　看着两个女生也恢复了往日的神采, 彼此谈论间也都带着对未来的期许, 左羡心里也不由松了口气。
　　网络暴力所造成的后果, 如果不是本人亲生经历过, 是很难想像到的。
　　她也实在是不想因为自己，让本身和这件事情无辜的人受到什么伤害。
　　因为工作的缘故, 左羡和陆星闲只把两人送到了村口，再等着车接。
　　旅游旺季已经过去了, 本身游客比较多的地方也仅限于在山下的那一片景点区附近, 在上面居住的大多是村民，还有他们这些外来的剧组。
　　加上这个时间大多都在家里吃饭, 顺便睡个觉，猫过这炎热的午后，这会儿人反而比较少, 道路上因为炎热而生出的视觉错差都清晰可见。
　　接人的车从两人视线中渐渐远去，左羡这才晃了晃她和陆星闲牵着的手, 转身往回走。
　　这会儿的阳光特别晒, 出来的时候两人拿了把伞，不太大, 但是遮住她们这一方小天地却是足够了。
　　路边没什么人，野花在小路旁开的正盛，没有混凝土的地上偶尔走着会溅起不少的尘土，只是这么一小会儿的功夫, 两人的膝盖往下的地方，就已经是灰扑扑的了。
　　这种经历倒是挺少，左羡看着好玩儿，难得的皮了一会儿，专门在一些土特别松散的地方蹦着玩，看有尘土被溅起，还会特别开心的喊陆星闲，“阿闲阿闲你看！”
　　她一边跳一边喊陆星闲的名字，陆星闲跟在她后面举着伞，不厌其烦的一次次被尘土溅到身上，也没什么不愉悦的感觉。
　　“回去记得洗澡。”陆星闲笑笑。
　　“嘿嘿。”左羡一笑，继续往下一个地方蹦Q。
　　没一会儿她就觉得热的有点受不了，在路边的小卖部买了个五毛钱的雪糕，也不怎么好吃，但是比起常吃惯了的奶油雪糕来说，这种的反而比较解渴，融化在嘴里，再咽下去的时候特别爽。
　　“慢点吃。”陆星闲在一边笑着说，“旅馆还有很多，都是你的，没人跟你抢。”
　　近些日子伙食吃的太好，弄得左羡腰上的肉肉都比从前圆了一圈。
　　半夜没人的时候，陆星闲时不时的撩开左羡的被子看一眼，轻轻拍起来还会有像是水的波纹一样晃两下，衬着左羡现在的脸蛋儿，看上去颇有些小朋友一样虎头虎脑的感觉，显得更加的稚气可爱了。
　　就连陆星闲其实也不知道为什么，只是莫名觉得，和左羡能够在一起的时候，只要是看着她……自己就开心了。
　　*
　　郝若彤和曲萍落地之后，跟左羡这边报了个平安。
　　接到消息的时候，左羡才刚刚收工了一个小节，正在和导演一起审片，晚上的时候还要再进行同期的配音，所以就和她们两个简单的聊了一会儿。
　　这一次的配音只是暂时配对的，更为精细的还要等到回去后，在老师的指点下一起完成。
　　不过左羡和陆星闲也十分的认真，毕竟音效方面也要特别的努力，才能在审片的时候达到一个比较好的预期效果。
　　“雏羡一开始的时候，声音会带着小女生的稚气，清脆一点。”陆星闲坐在她对面，帮着左羡一起梳理。
　　左羡轻声说话的时候，声音总会带一点奶声奶气，可又一点都不矫揉造作，只会觉得特别的萌。
　　这一点她倒是没有加什么滤镜――毕竟自打《君临》播出后，左羡的粉丝，绝大部分都是妈妈粉，而对于左羡的称呼也都是崽崽……虽然她也不太懂是为什么。
　　两人肩并肩的坐着，中间只隔了一个很小的位置，目测都不超过一个手肘的距离。
　　忙活到了这么大半夜的，左羡其实也有点饿了。
　　但是最近体重长了好几斤，她怕再吃下去，上镜会不太好看，于是愁眉苦脸的拿着本子，蔫头耷脑的和陆星闲在配音。
　　总像是有什么愿望没有被满足一样的失落，听的人特别的心软。
　　看出了她的心思，陆星闲脸上缓缓的映出了一抹笑意。
　　可她也没有明说，只是觉得，在这一刻看着左羡想吃又不好意思说的模样……怪可爱的。
　　“阿闲，那卧星盘前后期的声音配比你打算怎么做……”左羡甩甩头，强行的打算转移一下自己的注意力，把剧本拿了过去。
　　然而抬头的时候，猝不及防的就和陆星闲的双眸撞到了一起去。
　　陆星闲双眼在灯光下像是含了万千星辰，脸上的笑容就也像是有温度一样，只是一眼望过去，就像是身处在了四月阳春天一样，再也不想出来了。
　　左羡脸冷不防的一红，低声说道，“你突然笑什么啊……”
　　“没什么。”陆星闲摇了摇头，刻意的压低了一些声线，正经的回复，尾音拖长，贴近了左羡耳边，说道，“卧星盘后期，对左羡的愧疚、求而不得……就是这么表现出来的。”
　　她的声音没有很坚硬，反而带了些许的气音，尾音拖长后，在左羡的耳侧说出的这句话。
　　余音绕耳，左羡感受着耳畔传来的热意，就连呼吸都觉得有点跟不上了。
　　就这么一瞬间，左羡仓促的抬起头，下一秒，就用剧本竖在了两人之间，心底随着那在耳畔尚未散去的余音站起，慌乱的说道，“我、我我我去回一下曲萍的消息……”
　　陆星闲一手撑在椅背上，保持着刚才靠近左羡的姿势久久微动，唇角的弧度却加大了一些。
　　*
　　郝若彤和曲萍落地之后，第一件事情就是在微博上面发布了一条微博。
　　上面是她们四个人的合照，以及自己拍摄的机场照片，并且，这一次特意的定下了地理位置的后缀。
　　露啦啦：[来自H市呼啦呼啦飞呀的机场]
　　半月不见，甚是想念，带着勇气和信心，我又回来啦。
　　这条微博发送没多久，就再一次的被各大账号推上了热搜排行榜。
　　因为先前的‘网络暴力’事件，所以评论方面已经有了第三方开始控评的缘故，恶意留言已经被清除了不少，可对于那些已经登记在案，并且已经确定发送了起诉通知书的留言，反而保留了。
　　这几天没事做的时候，郝若彤最常做的一件事情，就是按照时间的顺序，看着那些帮自己去喷网络喷子的留言。
　　夜深无人的时候，看着那些留言……其实有的时候她想哭。
　　感激也不是没有过，可更多的时候，在看到几个眼熟的ID，操作着键盘骂过自己的下一秒，又在自己的主页发布着她们丝毫没有受到影响的日常生活的时候，郝若彤就觉得又有些可笑。
　　这条微博，也只是要为了自己壮胆，为自己打气罢了。
　　看着下面很快蹿升的留言，郝若彤只短暂的浏览了几个刷新出来的，就关闭手机不再看了。
　　她没有选择关闭评论，最开始的时候，是近乎自虐的看着那些人还能恶毒到什么程度，可现在……却是只觉得可笑。
　　身正不怕影子斜，她现在做到了问心无愧，自然没什么好怕的了。
　　曲萍从那边拿了行李匆匆赶过来，见到郝若彤的时候小跑了两步，嘟囔道，“一眼没看见我还以为你被人绑架了呢……走吧，先回我家那边，你那肯定是没法住人了，收拾收拾再想搬家的事儿。”
　　郝若彤笑笑，挽住了曲萍的手，于日光之下，迈出了两人方才站着的阴影边界。
　　*
　　露啦啦发布微博的热度，因为没有左羡的参与，所以并没有维持多久。
　　就在所有人都以为这个事情告一段落，左羡和露啦啦可能也只是说说而已的时候，就已经有人按耐不住，开始转发左羡发布的那条微博，并且配文发布了十分挑衅的言语。
　　差不多宝贝：
　　一早就说我在家里等着告了，怎么着啊，回了家之后就当事情没发生过了？等着给我拿精神损失费呢？呵呵。
　　这条微博下，点赞的数量居然已经在短短一天时间内超过了五万。
　　只是评论区看过去，却是清一色的‘夸赞’博主有勇气、居然真的敢当这个‘出头鸟的’。
　　性感可乐在线冒泡：博主厉害了，当心被啪啪啪啊。
　　安吉拉・葱花・辣鼻子：坐等打脸，同样在等着左羡寄律师函呢，有没有懂得小姐姐来科普一下她这一手能不能行得通啊？需要众筹吗？我先加个一百块的！
　　然而左羡的微博自从上一次发出了长截图之后，就一直沉积到了现在。
　　所有还在关注这个事件的人，都多少觉得有些意兴阑珊了――果然是一个明星为了炒作自己的手段。
　　真的到了动真格的时候，这不还是认怂了？
　　然而风波平息了一段时间，就在所有人都以为，左羡不过是为了炒作自己的时候，就有网友直接爆料出了，他们的同学/朋友，在最近一段时间内，已经收到了由左羡方所发出的律师函！
　　一时之间，左羡这个名字，再一次的霸占了头版头条。
　　可这一次，却并不再像是之前所有人期待的那样子，等待着痛痛快快的‘打脸’，反而有人说，这一次左羡做的太过分了。
　　早睡早起就可以爆更了！：看了一眼，发微博的有一个是代替自己儿子发微博的母亲，那个孩子才十四岁，什么都不懂，左羡直接把律师函寄到人家家里去了，孩子现在不敢上学，对于孩子的未来造成的后果谁来承担？
　　咸鱼作者在线圣母：楼上看我ID，十四岁孩子吃你家大米了？我今年十三都知道话不能乱说了，好吗？
　　‘咸鱼作者在线圣母’的这个ID账号被一众网友点赞到了第二的位置――而且十分搞笑的，和第一永远差了几个或是几十个点赞数量不等，似乎是网友们特意在让这个层主说的‘楼上看我ID’这句话实现。
　　苏苏超爱吃火锅：哈哈哈哈说出了我的心声，你家发明的十四岁孩子就能乱说话不负责任了？看了一眼这孩子过往发言，骂人之前就没有想过自己是有爸妈的人吗？张嘴闭嘴侮辱人家父母亲，生殖器官挂在嘴边，你真的是个十四岁的孩子？家长不需要负责任的吗？
　　火锅我的爱：同意楼上，十四岁孩子还小吗？爸妈还有脸上微博哭诉？律师函呢？受理人是谁？总不至于是孩子吧？孩子父母不抓紧看看孩子发言都是什么东西家庭教育，反而还上来博同情，有无搞错？                        
作者有话要说：　　戏精作者强行入镜.jpg
*
想到这些熊孩子就很气了，我把共享单车停在了家门口，我家在二楼，然后上楼取个东西的功夫，车被一个在我旁边转悠了好几圈的小破孩儿给骑跑了……还是两次，熊孩子骂人还贼难听，很多话都简直是听着都难受。
_(:з」∠)_当时给我气的喂。
不过最后孩子爸爸上来一脚还孩子踹哭了…QAQ
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、没有的回忆 的地雷！
啾咪啾咪啾咪啾~~~~

　　☆、第七十章

　　就在所有人都等待着左羡什么时候才能现身说法，正面的回应一下这个事情的进展的时候, 终于, 有一位名为刘栋梁的律师, 开始在网上直播起了案件的进程。
　　围观的诸多网友此刻简直是打心底里觉得……
　　这个律师, 那就是个干大事的人啊！
　　刘栋梁律师：
　　鉴于大家都十分迫切的想要得知案情进展, 在得到陈双小姐与左羡小姐允许后，我就给大家来说一说, 关于这次的事件当中，起诉人中含有未成年人的一部分事情吧。
　　未成年人首先是可以被起诉的, 只要符合了起诉条件, 那么，法院就可以受理, 只是无法进行独立的处理，需要监护人全程陪同而已。
　　而对方完全符合我方起诉条件。
　　1.被告与本案是具有直接利害关系的公民，且已经年满十五周岁。
　　2.被告人信息明确, 监护人信息明确。
　　3.我方有具体的诉讼请求以及事实根据、理由起诉。
　　4.都什么年代了，该为自己说出的话负责任了。
　　5.你不能负责人, 还有你爸妈呢。
　　6.再不济, 还有我，还有国家呢。
　　7.呵呵。
　　左羡看到了这条微博之后……
　　忍不住就给点了个赞！
　　太刚了！
　　她就喜欢这么刚的！
　　怕什么！
　　而且显然, 和左羡想法相同的，还有广大的网友们！
　　在看到刘栋梁律师的这条发言之后，就算是网友们不知道能不能胜诉，可是总觉得, 被憋在心里了很久的事情，好像是突然得到了纾解一样！
　　芒果芝士酸奶冻：提起被熊孩子糟蹋过的手办我心里就在滴血啊！这一波太爽了！
　　临渊羡羡不羡仙：画面引起极速舒适，截图保留了了！兄弟支撑不住记得给个眼神，我给你众筹一个的！
　　苏苏要暴富啦！：都三零一二年了，要学着做个人了，十五岁不小了大兄弟。
　　期待寒假的老鼠：想到公车上被一个小孩儿踹了一路敢怒不敢言的我，支持支持！太解气了！
　　网上的时间闹腾的愈加热烈，而左羡却已经把手机收到了一边，专心的准备起了接下来《止杀》的收尾剧情部分。
　　诉讼的事情有律师那边全权代理，她去了也就是在一些必要场合出个庭，现在也没到那个时间，不如专心备战收尾部分，也可以给已经期待了已久的观众带来一个完美的句号。
　　*
　　雏羡在魔界几乎可以称得上是一步杀一人，最后以杀成了新一任的魔神。
　　上一任的魔主，为了自己想要回到修真界的祈愿，将自身已经修炼了千万年的内丹给予了雏羡，希望她能重返修真界……再覆灭修真界。
　　天地不仁，修真者更是为了自己的一己私欲，以她凤族开刀，为了她一族的珍宝，不惜将其灭族，直至最后血脉斩尽，只留下了个别已经身受重伤的同族留在魔界苟延残喘，却日日夜夜期盼着阳光。
　　如果她们本身不曾得见光明，倒也无妨。
　　可却是他们曾经的同袍，又将他们从光明重重的推向了无底的深渊，使他们一步步的踏入了万劫不复的境地。
　　黄沙漫天，曾经清晰可见的神魔边界已经再也看不出往日的境地，两边混为一起，再分不清你我。
　　曾有人说神魔边界是最绚丽的一个地方。
　　在那里，可以看到修真界的万千霞光，仰天可以看到自阳光之上倾泻而下的鸿蒙紫气，低头，便可看到魔界的无尽深渊，可看到魔界巨大而又丑陋的魔兽在那蛮荒之地四处奔走，各自厮杀的模样。
　　可如今……一切都乱了。
　　无数修士，打着为了修真界太平的名号，开始自发的成立起了一个个的防御阵法，挡在了破损的神魔边界前，阻挡着那些不再畏惧阳光，冲破了封印的妖魔。
　　鲜血、黄沙，伴随着阵阵传来的号角和仙家的琴音、剑鸣声，声声绕耳，也为这已经出现在了人间的修罗战场带来了更多的震撼。
　　然而就在这时，自神魔边界处，忽然多出了一条足够一人走进的通道。
　　那通道带来了无限生机，旁边有修士感受到了自通道内散发出的源源不断的灵气，面上开始变得狰狞，不顾一切的要推开自己身边的魔兽，朝着甬道冲去。
　　可就在下一秒，一声惨叫自通道内部响起，“啊――！！”
　　一双光洁如同寒玉般的双手，自甬道中出现，可在她的掌心……却抓着一个鲜活的、还在跳跃着的心脏。
　　来人一身白衣，纤尘不染，就站在神魔边界的万丈悬崖旁，目光望着四处都在厮杀的景象，却忽然一笑，说道，“修真界……也不过如此了。”
　　有修士妄图上前一步，将那人直接绞杀，可还不等出手，就已被跟在那人身后的黑衣人直接就地格杀，甚至，死前连手都没有放到剑鞘上。
　　“哎呀……”雏羡目光流转，眼角的凤纹更加的妖冶了一些，顺着她的眼尾向上方而去，“刑判，你实在是太冲动了……”
　　一开口，她居然是女声。
　　若不是已经领教过这个女子先前的作为，恐怕在场的所有修士都会以为，这是哪家不谙世事的姑娘，在训斥着没有轻重的家仆。
　　此刻一阵微风渐起，吹起了她覆在面上的黑纱。
　　眼角虽有魔纹，可她眼底却十足的清澈，内里映衬着着修真界的一切，眼底含有了无尽的酸楚于回想――这一刻，她终究是回来了。
　　自她的脚下，每走一步，便由一朵独独盛开在魔界的花朵盛开。
　　花朵盛开之地，以尸体为料，开始向着四下蔓延开来。
　　魔界的士兵实力更加的强盛，而但凡被花雾笼罩到的修士，全数无力的瘫倒在地，随后被蜂拥而上的藤蔓掩埋，再尽数的变为新一轮的肥料。
　　就这么一步步，一步步的……人间仙境逐渐成为了人间炼狱。
　　碧色仙境不复，灵兽逐渐被魔气浸染，成为了魔界的同袍。
　　这时，为首的娇小女子才忽然轻笑了一声，停下了即将继续走下去的步伐。
　　再往前去，便是这修真界的中央――苍穹派了。
　　雏羡忽然回过头，眉眼含笑，然而笑意却不达眼底，声音清脆的说，“刑判，今日我有些累了。”
　　黑衣女子抬起头，黑沉沉的目光中没有丝毫的情绪在内。
　　“今日……你来攻山。”
　　闻言她只是深深的看了一眼那庄严依旧，内里却已经有了三千弟子摆下的防御大阵，只是用了一种十分诡异而又喑哑的嗓音说，“是……主人。”
　　*
　　“好！到这里完成！”胡刚毅在后面用对讲机喊了卡。
　　陆星闲这才松开了一直抱着的双手，放下去之后轻轻的甩了甩。
　　群演也立刻收工，霎时间在片场内倒了一片，无一不是扯着领子在扇风。
　　道具组的导演也拿着各种不明物体开始布景，左羡这才赶忙上前一步，跳起来摘下了陆星闲脸上的面具。
　　面具下果然已经是满脸的汗水，可因为怕里面的纹饰花掉，所以在做的时候，特意加了很多的防水涂料，带妆的时候特别的不轻松。
　　“阿闲，你感觉怎么样了？”左羡和陆星闲回到了休息的椅子上面，等着下一场的布景。
　　左羡把小风扇放在了陆星闲面前，另外一手还拿着风扇给她扇着风，蒲扇似的大眼中满满的都是担忧。
　　她这会儿还带着魔族的妆容，惊鸿一瞥之下总觉得妖媚。
　　这是左羡从来都没有在人前有过的装扮……陆星闲做了一个吞咽的动作，清清嗓子才说道，“没事。”
　　“不过话说起来。”左羡托着下巴，目光直直的看向陆星闲，轻声笑着说，“下一场戏，就是我们两个的……对手戏了……”
　　陆星闲脸上有妆，虽然看不出来，可红晕却从耳朵蔓延向了脖颈。
　　这时候，听到了两人对话的导演也不甘寂寞的蹦了出来，看着两人笑道，“要不你们俩先排练一下试试？省的等下要花费更久时间，还要再补妆，怎么样？”
　　左羡眨眨眼。
　　陆星闲的动作一顿，却也没有直接说出什么拒绝的话。
　　这本身也是剧组里的常事，正闲着，但是即将会有对手戏的两个人会经常地在一起排练，互相调试一下有不到位的地方。
　　只是，她和左羡接下来的……是吻戏。
　　“哎呀别不好意思嘛。”一个说话有点大舌头的导演掐灭了手里的烟头，用搭在肩膀上的毛巾擦了一把汗水，说道，“趁着那边准备灯光，来来来，摄像在一边等着呢！”
　　左羡无辜的耸耸肩，“这可不怪我啊阿闲……”
　　话音刚落下，陆星闲就已经站了起来，主动的走到了镜头前，对着摄像师说道，“来，试试看。”
　　他们两个毕竟是主演，身边跟着的专属摄像就有不少。
　　因为剧情已经到了快要完结的地方，所以剧组再过两天就会允许媒体来采访――即便他们现在还在影视基地，可因为先前网上的热度，所以这一次来采访的记者只会多而不会少。
　　谁不知道，现在左羡这两个字本身，就代表了流量，就代表了话题，就代表了数据和销量的？
　　左羡还保持着蹲在地上的姿势，听陆星闲这么说了，这才慢悠悠的站起来，后知后觉的察觉到了羞涩和不好意思的情绪，特别小声的说，“哎呀真的要来呀……”
　　“好了，雏羡不要忍了，想笑就笑出来！”导演忍不住在话筒里面喊了一句。
　　陆星闲眉毛一挑，见左羡眼底的跃跃欲试，目光之中闪过了一丝纵容，轻声笑道，向后退了一步，说道，“来吧，我准备好了。”
作者有话要说：　　九点多的时候键盘突然漏电，给我吓得不轻，赶紧去问了客服
然后客服小姐姐说……建议我穿鞋。
QAQ真情实感的哭了
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、afanof弥泪 的地雷
*
漫长的剧中剧终于搞完了！
接下来事情收尾一波，就要……嘿嘿嘿-v-

　　☆、第七十一章

　　吻戏的经历，对于左羡来说……绝对是算不上多的。
　　而尤其是, 在大屏幕之前……和陆星闲的吻戏。
　　明明这会儿还没有正式开拍, 可陆星闲紧紧是站在了摄像机前, 左羡就已经觉得浑身上下都紧张的下一秒要炸毛了！
　　……明明刚才迫不及待的人总是自己来着。
　　事到临头开始怂了！怕什么呢！
　　左羡心里简直是要唾弃自己了！
　　陆星闲在她的对面站着, 双手随意的搭在身侧, 看着左羡紧张的不得了的模样，与她这会儿的妆容显得格外的违和, 可却又有另外一种十分奇特的……美感。
　　看上去，总觉得特别的勾人。
　　她眯了眯眼睛, 向后退了一步, 把站位让开，冲着左羡张开双手, “羡羡，过来。”
　　左羡下意识的从休息的椅子上站起来，顺着陆星闲的目光走到了她的面前。
　　陆星闲的眉眼温和, 瞳孔在灯光的映射下，此刻甚至显现出了一种十分温润的模样, 她专注的看着左羡, 下一秒，却将面具重新戴在了脸上。
　　左羡眨眨眼, 脑袋下意识的向一边歪了一下，活像是一只见到了不懂事物的小狗崽。
　　旁边的化妆师帮着陆星闲固定好了面具之后就很快的退开了，为两人让开了足够多的场地。
　　因为只是试拍，所以附近的工作人员还没有清场, 只有几个跟踪导演在跟着她们，时不时的再给出一些小意见。
　　*
　　接下来的这一个片段，是已经成为了刑判的卧星盘，遵从了雏羡的命令，前去攻破苍穹山封山大阵的那一幕。
　　天底下诸多修士，位高权重的，在最后已经全都撤到了苍穹山上，可以说，如果将苍穹山毁掉，那么，这个偌大的修真界……也就差不多尽数归于雏羡掌控了。
　　因为本身就师出苍穹，且守山大阵本身也可以说是卧星盘一手铸造，虽然这么多年过去，守山大阵已经被历任的掌门和长老修缮、加固过无数次，可到底，底子却还是她的。
　　攻破它，也不过是时间的问题。
　　终于，收山大阵在经过了足足二十一天之后，随着一丝丝的破裂声传来，那肉眼可见，几乎笼罩在了苍穹派上下的封山大阵……破了。
　　无数魔兵挥舞着自己的武器跃入阵中，雏羡印象当中洁白如云、纤尘不染的苍穹派，终究被一片片鲜血染红。
　　天上、底下……但凡魔兵走过的地方，全都被属于魔界的花朵占据，从而变成了新一处的人间炼狱。
　　于一片厮杀声中，雏羡笑着回眸，然笑容却不进眼底。
　　她回过身，踩着脚下的尸体以及破碎不成模样的花朵，逐渐的走到了刑判面前，随后……伸出了一只手，轻轻的握住了刑判的脖颈。
　　她的手很小，一身白衣映的她的面容有一种天使与恶魔交织而成的矛盾感，雏羡的眼神妖冶魅惑，然而唇角微挑，可却看不出她是有一丁点在笑的意思，“你做得很好……”
　　她逐渐的贴近了刑判的耳侧，看着她雪白细腻的耳根，吐气温热，“你想我怎么奖励你？”
　　这已经是两人之间一个十分不成文的守则。
　　多年前，雏羡不再畏惧魔界的阴湿，而也唯有她所到之处，魔界的生物才能不再畏惧阳光。
　　魔界必定要经受的太食日，在那一刻，也不再是所有魔界生物的头等大敌，也是以，在魔界最高的山脉之上，雏羡用自己的鲜血喂养魔界生物的那时，她就已经被魔界的生物们尊王了。
　　可她哺乳魔兵……自然也不是没有报酬的。
　　但凡是饮下了她的血的魔兵们，需要从此听命于雏羡，可除此之外，他们的实力在短时间内就会大幅度提升，且是一劳永李、又完全对自己没有损害的，同时又可以不再畏惧太食日时那妖艳的日光的照射，不再需要畏惧自己的亲朋好友在烈日之下变成一具干枯的尸体，是以，他们没有拒绝的理由。
　　而因为太食日痛苦不堪的刑判……自然也不例外。
　　饮下雏羡的鲜血，于她而言纯属是偶然。
　　那一次，她面上的魔纹尽数褪去，真实的面容就暴露在了雏羡面前。
　　两人当时全都愣在原地，可似乎雏羡并没有发觉她的真实身份，反而自那之后……要求刑判在她面前，不允许再戴面具。
　　也不允许再穿白衣。
　　可雏羡的鲜血在她的身上似乎有一定的期限。
　　每隔一段时间，如果不能再饮下她的鲜血，那么她就会承受比太食日更痛苦数以万倍的折磨。
　　而此刻……她已经有很长时间，没有饮下过雏羡的鲜血了。
　　回忆戛然中止，刑判嘴唇微动了两下，然而她的喉咙却很难才能说出话来，因此复又重新闭上了嘴巴，不再发出任何一言一语。
　　雏羡忽然笑了。
　　她将手指伸出，随后一阵夹杂着紫色的黑风瞬间闪过，她的手指上便出现了一个不大不小的张口。
　　刚好足够挤出鲜血，却不至于浪费血液、使之掉落在地上。
　　附近的花朵闻到了浓郁的血气，争先恐后的想要一拥而上，可又畏惧雏羡强大的魔息，只在她的周遭结下了一层又一层的网。
　　血气出现的那个瞬间，刑判放在身侧的手几乎是立刻就收紧了。
　　她的喉咙上下滚动，眉毛微皱，露在外面的细腻脖颈上，已经出现了密密麻麻的汗珠，可却依然不发一言。
　　见她这幅样子，雏羡缓缓笑了，目光却有些痴迷，像是在透过刑判被魔纹遍布了的脸，寻找着某个人可望而不可及的影子，“你也就只有在这个时候……和她有几分相像了。”
　　刑判浑身一震，复又垂下眸子。
　　导演在那边下意识的屏住了呼吸。
　　他冲着场外的众人做了一个噤声的手势，让各个机位的摄像赶紧跟上，不要漏掉了什么镜头――那边的两个人显然已经入戏了，而且这一刻，俩人都在莫名其妙的飙戏。
　　这时候不拍，他傻啊？
　　为了不打扰到两个主角的进度，所有人在进行移动和打光的时候都尽可能保持了小心。
　　左羡压根没注意到附近的动静，她这会儿仔仔细细的低头看着陆星闲的脸――头一次知道，为什么有这么多人喜欢玩cosplay了。
　　陆星闲这一身衣服，再配上她那种欲言又止的表情……简直是……
　　让人快要溺死过去了。
　　她面上不动声色，笑的更加的开心了，像是灵机一动般，忽然将手指含进了自己的口中，随后在嘴唇上轻轻的蹭了一下。
　　刑判的目光瞬间随着雏羡的手，投射到了她的嘴唇上。
　　恍惚间她像是看到了上面有一道与雏羡唇色不符的艳红，还散发着无与伦比的香甜与诱惑，她的喉头涌动几下，眼神晦暗不明，紧握在身侧的双手，像是在顾及着什么一样，始终没有松开。
　　“你还在等什么……”雏羡几乎叹息一般的在她的耳边轻语，热气尽数的喷洒在了刑判的耳畔，吹起了她散落在耳边的碎发。
　　刑判狠狠一闭眼，终于，咬牙直起身，一手拦住了雏羡的后颈，近乎是用一种十分极端的语气，从喉咙里挤出来了几个字眼：“你、自、找、的……”
　　终于，两人的嘴唇贴在了一起。
　　摄影师下意识的瞪大了双眼，看着屏幕上亲吻的两个人――如果左羡的表情不那么……嗯……那么惊悚就好了！
　　导演崩溃的捂住了自己的脸，“卡！卡卡卡――这条不过！等会儿重新来！你们两个再酝酿一下！”
　　随着导演的话音落下，左羡和陆星闲都微微喘着气分开。
　　陆星闲耳朵有些红，但是左羡却是整个人都呆住了。
　　曾小雨赶紧跑上去把左羡给扯到了一边儿去，随后看着那边正在重新看的导演组，小声说道，“羡羡姐！羡羡姐！回神儿了！”
　　左羡这才猛地打了个哆嗦，随后碰到了嘴上的湿意，‘嘶――’了一声，说道，“你叫魂儿呢！”
　　曾小雨拿了张湿巾正递给她呢，见左羡这样子，下意识的看了一眼她的嘴唇，立刻瞪大了双眼，“哇塞――破皮了！”
　　左羡：“……”破皮了就破皮了，这么大惊小怪的干什么！
　　她舔了舔嘴唇，已经没多疼了。
　　这时候胡刚毅走了过来，站在左羡对面，搓着手看她。
　　左羡被他那个笑容给弄出来了一身的鸡皮疙瘩，没好气的说，“干嘛！”
　　“刚才……”胡刚毅‘嘿嘿’一笑，老不正经的说，“挺激烈哈？”
　　左羡给了他一个白眼，哼唧了两声，不说话了。
　　阿闲不知道跑到哪儿去了，本身还想凑上去再找阿闲说说话呢。
　　谁知道自己经验不足，先傻了。
　　太丢脸了！
　　她又看了一眼那边幸灾乐祸的胡刚毅，咬咬牙，怒道，“你想激烈还激烈不成呢！”
　　姚蓝姐还在家里待产呢！胡刚毅在这深山老林里头，美人儿抱都抱不到，夏天连个排解寂寞的厚被子都没有！
　　呵呵！
　　胡刚毅嘴角一抽，想到了这么个糟心事儿，也郁闷了。
　　过了一会儿，他才干咳一声，觉醒不跟小辈儿计较，勤勤恳恳的拿出了一边的剧本，说道，“你看，是这么着，刚才吧，你们俩都有点问题……”
　　左羡狐疑的看了他一眼，见人终于正经下来之后才说，“什么问题？”
　　胡刚毅不敢皮了，正经的道，“星闲太急切了，刚才你们两个吻前的戏份都可以保留，但是亲在一起的时候，是这样，等下我会跟星闲沟通，让她不要太急，用力太猛，你这边也是……她亲上去的时候，你给点回应，嘴动动。”
　　左羡：“……”
　　“好的导演，你还是走吧导演，我等会儿找着了阿闲之后跟阿闲会好好琢磨琢磨的。”左羡一脸纠结的说。
作者有话要说：　　不皮会死・羡重新上线=v=
剧中剧写的太快乐了！
我爱这种病娇戏份！啊啊啊！！！
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、上善若水x2 的地雷

　　☆、第七十二章

　　一想到这个事情，左羡就可以说的上是相当纠结了。
　　――明明每次撩人的都是自己, 怎么到头来, 被弄得不知所措的人反而也变成了她自己了？
　　这和一开始预想好的剧本不太对啊！
　　左羡心想这样不行。
　　毕竟再过一会儿, 剧组就要开放媒体探班, 也算是她们在这段时间内第一次以雏羡和卧星盘的姿态面向大众, 都已经过了这么长时间了，剧组里面别的人都已经熟悉到可以同穿一条裙子不嫌勒得慌, 她们总不能在这个紧要关头，还比不上那些刚认识了几个月的人啊！
　　她们什么关系啊！那可是小时候自己尿了床陆星闲都会任劳任怨帮忙收拾的关系！
　　都这么熟悉了！要努力的开始撒狗粮了！
　　左羡这么一想, 顿时心里又平衡了！
　　*
　　陆星闲其实也没去哪里, 只是一个人走到了附近的小溪边儿上出神。
　　这条小溪是附近挺有名的一条河，水流并不湍急, 而且水底也十分的清澈，能见度很高，成年人还要好面子, 而且知道水里有太多寄生虫什么的不敢下去，倒是成了附近天不怕地不怕的孩子玩闹的天堂。
　　左羡找到陆星闲的时候, 就发现她正坐在附近石滩上的一棵树下, 有一下没一下的拿着旁边疯狂生长着的野草拨弄一下。
　　左羡眨眨眼，冲着那边喊了一声, “阿闲！”
　　陆星闲一愣，回身的时候，面上已经带上了一抹笑容。
　　左羡看着那抹笑，却在陆星闲面前几步远的地方停住了。
　　她安安静静的坐到了陆星闲边儿上, 小心翼翼的找了一个比较凸起的干净的石块坐――已经快入秋了，山里的蚊虫已经逐渐增多，尤其像是河边这种潮湿的地方。
　　再过一段时间，恐怕就连贪玩的孩子都不会再愿意来这里了。
　　“嗯，阿闲，你怎么啦？”左羡侧过头，水汪汪的大眼睛特别专注的看着陆星闲。
　　陆星闲摇头一笑，摸了摸她的头发，道，“没什么。”
　　刚才那一瞬间脑子纷乱，也只是忽然的想到了一些已经十分久远的一些小事。
　　那些小事甚至稀松平常到，左羡小时候某天早上少喝了半杯牛奶，结果不到中午就嚷嚷着肚子饿了的片段。
　　可是很莫名的，片段就这么突如其来的出现了。
　　左羡可怜巴巴的看着陆星闲，正忙的热火朝天的剧组被她给遗忘到了脑后，见陆星闲忽然情绪不佳，也不说话了，而是靠着陆星闲的肩膀，和她一起看着小溪里面偶尔游过的鱼。
　　附近也没什么大鱼，大多都是一些野生的草鱼。
　　左羡看着，忽然说道，“阿闲，你还记得，小时候咱们去夏令营的时候，我不听话自己跑到了河里的事情吗？”
　　听她提起这个事情，陆星闲几乎是想都没想，瞬间就皱起了眉毛，“记得。”
　　但是那次的经历显然并不是一个什么令人愉快的经历――左羡那时候贪玩，自己一个人在炎热的盛夏跑到了河里玩儿，而且穿着短裙就下了水。
　　后来所有人都是被左羡的哭喊声惊到的。
　　等到众人赶过去看的时候，才发现左羡的腿上被一只蚂蟥缠住，已经有一部分没入了她的身体内了。
　　对于当时不过十几岁的孩子来说，那是相当可怕的一幕。
　　当时也真不知道，她到底是哪里来的理智，还能背着左羡一路跑回营地，让随行的大夫把蚂蟥取出来的。
　　不过自那之后，左羡就开始对水这东西莫名的畏惧起来了，洗手洗脸的时候，也要人帮着把毛巾湿了才敢碰脸，而不敢真正的把手伸到水龙头下，而且往后很长一段时间，就连洗澡都不敢一个人。
　　左羡提起这么个事儿，其实也无非就是突然想到了。
　　可也不知道是哪里来的灵感，这一下，左羡忽然觉得，她好像有一点莫名其妙的知道陆星闲此刻为什么会突然情绪不佳了。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这已经不是一个简单的惊吓，而是已经成为了一个缠在了心底的噩梦了。
　　左羡不知道这个阴影会伴随着她们两人多久，但是显然，想要消除掉这份在陆星闲心中的不确定性，她还需要做得更多。
　　左羡抿抿唇，想说什么，却又闭上了嘴巴，觉得好像说什么都多余。
　　大话谁不会，可说得出做得到实在是太难了。
　　于是左羡可怜巴巴的把脚往回缩了缩，两只手小心的扯了扯陆星闲的袖子，说道，“阿闲，咱们回去吧？”
　　陆星闲下意识的回过头。
　　左羡那副小心翼翼到甚至有些谨慎的模样顿时映入了她的眼帘。
　　那一刻，心底仿佛有什么东西被死死的牵扯住了一般，酸涩感甚至一下子涌上了鼻腔。
　　她想，她不能让自己的不自信，影响到左羡的情绪。
　　左羡就该是开开心心，一辈子无忧无虑的被她捧在手心的。 
　　陆星闲想着，指尖用力，将左羡一下子拥入了怀中，双臂力气增大，长长的舒了口气，说道，“好。”
　　左羡紧紧地靠在她的肩窝，听着耳边清晰的心跳声，缓缓的眨了眨眼睛。
　　她得做点什么了。
　　一段感情当中，如果真的想要为对方付出什么，就永远不能有上限，而只能去想，还要怎么样才能让对方更幸福。
　　她何德何能，能让陆星闲满心满眼都只有她，所有情绪都全在她一个人的身上呢。
　　左羡眯着眼睛一笑，随后从她的怀里挣扎出来，换了个姿势，面对面的坐到了陆星闲怀里。
　　“阿闲，我沉吗？”左羡屁股坐实了，顺带扭了一下，怕自己给陆星闲压疼了。
　　陆星闲下意识的摇了摇头。
　　不光不沉，反而左羡香香软软的身体坐到她怀里的时候，那一瞬间，她甚至有一种自己拥抱住了全世界的满足感。
　　就想这么一直……把左羡死死的禁锢在怀里，哪都不让她去。
　　陆星闲把自己深深的埋在左羡的怀中深呼吸了一下。
　　得到确定的答案，左羡这才清清嗓子，“那你就别想那些有的没得了，你看，反正我卖身契也已经签给你了，反悔都没得反悔，我要是反悔了，那我爸不得把我屁股打开花了对不对啊……”
　　说着说着，她的声音逐渐的隐在了两人相交的双唇中间，逐渐的再也听不到任何一句话。
　　等到她们终于气喘吁吁的分开，左羡扬唇一笑，正打算皮一下调节气氛的时候，一大片强劲的闪光灯却在此刻忽然的暴起！
　　陆星闲第一时间的动作就是护住了左羡的头，随后慢慢的扶着她从原地站起，耳边听到了附近有记者七嘴八舌嘈杂的提问，“陆星闲陆星闲，请问你们两个现在心情怎么样？你们是在交往中吗？还是……”
　　陆星闲神色一瞬间冷了下来，面上扯住了一抹冷笑，目光瞬间扫向了为首提问的那个记者，“还是什么？！”
　　记者没说完的半句话瞬间偃旗息鼓，如同一个枯萎的倭瓜一样放下了手中的话筒，讷讷的不再发一语。
　　两人此刻状态十分清明，虽然左羡被陆星闲护在怀里，可却没有任何一丝一毫的窘迫以及仓促，只有……被打扰到了的不愉悦？
　　他们这是看错了吗？！
　　左羡忍不住磨了磨后槽牙――刚想趁着亲过之后和阿闲来一个爱的升温，就被这么一群乌烟瘴气的玩意儿给搅混了！
　　她扯了扯嘴角，面上却不带笑意，冷眼的扫向了刚才为首的那个男记者，余光看到了带着人过来的导演组，面无表情的说道，“将这几位……”她用手指了指那几个疯狂抓拍，且十分乍眼的记者，对着过来的胡刚毅道，“全都给我清出去。”
　　她用的是清，而不是请。
　　在场的记者全都听到了。
　　当下被左羡点了名的几个记者瞬间不服的扯着嗓子吼道，“左羡！你凭什么――不就是仗着红了吗！开始这么看不起人了吗！我可是记者，有记者证的记者！”
　　“记者。”左羡不带丝毫情绪的重复了一句，从陆星闲怀里走到了她的面前，维护的姿态不言而喻。
　　陆星闲指尖微微一动，虽然抓了空，可看到了站在了她面前的左羡，心里却好像……被谁悄悄的抹上了一道蜂蜜。
　　“你的记者证是新闻记者证吗？而你所隶属的机构是我国新闻机构吗？”左羡面无表情，“乱说话是要坐牢的，朋友。”
　　全场瞬间安静了。
　　来这里的记者，工作的部门是哪自然是不言而喻了。
　　记者证大多都有――可来路怎么样，那也就只有自己才知道了。
　　如果真的能考上国家新闻记者证，谁还会在这种靠提成吃饭的娱乐公司，不远万里来这么个穷乡僻壤的地方探剧组的班啊？
　　他们也都不是傻子，这一次能来这么多人，谁不是冲着左羡先前在微博上的风头来的？
　　而‘左羡有多刚’这五个字，近些日子更是刷爆了他们的朋友圈和微博首页，多少触霉头的就有多少真的倒了霉的。
　　现在……不就又多了几个？
　　刚才还在叫嚣的记者脸色瞬间涨成了猪肝色，脸色难堪，却再也说不出任何一句话，跟着剧组客客气气的保安人员被请离了这里。
　　左羡这才回首，扫了一眼已经鸦雀无声的记者群，“现在还没有到演员接受采访的时间。”
　　记者们四下互相看了看，都有些手足无措。
　　――也是见了鬼了，来的不乏一群五大三粗的大老爷们儿，陆星闲也就算了，这光天化日的，被左羡一个人给压的大气儿都不敢喘一下，算是怎么回事儿啊！
　　胡刚毅这才小心翼翼的踮着脚尖走上来，客客气气的把记者群给请走了。
　　临走前还冲着左羡悄悄竖了个大拇指。
　　左羡看见了，没搭理他。
　　看管不利，回去得狠狠的找姚蓝姐告他一状的！
　　“羡羡。”陆星闲忽然在左羡背后开了口。
　　左羡回过身，葡萄似的大眼睛看着她，一瞬间成了一只乖顺的小白兔，话音都活泼了不少，“怎么啦？”
　　陆星闲面上的笑意简直是忍都忍不住，终于，她眉眼弯弯的说，“你这是……在维护我？”
　　左羡比她低一点，也瘦弱一点。
　　可就是这么一个被她受了十几年的孩子，刚才直直的站在了她的面前，牢牢的把她护在了身后。
　　也不知道为什么，陆星闲此刻忽然有一种莫名的酸涩感觉。
　　似乎是视若珍宝的孩子，在不知不觉间就长大了一般，有一种伴随着骄傲的失落。
　　左羡牌小雷达立刻就察觉到了陆星闲的情绪转变，立刻小鸡啄米的点头，“是呀是呀就是的呀！” 
作者有话要说：　　感谢小虎牙、不吃黄瓜投喂的地雷~
你们两个的名字连起来233333
太可爱了！

　　☆、第七十三章

　　反正只要陆星闲的情绪好了，那左羡自然就开心了。
　　终于四下都安静下来之后, 两人手拉着手在河边又坐了一会儿, 这才重新回到了剧组。
　　因为是剧组杀青前第一次允许媒体进来拍摄采访, 所以规模上来说还算是大的, 左羡和陆星闲自然是知道什么该说、什么不该说, 和胡刚毅那边打了个招呼之后才一起过去，正好赶上开始。
　　两人是主演, 到了之后本身是站在比较靠边的地方，结果她们莫名其妙的站着站着就走到了中间的位置去了。
　　“听说在《止杀》中, 羡羡和星闲都有吻戏是吗？”前排的演员们分别都抱了不少的话筒, 左羡有点吃亏，她虽然是练过武术的, 可毕竟手比一般姑娘来说都要小不少，所以拿起来有点吃力，小拇指甚至都勾不住话筒。
　　陆星闲这时候特别恰到好处的转了一下身, 把她快要掉下去的那个话筒给夹在了自己的臂弯处。
　　左羡瞬间一笑，眉眼一下子就绽放了开来。
　　阿闲果然是时时刻刻都在关注着她的！
　　她回过头, 看了一眼那个记者, 想了想说道，“是呀, 不过也不算多……”
　　再多说，恐怕就要涉及到剧透了，于是左羡末了还卖了一个关子，笑道, “大家可以期待一下，虽然不多，但是每一次亲的时候，都……”
　　左羡拖了一个长音，表情看起来有点狡黠。
　　记者几乎是屏住呼吸等着她说下半句，然而等了半天之后……左羡还是没说话！
　　这、这就……没了？！
　　逗他玩儿呢！
　　于是记者特别不死心的还想努力挣扎一下，不过想起刚才的事情还有点心有余悸，斟酌了一下才说，“刚才在外面的时候，羡羡和星闲是在排练吗？”
　　左羡一脸无辜，“要不你以为我们在干什么呢？”
　　他、他以为？
　　他什么都不敢以为啊！
　　采访的风波也没掀起什么大风浪，就这么有惊无险的过去，接下来左羡和陆星闲就要继续拍摄最后一个片段，而记者在这时候已经不被允许进行观看，只留了几个主流媒体的记者能够留下来。
　　*
　　两人站在镜头前找了一下感觉，随后化妆师上来给两人补妆，左羡静静的看着陆星闲，眼睛一直都是弯着的。
　　陆星闲也在看她。
　　左羡是一个特别……有魔力的人。
　　有些人的笑容，总是会在扬起的那个瞬间，就带动着身旁的人也下意识的弯起唇角。
　　总觉得在她们的身上，可以看到幸福这两个字。
　　左羡就是这种人，所以陆星闲就想，左羡的微笑……她得特别用心的守好。
　　*
　　雏羡的个子并没有刑判的高。
　　可此刻，她站在一块石头上，反而要比刑判高出半个头。
　　她的表情魅惑，一手揽着刑判白皙细腻的后颈，鼻息轻轻的喷洒在她耳边，呢喃道，“你想让我……怎么奖励你？”
　　刑判的目光隐忍而又克制，可动作却十分的小心，终于，她恶狠狠的说，“这是……你自找的！”
　　话音刚落，她反客为主，主动的伸手放在了雏羡的后颈上，拉着此刻比她高出一些的雏羡低头，最终，嘴唇对碰到了一起。
　　胡刚毅在一边不住的点头――对对对的，就是这个样子嘛！
　　激烈又不能急切，跟个色中饿鬼似的，多影响观看啊。
　　他们这可是个正经的仙侠剧，不是三级片儿啊！
　　“对，刑判主动一些，嘴巴动一动，做一个吮吸的动作……”胡刚毅心念一转，拿着一边的喇叭就冲着正在拍摄的两人说道。
　　陆星闲的脸上戴着面具，摄像机拍不到的角度，她的唇角微微上扬了一些，倒也真的遵循着导演说的，主动的含住了左羡的双唇，辗转吮吸。
　　左羡眼睑轻颤了两下，下意识的屏住了呼吸，将眼睛闭上。
　　胡刚毅这时候道，“雏羡给点回应，亲一会儿睁开眼睛……”
　　看着左羡按照他说的往下做了，胡刚毅这才一拍大腿，激动的说，“好，然后眼睛看着刑判，想着把她当成卧星盘，对、对没错……”
　　一吻完成，两人都有些气喘的分开。
　　化妆师赶紧上来给她们补妆，脸上就算是带着口罩也挡不住他们口罩底下的笑脸！
　　哎呀实在是太养眼了！
　　左羡忍不住看了一眼胡刚毅。
　　胡刚毅傻笑一声，随后搓搓手，主动凑上来，对着陆星闲说，“那什么，星闲，是这样哈，刚才因为我在一边指导，所以你们亲的有点断层，要不再来一次啊？”
　　左羡挑眉。
　　陆星闲失笑，一手触碰了一下她自己的嘴唇，笑着说，“好啊。”
　　左羡怎么可能没有看出她笑容之下隐匿的很好的得逞？
　　她走近陆星闲，趁着这会儿调整机位的功夫，小声的说，“你这是……滥用职权，公报私仇。”
　　“嗯。”陆星闲轻声应了，随后帮着左羡顺了一下耳边的碎发，流连在她耳畔的手恋恋不舍，像是想要抚摸她的脸部一样，“来，闭上眼睛。”
　　左羡眨眨眼，小声的应了一下，真的乖乖的闭上了眼睛。
　　夹杂着温热的气息逼近，她下意识的放轻了呼吸，感受着唇上的温热。
　　又是一吻过后，陆星闲说，“好了，这次换成你主动亲我。”
　　左羡一愣。
　　“多试几次，熟能生巧。”陆星闲双手抱臂，干脆坐到了一边的假山道具上。
　　左羡：“……”
　　这么光明正大的当着这么多人的面儿问她索要亲吻，真的好吗？
　　陆星闲含笑看着她。
　　左羡忍不住撸了撸袖子。
　　为了事业奋不顾身，那是一个演员的基本职业操守啊！
　　所以当然好啦！
　　*
　　因为剩余的剧情不多，所以杀青其实也就在这几天了。
　　主角和主配的工作可能会稍微疲累一点，但像是一些一集里面只出现个三四分钟的配角来说，在剧组的时间就比较清闲了。
　　剧组开放给媒体采访的时间只有一天，所有人都以为这一天就像是以往的日常工作流程一样――所有没戏的演员在一起，聊一下日常，聊一下剧组的趣事，也就没有别的了。
　　甚至因为保密性，所以他们很少能够拍摄到剧组后期的一些环境。
　　如果不是冲着陆星闲和左羡的名头，恐怕这一次的采访也没什么好采访的――标题都很难想啊！
　　可这次不一样了。
　　被留下来的几个主流媒体，那可是全都看到了两位主演在剧组的其乐融融，甚至融洽到，为了一个吻戏，可以连续互相的亲半个小时。
　　这份敬业精神，多可歌可泣啊！
　　毕竟她们亲的时候，旁边可还有一堆摄像头拍着呢！
　　传她们绯闻、传左羡是靠着潜规则上位的人，真的是眼瞎了吗！
　　谁家潜规则和绯闻，能这么明目张胆的在数十台摄像仪器和几十双眼睛的注视下高调进行啊！
　　是以，他们虽然拍摄到了比较劲爆的戏份――吻戏绝对可以算的上是劲爆，而且姿势、体位还都不一样。那也不敢靠一些博眼球的话术，来增加不实的爆点啊！
　　毕竟左羡之前高调起诉的事情还历历在目，里里外外都透露出了一件事情――人家不光有颜有实力，人家还有钱。
　　而且还比他们都有时间！
　　舒迅也算是时下一个比较新潮、且受众读者比较多的大的主流媒体了。
　　他们也是这一次被留下可以进行继续采访的媒体之一，自然也是拍摄到了不少的独家消息的。
　　然而包括标题，和能够放的出去，又不会让左羡的形象受损的咨询――实在是太难了！
　　陆星闲是谁啊？全国上下男女老少的梦中情人，多少女粉嗷嗷着想嫁给她的？
　　虽然之前是因为《君临》的原因，让左羡和陆星闲在不少的cp粉心里种下了一颗十分茁壮的种子，可那也是因为人设、剧情、剧中的人物的感情和背景才生出的萌点，而不是左羡和陆星闲本人啊！
　　就算是有，那也绝对是少数人。
　　如果他们真的这么写了，作为一个虚拟网络的新媒体，他怕官网直接被两家粉丝撕到瘫痪。
　　火是好事，可也同样得能承受得住，火的同时带来的负面影响啊！
　　来递稿子的编剧已经被打回去了无数次要求重新撰稿，就在路高峰疯狂的把自己的脑袋当成皮球一样揉搓的时候，他放在桌子上的手机忽然响了起来。
　　作为舒迅的一个小高层人物，路高峰那也是有脾气的人。
　　他这会儿正烦躁，加上响起来的又是工作手机，一下子脾气上来，他就不想接电话了！
　　然而来电的人显然不知道他这会儿十分糟糕的心情，铃声中断了一瞬间之后，再一次欢快的响了起来！
　　路高峰暴躁的拍了一下桌子，松了松自己的领带，气急败坏的打开手机，看也没看的说道，“喂？谁啊？！”
　　电话那头一个‘您好’还没说出，就被这噼里啪啦的一顿怼给噎住了。
　　陈双抽了抽嘴角，走到了一个僻静点儿的地方，脸上依然保持着相对优雅的笑容，说道，“舒迅的路先生吗？您好，我是左羡小姐的经纪人，陈双。”
　　路高峰一愣，连忙把手机拿开看了一眼来电显示，发现是一个没见过的号码。
　　陈双他之前也是见过的，声音也有印象，当下连说了几句抱歉，“实在是不好意思陈小姐，这个时间您怎么找上我来了？”
　　陈双笑了笑，“是关于这一次《止杀》的采访，我有些事情想和您单独谈一下，送您一个免费的独家。”
　　路高峰吃了一惊。
　　陈双不慌不忙的接上了下半句，“当然，都是经过左羡首肯的。”
作者有话要说：　　羡羡要搞事情啦！
*
感谢 小虎牙、鹿盐安、不吃黄瓜、没人埋的穆十三 的地雷
感谢 络黎x3 的火箭炮
感谢 很累的糊涂蛋 的浅水炸弹
谢谢心肝儿们的投喂嗷！

　　☆、第七十四章

作者有话要说：　　完成啦。
谢谢大家的谅解，毛孩子生病真的太上火了QAQ
鞠躬~
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、赳赳武夫 的地雷
　　路高峰沉吟了一下。
　　对方应该不是在骗人――至少作为左羡的经纪人，又亲自打了电话给他, 而且说的还是关于左羡的独家私人消息。
　　再退一万步来说, 陈双都么有必要拿这件事情涮他玩。
　　犹豫的时间也不过是几十秒钟, 甚至可能更短的时候, 路高峰就已经下了定论。
　　他在公司高层管理的位置也有一段时间了, 可自始至终却都没有过什么特别出挑的业绩，而他在公司内, 显然是一个没有什么背景的人，否则下大给他的指令也不会强大到这种程度。
　　是以, 如果今年在他的手中, 再没有什么能拿得出手的新闻养活手底下的一干兄弟的话，恐怕所有人都要跟着他去喝西北风了。
　　新媒体娱乐行业, 本身就是这么一个吃青春饭的东西。
　　一开始有门路，能有一手又劲爆的新闻，那可能一两个月就能赚够他们几年的生活费, 可也就像是陈双说的――如果这个活不接，就以现在娱乐圈青黄不接的情况, 他们恐怕真的要惨了。
　　*
　　说到这里, 路高峰马上着手去准备了。
　　如果一开始，只是简简单单的宣传陆星闲和左羡之间存在某种友情以上, 但是又恋人未满的关系……那吃瓜群众得吃的多不满足啊！
　　是以，在这之前，他们还要采取一下欲扬先抑的手段，起码要在左羡扬之前, 让左羡现在大众面前刷一回脸。
　　*
　　然而对于这边的一切事情，陆星闲则是完全的不知情的。
　　剧组已经正式杀青，时间正巧赶上暑假末的电视剧年中大赏，而《君临》十分有幸，作为今年的影视剧里面的一匹十足强健的黑马，直直的杀出重围，一举抢得了电视剧方面的头筹。
　　先前凭借着《君临》，左羡以一个新人的身份取得了最佳女配角的奖项，但是那个奖项毕竟是网络媒体方面，虽然能够让她的起步高上一层，可毕竟不是什么官方认可的奖项，如果真的想要继续的得到大制作的参演机会，仅仅是凭借着那个……显然是不够的。
　　是以，对于这一次的官方电视剧大赏中的最佳女配角、最佳新人奖。
　　至于其他的？
　　做人总是要谦虚一点的嘛。
　　*
　　从刚一开始的进场环节，所有明星之间就开始了不需要明说的争奇斗艳的模式。
　　陆星闲和左羡到场的时候，就已经被参加的不少演员的服装造型给闪瞎了双眼了――毕竟演员造型，在颁奖典礼之后，也是能刷到一把热搜的可能的。
　　不过也是同样的，得先能有点名气才行。
　　两人作为《君临》的参演演员，所以名字的排位正巧是在一起的。
　　左右座，中间只有一个扶手，距离不能再近了。
　　“阿闲阿闲。”落座后，左羡整理了一下自己的裙装，将上面蓬起来的纱纱压下去，有一下每一下的玩，然后凑近陆星闲，说道，“你以后有考虑过，用奇装异服博眼球吗？”
　　上一世的时候，其实是没有的。
　　陆星闲本人，那就是一个行走的时尚圈标杆――而且绝对不是大众无法欣赏的那种‘美’。
　　那是一种几乎刻进了陆星闲骨子里面的优雅以及美丽，左羡甚至毫不怀疑，就算是陆星闲不穿晚礼服入场，也绝对不会有人说她一个字儿的不好。
　　陆星闲下意识的看了一眼很后排的不少女明星。
　　将鞋子当帽子戴在头上的，衣服已经低到了露出乳贴的，甚至还有短裙在坐下之后已经遮盖不住屁1股的……
　　她抿了抿唇，回过头，面无表情的把左羡胸口的衣服往上扯了扯。
　　虽然没说话，态度已经表明一切了。
　　左羡‘噗嗤’一笑，干咳一声，端正了姿势，顺带悄咪咪的低头看了一眼。
　　虽然今天穿的是一个抹胸的小礼服，但是样式却算得上是中规中矩，而且并不是低胸装――至少以她的身材吧，自己低头看都看不到沟的。
　　叹了口气，左羡在凳子上扭了扭，往陆星闲那边靠了靠。
　　*
　　每一年的年中大赏，对于最佳新人奖的角逐，可谓说是相当的激烈。
　　就至少以现在看来，前排有不少的女演员，都在盯着这个奖项，都想让奖项能够落到自己头上――毕竟这个奖项涉及到的演员实在是太多，而且单单以各家的女演员来看，新人在娱乐圈永远是层出不穷的。
　　如果拿到了一个女主角，却掀不起什么风浪的话……在这个圈子内，再想出头，就相当的难了。
　　而除了左羡之外，在场尤其关注的，还有另外一个女明星。
　　简惜文。
　　如果不是再一次在这个地方看到了这个人的脸，左羡都快要把这个人给遗忘了。
　　娱乐圈这地方，潜规则不少见，但是能亲眼看到的……却绝对不多。
　　这姑娘也绝对算得上是一个特例，还刚巧被她亲眼撞见的。
　　《孪生》也果然是不负众望，作为今年除了《君临》以外，第一个点击率超过了十亿以上的网剧，整个剧组都因为这部剧好好地火了一把。
　　可是毕竟那只是一个网剧。
　　不论是从团队上，还是制作上，甚至就连前后期的宣传，以及演员的阵容，都不是真正意义上的‘明星脸’。
　　不是说男女主角长得不漂亮，可那种漂亮却完全的没有辨识度。
　　左羡距离她比较近，已经可以看到她和上一次见到时有些不同的地方。
　　不论是那高高突起的鼻子，还是会鼓作一团的苹果肌。
　　但是作为新人，毕竟都是会有幻想的。
　　最佳新人奖如果真的能够凭借着这个落到自己的头上，那么以后转战电视剧产业，也就相对容易得多。
　　可如果没有，而演员也一旦被接手的那一部网剧定型，以后的道路，就会走的相当的艰难。
　　台上的主持人终于念下了万众瞩目的名字，“那么，就欢迎我们这一届的最佳新人奖的得主上台领奖，而与此同时，我们也有幸邀请到了陆星闲小姐，为这一届的最佳新人颁奖。”
　　左羡眨眨眼，颁奖嘉宾是阿闲？
　　哎呀，这可热闹了！
　　她整理了一下自己的裙子，带着得体的笑容向讲台边缘走去。
　　旁边有工作人员搀扶着她，然而左羡的眼中却只剩下了在主持人身旁站着，身穿着一身蓝白色晚礼服的陆星闲了。
　　这一幕……甚至有一种相当熟悉的感觉。
　　从一开始，在第一场《君临》的发布会上，那个时候的自己，似乎是一个人站在台上，等待着陆星闲踩着光芒走近，朝她伸出的双手。
　　虽然现在似乎自己还没有到达那一步……可是和陆星闲之间，却还是有些不一样了。
　　左羡将手交到主持人的手中，被她带到了话筒前，随后看了一圈场上的观众，笑容明媚的在主持人的引导下，说了一下自己此刻的感受。
　　“这是我从没有想到过的事情。”左羡看了一眼自己手中的奖杯，随后高高举起，笑容灿烂的说道，“但是我还是很感谢能有这样的一个机会，同时也要感谢剧组所有的导演、演员们对我的帮助……”
　　左羡的讲话过程十分的流畅，流畅到……外人甚至都听不出来，她这一通的感谢词是现场胡诌的。
　　在她后面的陆星闲面上带笑，无奈的开始鼓掌。
　　讲完了的左羡松了一口气，在台下一阵阵的掌声中，和台上的主持人互相拥抱，最后，她走到了陆星闲面前。
　　随后，陆星闲冲着她露出来了一个笑容，左羡提起裙摆，主动上前，和陆星闲在讲台上相拥。
　　随后，就在摄像机完全能够拍的十分清楚，且会投射在大屏幕的位置上，左羡嘟起嘴巴，在陆星闲的唇角印下了一个吻。
　　随后很快退回，大笑着跑下了领奖台。
　　机位十分清晰的拍到了陆星闲一愣过后的笑容。
　　那笑容当中夹杂着无数说不清的情绪，可唯独没有的，就是抗拒。
　　这是……有事情啊？
　　主持人也是完全没料到还有这么一出，在所有人的哄笑声中，赶紧上到讲台上控制现场，然而脸上的笑容却比一开始的例行公事要加大了几分。
　　毕竟作为一个幕后隐藏的双仙CP粉，看到了粉的两个女明星当众撒狗粮，她的心情那也是很愉悦很美丽的啊！
　　*
　　典礼结束后，陆星闲和左羡特意分车绕了一段路，这才一起回到了酒店。
　　外人不知道的是，她们两个人是住在一起的。
　　回到了酒店的左羡在门口就把礼服脱了下来，顺手的交给了曾小雨，让她带回去交给陈双，把礼服处理一下。
　　比她先到的是陆星闲，左羡沾了陆星闲的光住在顶楼，而能在这里入住的，大都是特邀的演员，即便是没有获奖，也一般都会来这里走这么一遭。
　　左羡回去的时候，才看到陆星闲在窗口站着，随后蹦Q了两下，从后面拥住了她的腰，说道，“阿闲，你在看什么哪？”
　　“没看什么。”陆星闲在左羡搂住她的时候，就已经回身把左羡拥进了怀里，随后下巴抵在了她的头尖上，说道，“颁奖典礼上，你是故意亲我的。”
　　“对呀。”左羡眯着眼睛抬起头，“我就是故意的。”
　　话音刚落，她冲着陆星闲调皮的眨了眨眼睛，“说起来不怕你生气，我还有……更故意的等着呢。”
　　说完，左羡主动踮起脚尖，双手拦住了陆星闲的脖子，将自己的双唇送上。
　　陆星闲一愣，随后就反客为主，低头品尝着左羡的甜美。
　　良久，两人分开，额头却还抵在一起。
　　鼻息交融间，陆星闲闷声的笑了，轻声道，“你刚才是吃了糖吗？”
　　左羡笑着又和陆星闲的双唇交叠在了一起，脚尖也垫的更高。
　　“不然，怎么这么甜？”呢喃声终于又一次的消失在了两人的唇间。
　　

　　☆、第七十五章

　　如果刚才不是陆星闲说了这么一句，左羡差点都要忘记了。
　　她刚才回来的时候, 确实是看到了大厅有提供客人吃的薄荷糖, 她见着包装好看, 糖的造型也独特, 就抓了两个吃。
　　这会儿味道其实已经散去了不少, 但是还隐隐约约有一些的花香气息在嘴里飘散。
　　她吃了糖自己没有感觉，但是陆星闲却是能察觉出来的。
　　左羡闻言眨了眨眼睛, “这个味道你喜欢吗？”
　　“喜欢。”陆星闲已经躺在了床上，双眼十分专注的看着左羡。
　　左羡坐在她的腰腹上, 却没敢太用力气, 用膝盖尽可能的撑着自己，“你要是喜欢的话, 那我就让曾小雨帮忙买一点好了。”
　　陆星闲笑着点了点头，顺手抽出来了一张一百块，特别正经的说, “给你报销。”
　　左羡顺手揣到了睡衣口袋，哭笑不得的道, “买回来也不给你吃。”
　　“你要是想吃……”她指了指自己的嘴唇, “要自己来拿。”
　　虽然已经到了夏末，但是她们两个身上穿的衣服都比较薄, 绸质的衣裳在这个时候显得更像是没有一丝阻碍一般。
　　陆星闲动了动腿，大腿抬起来的时候，内侧难免会触碰到左羡触感有些微凉的衣裳，正是她身上最饱满的地方。
　　她的眸色一深, 哭笑不得的说道，“你说的故意……就是这个？”
　　说着，她的腿又向上碰了碰。
　　左羡瞬间觉得整个人都酥了一下，脸一红，狼狈的从陆星闲身上翻下去，像是蚕宝宝一样的在旁边扭了扭。
　　过了会儿，她才顺利的扭到了陆星闲的肩窝。
　　随后整个人爬起来了一些，枕在了陆星闲胸口，说道，“也不全是这个糖，再等过一阵子……你就知道了。”
　　“不过阿闲。”左羡抬起头，看着陆星闲的眼神带了些许的讨好，像是一个等待主人夸奖的小奶狗似的，双眼都湿漉漉的，“我到底是做了什么样的事情你才会生气啊？”
　　这个问题倒是真的把陆星闲问住了。
　　随后她仔细的回想了一下――印象中的左羡，不管是哪一方面，似乎都从来没有让人操心过。
　　仔细的想了过往，陆星闲最后摇了摇头，笑着说，“只要你开心就好。”
　　她会努力的看着左羡，引导着她往正确的方向走，但却绝对不会因为左羡做的某些事情而横加干涉，甚至生气。
　　左羡的大眼睛眨巴了一下，长长的睫毛扑闪扑闪的。
　　心知这样下去要出事，陆星闲拍了拍左羡的胳膊，在她软乎乎的胳膊上捏捏，说，“去卸妆洗漱吧，完了之后，我这里有两个剧本给你看。”
　　左羡忍不住说，“阿闲，我真是快要成为被你包1养的人了……” 
　　说起来，自从上一次自己亲自的去《君临》的现场参与海选，一直到最后的取得镜头之后，她已经有多久的时间没有再自己为自己争取过一次剧本了？
　　甚至就连这一次的《止杀》也是这个样子，陆星闲直接就把已经写好了的剧本放在自己的面前，等着左羡去挑选了。
　　只要她愿意出演的，似乎就没有陆星闲弄不来的。
　　这一次陆星闲拿出来的，一共是两个剧本。
　　其中有一个剧算是现代的家庭伦理剧，另外一个，则是一个比较轻松的校园恋情剧本。
　　左羡拿着两个剧本看了看，她也大概是都有印象的。
　　前面的那个家庭伦理剧，在后世也是火过十几年的，而且尤其是受那些妈妈党们的爱戴。
　　而另外一个校园恋情的剧本，相对于来说，则是比较吸引年轻的小女生，而这些小姑娘的岁数也都比较偏小，初高中的年纪是最多的。
　　左羡其实倒是有点想休息一阵子，但是休息的这阵子又不能完全处于一种空窗期，是以，本身她就和陈双打算着接拍一部比较轻松地现代剧。
　　毕竟现代剧草除了台词长了一点，还有现场的表现能力比较受到考较，其他方面，倒是比古装戏要轻松很多很多。
　　只是对于女演员来说，可能即便是实景拍摄冬天的戏份，恐怕也要穿着比较显身材的衣裳，而不是真的裹成一只左羡最想要成为的冬天大狗熊。
　　而陆星闲此刻拿出的这两个剧本，显然是已经提前就猜测到，左羡接下来的计划是什么了。
　　“知我者莫过阿闲也！”左羡扑上去给了陆星闲一个吻，直接翻开了那一本比较长的家庭伦理剧的剧本。
　　校园剧本简单，而且拍摄周期如果快的话，可能两个月就能完工。
　　但是同时，校园剧参演的人，绝大部分都是刚毕业、甚至还没有毕业的孩子。
　　这些演员都有一个共通的特征，初出茅庐，面带稚嫩，双眼之间满满的都是对世事的懵懂。
　　左羡虽然现在年纪还是十九，可到底壳子里面已经是个二十八的人了。
　　除了在亲近的人面前能重新回到十几岁的心理状态，真的让她去和一些十七八岁的孩子演戏，再作出真正属于高中、大学的学生的那种稚嫩和生涩，左羡第一个就会觉得别扭。
　　陆星闲见她翻开了那一部《妻子归来》，也是抿唇笑了笑。
　　她直觉……如果左羡真的接了这部戏，恐怕等到真正上映的时候，一定……会很爽。
　　《妻子归来》是一部现代的复仇片子。
　　片子一开始，女主角只是一个普普通通的小市民，可却和一个豪门的少爷相恋，刚结婚的时候，两人之间也的确是浓情蜜意的过了很长一段时间。
　　可好景不长，少爷的本性结婚后不久就暴露了出来，开始整天的夜不归宿，更甚者，把第三者直接带到了家里来。
　　女主只是一个保守的女人，根本无法接受会在自己的房间里，看到丈夫和第三者亲热的那一幕，而本以为会帮她的婆婆，却在第一时间站在了所谓的‘门当户对’的第三者身边，经受了刺激的女主，在孩子流产了之后，选择了自杀。
　　只是在她开着车撞向悬崖的那一刻，被另外一辆横空出现的车直接撞击到了内侧，从而保住了一条命――也不算是保住一条命，因为在那一刻开始，醒过来的，就已经不再是原来的女主，而是被另外一个人和她的长相一模一样的人占据了身体，也就是真正的女主，后来的秦芜。
　　秦芜为了感谢原主提供身体，让她能够存活下来，因此也就答应下了帮助原主复仇的事情。
　　而之后的剧情，可以想见――既然这是一本在网上就久负盛名的爽文小说，那女主秦芜本身就无法无天的性格，自然就成为了她复仇的根本。
　　这剧本……左羡喜欢啊！
　　陆星闲拿过来的剧本并不是全部的，而是一点开头和中间以及后面选取的小样，等真正的剧本出来，恐怕还要再有半个月的时间。
　　可左羡看的简直是意犹未尽！
　　她抚摸了一下剧本的封皮，捞起一边的手机，就让曾小雨把那本小说买了下来，打算等到没事儿的时候看一看。
　　这种小说，看着不累，心里还爽――虽然前期女主确实是憋屈了一点儿，可后期爽啊！
　　在偶然遇到了从前的白富美好友褚黎之后，女主更是开启了无敌的“小白花”抱大腿模式――甚至什么都不需要说，只要她被欺负了，褚黎大佬立刻就会帮她摆平一切障碍！
　　一路又爽又甜的，在利用完了褚黎，报完了仇之后，没良心又苏炸天的女主就想跑路了。
　　可这时候，褚黎却不乐意了，自此就开始了和女主之间你追我赶的相爱相杀道路，而且彼此绝对是乐在其中的！
　　要的就是这种效果啊！和另外一个女主彼此之间相爱相杀！
　　一个明明喜欢却装作不知道，跑上瘾了还想跑，另外一个以为对方真的想逃走，所以就越来越冷厉，也越来越霸道□□。
　　这感觉，别提多完美了！
　　不管是上至七老八十的老太太还是下至十一二岁的青春年华的小姑娘，吃这一口的人，大有人在啊！
　　怪不得这部戏上一世会火的一塌糊涂呢！
　　左羡美滋滋的放下手机，抬头的第一句就是问，“阿闲，褚黎是你来参演吗？”
　　“羡羡，褚黎的角色……”
　　两人的话音同时落下，随后无声的笑了起来。
　　果然，她们两个就连关注的重点也是一样的。
　　陆星闲率先点了点头，“是我出演。”
　　可至于到底是为什么，她却没有细说。
　　她不说，但是不代表左羡不知道啊。 
　　对于演员来说，塑造给观众们的人设，以及她们本身的神秘感，都是对于她们演员生涯的道路上至关重要的一个点。
　　左羡先前已经和陆星闲拍了两部戏，《君临》当中，她们饰演的是一对感情深厚的姐妹，虽然性格南辕北辙，却到死都在为了对方想，为了对方在意的事情拼尽全力。
　　而在《止杀》中，她们饰演的又是一对命途多舛的师徒。
　　虽然不是爱情，可胜似爱情的同时，又多了些什么不可言说的东西。
　　如果这个时候，左羡接一部现代的感情戏，而且还是和别人配对的话，她们先前好不容易营造出来的一切感觉就会在瞬间化成泡影。
　　――左羡可不愿意！
　　她拍戏是为什么什么啊？
　　还不是为了有朝一日，在所有人提起陆星闲的时候，不管是前缀还是后缀，第一个想到的名字，就是她吗？！
　　虽然还没有到众人提起陆星闲或是左羡，就能想到她们两个的另一本是对方的地步，可是左羡却一直勤勤恳恳的在朝着这个目标努力呢！
　　拆cp？
　　绝不可能的事情！
　　哪怕事情还没有发生，左羡光是想起就气鼓鼓的！
　　而且……参演《妻子归来》这部剧本，对于她接下来要搞的事情，也是有一点好处的。
　　左羡想到这里，悄咪咪的又小心扫了一眼陆星闲，嘿嘿一笑，说道，“阿闲，那个，现在时间也不早了，咱们要不……早点儿睡吧？”
　　和舒迅那边约好的时间，是今晚凌晨三四点钟，夜深人静的时候。
　　那个时候的热搜最便宜，但是时间也越持久。
　　而像是她这种，只要爬上去就不担心短时间会掉下来的人，这个时间点，那是不能更划算了！
　　但是有个前提。
　　绝对不能让阿闲提前知道！
　　不然她的屁股肯定要被揍开花！
　　阿闲在哄她的时候说的话，那是绝对不能相信的！
　　否则小时候她偷撩小女生裙子的时候，打她屁股的人也不是陆星闲了！ 
　　左羡摸摸自己的屁股，就很气！
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈开心！
今天提前了足足一个小时！
上一章我觉得写的不太好，二十一号白天可能会修改一下，已经看过的小天使可以享受一下正版的权利，随时看最新更新23333
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙 投喂的地雷！
挨个亲一口！

　　☆、第七十六章

　　注意到了左羡摸屁1股的举动，陆星闲整理床铺的手停顿了一瞬间, 又继续了一会儿铺床的动作, 犹豫了两秒, 还是说道, “羡羡, 你不舒服吗？”
　　左羡一愣，回过身道, “没有呀，你怎么这么问？”
　　陆星闲的模样看上去有些欲言又止的, 侧过头看到了左羡腰身处露出来了一点黑色边边, “以后……你的内裤尽量买浅色的，对身体好。”
　　左羡放在屁股上的手一僵。
　　陆星闲继续说完了下半句, “款式买的不要这么紧，你还在发育期，宽松一点的会比较舒服。”
　　左羡：“……”
　　*
　　好不容易等两人都躺下了, 左羡这才在被窝里面悄悄的打开了手机屏幕，借着暗光, 偷偷的看了一眼。
　　于是郁闷了。
　　――她这不是想着, 万一要和阿闲一起洗澡什么的，穿的性感一点儿么。
　　左羡委屈的撇撇嘴, 抱紧了自己的小被子，在床上煎鸡蛋一样的翻滚了两下，也睡过去了。
　　一侧的陆星闲听着身旁终于停下来的动静，也勾起了唇角。
　　*
　　因为早在先前, 左羡就已经凭借着《君临》以及后面延伸出来的一些乌龙事件，就已经上了无数次新闻、热搜的头版，在网上可以说是取得了相当高的人气。
　　而由此，左羡的微博粉丝，也已经在没有新戏上映的这么短的时间内，现在已经上升至了足足两千万粉丝！
　　什么？粉丝是买来的？
　　人家微博之前还秒删了一个清粉误发的微博呢！
　　真的买粉的某些人，心里之没点数吗！打脸吗！
　　也是因此，在曝出左羡和陌生人一同入住酒店，且灯火直到十二点多才熄灭的消息的时候，几乎一瞬间就被顶到了风口浪尖上！
　　毕竟实打实的两千万粉丝，那可不是摆着好看的！ 
　　#网曝左羡与陌生人同住凤凰酒店#
　　#疑似知名L姓演员#
　　在这两条微博下，已经有无数的营销号开始带起了节奏，而且似乎风向走势对于左羡来说一点都不算是好。
　　哈士奇家的萨摩耶：哇哦刚刷了一波好感就被打脸了，早就知道一个什么都没有的演员怎么可能有这么大的底气，搞半天是被人包1养了。 
　　木子耳日：当时还觉得做法很杠，结果……等后续吧。
　　仲优在早上起床刷到这条消息的时候，差点吓得都要拿不稳手机。
　　她是左羡的铁粉，甚至比起所有人都更早要关注左羡。
　　那个时候，在左羡还只是一个籍籍无名的模特，微博粉丝只有一两万的僵尸粉时，她就已经在关注她了。
　　真的要说起来，其实也算是缘分。
　　左羡的台步风格和大众比较知道的模特风格不一样――她是那种奶凶奶凶的，就算是上台之后经过化妆师的化妆，可看上去，就好像能在她的身上看到四月的阳春天。
　　她母亲当年也是在化疗过程当中，偶然看到了左羡的台布风格，才觉得讶异，导致后来母亲喜欢这个小姑娘，而她们姐弟两个，却成为了一个实打实的追星族。
　　她是娱乐媒体的工作人员，偶尔行业内有什么风吹草动的，他们永远都是第一批知道的。
　　可即便是有什么风声，所有能够进到内场，贴近真正的明星生活的人，私下里签的都是有保密协议的――如果一旦泄密，追究起来，这个人在整个行业圈子内，就算是凉透了。
　　没人愿意用自己的前途做牺牲。 
　　是以，即便是真的有事情发生，她们也绝对不会选择曝光，顶多私下里交流，最后让其烂在肚子里。
　　可这件事情，甚至她们就连一点风声都没有听到！
　　因此仲优的第一个反应，就是左羡一定是被人蓄意陷害了！
　　* 
　　而这个时候，被仲优担心着‘被陷害’了的左羡，正可怜巴巴的并拢双膝，半跪坐在酒店内的地毯上挨骂。
　　骂她的人不是别人，肯定是陆星闲无疑了。
　　左羡时不时还悄咪咪的抬起头，偷偷的看一眼在她前面来回走动的陆星闲。
　　然后在陆星闲的目光扫过来的瞬间，又以迅雷不及掩耳之势的低头――总之争取不和陆星闲有目光对视！
　　她这会儿心虚着呢！得想好对策！
　　陆星闲怎么可能没看到左羡这么明显的状态。
　　她看着左羡委委屈屈的模样也觉得心疼，可这事儿……
　　她忍不住叉腰叹了口气，左羡实在是太胡来了。
　　清晨她还在睡的时候，就被一通通吵人的电话惊醒了。
　　来电的人是她的经纪人阮竹。
　　因为陆星闲在先前已经毫不避讳的坦白了和左羡的关系，作为她最为熟悉的工作伙伴，经纪人自然也是知道自家艺人的想法的。
　　陆星闲自己可以没事儿，惹到她头上了，可能也就是等风波过去，一笑而过，多年后提起只当一幢笑谈，不会放在心上。
　　可惹到左羡了，那就不行。
　　龙有逆鳞，触之必怒。
　　左羡就是那条深深的埋藏于陆星闲脖颈下，最柔软的部位的唯一的一片逆鳞。
　　所以在团队收到了消息之后，就已经连夜开始了操作，想要把事情的来龙去脉搞清楚。
　　可这一次的事情，十分的诡异。
　　爆料这次事件的，是一个虽然比较有名，可实际上已经很久都拿不到比较新的娱乐新闻的一家媒体，经常是捡着别人吃剩下的新闻来回的换标题吸引人，可以说是毫无新意，公司团队也不算是高明，勉强糊口的程度而已。
　　可这一次……却一反常态的，在她们完全没有接受到任何消息的前提下，直接曝出这条实质性一定会引起热论的新闻。
　　而且甚至算是下了血本，直接把这个消息弄到了午夜的热搜中排――以左羡的名头，就算是爬不到顶楼，起码也绝对不会亏本，还能在瞬间将舒迅公司的名号打出去，短时间内飞速的回一波血。
　　而且更为诡异的地方是，他们这里都已经收到了消息，可左羡那边的团队为什么到现在都还一点动静都没有？
　　左羡虽然和环球签了新约，但是毕竟艺人的交接工作十分麻烦，接下来又因为《止杀》的杀青，包括后期的安排、以及日程全都挤在了一起，公司的公关团队还没有义务要接手一个不是她们公司的演员，是以是在她通知过后，才开始着手操作起来的。 
　　可左羡却好像跟一个完全没事儿人似的！
　　电话只通了一半，左羡其实就已经醒了。
　　她也是没心没肺惯了……或者说是经历过的大风大浪太多，这些事儿压根儿就没往心里去。
　　被吵醒的时候，她还没睡够的晕乎了一会儿，直到看见了陆星闲凝重的神色，她才像是半夜发现自己来了亲戚一样，瞬间吓了个激灵！
　　――于是，没一会儿就成了现在的样子。
　　左羡觉得自己就差膝盖下面跪一个键盘，头顶上面再顶一个榴莲了。
　　她可怜巴巴的望了一眼陆星闲，小声的说，“阿闲你别气了，我这不就是担心你不同意，这才……”
　　“先斩后奏？”陆星闲把话题给她接了下去，虽然还是生气，可到底已经软化了一部分。
　　事情毕竟已经发生了，现在再教训左羡，显然是无用功。
　　左羡吓得一缩脑袋，忍不住想摸自己屁股，可想起昨天陆星闲问她的那个事儿，手伸到半路又缩回去了。
　　她欲哭无泪的撇撇嘴，“你昨天还说不会冲我生气呢！”
　　陆星闲：“……”
　　左羡：果然阿闲哄她的话不能信！这才过了多久啊！一天都没有，立刻就变卦了！
　　“阿闲。”左羡站起来，上前撒娇的摇了摇陆星闲的胳膊，随后把脑袋埋进了她怀里，“你别生气了，我刚才不是跟你坦白了吗？”
　　这事儿既然是她一手主导的，那自然就有办法把事情给收回来。
　　路高峰那边相当的有尺寸，只是曝出了她和陌生人同住了只有官方特邀的艺人才能入住的顶层房间，可至于多的……那就一丁点儿都没有了。
　　而L姓的艺人和演员、导演……放眼整个顶楼，起码她都能说出来四五个！
　　不过至于网友们会怎么脑补，那可久不关她的事儿了。
　　陆星闲低头看了一眼，明明还在气头上，却还是主动的张开了腿，让左羡能偎在她怀里。
　　左羡是个会顺着杆子往上爬的，没一会儿就蹭着蹭着，顺利的坐到了陆星闲腿上。
　　察觉到陆星闲的态度软化，左羡这才笑眯眯的亲了她一口，跟陆星闲讲道理，“阿闲，你看，咱们昨天是在顶楼一起住的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那L姓的人，肯定是你啊，对吧？”
　　陆星闲一迟疑，虽然觉得这个描述有点怪怪的，但是还是点头，“嗯。” 
　　左羡偷偷瞟了她一眼，之后干咳一声，“那咱们俩昨晚上，在房间都干什么了？”
　　陆星闲说话时停顿了一瞬，面上有些飘红，视线略带漂移，却十分铿锵有力的说，“看剧本！”
　　左羡嘟嘴，看出了陆星闲的心虚，嚷嚷道，“还有呢！”
　　陆星闲脸一红，目光没敢看左羡，不好意思的说，“做了恋人之间正常会做的事情。” 
　　“这不就是了嘛！”左羡一拍手，“反正《止杀》发布会也快了，到时候，我们就说事实就好了嘛！”
　　陆星闲一愣。
　　可刚才左羡跟她说的内容，又能够面向大众完全公布的，不仅仅只包含看剧本啊？ 
　　终于，将这一切都串联了起来的陆星闲抬起头，猛地看向了左羡，神色震惊的说，“你……”
　　左羡顺势的捧住了陆星闲的双颊，笑眯眯的直线低头印下一个吻，说道，“这个就是我的‘更故意的’事情！”
作者有话要说：　　我来啦！！！
说起来你们可能不信……我有一个作者朋友，她，日更两万。
以及，昨天实在是太累了，没写完结果趴在桌子上睡过去了，本来以为最多两个小时可以醒过来，谁想到一觉睡到了凌晨四点，于是……完美错过了全勤！QAQ
*
感谢不吃黄瓜、小虎牙投喂的地雷！
啾咪啾！

　　☆、第七十七章

　　发布会开始前，左羡方面就已经提前和导演组以及制片人那边打好了招呼。
　　片子开播之前, 为了宣传, 所以有些剧组会利用艺人的身份炒作一波。
　　这本身也不是什么秘密, 圈子里面也已经算是公开的操作, 每一次也都不会有什么大的浪花。
　　但是……这倒还是头一次, 身为主演，且本身就已经站在刀口上的人, 主动来做这件事情。
　　还不要钱的做这件事情。
　　――不光不要钱，甚至直接跳过了他们剧组宣传和买热度的钱了, 好大一笔！
　　活了这么多年, 就没见过这么有自觉的宝贝疙瘩！
　　这天一大早，左羡就跟着剧组一行人前往了召开发布会的盛唐大酒店。
　　发布会开始前, 后面的席位上就已经坐满粉丝，凳子之间的距离也被一再的缩短，而被保安们重重围住的、没有座位做的粉丝们, 也在后面等待着，不知疲倦的挥舞着手中的海报、横幅和灯牌。
　　仲优也在这一次出席的粉丝行列当中。
　　因为本身工作的缘故, 所以她能够得到的一手消息, 以及一些一手的图比较多，为此还专门学习了PS, 加上她的人缘很好，大家有什么消息，也都会第一时间告诉她。
　　这一次的入场票，她也是花了很大的力气才拿到的两张, 带着同样喜欢左羡，但却行动不是太方便的弟弟一起过来了。
　　“姐，左羡什么时候入场？”仲乐才十八岁，而且考上了重点大学，虽然因为腿伤的原因，没能赶上开学报到，但是也就是趁着这个机会，他在家里可以帮着母亲做做活计，也能分担一些姐姐的事情。
　　这一次能参加这场发布会，对于他本人而言，也是一个十分不可多得的机会。
　　仲优笑眯眯的说，“别急别急，还有一会儿呢……哎我看见左羡的经纪人和……”仲优的话语突然戛然而止，一瞬间的僵在了原地。
　　仲乐就在她身边，下意识回头看去，察觉到仲优的不对劲时，皱了皱眉，“怎么了？你看到谁了？前男友？前女友？谁啊……”
　　被弟弟嘈杂的话语惊得回过神，再往前看去的时候，刚才的人影又好像只是自己的一个错觉一样。
　　仲优深呼吸了一口气，安抚了一下弟弟，说道，“没事，我刚才看到了一个熟人，乐乐，你在这等我一会儿，我马上回来。”
　　刚才站在陈双身边的那个人……仲优想到这里，更是加快了些步子。
　　仲乐还是有点担心，但是仲优已经起身跟过去了。
　　主演和制作组纷纷入场，坐在了前排的席位上。
　　仲乐毕竟还是个半大的孩子，注意力立刻就被拉了回去，双手撑在扶手上面，仰起脖子在寻找左羡的身影。
　　也幸亏场内秩序十分好，前排也没有人站起来，他这才能‘身残志坚’的努力仰起脖子寻找左羡。 
　　左羡四下环视了一圈，十分小心的撅了撅嘴。
　　很不爽！ 
　　――她和阿闲之间的位置，正巧在中间分左右的位置上，中间隔了差不多快要一个一米多的过道！
　　这样还怎么说悄悄话！还怎么被媒体偷拍！还怎么隐晦又明目张胆的宣布！
　　“我的姑奶奶……”穆晓璇坐在左羡身边，再往旁边的就是总导演胡刚毅。
　　她是已经知道了左羡和陆星闲关系的那一波人，也知道两人关系当中，更活跃一些的是左羡。
　　事实上，剧组上下估计也没谁不知道的。
　　可人家在剧组这么光明正大，谁也没得说什么。
　　见左羡撩起裙子就要往那边冲，穆晓璇好歹把人给按在了座位上，狰狞着一张脸，“发布会呢！现场呢！你想干啥啊？！”
　　冲过去引起暴动吗？！
　　左羡又隔着过道眼巴巴的瞅了陆星闲一眼。
　　然而陆星闲坐在座位上不动如钟，连一点儿余光都没分给她，顿时左羡就委屈了――出门前还好好的呢！怎么到了现场又不理她了！
　　“没想干什么。”左羡回头道，然而在看到了穆晓璇不小心蹭到了牙齿上的口红的时候眨了眨眼睛，顿时计上心头，说道，“你等我下，我找阿闲帮忙看一下我的妆。松开松开。”
　　穆晓璇收回了被接连拍打了好几下的手，心想打鸳鸯的那根棒子真是不好做啊……
　　不过一个小过道，对于左羡来说那压根儿就不是什么难事儿！
　　她躲过了几个工作人员，蹭到了陆星闲面前。
　　这种现场一般也不会穿什么太正式的晚礼服，所以她今天穿的是个小礼服裙，但是也到了小腿肚的位置，还是个蓬松的裙子。
　　――所以这样站在陆星闲面前，陆星闲想装作看不到她都不行了！
　　左羡的如意算盘打的是相当的好。
　　“阿闲阿闲。”左羡笑着向一边主动给她让了座的工作人员露出了一个十分甜美的笑，耳边听着后排的粉丝们突然暴起的窃窃私语以及偶尔的尖叫声，微笑更甚了。
　　“你过来干什么。”陆星闲微微皱眉，顺手把左羡的衣服往上提了提。
　　虽然这里是《止杀》发布会的主场，可在发布会顺利进行完毕之后，就是演员的个人采访――先不说什么职业道德，反正经由左羡打过招呼之后，就算是主办方本来没打算问，这么一下，那也肯定是变成要问的。
　　“你帮我看看。”左羡冲着陆星闲张开嘴巴，露出了特别整齐又漂亮的大门牙，眨巴着眼睛说道，“我口红沾到牙齿上了吗？”
　　场内的灯光并不是特别的亮，只有前方的宣传主屏幕的光芒，陆星闲凑近了一点，说道，“没有。”
　　就在她以为左羡肯定不会善罢甘休，还要再搞别的什么事的时候，左羡却又点了点头，自己主动的就走开了。
　　陆星闲看了看左羡的背影，把目光又重新转向依然定格着的大屏幕……总觉得心里有一种不太好的预感。
　　甚至还有点失落。
　　她以为，左羡会突然的吻自己一下。
　　陆星闲自嘲一笑，将目光重新投在了大屏幕上。
　　可惜左羡不知道！
　　否则，那她一定是要做点什么的！
　　*
　　发布会正式开始，左羡既然已经做好了要对外公布的准备，那自然也就没有了什么顾忌，在台下的时候，就一直冲着陆星闲那边笑。
　　陆星闲：“……”
　　台上的主持人做着开场白，“欢迎大家来到我们的《止杀》发布会的现场，在我们的发布会正式开始之前，请大家尽快就坐，让我们来一起观看一下《止杀》宣传片的精彩内容……”
　　随着主持人的话音落下，《止杀》第一波的宣传片也在大屏幕上展开。
　　现场变得鸦雀无声，所有的粉丝们都在这一刻，把目光齐刷刷的都转向了大屏幕上。
　　从一开始，还在襁褓之中的婴孩，到后来隐于门扉之后，却露出了清淡笑容的少女，左羡将一个一生坎坷，最终逆天成魔，内心却千疮百孔的角色刻画得淋漓尽致。
　　陆星闲饰演的卧星盘，她本身是至高无上的苍穹派中受人敬仰的长老，因缘际会之下救了那个被众人逼到了崖边的少女，自此，开始了万劫不复的一生。
　　“有人说，我是你命中的劫数，只要我还活着，你这一生……就必定万劫不复。”少女空灵的声音响起，随后，是她终于坠落于苍穹派后山悬崖时，那痛到极致而生出的微笑的表情。“可是……那我呢？”
　　没有人问过凤凰一族覆灭的原因，因为她们一族浑身是宝。
　　可卧星盘……和她们不一样。
　　“你还要，再杀我一次吗？”
　　最终一声呢喃般的话语，让这短短的宣传片落下了帷幕。
　　在场开始响起了低泣的声音，左羡这才摸了摸自己的胳膊，发现果然屏幕大一点，四周黑一点就会比较有感染力……就连她这就起一身的鸡皮疙瘩了。
　　“在知道了《止杀》要开拍的时候，这部剧就获得了很多观众的喜爱，接下来，就有请我们的《止杀》的主演们上台……”
　　随着主持人的声音落下，左羡这才和其他的演员们一起走到了台上。
　　这一次，身为主演的左羡当之无愧的站到了一排演员的正中央，虽然这本身倒是也没什么大不了的，但是……在她旁边站着的，就是陆星闲。
　　这就让左羡很开心了。
　　她脸上的笑容，也一直都维持着。
　　只是好景不长……没过几分钟，胡刚毅就像是一个柱子似的，直直的插在了她们俩中间。
　　左羡脸上的笑容停顿一瞬，侧头冲着导演说，“导演，你这站的可真是地方啊……”
　　胡刚毅面上没有表情，心里已经慌得不行。他左右数了数人，极其迅速的和左羡换了个位置。
　　听到了一切的演员们默默的盖住了话筒，甚至拿的更远了一些。
　　演员，就是在这个场合下，要发光发热的。
　　*
　　发布会毕竟是以《止杀》的宣传为重，因此主持人在台上并没有问太多关于演员的私人问题，选的几个现场互动的观众，也都已经提前打好招呼，并且问题也都在限定的范围内。
　　接下来就到了媒体集体访问的时间。
　　发布会后，还有包括记者们修正设备，还有演员补妆、休息的时间。
　　陆星闲自从开始要转移地方的时候，就显得沉默了很多。
　　虽然她一直也不是一个爱多说话的人，但是也不会像是今天一样这么的沉默寡言。
　　左羡和陆星闲坐在房间比较靠里面一点的位置，旁边还有同组的演员，倒也不担心会暴露什么。
　　“阿闲。”左羡捧着脸，有点忧伤，“你今天情绪不高啊。”
　　陆星闲回过神，笑了笑，若有所思的道，“没事，想了点事情罢了。”
　　她不愿意说，左羡也就没有追问，但是心里还是有点忐忑了起来――这件事情，确实是她自作主张了。
　　从一开始，她就没有和陆星闲说过。
　　刚开始的时候，她只是单方面的以为，这对于陆星闲来说，这个消息会是一个十分大的可惜，可却忘记了再多考虑一些陆星闲的感受。
　　毕竟这件事情，一旦公布，就不仅仅只是她们两个人的事了，而是两个，以公众艺人的身份在一起的情侣。
　　这种情况下，身份总是会排在前列。
　　左羡抿抿唇，自己在脑海中把自己先给暴打一顿，想着回去之后要主动点儿承认错误才行。
　　大不了就是打一顿屁股嘛！
　　左羡特别悲愤的想。
　　*
　　中场休息过后，在工作人员的带领下，演员们换好阵地，有说有笑的排排站着，等待着接受采访。
　　不过这其中，大多数人也都知道，这一次主要是左羡和陆星闲接受采访。 
　　毕竟前阵子的新闻……实在是太大了。
　　经久不衰，居高不下。 
　　八卦这个东西，人人都爱吃的。                        
作者有话要说：　　下章高能预警
下个月我一定要拿到全勤小红花！！！！！
要做一个特别有尊严的日更作者！【嗯！
*
感谢 大头企鹅君、不吃黄瓜、鸠崖。、小虎牙、建国后的猫精、目不转睛、赳赳武夫、西木野君 的地雷
虽然我很想说晚上可能会有一章加更，但是就以过往历史来看我觉得……我还是……_(:з」∠)_
*
PS留言的小天使发77个红包吧！
大家冬至快乐呀QAQ

　　☆、第七十八章

　　一行人站在《止杀》剧组的采访背景墙前面，所有人都还有说有笑的。
　　左羡偶尔和陆星闲说些什么, 陆星闲也总是会特别配合的将头垂下, 点头或是别的。
　　不管是什么反应, 但总是会给左羡一个回应。
　　而媒体们在等到第一次可以开始采访的指令后, 顿时, 一片片高亮度的闪光灯瞬间就闪烁了起来，刺的人简直是眼睛发疼。
　　与此同时, ‘咔嚓咔嚓’拍照的声音也不绝于耳，所有人都保持了最完美的笑容, 让自己的拍照的时候显得更加的上镜又完美。
　　“请问左羡, 听说这一次《止杀》的拍摄过程十分的辛苦，需要很多的武打动作, 这些都是怎么样完成的呢？”
　　一开始的问题，还都算是比较简单，而且都偏向《止杀》原剧组的问题采访。
　　左羡笑眯眯的说道, “组里有十分专业的武术老师，包括动作指导也都十分的认真, 导演组也十分负责, 我们大家一起努力，不断地改进后, 总是能克服困难的。”
　　这对话简直是堪称完美官方回答的楷模。
　　记者当然也是懂得，见好就收，没有再去继续追问这个问题，而是换了一个, “听说在《止杀》剧组相当的欢乐，羡羡能为我们分享一下剧组都有什么搞笑的日常吗？”
　　“日常啊？”左羡努力的回想了一下，随后说道，“星闲姐是一个特别严肃正直的人，但是私下里我又喜欢调皮捣蛋，总是被她抓住打屁股，被导演组围观……晓璇还拍了照发微博，这个算不算啊？”
　　记者一愣，“羡羡说的是组内的，还是剧里会出现的呢？”
　　“都有吧。”左羡卖了个关子，“雏羡也经常因为偷懒、或者是跟不上进度被阿姐体罚呢……嗯，不管是左羡还是雏羡，都经常被‘家暴’来着。”
　　陆星闲在一旁恰到好处的微笑。
　　左羡保持着完美又得体的笑容，在几个牌子内巡视了一圈儿，终于找到了舒迅的牌子。
　　记者们接收到了信号，按照上层给的台本和问题，顺利的按照左羡的对话，把话题给牵引到了别的地方去，“看来羡羡平时是一个挺可爱的人呢，那么羡羡，对于这一次网上的流言，你是怎么看的呢，有什么不一样的想法吗？”
　　左羡一愣。
　　她想了想。
　　演员嘛，那必定是要敬业的，虽然面向大众要塑造人设是必不可变的，但是该装傻的时候，那还是要装傻，可是又不能太傻。
　　她笑笑，脸上的笑容有些无所谓和迷茫，道，“流言？是哪一条？”
　　发问的记者也愣了！
　　是啊，哪一条啊！
　　左羡最近也是爆红女王――五十条前排热搜，基本隔三差五的，她自己就总要包揽个那么两三条的，就算是剩下的那些，也总有一些带着话题讨论的人，会趁机蹭热度，来向全世界安利左羡这个人啊！
　　可现在，就又陷入了另外一种尴尬的境地――一般演员，在这个时候，就已经要主动接口说她们的看法，不论是接受还是不予理会，那总有一个能进行下去的话题！
　　记者郁闷了，觉得她问的这个问题，就好像是一个被踢回来的皮球一样，又重新塞回了自己的怀里。
　　而且这个皮球还极其的危险，可能随时都会爆炸。
　　可是事到临头吧，又不能装作是什么都没听到。
　　她举着话筒，硬着头皮说道，“关于……这一次，有流言说你被潜规则的新闻，你这边的看法是什么呢？”
　　一旁的陆星闲肉眼可见的皱了皱眉，记者没能迅速的捕捉到她的表情，可这一幕，却还是被一旁的摄像机忠实的拍了下来。
　　“潜规则？”左羡反问，尾音声调上扬，有一种几乎完全自发的疑惑，随后，她伸出手指了指自己的鼻尖，眼睛弯了起来，“是在说我吗？”
　　她像是听到了什么世纪性的大笑话一样，甚至第一时间，都没有把这件事情，和自己牵扯在一起。
　　清者自清，这种完全困惑的模样，也让记者愣住了――难不成，真的是这样的？
　　可是上面明明说是接到了左羡的实锤爆料，让他们添油加醋的多说一点啊！
　　左羡沉吟了一会儿，主动给了记者一个台阶下，耸耸肩说道，“好吧，那就当做是有这么个说法吧……不过，就算是有这么个流言，我又要给出什么看法呀？”
　　记者一阵语塞，觉得此路不通。
　　确实是，人家一个被媒体肆意报道的受害者，还要时时刻刻为媒体扔下去的烂摊子买单，凭啥啊？受害者有罪论吗？
　　记者都觉得不爽了！
　　迅速的就转换了另外一个点，记者孜孜不倦的按照问题本儿说道，“那左羡，既然这个是不实报道，请问网媒爆料说你在盛唐大酒店顶层，和某个L姓大腕同住一间房，共度了一夜，灯光都午夜才消失，这件事情，又是真的吗？”
　　“盛唐酒店顶楼只有官方特邀嘉宾可以入住，请问L姓人士，是谁？”
　　“这次能接拍到《止杀》这种大IP的游戏改编剧，请问和这位L姓人士有什么牵扯吗？”
　　这些话，从记者的口中说出来，似乎并没有什么直接能够伤害到左羡的证据。
　　可一旦这些问题被网友们听到，再加以流言的发酵，最终一定是会闹到一个无法收场的地步。
　　左羡都可以预想到，这话一出，接下来的微博热搜会是什么。
　　#左羡被包养#
　　#左羡金主LXX#
　　如果左羡不是重生后的她，如果此刻站在所有记者面前的，还是当年那个真正十九岁就踏入了娱乐圈的她，恐怕这时候，早就已经被逼的无法发声，呆呆的站在一起，被记者追问到最后没有答案。
　　而到那个时候，媒体们对她的形容就是：心虚，默认。
　　她就会再一次成为舆论的牺牲者。
　　再如果，今天这些记者提的问题，如果不是他们事先就商量好的问题……估计也是难收场。
　　左羡清清嗓子，在重重炮轰下，随手拿起了一个喇叭，说道，“你猜，这个L姓的人是谁？”
　　记者一愣。
　　左羡这套路，有点不太对啊？
　　正常演员听到他们这么追问，要么是平淡的听到最后，再晓之以情、动之以理的跟他们讲道理，然后借由发布会澄清，再或者，还有些人会直接跳脚，极其严厉的痛斥他们报道的这些不实消息。
　　可左羡这反映……看上去，这个L姓的演员，还真的是存在的？
　　存在就存在吧，她一副得意洋洋的秀恩爱的模样是个怎么回事！
　　想到这里，记者抖擞了一下精神，然而又想到刚才左羡似乎说的是，让她猜一猜是谁？
　　她敢乱猜吗？
　　那肯定是不敢的啊！
　　这个L姓的人如果真的存在，能把左羡捧成这样，那是她能招惹得起的吗！
　　那答案当然也也不能啊！
　　小记者怂了！
　　这时，左羡看程度也差不多够了，正打算上前一步，把这个事情给解决掉。
　　然而比她更快的，是一直在身边沉默的站着的陆星闲。
　　她突然接过了话筒，直接用胳膊挡在了左羡的胳膊前，主动的开口，跟记者说道，“我姓什么？”
　　发问的记者一愣，下意识的道，“陆啊？”
　　陆星闲‘嗯’了一声，“然后呢？”
　　什么然后？
　　记者懵了！
　　可就在这时，忽然旁边有一声惊呼传来，有个摄影师失声道，“陆星闲的陆字开头拼音不就是L？！”
　　记者们左右看了看，都看出了彼此眼中的不可置信――好像真的是！
　　难不成陆星闲就是那个L姓艺人？
　　也是了！
　　年中盛典所能被官方邀请，且直接入住盛唐顶层的演员、导演们，哪一个不是及其具有知名度的？
　　可仅仅是知名度还不够，这样一来，范围不就更少了？
　　据可靠消息，顶层的L姓人事，甚至不超过三个！而其中，更是要去掉一个已经七十高龄、被官方邀请颁奖的刘老先生，那再加上陆星闲，不就只剩下两个人了！
　　这还不好猜吗！二选一的问题啊！
　　陆星闲颔首，“没错，我就是那个，‘L’姓的神秘人，正式介绍一下，我姓陆。”
　　这个……大家都是知道的啊！
　　记者们当然也不是傻的，是个人的都知道，陆星闲这一次，就看这姿态，那也是板上钉钉的要彻底维护左羡了！
　　一时之间，灯光四起，‘咔嚓’拍照的声音也更加的强烈！
　　――陆星闲是什么人？
　　近些年来，除了国内外的各大演出，或是偶尔出演一下影视剧能够看到她之外，想要抓捕到她身上的任何一丁点儿的小道消息，甚至绯闻，那简直是不可能的！
　　如果她敢说，自己是娱乐圈儿里，排名第二的洁身自好的一个明星，那绝对就没有人敢说自己是第一个！
　　这个机会，抓不住的，那才是真・傻子呢！
　　“请问星闲和左羡是怎么认识的？因为《君临》结缘的吗？”
　　“关于外界传说的潜规则的消息是真的吗？左羡是靠着你才争取到《止杀》的拍摄吗？”
　　“那一晚二位在盛唐一夜都做些什么呢？”
　　等到记者的声音再一次静了下去，陆星闲这才接过了话筒，微微歪了歪头，冲着屏幕露出了一抹笑容。
　　“我知道这一次是实时的直播现场，当然，也完全有理由相信，此刻的电视机、电脑前会有无数的粉丝们、影迷们观看。”
　　“所以在这里，我有必要为我喜欢的人，澄清以下几点。”
　　“第一，我和左羡认识的时间，是比《君临》拍摄更早的十八年前……具体是什么时候，你们可以自行推算。”
　　“第二，关于外界所说，左羡靠潜规则上位……我想成绩与实力代表一切，不需要多做任何解释。”
　　“至于那一晚在盛唐的时候，我们两个在做些什么。”
　　说到这里，陆星闲停顿了一下，终于侧过了身体，双眼直直的盯着左羡，嘴唇微微张开，笑着说，“羡羡，那我就再问你一次好了。”
　　左羡眨眨眼。
　　陆星闲将话筒拿远了一些，说，“你答应我追求你的那句话，还算数吗？” 
　　左羡顿时愣在了当场。
　　跟左羡一起愣住的人，还有记者们。
　　好歹还有个记者率先的反映了过来，弱弱的举起话筒，小心翼翼的说，“那个，星闲刚才说的话的意思是……”
　　陆星闲主动接过，挑起唇角，另外一只手握住了左羡的手，瞬间十指交错，说道，“我，陆星闲，正在征求，追求左羡的资格。”
　　“这样，够清楚了吗？”她反问道。
　　何止清楚。
　　简直是不能更加清楚了好吗！
　　左羡知觉的自己现在心里在‘噗通、 噗通’的狂跳，因为她根本就没有想到，陆星闲居然能……苏成这个样子！                         
作者有话要说：　　啊
终于，公开啦！！！！！
作者：瞎说，你俩早就暗度那啥啥了！
*
感谢 18901909、山有扶苏、十七、小虎牙、不吃黄瓜 的地雷
感谢 上善若水 的手榴弹
*
我，似一锅，么得加更，却作者每天加更的美梦的，么得感情的作者。

　　☆、第七十九章

　　――追求左羡的资格。
　　这话，如果是换作任何一个左羡的粉丝, 再或者是换成了任何一个圈外的人说出来, 可能他们也不会觉得有什么不对的。
　　左羡幼年时期的资料, 被保护得相当的完好, 几乎没有什么照片流落在外面, 可她的气质很好，举手投足之间都有大家闺秀的典范, 怎么看，都像是一个高知家庭教养出来的孩子。
　　而且, 这个所谓的高知家庭, 还一定非常的有钱，否则左羡先前, 怎么可能起诉状告这么多的键盘侠？
　　更何况，请两个人，负责其半个月内的全程旅游的费用, 一般人倒也不是出不起那几千甚至上万元钱，可左羡才多大？
　　过了今年冬至, 人家才刚要从十九岁, 过到二十岁的生日。
　　她又能有多少的存款，多少的底气可以让她这么做？
　　而陆星闲刚才说的是什么？
　　――“我, 陆星闲，正在征求，追求左羡的资格。”
　　终于有人从这句话里面，提取出来了几个消息：
　　陆星闲、左羡。
　　陆星闲喜欢左羡, 想要追求她，而在向左羡应允，一个可以追求她的资格。
　　资格！
　　陆星闲去追求左羡的资格？！
　　一时之间，网友们瞬间炸锅了！
　　这场见面会，是由《止杀》官方发布的同名直播的见面会现场，在这里，有无数的粉丝早就已经嗷嗷待哺的想要看到主演和配角们的表现，以及会透露给他们知道的剧情、或是在剧组里面的一些事情！
　　Jones老师在线理发：我刚才是出现幻听了吗？陆星闲说什么说什么？我大星星说什么？！
　　想找左羡拍片儿的阿菲：左羡到底是什么小姐姐啊！能得到陆星闲这样的认可，本身也是一个很美好的人吧！
　　这个时候，无数的网友们开始了疯狂截图、录播，不少人都在后悔，刚才为什么没有从第一时间开始录下来！
　　等到两个人结婚以后，这可就是铁证一般的证据，可以直接在婚礼现场就播放出来的！
　　是的，已经有无数的粉丝们，开始考虑起了偶像们结婚之后的生活会是什么样的了！
　　毕竟，敢在这么一场全国直播的现场这么说，那得是有多大的勇气和自信――如果说左羡和陆星闲真的没有点什么的话……
　　谁信啊！
　　没有点什么你们会这么搞吗！
　　不会的嘛！
　　你妈妈叫你回家吃饭：一人血书请你们两个在一起吧！你们不在一起我就再也不相信爱情了！
　　让我做个神奇的猫冬猫：楼上+1！
　　顿时，万人血书请求左羡和陆星闲在一起的消息立刻刷遍了全网，而此刻，听到了陆星闲这么说的左羡呢――？
　　她认真的回想了一下。
　　陆星闲自打从自己认识她到现在，几乎一直都是父母口中的，‘别人家的孩子’的带头人士。
　　年纪轻轻的她就已经跳级取得了音乐双博士学位，更是跟随着乐团在国际上都享有盛名，是一个十分出色的音乐家，她虽然最擅长的是钢琴，可小提琴、萨克斯、甚至就连大提琴她都是拿手的，不管是什么乐器，只要她上手，很快地就能够掌握出其中的音律变化，从有到无的琢磨透。
　　而她对自己呢？
　　从小爱护，长大了依然爱护。
　　爱和护，能将这两个字结合在一起，做成了一个坚持了二十年的动词的人……这世界上，都不可能再有一个了。
　　左羡回过神，其实也就是电光火石的那么短短一瞬间，她笑了笑，想要开口，可犹豫了一瞬，也只说出了一个支支吾吾的字眼，“我……”
　　毕竟实在是太突然，左羡压根儿就没做好准备啊！
　　陆星闲突然冲着她眨了眨眼睛。
　　左羡一愣，紧接着，就看陆星闲把她手中的话筒全部交到了附近的演员们手中，随后，握紧了自己的手腕，鼓励似的捏了捏，直接逃离了现场。
　　逃离了现场？
　　摄像师们兢兢业业的旋转着镜头，都拍到了越来越小，已经距离他们越来越远的两个人的背影。
　　这时候，不知道是谁才突然反映了过来，“人跑了？人跑了！人跑了，追啊――！！！！”
作者有话要说：　　是的，好的，我知道，我短小，我超级短小。
不过另一个方面想想，我也不会比今天更短小了，是……吧……？
哭泣
明天我给你们来个粗长的！

　　☆、第八十章

　　记者们、摄影师们、但凡是反应过来了的人，全都扛着自己的设备, 朝着飞奔而去的两人狂追！
　　陆星闲在前面跑着, 手紧紧的扯着左羡的手腕没有松开。
　　她这一次的发布会上穿的是一个特别精致干练的小西装, 可微敞开的领子以及七分裤的设计又露出了些唯有女生才能有的小性感。 
　　虽然穿着高跟鞋, 但是一点都不妨碍她的行动, 在场的人甚至都还没有反应过来的时候，她就已经带着左羡七拐八拐的远离了采访用的背景墙附近。
　　记者们扑了个空, 四周又到处都是房间――左羡和陆星闲就算是随便找个地方，他们找到天亮也不一定能找得到人啊！
　　现场俨然已经失控, 左羡只和几家主流媒体提前打过招呼――可事情发展到现在, 连这些主流媒体都懵逼了。
　　这和剧本进展的不太对啊？！
　　这他们怎么写！怎么报道！怎么拿奖金！
　　陈双见状也是眼皮一跳。
　　她就算是提前知道这么个事儿，但是她也没想到, 左羡和陆星闲这俩人，骨子里那绝对是一个比一个看热闹不嫌事儿大的。
　　能把这么简单个炒作给弄得现在这个地步，放眼整个娱乐圈, 怕是再也找不出第二份了！
　　*
　　左羡和陆星闲其实并没有跑得太远。
　　采访在一楼举行，但是上到二楼之后基本就没有什么人了, 甚至还有一些酒店本来的住户。
　　她们两个也是运气好, 随意的找了一间房就打开了门，居然意外的直接进去了。
　　终于到了一个不用跑的地方, 两人气喘吁吁的顺着门滑落在地上。
　　互相看了一眼对方狼狈的样子，都是忍不住笑了笑。
　　半晌，左羡这才把自己裙子里面的空气拍扁，坐的更舒服一点, 哭笑不得的说，“阿闲，你这是做什么呀。”
　　陆星闲没说话，蜷起了一条腿，顺势揽着左羡的胳膊，让她倒在了自己身上休息，另外一手无意识的抚摸着她精致的锁骨，淡淡的说，“做了我应该做的罢了。”
　　不管是从前还是以后，她都希望自己能成为左羡的保护者。
　　左羡从一开始的用意她就很清楚。
　　无非也是为了自己考虑罢了。
　　或许在很多人眼中，她已经足够优秀，足够强大――可一个人的好坏，不是外在取得的成绩，就能够代表的。
　　陆星闲深知自己在一份感情当中的畏手畏脚，也深知自己的患得患失，可左羡和她不一样，左羡就好像是旭日里的一轮朝阳，活的精彩，活的洒脱。
　　敢爱敢恨这四个字，放在她的身上再贴切不过，就没有什么事情，是她害怕的。
　　左羡笑眯眯的眨了眨眼睛，模样显得有些乖巧。
　　她今天的发型做的比较碎，为了配合身上的裙装，刘海还做了小卷，显得更加的可爱，眼睛一转不转的看着一个人的时候……就像是一只完全信赖着主人的小奶狗一样。
　　光是这么看着她，就觉得心都要化了。
　　“那……”她的手指在陆星闲的手心画圈圈，轻声说，“现在要怎么收场啊？”
　　“怎么收场。”陆星闲挑眉说道，“这倒是个好问题。”
　　她复又低下头，用手轻轻的触碰着左羡脸上娇嫩的皮肤，略带开玩笑，可语气却十分正式的说道，“你觉得，要怎么收场呢？”
　　来了！
　　左羡眼睛一亮，瞬间一个鲤鱼打挺从陆星闲怀里翻身坐起！正打算和陆星闲商量接下来的事情的时候，冷不停的，两人的手机就像是商量好了一样同时的在口袋里面开始发出了‘嗡嗡’的响声。
　　左羡：“……”
　　陆星闲：“……”
　　左羡觉得自己有一种不祥的预感，而后，现实告诉她，她的预感没有出错。
　　“左羡！左羡羡！你知道你在干什么吗！你现在在哪？！曾小雨在后门接应你！我不管你现在怎么做！马上和她联系上，现在给我滚到环球来报道！”陈双几乎要原地爆炸的声音隔着一个手机都响的十分的彻底！
　　左羡脖子一缩，尴尬的把手机拿远了一点，弱弱的说，“双姐，我的好姐姐，你消消气……”
　　“我消……他大爷的气！”陈双暴躁的吼了一声，那边听起来依然还在乱套当中，显然她们两个引起的骚乱还没有平息。
　　――唉，实在是太对不起导演了。
　　好好地一个发布会现场，居然成了高调公开谈恋爱现场。
　　左羡没什么同情心的想，随后看了一眼陆星闲消停了一下之后，又重新开始响了起来的手机。
　　“是……阮姐？”左羡嘴角忍不住抽了一下。
　　如果说，陈双上一世是一步步的走到最后，才取得了金牌经纪人的桂冠，且陪着自己登顶王座的人，那，阮竹这个女人，大概就是一个天生的大魔王。
　　火眼金睛这四个字，几乎就是给她平白塑造的。
　　而且她有一个十分厉害的一点，几乎在业内已经被称为传奇。
　　她一手捧红了无数个素人演员，而其中，演技过关，一举取得金马奖影后的就占了三个，而更加神奇的是，只要脱了她手，那这些人就好像一颗刚刚绽放没有多久，就又蒙上了尘的珍珠一样。
　　经年累月的侵蚀，已经没有办法再散发光彩了。
　　阮竹的名声，她上一世也是听说过的。
　　雷厉风行，手底下只要有艺人不听话，觉得自己成名了搞特殊，那必定是要追踪三千里，直接把敌人给抹杀掉的人物啊。
　　陆星闲却像是没多担忧，看了一眼来电显示之后，只不咸不淡的说了几句，就把电话挂掉了。
　　左羡怂阮竹怂的不得了，担心她会凶陆星闲，凑上去说，“怎么样怎么样？”
　　“没什么。”陆星闲挑眉。
　　……她实在是看不得左羡这么一副提心吊胆的小表情，总觉得特别想再欺负欺负她。
　　左羡果然松了一口气，拍着胸脯说道，“哎呀吓死我了，阮姐可不好惹的。”
　　“虽然没什么……”陆星闲慢悠悠的说出了下半句，“但是她说，她现在和陈双，一起在环球顶层，等着我们两个……一起过去。”
　　左羡：“……”
　　“能不去吗？”她一脸纠结。
　　*
　　一小时后，环球顶楼。
　　时间已经很晚，夏天一向黑的很晚，可即便如此，夜幕低垂，道路上都甚至已经没有行人了。
　　大公司毕竟和聚星那种小地方不一样，就连脚底下踩的地板都可以当镜子，任何一处都透露着一股有钱的气息。
　　左羡毕竟是见惯了大场面的，也没觉得有什么――偏偏跟在她后头的曾小雨怂的不行，就差垫着脚尖儿走路了。
　　左羡笑着骂了她一声，“怕什么！走！”
　　曾小雨看了一眼左羡紧紧的抓住了陆星闲袖子的手，扭过头假装自己什么都没听到，也什么都没看见。
　　*
　　顶楼桌子上已经倒好了几杯茶，两个经纪人不住的在顶层来回的走动，显得格外的暴躁。
　　始作俑者这会儿安安静静的坐在休息椅上，乖乖的喝茶。
　　终于知道认怂了。
　　“左羡羡！”陈双恨铁不成钢的戳了戳左羡的脑门儿，“你知不知道你都干了点什么！”
　　“知道啊！”左羡被凶了反而觉得委屈呢！当下想了想，特别理直气壮，“你不是也早就知道了吗！”
　　壮完了之后，左羡立马又缩了回去，小心翼翼的抓了一把瓜子，顺带分给了陆星闲几个。
　　陆星闲不爱吃，左羡分给她的那些，她全都剥好了之后又都塞回给左羡了。
　　……这互动给陈双刺激的又是一阵心肌梗塞。
　　见过熊艺人，这么熊的还真的头一份儿！
　　当初的感动真是都喂了狗了！
　　她是早就知道了，可这和说好的也差的太远了！
　　发布会是现场直播进行的，就连主持人的语病都要被单独拎出来嘲笑，何况是左羡和陆星闲这么大的一个爆炸性新闻！
　　她拿出了自己包里的平板，愤怒的道，“你自己看看热搜！”
　　左羡第一个反应是，“公司这么大方？这么快就花钱买上了吗？”
　　陈双：“……”心肌梗塞的感觉越来越严重了。
　　#陆星闲告白#
　　#世上最美好的情话#
　　#向全世界大声宣布我爱你#
　　今天的微博好像格外的有甜蜜的恋爱感……左羡把平板默默的塞了回去，“咳，本来这件事情也没多大，你看，这其实不……”
　　“现在只有一个办法。”阮竹开口说道。
　　她是清楚陆星闲的。
　　与其说陆星闲是她手底下带着的艺人，倒不如说两人本身就是合作伙伴的关系。
　　在娱乐圈这么个地方，人际错综复杂，经纪人不可能脱离艺人单独存活，艺人也离不开经纪人的四方周旋，能够找到一个完美又契合的搭档，并不容易。
　　这是陆星闲第一次做这么出格的事情，但是……以她过往的处理经验来说，归根究底，倒也并没有什么大不了的。
　　她又看了一眼嗑瓜子嗑的十分香甜的左羡，以及剥瓜子剥的相当乐在其中的陆星闲，忽然升起了一种浓浓的悲伤――真是皇帝不急太监急，她也有了心肌梗塞的感觉了怎么办？！
　　这俩人真没觉得摊上事儿了吗？！
　　阮小姐坐在椅子上，坚强的说道，“以星闲现在在娱乐圈的地位，以及在观众心目中的人设，这一场世纪告白，只要利用的好，不光不会对你们两个有任何的负面消息，反而会为你们吸一波粉丝。”
　　“左羡接下来和星闲接拍的《妻子归来》本身就饰演一对情侣，这次的事情，也能让剧组提前火一波，宣传也更容易打出去，除此之外……”阮竹摸了摸下巴，露出了一抹沉思的神色，“左羡先前身上的不实信息很多，可以趁着这一波的新闻，顺带着一起解决了。” 
　　左羡继续眨巴着眼睛。
　　有一种大人说话，小孩子就乖乖吃零食的感觉。
　　等到阮竹和陈双终于商讨下了一个结论的时候，她才终于举手，清清嗓子说，“那接下来，我是不是就可以和阿闲光明正大的拉小手亲小嘴儿了？”
　　阮竹、陈双：“……”
　　揍了自家艺人会不会上热搜？在线等，急！
　　就在她们考虑着要不要怒而拔刀，将左羡这个大逆不道不仁不义的熊孩子给‘咔嚓’了的时候，办公室的门却从外面被敲响了。
　　这时候会有谁过来？
　　几人对视了一眼，也先不忙着揍左羡了。
　　“进来。”阮竹说话的同时，已经坐到了办公桌后的座椅上。
　　进来的是环球的接待，在门口说道，“阮姐，外面有一位自称姓仲的女士，想要见左小姐。”                         
作者有话要说：　　我来了！
今天没能很粗长，但是我觉得我明天一定可以粗长的！【这个作者总有一股蜜汁自信
*
感谢 不吃黄瓜x3、bt111、长安某、小虎牙x2、Resen_Sun、西木野君、络黎、偏颇 的地雷

　　☆、第八十一章

　　但凡是在房间里的，除了左羡和陈双之外, 听到这个名字时都有些意外。
　　倒不是因为别的, 主要是因为――姓仲？
　　仲这个姓氏并不多见, 可圈子里面, 有姓仲的这么号人吗？
　　见陆星闲也有点疑惑, 左羡眨了眨眼睛，想起来了――当时忙着不让阿闲知道她成了村花的事儿呢, 忘记和她打招呼了。
　　这么会儿也没时间解释太详细的事情，左羡只简短的说, “拍《止杀》的时候, 当时资助过一个孩子来着。”
　　三言两句的也算是差不多把事情给交代了，左羡冲着陆星闲眨巴了一下眼睛, 却没动。
　　用意十分明显――你不陪我一起下去的吗？
　　颇有一种‘人家都找上门儿了你还不去给我撑腰’的感觉。
　　虽然来人可能并没有什么恶意，但是卡在这么个风口浪尖儿上，指不定环球内部就有多少敌对公司放进来的眼线, 等着抓当红艺人的丑闻，有些事情, 被掐头去尾的一说, 白的都能说成黑的，所以也的确是不安全, 需要多几个第三方的证人在场。
　　陆星闲拿她总是无奈的，闻言笑了笑，说，“虽然不是什么大事儿, 但是下一次可以先告诉我一声。”
　　左羡立马小鸡啄米似的点头，表示接收到了领导指令。
　　下头的事儿，就和两个经纪人没了什么关系。
　　陆星闲、左羡带着曾小雨和姜安歌一起下去，两个助理手里其实还都拎着小型的VC，以防万一罢了。
　　屋里，暂时闲下来的两个经纪人看了一眼桌面上依然亮着的电脑屏幕，却说着和这次事件完全南辕北辙的话。
　　阮竹看眼已经关上的门，想了想刚才陆星闲和左羡的相处状态，笑了笑，“这俩人，还真是一物降一物。”
　　陈双耸耸肩。
　　娱乐圈儿里面，情啊爱啊的，谁都见了不少，真的假的难分辨，可真感情，那是怎么演都演不出来的。
　　左羡和陆星闲这两个人，明面儿上看着，陆星闲事事都依着左羡，似乎宠溺无边，可到底也是有不能犯禁的规则线，一些大事上，总是拿主意的那一个。
　　而左羡吧，看上去像是个无知少女，但是人间世故却又比谁都懂得，心思也比谁都细腻，虽然由着性子喜欢胡来，却一直都没超出过一个度，一个名字为“陆星闲”的度。
　　陆星闲这个人，虽然好，可是实在是太内敛。
　　远观着，那就是如同一个神o一样的人物，所有少女心中的完美偶像――谦逊有礼，低调处事，与世无争。
　　虽然什么都不说，可是人家该做的全都做，而且还都做到了最好。
　　可是现实生活中，却不该是这样的。
　　生活中有无数的柴米油盐酱醋茶，而陆星闲这样得人，注定就和一般人过不了那样的日子。
　　可偏偏就不知道从哪个石头缝里面蹦了个左羡出来。
　　阮竹一手撑在桌角，斜斜的支着身子，望着大门出神，心想，这两人组一起，茶壶配着锅盖儿，倒也挺好。 
　　*
　　环球左羡不熟悉，就算是带路的人说了是在一楼，但是具体哪个房间也是要找的。
　　公司这种地方，艺人又不需要严谨的打卡上班，稍微有点头脑的，就自己去了各大片场混脸熟，指不定还能弄到点什么上镜机会，是以，真正能摸得透公司环境的，还是原生的工作人员。
　　将人带到了会客厅之后，接待就礼貌的退了出去。
　　左羡的后面就跟着曾小雨，似乎是没想到会来这么多人，何况来的人当中，除了左羡之外，还有陆星闲这样相当知名的人，一时间，仲优有点愣神。
　　左羡笑了笑，坐到了她的对面，不着痕迹的用余光看了一眼旁边仲乐的腿。
　　上面还打着石膏没有拆除，也不知道具体情况怎么样，但是看仲乐的状态，应该是恢复的还不错的。
　　“你好。”左羡笑眯眯的打了个招呼。
　　仲优一愣，瞬间站起，可站起来后又觉得自己唐突，在那尴尬的很。
　　半晌，她才终于像是鼓足了勇气一样，向旁边迈出了一步，说道，“羡、左羡，虽然十分的冒昧，但是、我想问你个问题。”
　　“你问吧。”左羡眨了眨眼睛。
　　仲优定睛又重新看了看她。
　　也不知道是为什么，从一开始看到了左羡进屋，还带着这么多人过来的时候，本来还不确定的想法，瞬间就确定了下来。
　　她心里一松，忽然有点想笑，面上也放松不少，可却依然忐忑的说，“我弟弟的那笔医药费，是您捐赠给我的吗？”
　　当时她已经被逼到了走投无路，只是一会儿的功夫，就已经动了无数个逼不得已的念头，最后又被自己的意志力强行再扯回去。
　　一个接受过高等教育，又自小在母亲的疼爱下成长到大的姑娘，即便是再怎么贫穷，可依然有自己最为不想暴露出的一面。
　　仲优知道自己的家庭不富裕，甚至可以说是十分艰难，可这些，她却从没有告诉别人过。
　　被人施舍着长大的人，最怕的，也是看到别人施舍、同情的目光。
　　捐款平台是一根救命稻草没错，可实际上，代价也是相等的。
　　她要把她、包括她家人的一切，全部都赤1裸1裸的剖开，让所有人都看见。
　　她愿意为了母亲和弟弟做任何事情，可心里到底还是会觉得难受的。
　　然而就在那个时间的前一刻，忽然有个人告诉她，愿意资助她弟弟的全部医疗费用。
　　五十万，这笔数额之高，是仲优这辈子都没敢奢想过的一笔天文数字，可那笔钱却又实在是迫在眉睫，甚至在去赴约的时候，她都已经做好了一切最坏的打算。
　　可实际上，不光什么都没有发生，对方在交给了她五十万之后，就像是人间蒸发了一样。
　　一直到现在，仲优都有一种恍惚感。
　　如果不是凑巧看到了捐助自己的人和陈双在一起工作，如果不是自己同样的混在这个圈子，打听出了那人是陈双的好友兼下属……可能一切，就会这么平平淡淡的过去了。
　　左羡点了点头，“是我呀。”
　　一直默默听着的仲乐终于像是突然懂得了什么。
　　他的腿需要花费一笔天文数字的钱，仲乐当时甚至已经做好了自己会死的准备――截肢手术的费用太高，即便是他活了下来，从此也就是一个废人了，只会是一个大学没上过的，拖累姐姐的负担。
　　而如果不进行手术，他只能离开医院，回家等死。
　　可谁知道，后来手术如期进行，护士再也没有催过缴费，姐姐也不再连睡梦中都哭着流眼泪，担心他第二天的药费。
　　他看在眼里，可不敢问。
　　仲乐的嘴唇不自觉的嗡动着，下意识的扭头看了过去。
　　左羡依然言笑晏晏，一手轻轻地托着下颚，目光柔和的看着他们。
　　“您这是……”仲乐迟疑了一下，说道，“为什么呢？”
　　左羡自然是不能告诉他们实情的――总不能说，我是重生来的，你们姐弟俩不求回报的喜欢了我一辈子，所以我要回报她吧？
　　这也太扯了，就算她肯说，除了阿闲，谁会信啊。
　　左羡轻咳一声，努力的想了想，说道，“如果我没记错的话……”
　　她将目光转向仲优，“你的微博ID名叫优优结网羡鱼吧？”
　　左羡其实心里也没什么谱――毕竟这个ID还真的不一定是人家现在用的呢。
　　仲优上一世算是最喜欢自己的老粉中的一员，虽然她不知道为什么仲优能够参加自己的葬礼，可想来，应该跟陆星闲脱不开关系。
　　仲优明显一愣，满脸写着：你怎么知道？
　　左羡松了一口气，终于神叨叨的说，“你看，就是这么巧，你喜欢我，正巧我知道了你喜欢我，你缺钱，正巧我手里有你需要的钱。”
　　说完她一眨眼，“两全其美的事情，你说对吧？”
　　*
　　终于让陈双好生的把仲优姐弟俩送走，左羡也松了口气。
　　她其实最不擅于应对的，就是别人对她的善意和感激。
　　没有人天生下来就是要对别人好的，因为这世上得人多了是得寸进尺，而不是以真心换真心的人。
　　左羡最怕的，就是自己会得寸进尺。
　　见她忽然蔫儿哒哒的，陆星闲就直接拆了左羡的发型，任由她的头发散落下来，随后用手轻轻的给她按摩着。
　　――这俩人完全不当一回事儿的模样简直是要给剩下的这唯一一个经纪人给气的一佛出世二佛升天了！
　　“我说你们俩听了没呢，听了没呢！”阮竹敲了敲桌子。
　　陆星闲应了一声，“就按你说的做吧。”
　　然后继续专心给左羡按摩，头都没抬一下。
　　阮竹：“……”
　　行的吧，那就这么做吧，左右这俩人压根儿似乎就完全没当一回事儿啊！
　　*
　　隔日，就在左羡和陆星闲的‘落跑’事件还吵得沸沸扬扬的时候，一则更重磅的炸弹直接砸了出来。
　　#她俩在一起了#
　　网友们：？？？
　　她俩？
　　谁俩啊？！
　　说话能不能说个全套啊！怎么这年头什么热搜都乱上啊！谁买的这么不敬业！
　　好奇又十分着急吃瓜的网友们终于拿出了自己不屈不挠意志力，顺着话题往下扒。
　　果然，不出意外的，真的让他们扒出了源头！
　　经纪人陈双：她俩在一起了。【干杯】
　　经纪人阮竹：没错，她俩在一起了。【干杯】
　　然而看到这两句的网友们更加的吃惊了。
　　陈双、阮竹。
　　这俩人是商量好的发微博的吗？
　　中间就差了一秒不说，说的意思还有八分之八十都是一样的！
　　她俩说的又是代表谁俩？
　　就在网友们持续好奇的时候，他们发现，留言区有个神摩斯留言被顶了上来。 
　　柯南家的名侦探：陈双和阮竹都是业内一流金牌经纪人，结合近期能在热搜上持续性的扔重磅炸弹的某人，还猜不出来的瓜民们可以改行了！
　　这一句话，瞬间就把不熟悉的网友们给点醒了！
　　最近的热搜女王是谁？左羡啊！
　　除了左羡呢？
　　陆星闲啊！
　　同事，也有人做了对比后发现――这两个经纪人同时都多关注了两个人。
　　阮竹关注了左羡，陈双关注了陆星闲，且两人还都回关了！
　　这代表什么？
　　这代表，“她俩”是谁啊！实锤了！
　　左羡和陆星闲，这是高调公开了啊？！
　　这就在一起了！
　　摔，说好的追求的资格呢！
　　昨晚的经过呢！
　　这还让不让单身狗活了！怎么一晚上就在一起了！这参考答案这么残忍的吗！连个略字都没有的！                         
作者有话要说：　　回看了一下我的作者有话说，基本上，我仿佛是在一条啪啪以啪啪的自己打脸的道路上一去不复返。
回头没有岸T0T
*
好的正经的，作者过敏性鼻炎拖了几个月一直没好彻底，首当其中的是因为过敏引起的眼睛发炎，视力模糊，痒痒到想给眼睛抠出来，大夫说是有那么点严重。
于是乎母上大人勒令关闭电脑，并扯着我在公园里面看了一下午的光屁股乱跑的小孩儿，美其名曰，让眼睛休息_(:з」∠)_
嗯，岁月挺静好的。
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、、三流、预见、西木野君 的地雷

　　☆、第八十二章

　　一时之间，#她俩在一起了#这个话题, 再一次登上了各大主流媒体的首版、首页。
　　已经吃到了一部分瓜的网友们, 全都在等待着艺人本人能给一个回应, 不管是承认也好, 还是否认也罢, 起码吱一声啊！
　　因为双方的经纪人宣布时间在深夜，所以不少的网友都不由自主的从内心深处发出了一声绝望的咆哮――深夜扔炸1弹, 这CP俩人太不道德了啊！！
　　而且今天是周几？
　　凑巧是周四！
　　周四代表什么――代表着明天还要再上最后一天的班、上最后一天的学，才能休息！
　　所以, 最后这一天, 那势必是相当难熬的！
　　一直蹲在手机、电脑前的网友们，眼睁睁的看着时间从北京时间两点, 渐渐的走向了三点，最终在走向四点。
　　如果再不睡觉，他们就要真的彻夜修仙了。
　　悲愤的网友们看了一眼即将破晓的天际, 纷纷无语的问候着苍天爬上床去睡觉，默默的流下了吃不到瓜的泪水。
　　*
　　为了安抚一众受伤的网友们, 左羡和陆星闲趁着一部戏刚杀青后的闲暇时期, 就一起躲在自己的小窝里面商量了一下。
　　“要不，还是给个回应吧？”左羡托着下巴, 看了一眼在下面每刷新一次就多了无数条的留言。
　　她尝试在微博搜索栏搜索了一下自己和陆星闲的名字，果不其然，实时下面，已经开始出现了不少质疑的帖子, 甚至还有人怀疑，是不是两方经纪人都被别有用心的CP粉丝给同时盗号了。
　　除此之外，自然是还有很多怨恨着今天为什么会是周五，只能紧紧张张的摸着快乐的鱼的留言。
　　“你想发就发。”陆星闲貌似不经意的说道。
　　左羡斜斜的看了她一眼。
　　果然，陆星闲手上的手机，就连发表微博的界面都已经调出来了，纤长的手指在键盘上反反复复的敲下了几个字之后，又重新删除，像是不知道要说些什么好一样。
　　左羡忍笑，“阿闲你在干什么呀。”
　　“没什么。”陆星闲退出界面，顺势回头看了一眼，看左羡似乎又不再继续说公开的事情，当下追问了一下，“发什么？”
　　左羡终于忍不住了，捂着肚子往后倒去――这么逗陆星闲实在是太好玩啦！
　　陆星闲总这样，看着比谁都正直，比谁都铁面无私，可那些大道理，总是在自己这边全都要靠边儿站。
　　规则和底线这东西么，在她身上，那从来都是被打破的！
　　“发什么呀……”左羡喃喃的说了一声，一手摸了摸自己嘴唇。
　　《止杀》大杀青后，她们两个这两天其实什么都没干，陈双这段时间忙着和环球交接，以及料理聚星剩下的那堆烂摊子，忙的简直是不可开交。
　　这些她自己就能料理的事情，干脆也就不管左羡了――反正这俩小祖宗，谁都是看热闹不嫌事儿大的。
　　上面有个阮竹盯着，也不怕把天捅破了。
　　于是百无聊赖却又难得能休息的左羡干脆就咸鱼躺了，吃喝住都在陆星闲那，就差行李直接搬过来了。
　　左羡想了想，将手机相机调整成了前置模式，随后冲陆星闲勾勾手指，说道，“阿闲，你扭个头。”
　　陆星闲正给左羡找袜子和内衣穿，闻言抬头过去，想知道左羡让她做什么，冷不丁的，却被左羡直接的吻了上来。
　　她一愣，转瞬却是一笑。
　　左羡看准时机，立马按下了拍照键。
　　镜头上的两个人，一高一低，一个在上，一个在下，虽然亲吻，但却透露出了无线的亲昵与开心，就连对视的眼神都透露着无比的温情。
　　左羡这才清清嗓子，向后退去，手指迅速的在键盘上敲打着：
　　左羡羡羡：
　　大家好，我是左羡，我和陆星闲在一起了。
　　下面自然是配上了刚才拍下来的图片，虽然有点糊，还有点不清晰，但是却好像显得更自然，完全没有摆拍的感觉。
　　左羡笑眯眯的把那张照片放大又缩小看了好多次，这才笑眯眯的冲着陆星闲晃了晃手机，道，“这样好不好呀。”
　　“好。”其实陆星闲也没看到左羡发的是什么，只是怎么都是好的。
　　*
　　而继陆星闲和左羡落跑事件过后，#她俩在一起了#瞬间刷爆了热搜，然而紧接着，#我是左羡，我和陆星闲在一起了#这个句式，再一次带动了网络的潮流，不少大V和追着爱豆的粉丝们也纷纷开始引用！ 
　　您已被移出群聊：我是作者，我和我的读者们都在一起啦！哈哈哈哈！
　　星空中的一朵星：挺好的又疯了一个。
　　源头是什么呢――源头就是，陆星闲的回复了。
　　陆星闲：
　　[转发微博]左羡和我在一起了。
　　然而陆星闲的配图，却和左羡的不是同一张，而是十分平淡的一张……偷拍照。
　　拍照的人显然技术十分高超。
　　时间应该是在夏日放学后的榜单，天色已经被火烧云染成了一片红色，一个长发的少女正趴在桌子上睡着，阳光透过窗帘洒进窗户，在她的身上留下了一片灿烂的痕迹。
　　在少女的背后，有一群正在商量事情，然而头却是转向她们这边的男生，桌子上还有一个粉色的信封……本身是一个十分唯美的一幕，可惜，男生的脸上却全都被打上了马赛克。 
　　这个图嘛……意味就十分不一样了。
　　有网友再一次回想起了，先前陆星闲说过，和左羡认识的时间，是在比《君临》拍摄的更早的十八年前……结合现在左羡的岁数，那岂不是一出生就认识了？！
　　哇塞，青梅竹马！
　　还打败了一群追求者的青梅竹马！
　　竹马赛高啊！ 
　　至于那些还在说反对的？
　　反对有用吗！人家都在一起了反对还有用嘛！
　　木都成舟了，她们做粉丝的，那还能怎么办哪！
　　本来还觉得左羡配不上陆星闲的粉丝，甚至觉得陆星闲和左羡不合适的粉丝们，瞬间开始倒戈了！
　　而且倒戈的十分的理直气壮！
　　平平无奇陆星闲：我们羡羡自小就是众星捧月长大的，出道到现在一直都没有什么绯闻男女友，洁身自好，可见这情谊足够深厚了啊！
　　金毛红毛都是贵族：收回我昨天的话，我们星闲没有瞎！左羡足够优秀了！
　　俗话说的好……抢来的，那必定就是好的嘛！
　　本身不当一回事儿的，可一旦发觉，陆星闲和左羡两个人在一起之前，左羡就是一个十分抢手的美少女，那，事情立马就不一样了啊！
　　然而看到这一切的左羡却懵了。
　　她翻来覆去的对着那张照片看了好半天，才发现照片上的人居然真的是初中时候的自己。
　　――可这照片是什么时候拍的照来着？！
　　陆星闲凉飕飕的提醒，“你可能不记得了，初三那年毕业考试最后一天，你提前交卷，又不能离开考场，睡着了。”
　　左羡想了想，哦，好像确实是有那么回事儿来着。
　　初三那年最后一天的考试，本身就是为了上高中准备的。
　　但是她本身从小开始，成绩就挺不错，加上考前那晚上，陆星闲还给她摸了题，考前突击了一下，差不多有百分之八十的题干都是一样的，所以她写的那是相当的顺利，自然而然的就要提前交卷。
　　但是交完了卷子，又不能离开，干脆就趴在那睡了，因为前一天学习到太晚，实在是太困了的原因，还睡了特别久。
　　不过这张照片嘛……
　　左羡眨了眨眼睛，看着原图上没有被打上马赛克的几个男同学，对他们表以了深深地歉意――这些早熟的男同学们，本身是要通过她，去约阿闲的来着。
　　唉，可怜可悲可叹哪。
　　嘿嘿嘿嘿嘿，反正阿闲现在是她的。
　　她女朋友。
　　“不过公开的感觉真好呀。”左羡长长的叹了口气。
　　陆星闲看她，“怎么了？”
　　左羡笑嘻嘻的从沙发上坐起来，顺手扯了一下滑落到了大腿根的裙子，理直气壮的说，“这样以后要是我们还在一个剧组的话，那就可以光明正大的了！”
　　……这话说得，好像以前她们俩都是偷1情一样。 
　　陆星闲忍笑，点了点她的鼻子，“以前就躲躲藏藏的吗？”
　　“这倒也没有。”左羡一愣，想想还真是。
　　从她们两个拍摄《止杀》的时候，其实关系就已经没有刻意的再瞒着了。
　　毕竟剧组本身偏僻，和外界沟通也少，而且又各自的签下了保密协议，所以也没什么顾虑的。
　　既然没有什么顾虑的，那何必还要再躲躲藏藏的呢。
　　完全没必要嘛。
　　“说到这里。”左羡眼睛一亮，清清嗓子说，“陆星闲小姐姐，采访您一个问题呗。”
　　“说。”
　　左羡顺杆子往上爬，把陆星闲压倒在了沙发上，双手撑在了她的头部两侧，居高临下的说，“对于将来要和左羡小朋友在剧中也饰演真正的情侣，请问你的心里有压力吗？”
　　陆星闲满脸都是笑容，正想回答，冷不丁的，玄关的大门却突然响了一声。
　　两人一愣，下意识的往玄关看了过去。
　　只见一个头发花白的老人，用拐杖充当提东西的杆子，挂了很多个包裹从玄关进来，后面还跟着两双父母，正热火朝天的在商量着什么。
　　左羡还愣着，瞬间和巡视客厅的老人四目相对，视线也撞在了一起――
　　“哎呀，羡羡真的在这呀？”老人一看到左羡，瞬间就笑开了花。
　　她放下了手中的东西，就要往左羡这边走，双手在一起搓了搓，熟悉她这个动作的左羡瞬间就知道，陆奶奶这是要抱自己呢。
　　然而比陆凝槐速度要快的，是陆星闲的动作。
　　她迅速的扯出了一边的空调被，整个的披在了左羡的身上，不慌不忙的站起身说道，“奶奶，先跟着爸妈和伯父伯母把东西放到厨房去吧。”
　　背后的手却冲着左羡不着痕迹的挥了挥。
　　几个长辈自然也看出来了，陆星闲这是要支开他们……虽然不知道为什么，但是也不好落了那个面子。
　　只有左妈妈到拐弯的时候，回头悄悄瞪了左羡一眼。
　　左羡这才委委屈屈的撇了撇嘴，从沙发上跳下去，蹑手蹑脚的回房间换衣服了――谁知道这几个家长会搞突然袭击啊！
　　她在阿闲家里舒舒服服的，不想穿内衣也有错啦！
　　不过她妈妈果然是懂她的，看了一眼就知道。
　　左羡摸摸自己的小屁股，心想等会儿得躲到阿闲后头才行――不然这些个家长一个比一个爱打人屁股和手心，她晚上是别想躺着睡觉啦！                        
作者有话要说：　　日常犯蠢的作者又来了，今天被姨妈差点干死，想吃火龙果，还特意给烤了烤。
然后下午一阵剧痛袭来，我后知后觉的百度了一下，得，凉性。
*
新的一年，勤奋的小作者要继续为了全勤努力啦！【超大声bb
PS：这章留言送一百一十一个小红包呀~~~哈哈哈哈哈哈哈
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、洛x2、很累的糊涂蛋 的地雷

　　☆、第八十三章

　　左羡才刚换好衣服，就见左妈妈贼兮兮的到了她住的那间房――虽然说不是一个姓氏, 还没有真正的成为一家人, 但是两家算得上是百年之交, 不管是左家还是陆家, 都随时准备了客房给两家的孩子一起住的。
　　这么多年也没例外过, 陆星闲的家里，左羡的房间也几乎是固定了的。
　　“妈？”左羡回头看了一眼, 顺手把头发放了下去，抖了抖之后重新扎起了一个马尾, 显得十分的青春靓丽。
　　左羡从镜子里面看着她妈妈, 说道，“你怎么到这来了？”
　　左妈妈一脸讨好的笑, 一看就有事儿要说。
　　左右看了看，这才凑到了左羡面前，道, “羡羡啊，你来跟妈妈说说, 你和小闲, 你们俩是怎么回事啊？”
　　怎么回事？
　　就那么回事儿呗！
　　不过左羡转眼一想，差不多也就知道她妈为什么要特意过来这一趟了。
　　上一世, 其实对于父母一辈的包办婚姻她是十分抗拒的。
　　毕竟同性婚姻法都已经实行了这么多年，封建大家长的时代早就该过去了――可她们家不一样，还学人家包办婚姻，养童养媳那一套。
　　小时候被小朋友打趣说是阿闲的小媳妇儿, 倒也没什么，她还觉得，自己认识一个对她这么好的姐姐，是别人都羡慕不来的好运气。
　　可是长大了以后，父母朋友全都这么说，左羡就不太乐意了。
　　也就是那时候，逆反心理就上来了，对这个事情十分的抗拒，家里人自然是首当其冲，会是她的情绪的被影响者，而尤其是受尽了宠爱长大的姑娘，总是不分轻重的比较放肆的。
　　想清楚这么个事儿，左羡心里也有点不太好受，看了一眼母亲小心翼翼的脸色，抿抿唇，她顺手把门关上，和她妈一起坐在床边上，说道，“您是看到什么啦？”
　　――这五个家长，招呼都不打一个的直接就跑过来了，而且看样子连冤枉路都没走，压根儿就没去自己那边儿，直接就来了阿闲这里，那肯定是提前就串通好了的。
　　“也没什么。”左妈妈看了一眼左羡的脸色，见她没生气，这才笑眯眯的说，“这个，就是前阵子吧，你爸爸听底下的人说什么，你和一个人公开在一起了……是有这么回事儿吧？”
　　左羡暗自觉得好笑，面上却没有显露出来，“您说的这个‘一个人’是哪个人啊，我怎么不知道啊……”
　　“你这孩子。”左妈妈急眼了，顺手给了左羡屁股一下，“还能有谁啊！你还想和谁公开呢！”说到这里，她的声音有点拔高，下意识的看了一眼门口，声音降低了一瞬，“不是小闲吗！”
　　左羡有那么一瞬间的懵圈。
　　被打屁股……虽然被家长打屁股那是个正常事儿，但是讲道理，她自初中开始就没再被揍过屁股了！
　　这都多少年了！
　　在她身上，林林总总加一起都有快二十年没这样过了！
　　然而看着她妈那双瞪得像是个铜铃似的眼睛，左羡也不敢说什么，吭哧了两下没敢反抗，又怂唧唧的道，“就是阿闲啊，您瞅瞅，这照片都这么清楚了，你还不知道是谁吗……”
　　终于从女儿这里得到了一个确定性的答案，左妈妈这才像是终于卸下了一口气，喃喃的说了两句什么，左羡没听清。
　　不过她也没追问，心里大概猜着，可能是母亲在后怕还好自己没做什么傻事吧――毕竟她爸那关，实在是不好过。
　　当初为了林为期，在家里受的那十几条鞭子，左羡到现在都是记忆犹新的。
　　以至于出门的时候，看见她爸在门口的时候，左羡都有点腿软。
　　她哭丧着脸把她妈送出去，欲哭无泪的喊了一声，“爸，您怎么过来了……”
　　自从她长大单独出来住之后，她爸基本上很少和她有过什么单独的谈话，更别提是一个人去她住的地方了。
　　今天这一天，她这里是要成个大公园了？谁都能过来溜达上一圈儿啊？
　　左爸爸像是有些不自在，在左羡卧室的小椅子上左羡，显得有些局促。
　　他干咳一声，说道，“羡羡啊，按理说，这话也不该是我来告诉你的，但是呢，你看，阿闲这么好的一个孩子，你既然和人家在一起了，往后就不能再这么任性了……”
　　左羡：“……”
　　左羡敢肯定，打从她出生到现在，她爸就没一次性的说过这么多的话。
　　从‘阿闲是个好孩子，你不能任性’说到了‘以后嫁到了陆家去，那就要好好的做儿媳妇，不能再和家里一样’再到‘要好好地孝顺陆奶奶，一定不要被外面的小妖精给勾引过去’最后再到‘唉，阿闲看上你，简直是你的福气，我还以为这门亲事就要告吹了呢。’截止。
　　从头听到尾的左羡简直是一脸懵逼，从来都不知道她在她爸这里信誉度居然只有这么一丁点儿。
　　最后，左羡的小脾气上来了，看了一眼依然年轻，脊背仍旧挺直的父亲，撒了个小脾气，“爸，你这话说的，就不能是阿闲死心塌地的喜欢我，追求我的吗……”
　　“胡说什么呢！”左程宏瞪了她一眼，下意识的朝门口看去，语速极其快的道，“阿闲又不傻！”
　　左羡：“……”
　　行，你闺女傻。
　　不过话说到最后，左爸爸的脸色也软了下来，双手交握了一下，叹道，“我和你妈，毕竟不可能陪着你一辈子，家里就你一个人，也没有个兄弟姐妹，阿闲毕竟是知根知底的孩子，对你什么样，你心里也都知道，陆家上下我们也都了解……”
　　接下来的话，说的有些反反复复，甚至有些语无伦次，可话里话外，却是一个父亲埋汰完了女儿之后最纯纯的父爱。
　　直到左爸爸甚至开口说到了遗产上的时候，左羡这才赶忙上前，“爸！爸爸爸，下面我听着是快开饭了……咱快下去吧……”
　　左程宏舔了舔嘴巴，有点渴，但是突然觉得也不知道今天到底是哪儿来的兴致，还想再多说一点。
　　可惜下面确实是传来了笑语连天的声音，他脚步一整顿，立刻来了精神，冲向了新阵营――和左羡聊天，就他一个人N吧N的不停的说，实在是太没意思了。
　　聊天嘛，总要有回应才算是聊天啊。
　　*
　　好不容易把老人们全都送走，左羡瘫到沙发上差点爬不起来了。
　　“我才发现，这要是以后我爸妈和你爸妈真的变成亲家，我的脸怕是要完蛋了。”左羡双手揉脸，双目呆滞，“这陪笑的也太痛苦了……”
　　不笑她妈就在桌子底下踹她，他爸还要瞪她……左羡心里委屈啊。
　　她爸平时多不苟言笑的一人啊。
　　葬礼上都没见她爸掉一滴眼泪的人，刚才桌子上活生生的和陆爸爸抱头在一起痛哭了起来，弄得桌上几个女同志也都忍不住跟着流了眼泪。
　　左羡心里着实是委屈，哭又哭不出来，笑又不能笑，只能欲哭无泪又强颜欢笑的埋头吃饭。
　　陆星闲想起刚才那阵仗也是好笑，接替了左羡的动作给她揉脸，说道，“本来只是奶奶说要过来一趟，我也没想到就会成这样了。”
　　左羡双手反过来捧住陆星闲的脸，“你！你是不是和奶奶说我在你这了！”
　　陆星闲后知后觉的说，“……好像是的。”
　　那难怪了。
　　左羡松开手，任由自己双臂做了一个自由落体动作，在沙发上弹了两下，蔫哒哒的说，“可快别提了……我爸妈今天也不知道是怎么了，就跟打了鸡血一样的兴奋，生怕你这个未来媳妇儿跑了一样。”
　　说到这，左羡又气哄哄的嘟起了嘴。
　　谁成想陆星闲在这一点上，却居然和左羡达成了共识，一挑眉过后，说道，“公开后，我父母也单独找我谈话了。”
　　左羡眼睛往上飘，略显期待的说，“叔叔阿姨怎么说的？”
　　“说你这么好的女孩子难得，让我一定要好好珍惜你。”陆星闲微笑了一下，“其实原话更过分，但是我总要给我爸妈和我自己留点面子的。”
　　“那没事儿，我不要面子的！”左羡忍不住咧着嘴笑了，一笑又觉得脸疼，瞬间吸紧了腮帮子，口齿不清的说，“我爸妈给我损的可厉害了……”
　　“我喜欢你。”陆星闲双目沉沉的看着她，像是暗藏着无数等待人发觉的星辰，“所以我爸妈也喜欢你，她们知道我喜欢你喜欢的要命，自然就喜欢你喜欢的要命。”
　　左羡愣住了。
　　“我、我……”她忽然有些不知所措，想更热切的回应陆星闲，可又觉得，自己到现在似乎都还没有她爱的那么的深。
　　一下子又有了一种莫名的负罪感，左羡双眼有点红，抓紧了下面的沙发垫。
　　“没关系。”陆星闲垂下双眸，面上的笑意却是发自内心的，她将左羡拥在怀中，侧着头轻吻着她的耳后和脸颊，“你还小。”
　　左羡忽然不说话了。
　　其实说难听点儿，她自己都觉得，自己在感情上头好像就跟个没开窍的孩子似的。
　　喜欢和爱，到底都是不一样的，可这其中的区别，她到现在都没有能够区分清楚，只是到现在位置，她唯一能够确定的是，她确实是喜欢陆星闲，喜欢到想要和她在一辈子的那一种。
　　可又和喜欢猫猫狗狗的感觉不太一样了。
　　但是到底是什么呢。 
　　*
　　那个问题，左羡到最后都没想明白。
　　好在她是个心宽体不胖的，加上对于现下生活十分满足，扭脸就把那一瞬间的不愉快给抛之脑后了。
　　在家休息了有差不多一个多月的时间，左羡再一次把自己给养回了从前白嫩嫩的模样。
　　从聚星对接到环球的一应事务，这段时间内陈双已经全部都处理完了，正在紧锣密鼓的给左羡安排接下来的行程。
　　“综艺？”左羡没啥事儿，干脆就来公司熟悉了一下事物。
　　陆星闲本人不光是影视歌三栖，更是环球股东，虽然股份并不算多，但是怎么说也是环球一姐，且又是一个板上钉钉的行走的摇钱树，因此要忙的事儿也挺多。
　　自己在休息的时候，陆星闲可没在休息，经常有事儿没事儿的就要到环球去溜达一圈的。
　　弄得左羡总觉得自己像是个空巢小寡妇。
　　呸，寡妇这词儿不合适，应该叫空巢小媳妇。
　　这天过来的时候，凑巧是陈双这边接到了一个比较大的综艺的邀约，不是常驻嘉宾，只是一个客串的。
　　只是这个综艺就算是客串，拍摄周期也要差不多三个月左右，分十二期播放，每一期为期七天，而邀请的，则是目前阶段，娱乐圈内公开了关系的情侣们。
　　左羡一听说的时候有点感兴趣，但是想了想，还是拒绝了。
　　“周期太长了。”她说道，“三个月对于我来说，是一个比较长的周期，这几个月如果没有新作品拍摄，只靠着一个综艺节目的话，能不能吸引粉丝是一回事，而比较严峻的，是接下来的作品空窗期。”
　　《君临》已经大结局了有一段时了，热度已经没有开始那么的高涨了，这一段时间，如果不是之前的那些‘事件’撑着，她的人气自然而然的会顺势下滑――毕竟大多数都是吃瓜网友，而网友的记忆力从来都堪比鱼一样。
　　上一秒可以为看到的一个感人片段痛哭流涕、伤春悲秋，下一秒，看到一个美女照片之后，就可以嗷嗷的叫着‘麻麻我要嫁给她’。
　　她毕竟还没有什么特别亮眼的代表作，能够让更多的粉丝记住她。
　　一时的火和定格的热度，总是不一样的，对于现在，左羡并不满足。
　　陈双松了口气，笑眯眯的说，“其实我也是这么想的，说起来，你真没打算以后和你家那口子上个什么综艺玩玩，就当是放松一下？”
　　这个综艺名字叫《情侣们的旅行》，主打的招牌，其实就是十分流传的一句话――如果无法确认自己是否可以和另一半共度一生，最好的办法，就是和她一起去旅行。
　　两个人，谁都不带着。
　　陈双本来还以为，左羡会挺心动的来着。
　　左羡神秘兮兮的笑了笑，“好奇是好奇，但是我……和我家那口子，时间多着呢。”
　　左羡忍不住又念叨了一下‘我家那口子’这五个字，莫名的觉得有点发笑。
　　不是觉得好笑，是一种十分奇怪的感觉，由身体深处像是生出了什么不明的温暖，挡都挡不住的那种。
　　陈双忍不住摇了摇头，“你们这些孩子啊……”
　　陆星闲虽然确实是比她小，可人家实在是稳重的很，不像是左羡，有时候吧，看着跟个七老八十的老太太似的，有时候又皮的想揍她一顿出个气，状态十足的起伏不定，全看她当天的心情。
　　“对了双姐，不谈这个了。”左羡摆了摆手，从包里翻了翻，找到了《妻子归来》的剧本，扔给陈双看了看。
　　封皮就是一个十分简单粗暴的黑纸白字的名字，不用特意扔过去，以陈双的视力也看到了。
　　她纳闷道，“这个剧本是哪来的？”
　　行规如此，艺人就算是单独去试镜，经纪人也不可能全然不知道――就算是再不负责的，也得上点心，除非是不想在这个圈子混了。
　　“阿闲给的。”左羡捧着下巴，“给了我之后就没下文了……我们俩自己都把这茬快给忘记了，今天我摸了摸兜才想起来的，双姐，你和阮姐那边对接一下吧，看我什么时候去试镜。”
　　陈双翻开看了看。
　　她虽然不如演员那么懂，可毕竟算是旁观者清的一个角度，没一会儿就以十分毒辣的眼光看出了其中的龃龉，说道，“这个剧本肯定会火，但是羡羡，我怕这部剧会走《孪生》的老路子。”
　　孪生上映至今，后遗症已经完全的显现了出来。
　　演员没演技、剧本强行狗血，虽然确实是博取了一把眼泪，可观众哭过之后，却又觉得仿佛是被刷了一样的悲剧，悲伤的十分生气，仿佛编剧强行写的一样。
　　诸如此类的评论，甚至让这个片子的评分一降再降，成功的刷新了网剧历史上的最高播放和最低评分。
　　而主演……就如左羡先前说的，更是一个都没有火，从《孪生》之后，就再也没有了下文。
　　左羡打了个响指，说道，“聪明，不过放心吧，这两个片子从根源上就不一样，绝对不会的，安心啦。”
　　毕竟也是受众的问题，现在国家还没有开始限制重生、穿越之类的题材剧本的拍摄，所以《妻子归来》这部剧，是可以登陆上电视荧屏的。
　　而这部电视剧，本身的卖点，受众并不是太年轻的人，反而是已经有了一定的行为能力的成年人。
　　可偏偏她和陆星闲又长得好看，粉丝里大票的少年少女，还有不少的妈妈粉，加上这部剧的前后起伏，以及剧情的爽度来看，会吸引一大票的妈妈粉观看的。
　　陈双看着左羡这胸有成竹的模样，虽然很想支持她吧，但是还是有点纠结。
　　左羡郁闷了，努努嘴，放弃一般的搬出了家里的大佛，“阿闲给的片子，你就算是不信我，也总得信她吧？”
　　陈双这才恍然大悟，“哦……好，我这就去找阮竹。”
　　左羡：“……”
　　这一个两个的都什么破毛病！
　　她的信誉度就这么这么这么低的吗！ 
　　不过阿闲的名字真好用，嘻嘻嘻嘻。
　　在环球，提起阿闲，她基本是可以横着走的！
　　左羡挺起胸膛插起腰――就是这么与有荣焉！就是这么骄傲！                         
作者有话要说：　　是的是的是的羡羡的信誉度就和我这个作者说要日更的信誉度一样一样的呢！
【顶锅盖
PS：烤过的火龙果贼酸，酸的不得了，一点都不好吃还肚子疼！
*
来大声告诉我！今天！粗！长！吗！！【扬眉吐气！
*
感谢 洛、不吃黄瓜、水墨山河、小虎牙、赳赳武夫 的地雷

　　☆、第八十四章

　　被自己亲爹亲妈很是嫌弃了一番不止，又被自家经纪人给嫌弃了一番的左羡可以说是十分的不开心了。
　　她觉得自己的内心简直是收到了无法磨灭的创伤, 于是她决定打开微博, 看一看自己可爱的粉丝们给自己吹得彩虹屁。
　　一般艺人其实很少有完全的时间可以全方面接管微博的, 毕竟她们本身就十分的忙碌。
　　这样一来, 作为一个公众人物, 他们就更加不能随意的说些什么，干脆让工作人员管理。
　　可毕竟艺人也是人, 而微博账号更是以他们本人的名字建下的，和本人自然有着密不可分的关系, 自然也想和外界多有一些交流, 可一旦冲动下发了个什么微博……那可久要完了。
　　像是左羡这样，被经纪人彻底采取完全信任、放养措施, 又在微博蹦Q的十分开心的，那还真是娱乐圈的独一份了。
　　距离上一条发布微博的时间已经过了一个月，是以微博不管是点赞还是留言、转发的数量都相当的客观――左羡这人吧, 忙起来了没时间发博，闲下来之后呢, 又总想着浪, 吃瓜吃的开心，可是就想不起来发博。
　　所以粉丝们简直是蹲的快要望眼欲穿了――别说是九宫格了, 左羡什么时候能发一个不是大鸡腿的自拍，那都是奇迹了。
　　看了一圈嗷嗷待哺的崽子们，左羡叹了口气，打算挑几个留言回复一下。
　　仙女家的绿泡泡：羡羡以后会考虑接现代剧吗, 以前做模特时的图片全部都画完了，很期待能有这一天！
　　这条评论是被顶上来的留言，左羡戳进去看了一眼，发现是一个二次元的插画师，虽然现在的风格和后世流行的画风不太一样，可是转手绘却还是和真人十分相似，而且更精致了很多的。
　　她想了想，回复了一下：已经安排上了[狗头表情]
　　《妻子归来》这部剧既然是阿闲给的，自然不会出什么岔子，陈双又已经去找阮竹确定接下来的流程了，这么会儿也没回来，可见确实是在谈后续的，否则以陈双的性子，早就回来戳她脑袋了。
　　也不怕把她给戳傻了。
　　这么回复倒也不算是出格，左羡摸摸下巴，刚想打开热搜看看有没有什么八卦可以吃，发现陆星闲发来了一条消息。
　　陆星闲的备注，早在一个月之前就已经被左羡给改成了：我女朋友阿闲闲。只不过这事儿陆星闲是不知道的，毕竟还是有点不太好意思。
　　看着这个备注头像跃到了屏幕正上方，左羡眼睛下意识就弯起来，点开看了看。
　　我女朋友阿闲闲：来一下我办公室。
　　左羡眼珠一动。
　　……办公室啊？
　　以前她也没怎么来过环球，就算是过来了，最多也就是在给自己准备的休息室坐一会儿就走了，还真的是没去过陆星闲的办公室转悠过呢。
　　莫名觉得有点小刺激的左羡瞬间来了精神，揣着自己的小手机，屁颠颠的跑过去。
　　*
　　陆星闲的办公室在十二层，出了电梯之后，迎面就是两个竖起来的白色落地灯。
　　左羡虽然没怎么来过，但也是认识路的，左右看了看，就直直的朝着一个拐弯路口冲过去了。
　　办公室不算是大，但是东西却都很齐全，休息区和办公区分割开来，办公桌后面没有人，电脑屏幕映出的光却反映在了黑色的椅子上，已经处于待机状态，有一会儿没人操作过了。
　　左羡扭头看了看，陆星闲正坐在休息区，旁边一起坐着的，还有陈双、阮竹，以及一个她不认识的女人。
　　有个人进来，房间的三个人全都回头望去。
　　潘柔发现进来的人后，下意识的先看了一眼陆星闲――就以她的了解，陆星闲很不喜欢在办公的时候，有人不敲门就进来。
　　她虽然不说，但是阮竹总是会把一切都处理好。 
　　只见本身还淡淡的一个人，扭头的瞬间就像是四月天里消融了的冰雪似的，立刻就有了温度。
　　来的人……应该就是左羡了吧。
　　潘柔还没来得及站起来和人打招呼，就见左羡笑眯眯，站在门口冒这个脑袋，也不进去，只特别清脆的喊，“阿闲，我敲了门啦，你听见了吗？”
　　“听到了。”陆星闲面不改色的拍了拍身边的座位。
　　左羡回头看了一眼另外的三人――陈双和阮竹是比较熟悉的，果然闻言一股吞了苍蝇一样的表情。
　　像是在说：我耳朵怕不是聋了？
　　左羡笑容加大，但好歹是当着外人的面矜持了一些，没蹦着进去。
　　“介绍一下。”陆星闲对左羡说道，“这位就是潘柔，潘导演。也是《妻子归来》的总导演兼策划兼编剧。”
　　一下子这么多个头衔给左羡弄得一愣，反应过来之后才和人握了握手，笑了笑，主动道，“潘姐您好，我是左羡。”
　　潘柔现今看起来差不多四十岁，整个人都看起来十分的温柔，而且带有一股独特的高级知识女性的气质，左羡最是熟悉这种感觉的，她妈妈和陆妈妈都是一样的人，打从骨子里的温柔。
　　“你好。”潘柔笑了笑，也没有多客套，直接开门见山的说，“我这次过来，其实也就是想见一见你本人。”
　　左羡面不改色，仍然笑吟吟的。
　　这其实也算是一个不成文的套路了，虽然导演接拍了戏，总会有些插班生，但资质也不能太差――毕竟投资人的钱也不是真的随便就往里头下的。
　　如果实在是不成，又会让整个剧集有影响的话，就算是拼着另找投资，真正有底气的导演也不会屈服。
　　潘柔显然像是十分满意左羡的外在条件。
　　左羡再过一段时间就二十了，面容早就已经脱离了稚气，介于一种成熟和稚气的中间界限，十分的容易把控，可塑性也最强。
　　而此刻的桌子上，也放着左羡不少的照片，但是时间也都已经比较远了。
　　“看来羡羡是个不太喜欢拍照的人。”见左羡注意到了，潘柔也没有顾左右而言他，干脆直接迎上，说道，“剧中的司柔前后的变化会很大，因为她们本身就是完全不同的两个人，需要在短短几秒的时间内就彻底改变……这是很难的。”
　　左羡一愣，随后笑了笑――潘柔这其实是已经接纳了她身为女主角了，看样子，第一眼的感官应该还不错。
　　“我有信心可以饰演好这个角色。”左羡笑了笑，随后俏皮的眨了眨眼睛，周身的严肃瞬间就没了，“其实《止杀》的雏羡，和《妻子归来》里的司柔，是有异曲同工的地方的。”
　　《妻子归来》里面的女主司柔，从一开始也只是一个本本分分，以为遇到了真爱的平凡的女人，她满怀着对于未来的憧憬嫁入豪门，却被自己恶毒的婆婆处处刁难，以至于甚至到后来，她的丈夫出轨，婆婆还在怪她，是因为她不能生孩子的过错。
　　可谁知后来女主怀了孕，也依然没用，毕竟这时候，已经有了一个三四岁、且又是和家里门当户对的富家小姐生的外孙，女主这种对于家族毫无裨益，又懦弱的人，自然就成了多余的。
　　而在《止杀》里面，雏羡初期也只是一个懵懵懂懂的小女孩，以为被卧星盘带到了苍穹派之后，就可以安安稳稳的过她短暂平静的一生，可偏偏同门妒忌，师门暗害，硬是把她给逼上了那样的一条道路。
　　可虽然一样，但又有些不一样。
　　现代的剧情，其一最重要的一点，就是观众会更加的容易有‘共情’心理，也是十分考验演员演技的，毕竟实在是太贴合现实，能让演员独自发挥的地方实在是太少。
　　“我当然是相信你的演技的。”潘柔笑了笑，眉眼温和，有一种岁月沉淀后独特的静好，“星闲在我这打了包票，我自然是没有不相信的理由的。”
　　一个演员可以靠着一部只是配角的片子，就在娱乐圈崭露头角，没有实力，那是不可能的事情。
　　见过了人，又十分满意的潘柔看了一眼两人之间的互动，笑着说，“其实这一次过来，也是有个不情之请。”
　　“您说。”左羡笑眯眯的张开嘴巴，吃下了陆星闲给她剥好的橘子。
　　潘姐，自家人。
　　这要是外人，以阿闲这么薄的脸皮，那肯定是不会干这事儿的。
　　一般当着人前干这事儿的，那肯定是她自己呀。
　　“关于这一次《妻子归来》的其他参演的主配以及二三号演员，我希望你能和星闲一起作为评委挑选。”
　　左羡不小心咬破了一个橘子里面的籽，苦的顿时皱起了脸。
　　陆星闲皱了皱眉，立刻把手伸了出去，说道，“吐出来。”
　　“嗯嗯嗯。”左羡皱着脸摇了摇头恩恩唔唔的拒绝，顺带看了一眼陆星闲的手心，没忍住上手摸了摸，灌了两口水之后道，“已经咽下去了！”
　　她俩这么旁若无人的，给一边儿的俩经纪人气的那是白眼儿翻的一重又一重。
　　左羡好歹是没忘记正经事，缓过了那阵苦味之后，说道，“没问题，阿闲同意的话，我当然没有不去的理由。”
　　也亏的是潘柔看得起她，敢让她一个刚出道还没多久的演员就挑大梁挑选其他的演员，左羡甚至都可以想到，接下来的热搜内容会是什么了。
　　*
　　把潘柔送走之后，两个经纪人纷纷的回了办公室。
　　却见陆星闲已经回到了办公桌后，而左羡坐在桌子上，正一个个的扔橘子瓣，用嘴巴接着吃――旁边还有一堆已经开了缝，皮却没剥离的橘子。
　　不用说也知道是谁干的。
　　陈双、阮竹：“……”
　　她俩牙疼的走进去，陈双率先说，“左羡羡你给我下来！光天化日的，穿个裙子坐在桌子上成什么体统！”
　　左羡腿一合，从桌子上蹦下去，拍拍有点凉的屁股，嘟囔道，“干嘛呀双姐。”
　　“这个活你也敢接？！”陈双顿时气不打一处来，双手叉腰，“你脑子是不是被门给夹了！”
　　左羡委委屈屈的，“刚才进门的时候是被门夹了一下。”
　　陈双：“……”？？？？ 
作者有话要说：　　早就说了，羡羡这个人，不皮会死.doge
*
感谢 州官要点灯、小虎牙、柠檬酸奶酪、不吃黄瓜、三流、没人埋的穆十三、洛 的地雷
感谢 络黎 的手榴弹
*
红包系统好像抽了qaq，这次不是发很多个，是压根就发不出去。
有小红包没地方发的小作者委屈的蹲在角落转圈圈。

　　☆、第八十五章

　　陈双当然不傻，自然也看出来了左羡有意的在转移话题。
　　就依照以往来看, 左羡也不是那种会随意答应事情的人, 冷静过后, 陈双也就想明白了。
　　这事儿左右已经应承了下来, 也没有不去的道理。
　　陈双是完全有理由相信, 即便是左羡这一次明面儿上拒绝了，可以后, 这种事情总是会如同飞蛾扑火一样的源源不绝，根本不是能够杜绝的事情。
　　与其以后真的需要因为那些事情得罪人, 倒不如一开始就从比较熟悉的人这边开始锻炼。
　　就算是不行, 现在也抱上了环球这么个大腿，再不济, 前面还有个陆星闲撑着。
　　陆星闲和左羡在一起出席评委坐席，就算是出了意外，左羡也顶多是个垫背的。
　　虽然这话说的有点自私, 可她毕竟是左羡的经纪人，首要出发点, 是左羡。
　　“你看着办吧。”陈双还是忍不住瞪了一眼左羡。
　　左羡笑嘻嘻的全盘接受, 一点都没觉得有什么。
　　不就是充当临时选角的吗，这事儿她上辈子也干过不少次, 从一开始的手足无措，到后来的得心应手，甚至后来不少导演都会主动参考她的意见，还真的别说, 选角这一块，倒也真的是强了不少的。
　　*
　　试镜当天，左羡一早就跟着去了现场。
　　因为关于《妻子归来》整部剧本，虽然带有了科幻的重生、借尸还魂等元素，可是身为主笔的潘柔还是想尽快的将其还原到生活百态上，因此，在选角的时候，就要最大化的，把演员和主演两人区分开，但是却又不能合不到一起去。
　　左羡和陆星闲本身在剧中就是一个完全不一样的性格、特色。
　　可女强人、小白花、家庭主妇，这些词条统归在一起，却又会让大众有一个下意识的、已经模拟出的形象，会对之后的剧情发展十分不利，让观众一开始就产生出一种――这剧好像也没什么不一样的，不想看了的感觉。
　　所以为了不抛弃一开始原有的剧情，又能将整个片子尽量的还原出来，就要从讨巧的演员身上下手了。
　　她们两个这次作为特邀主演，不光不需要试镜，而且按照潘柔以及整个导演组的意思，所有的配角也都是给她们两个的形象服务的。
　　开始时间还没有到，左羡早先去了休息室等着，却发现陆星闲正在电脑前面看什么东西。
　　她好奇凑过去瞄了一眼，立马嘟起了嘴巴，“阿闲，你背着我偷看一群小美女啊。”
　　陆星闲满脸黑线，轻轻的拍了她一下，顺势的搂住了左羡纤瘦的腰肢，把人给抱了个满怀，“在看化妆间等着候场的演员。”
　　左羡一愣，随后就反应过来了。
　　像是这种海选的场上，等候的房间里面都会有摄像头，当然比较私密的更衣室是没有的，为的，也就是便于导演们能够更清楚的知道前来参加的演员们的为人，毕竟就像是《君临》那么大的制作组，都免不了有那么几个浑水摸鱼的进去，何况是海选。
　　谁都不想开拍的时候要处理一堆杂七杂八的糟心事儿。
　　不过这种操作，一般也就是比较牛的剧组敢做了――毕竟挺多为人不怎么样，但是因为人设塑造的好，就有一大票粉丝的演员也是不在少数的。
　　只见此刻的化妆室里面一片太平，化妆的、试衣服的、背台词的应有尽有，还有三三两两成组等待着化妆师化妆的。
　　不得不说现代剧的条件果然是比古装剧要轻松不少，妆容也不必特意的弄，等着的人虽然多，但是进行的也快。
　　甚至不需要戴假发套以及厚重的戏服，穿着现代的衣服往上头一站，立刻就能开始表演。
　　“也没什么好看的。”左羡嘟囔了一声。
　　现在的摄像头比较落后，但是也不知道是不是因为回到了从前的缘故，总觉得那些超清、蓝光画质的画面好像也从自己脑海中渐渐的消去了一样，逐渐的记不清楚到底是一个什么样的清晰状态了，反而双眼更加能适应此刻也就比马赛克好一点的镜头。
　　不过话说回来……这次的剧毕竟是围着家长里短的女性圈子量身打造的，所以来的全都是美女，上了年纪的演员虽然也有，但是大都自持身份，也没上去和那些小演员争抢，加上夏末秋初的缘故，放眼望去全都是大长腿，一个比一个的白，一个比一个的长。
　　左羡忍不住低头看了看自己因为坐在陆星闲腿上显得有点肉嘟嘟的大腿。
　　冷不丁的，左羡就察觉耳畔有一道炽热的气息传来，陆星闲在她耳边轻声道，“羡羡，你在看什么？”
　　“看……”左羡一个字刚说出口，立马就卡壳了，随后脸一红，“没看什么……”
　　陆星闲的手从左羡的腰上滑到了她的腿上，手碰了碰，触感特别的凉。
　　房间里面开着冷气，左羡四肢永远在冷气房里面都是冰的，也是夏天给自己手心降温的最好选择。
　　看来陆星闲和她的想法如出一辙，摸着摸着还真的摸上瘾了，一个地方捂热了，再换一个地方。
　　左羡简直坐着都不知道要怎么办了，终于，她发现画面上没有了一开始风平浪静的画面，听着陆星闲耳机里面传来的嘈杂声，左羡眼睛一亮，瞬间从陆星闲腿上站起，麻溜了搬了一个椅子坐到她旁边，说道，“阿闲阿闲，分我一个耳机，发生什么事儿了？！”
　　“没什么。”陆星闲也没瞒她，从桌子一边拿了一个报名的简历出来，对照了一下上面的人，很快的就翻阅出了两张纸，放在了左羡面前，说道，“抢化妆师吵起来了。”
　　左羡接过纸看了看，“聂疏如，晁岚……”
　　这两个名字左羡是有点印象的。
　　聂疏如经常饰演的就是比较温文和善的角色，而且本人相处起来也很轻松，虽然没有深交过，但是本来圈子里面有真正的姐妹情谊的就少，几次合作也足够，后来也相互的有过一些来往，不过这倒也没什么了。
　　倒是晁岚这个角色她挺熟悉，原因无他――后来挺有名的女反派角色，只要有她出演的剧，骂声多，可同样的，收视也会升，而收视率升起来也没别的原因，就是为了骂她。
　　也算是一个独特的人格魅力了。
　　“这俩人因为抢化妆师吵起来的？”左羡摸了摸下巴，听着耳机里面开始传来的不堪入目的骂人的声音，一时之间没分清楚是谁开的口。
　　“嗯。”陆星闲皱了皱眉。
　　左羡没让陆星闲把耳机给她取下，而是又听了一会儿，看了一眼已经开始大打出手的两个，说道，“她们俩如果不出意外的话，应该都能上吧？”
　　陆星闲沉默了一瞬过后，还是点了点头。
　　原因无他，一是因为聂疏如的形象太符合观众心中的‘好儿媳’‘贤妻良母’以及‘好闺蜜’的形象，整个人的可塑性也比较强，而且能吸粉，所以在剧情前期，她可以更好的帮助观众代入一个受压迫的全职女性好朋友的角色。
　　而晁岚自是不用多说，她最适合竞选的，就是主配角女小三的深闺密友，后来同样的做了小三，可做的却是小三的小三，很是一出大戏了。 
　　左羡又看了一眼镜头当中已经被众人扯开了的两个人，笑了笑说，“我过去一趟看看。”
　　别的先不说，聂疏如上一世到底是曾经帮过她，加上刚才的事情晁岚着实做的过分，调停一下也是她该做的。
　　“不急在这一时。”陆星闲却把人给按住了，说道，“还有五分钟就开始了，等到了那个时候再看看。”
　　毕竟现在还没有定下演员――就算是定下了，中途换人也不是没有的事情，一切都还充满着绝大的未知数。
　　左羡想了想，也应了下来。
　　可当她刚把耳机放下的时候，却见化妆室的大门再一次被打开，随后，一个身穿着白色T恤，蓝色牛仔短裤，脚上穿着休闲运动鞋的女人推门而入，大波浪的卷发一瞬间吸引了所有人的瞩目。
　　包括左羡。
　　她眯了眯眼睛，忍不住盯着画面当中的人看了看――林为期，她怎么会来这里？
　　*
　　可因为林为期来了，本身看热闹不嫌事儿大的左羡反而沉静了下来。
　　一直等到了时间，她才跟着导演、副导演们一起去了试镜室，分别坐在了已经准备好了名牌的座上。
　　虽然这一辈子才拍了两部戏，可到底多年的沉淀不是假的，台下一开始还对左羡实行注目礼，视线当中多有羡慕、甚至嫉恨的目光，短短的一会儿就转变了不少――没见台上的那几位和左羡的关系多融洽？
　　现在可是现场，不是镜头剪辑过后，特意给观众看的大和谐的画面，就算是左羡能端着一副和所有人都关系很好的模样，总不至于别人也要反过来配合左羡吧？
　　识时务的，早就已经开始冲着左羡讨好的笑了。 
　　至于朝陆星闲笑？
　　――娱乐圈儿里面出了名的铁面无私陆判官，谁不知道啊？别说笑了，对视一眼都嫌命太长了！
　　左羡看了一眼下面在候场的演员们，手上和其他的人都有一份一模一样的名单。
　　每一个人在表演过后，她们都要记下演员的信息，亮点以及存疑点，等待着第二轮的复试，以及第三轮的最后确认人选。
　　而至于表现不好的，自然也就没有留下的必要，因为是海选的缘故，所以来参演的还真的有不少毫无演技基础，甚至刚刚高中毕业，就偷拿了父母的钱过来试镜，结果上来就是一阵哭诉的。
　　这实在是给左羡弄得哭笑不得。
　　“你这个岁数，就应该好好地在学校上课。”左羡笑了笑，随后道，“你的志向既然是传媒大学，那就提前祝你明年可以金榜题名吧。”
　　台下的姑娘像是自尊心挺重的，从一开始被全场PASS的时候就咬紧了下唇，闻言更是忍不住了，反过来讽刺道，“你不是也一样是没有上学，就出来拍戏的吗？！”
　　“我啊？”左羡一笑而过，压根儿就没放在心上，耸耸肩说道，“我前不久刚被学校特许了免课、免考的特权，不过等这阵子忙完了之后，我自然是要回去把落下的课程补完的。”
　　小姑娘闻言一愣，四下看了一圈，说道，“你是……哪个学校的？”
　　“这个啊。”左羡低了会儿头，像是在翻阅着什么东西一样，过了一会儿笑了笑，说，“你可以回家之后自己看看，百度百科的资料挺全的。”
　　说完她一耸肩，将手机收起，完美的接受到了台下一片低低的抽气声。
　　左羡深藏功与名的浅笑了一下。
　　陆星闲只掩唇挡住了面上的笑意――羡羡果然是吃不得亏的性子，这不，还是在跟下头那个姑娘闹脾气呢，可爱的紧。 
作者有话要说：　　来自于今日看到的优秀留言：
沈落尘：左羡羡绝对不是人造革，是真皮啊
是的是的是真皮绝对不是人造的皮革啊哈哈哈哈哈哈太优秀了！
*
感谢 小虎牙、不吃黄瓜 的地雷
感谢 音羽4号 的手榴弹

　　☆、第八十六章

　　台下除了抽气的声音隐隐传来之外，还有不少低低讨论的声音。
　　而讨论的话题自然也没有别的――无非就是关于左羡的学历罢了。
　　那可是华大――华大在什么地方？
　　全国正中心的帝都, 而华大除了被誉为百年学府之外, 更是全国人民心中的学霸聚集地, 在所有平凡人的眼中, 那可就是一个被神化了的地方啊！
　　左羡是华大的学生？
　　那岂不就是学霸了！
　　不少人对着那个重点高中的小姑娘报以了同情的目光――高中再出色, 那也不顶用的，人家左羡可是被保送上的华大, 而且看看，刚上了半个学期, 就拿到了全额的奖学金, 还代替学校参加过无数的竞赛演出，而且涉及种类之广, 他们看着都忍不住咋舌。免费阅读 群 乌乌七九一起三义散
　　古筝、古琴、钢琴、围棋……甚至就连德1州1扑1克这种半赌性质的东西，左羡都会一点儿，还拿到过国外一些比赛的奖金, 用来勤工俭学，这一般人, 能比得上吗？
　　和左羡这一辈子比起来, 她们就好像是爹妈随便生下来玩玩儿的一样……
　　众人同时安静了，没办法, 这一下，彻底是心服口服了。
　　学霸已经很可怕了，左羡？那是学霸中的学霸啊！
　　――毕竟不服她们也没办法啊不是！ 
　　*
　　初次海选，就耗时了将近两周的时间。
　　因为太久没有再做过类似工作, 所以从一开始，左羡还兴致勃勃的，可没两天过去，就觉得有些乏味无聊了。
　　毕竟她不是专业的导演，也不是专业的面试人，这些其实并不是她的分内事。
　　一两天的也还好，可看着台下来试镜的演员们全部都连续的表演相同的一些片段，难免会觉得太疲惫。
　　而尤其是有些获得了导演肯定的，那接下来起码有三四个都是一模一样照搬的，毫无新意，且不如第一个精彩，自然也体现不出本身的特色，只是更浪费时间。
　　转眼到了最后一天，左羡看着名单上在最后的前来参选的几个演员，眉开眼笑的想，终于能热闹点了！
　　聂疏如、晁岚、林为期三个人，是安排在今天进行试镜的，所以今天是在一起来的。
　　过程会不会出现什么意外左羡不知道，但是可以肯定的是，比起前面几天，一定会精彩不少。
　　就不偏不倚的来说，这三个起码都是科班出身，也算是能洗洗眼睛吧。
　　*
　　挺多已经试镜完毕的新人演员们都没有走，而是继续在观众席坐着，想要再多学习一下前辈的临场表演。
　　毕竟上台一次就是多一次的经验，而且自己又亲自的参与过，再看着别人的表演，也就能更加的有代入感，从而学到更多的东西。
　　就算是参演不上，也权当积累了。
　　左羡在上面一直看着，没少看下面。
　　“怎么样，有心怡的人选了吗？”陆星闲轻轻的侧过头问了一句。
　　这会儿是休息时间，到今天还剩下差不多一百多个人，一个上午过去之后，下午也还有六十多个人没有表演完毕，剧组已经开始发盒饭了。
　　左羡摇了摇头，托着下巴看了一眼外面热辣辣的太阳，说道，“没呢，前几天确实是有几个好苗子，可以试一试的那种……阿闲，你是不是想让环球再进一批生力军啊？”
　　陆星闲挑眉，“你怎么知道的？”
　　左羡神在在的晃了晃脑袋。
　　她怎么会不知道啊。
　　阿闲再过一段时间，拍完了《国宴》之后，就要正式宣布息影，从而退出娱乐圈，专心的继续学习音乐了。
　　那才是她最热衷的事业。
　　可就现下娱乐圈青黄不接的状态，如果这个时候陆星闲再宣布息影，未来长达两年内，都可能再也没有一个什么可以掀的起水花的剧，以及演员了。
　　不过两年的低潮期过后，就又是新一批的热潮。
　　可这也是未来时间段确实会发生的事情。
　　不少人开始重温古早的剧情，甚至拿着从前吐槽的不得了的烂剧一边骂再一边看，又有很多的粉丝，在对比过当下的剧之后，怀念从前的精彩剧集，即便当时已经把那些剧本给骂的狗血淋头，再重温起来的时候，加上了‘童年’，那就是好的。
　　左羡一叹，深深切切的开始为自己的未来担忧了。
　　她也没瞒着陆星闲，准确的把她想的事儿跟她说了，“你最近不是已经打算要息影的吗？”
　　还是无限期的那种。
　　其实如果按照上一世的轨迹看，《君临》就不该是阿闲会拍的片子，那个时间段开始，她就已经开始筹备起《国宴》这个剧本，为了国家百年大业致敬，也为了给她人生中最后一部片子更精彩的状态，让她能够在观众的心目中画下一个完美的句号。
　　可现在看来，就以左羡自觉不是太聪明的头脑，都知道打从自己一出道开始，陆星闲就已经开始在为她打下无数的地基，用自身铺路，让她这一条路能走的更加顺畅。
　　不管是从之前的《君临》，还是后面的《止杀》，甚至是现在的《妻子归来》都毫不例外。
　　“也不算是彻底息影。”陆星闲笑眯眯的揉了揉左羡的后颈，在她微凉的皮肤上轻触两下，说道，“只是不会再像现在这么的投入了。羡羡，再过两年，就是我到皇家音乐学院的入院时间，可能要更加的忙碌功课。”
　　说到这里的时候，她的目光略微有些忐忑。
　　她要去的时间在两年后，可就以现在左羡的情况来看，两年后势必是十分关键的时间，而她一旦确定要去，就意味着两人起码有超过三年的分离，而读博不是一个容易的事情，中间会不会发生什么让时间延长的意外，她也是说不准的。
　　最少三年，这个时间不管对谁来说，都绝对不短了。
　　何况那个时候，她们两个，就像是站在世界的两端了，中间隔着无数个大洋，没那么容易见面……老实说，陆星闲甚至不敢赌。 
　　“两年后呀。”左羡想了想，一点都不在意的说，“没关系啊，那我就跟着你去嘛。”
　　陆星闲所有的动作瞬间停住，半晌，才抬起了头，双眸中有无数的不可置信，“你说什么？”
　　然而左羡却轻笑着不再继续说了。
　　陆星闲只握紧了手，眼底已经是压制不住的激动。
　　*
　　到了下午，是个人都会犯困的时间里，左羡也是强撑着不让自己眼皮打架。
　　就在她打算去洗个脸，清醒一下再回来的时候，却发现台下突然出现了一片的吵闹声，随后，有女生尖叫的声音响起，四周也陷入了一片混乱。
　　负责人率先走了过去，拿着喇叭控制着骚乱，“怎么回事――都坐回自己的位置上去！”
　　候场的女生们这才四下望望，大多数人都选择了坐回去，还有极少数人依然站在那里劝着，把正在互相厮打的两人给分开。
　　左羡定睛一看，乐了――打起来的不是别人，正是之前在化妆室就吵起来了的聂疏如和晁岚。
　　只是这一次比较夸张，两人的头发散乱，就连衣服都因为撕扯的缘故很散乱，要掉不掉的挂在身上，明显是已经上升到了动手的阶段，看样子打的还挺激烈了。
　　这事儿不是左羡和陆星闲该出头的事情，两人也就坐在一边没有动作。
　　就在左羡以为两个人要同时被扫地出门时，却发现潘柔这时候站了起来，对着那边的负责人用对讲机说道，“把她们两个带过来吧。”
　　表演台距离候场的地方还有一段距离，台下的人虽然能够看到，但是坐的偏后面的人却是听不到声音的。
　　不少人都好奇的伸长了脖子往这边看，一点都不嫌累。
　　这多热闹啊！试镜现场发生这样的事情，多少年都见不着一次呢！
　　聂疏如和晁岚一一上台，然而令左羡比较意外的是，哭的人反而是晁岚，聂疏如倒是一脸倔强的模样，只抿着唇，一句不发。
　　她有点稀奇，毕竟印象里面的聂疏如一贯是个好脾气，似乎也不是现在这么个刺头又倔强的模样，真不知道短短几年的时间，聂疏如究竟是都经历了什么，才到了后来那么水火不侵的样子的。
　　“来，告诉我，你们两个刚才怎么了。”潘柔还是笑着，似乎并不生气，也丝毫没有秩序被打断后的气恼。
　　晁岚忍不住哭的声音加大，率先上前一步，指着聂疏如委屈的哭喊，“是、是她……她刚才突然就伸手打我的，我自己都不知道到底出什么事情了！”
　　左羡一挑眉。
　　晁岚是把人都当傻子呢？
　　这么一句话只要一说出去，听者并不会觉得这事儿是聂疏如的错，反而会生出一个比较诡异的理论――人家有毛病啊，你什么都没干，她去打你？
　　果然，潘柔的神色也诡异了一瞬间，但是这一次，她把目光转向了聂疏如，温和的笑了笑，“那你呢？你来说一说。”
　　聂疏如倔强的咬唇说，“我确实是先动了手。”
　　她身上的伤比起晁岚身上的更精彩一点，就连脖子上都有两三条红印，胳膊上也被抠出了很多的血点，看样子刚才是努力的护着脸了，这才没伤的太凄惨。
　　她顿了一下，忍不住深呼吸了几下，说道，“晁岚说话太难听了，她、她……”
　　像是想要复述晁岚说的话，可聂疏如皱着眉仔细的想了想，也不知是想不起来，还是觉得那些话太难说出口，又闭上了嘴吧。
　　这时候，一边的晁岚忍不住了，“你说我说话太难听，你有证据吗？！”
　　聂疏如当然是没有的，所以她一早就闭上了嘴吧，只拢了拢身上的防晒衣。
　　左羡这时候才笑眯眯的插了一嘴，说，“你身上的衣服，刚才是有人借给你的吗？”
　　聂疏如看了她一眼，旋即点了点头。
　　左羡‘哦’了一声，意味不明的又坐了回去，不着痕迹的扫了一眼台下，心里也差不多是有一杆秤了。
　　然而听到了她这么问，在场包括潘柔在内的导演，心中都有各自不同的思绪了。
　　问完了这句话之后，左羡也没干别的，拍了拍手，看热闹不嫌事大的笑吟吟的看向晁岚，说，“你刚才不是说证据吗？我也不知道有没有，不过咱们这都有跟拍导演，上头还有几个无死角的摄像头，有声的，要不一起看看？” 
　　说完，她看着晁岚愣住的神色，补了一句，“也省的委屈了你，让好人被冤枉，剧组也过意不去，你说是吧？”                        
作者有话要说：　　高冷的作者今天要高冷到底
是的我知道你们要问什么，《国宴》是阿闲和羡羡一起拍的最后一部封神之作-v-*
*
感谢 不吃黄瓜、建国后的猫精、小虎牙、今天也要努力生活呀、洛 的地雷

　　☆、第八十七章

　　左羡的话音刚落下，晁岚的神色就已经完全的变了。
　　不再有一开始的委屈以及可怜, 此刻她脸上虽然还有没有擦干的泪痕, 甚至连妆都已经花掉, 可却显得有些无措, 唇色都显得苍白了不少。
　　“不、不用了……”她慌乱的摆了摆手, 目光有些无助，看了一眼四下纷纷讨论, 而余光却不停看着台上的候场，神色却充满了好奇的演员们, 却又重新恨恨的咬住了口腔内壁, 不知是想到了什么。
　　事情到了这个地步，刚才谁说的话是真是假, 怕是在场只要有点脑子的人也都知道了。
　　到底这是试镜现场，总不能让事情闹得个无法收拾的地步，见事情差不多了, 潘柔这才笑着打了圆场，对于左羡的做法却没说什么――毕竟这播了出去, 也是一个热度和话题。
　　左羡也没继续逼着人家做什么, 见目的达到之后，就笑了笑, 松松的倚到了陆星闲身上，舒服的叹了口气。
　　好软好舒服呀……
　　明面儿上看不见，可在左羡背后，陆星闲已经悄悄扶住她腰身的手, 却半路扭头，偷偷的拍了一下左羡的屁股。
　　左羡一眨眼，没躲开，反而又蹭了蹭。
　　陆星闲脸一红，又拍了她一下。
　　那边的潘柔已经顺利的接过了整场的节奏，开始有条不紊的进行着接下来的工作，让两人回到了原位上，只是今晚结束后，希望和她们两个可以单独谈一下。
　　至于谈什么，那就跟左羡没关系了。
　　见前面已经渐渐平息下去，又开始一小会儿的休息时间时，左羡这才弯着眼睛仰起头，小声的凑近她说，“阿闲，你干嘛呀。”
　　陆星闲的脸更红了，目光甚至有点狼狈，她匆匆扭过头，把脸侧过去说，“大……”
　　“大庭广众的嘛。”左羡不动，一噘嘴，哼哼唧唧的说，“我觉得我生理期快来了，不舒服……你让我靠会，我冷。”
　　陆星闲一愣，旋即就不动了，皱皱眉，一手轻轻的摸了摸左羡手臂上微凉的皮肤，道，“怎么提前了？你上次是十五号才来，这才刚月初……”
　　左羡一阵语塞，嘴角一抽，干脆把头埋到了陆星闲怀里，扭了扭，不说话了。
　　陆星闲：“……”
　　她叹了口气，却还是让姜安歌帮忙拿了一件薄外套过来。
　　毕竟这里还是公共场合，她们坐在空调附近自然会冷，可下面等着的还有不少候场的年轻演员，距离空调比较远，吹不到风，一个个的身上都是汗，也没办法提出把空调调高的意见。
　　*
　　姜安歌回来的时候，还顺带拿了一杯让外面奶茶店的姑娘帮忙冲的红糖水。
　　左羡看着那本在屋里都还冒着热气的红糖水，心里就突然觉得像是被什么东西轻轻的刺了一下一样，发自内心的叹了口气。
　　不管是阿闲还是阿闲身边的人，都是很贴心的人。
　　这边的动静不算大，可毕竟导演这边的一点小动作台下都是能看见的。
　　这个房间负责面试的全都是女生，见状也有不少人都看到了，只是心里却没觉得有什么，甚至还觉得左羡十分的敬业。
　　生理期疼还坚持面试，大家都是女孩子，自然也都知道有多难受――没看见左羡都疼到嘴都开始发白了吗！ 
　　“唉，人家红起来也不是没有理由的。”见状，在最下面的一个女生轻轻的叹了口气，同样的摸了摸自己的肚子，说道，“我要是生理期疼起来的时候，我恐怕什么事儿都干不了了……左羡还能坚持在台上这么久。”
　　“我妈是做护士的，之前就跟我说，女生生理期疼痛等级是十级痛，孕妇才十二级……”可能是共情，女生说着也忍不住皱起了脸，觉得自己的肚子好像也有点隐隐作痛了起来。
　　在她旁边坐着的就是聂疏如，闻言也是点了点头，说，“我也觉得。”
　　这话左羡当然是不知道的，休息过后，她又去补了个妆――口红在刚才喝水的时候全都被她自己给吃光了，看起来简直是太没气色，实在是没法忍了。
　　只是化妆师看了一眼，也没给左羡用比较红的口红，而是擦了个淡粉色的唇膏，毕竟左羡今天淡妆出镜，贸贸然的涂个大红唇也显得不太搭，淡粉色显得更加的年轻可爱些，也很有活力。
　　下一个上场的，就是林为期。
　　左羡这才紧赶慢赶的从化妆室又回去了。
　　“你对这个演员很关心？”见左羡匆匆落座，双眼都亮闪闪的，陆星闲突然问了一句。
　　等着看好戏的左羡冷不停的听到这话楞了一下，下意识的说，“什么？”
　　陆星闲看了一眼下面身穿着长裙上台的人，微微垂下眸子，看不清其中的情绪，只是道，“上一次在后台的时候……”
　　话没说完，她就轻轻的抿唇了嘴唇。
　　可这个模样更让人心疼了，左羡一下子就心软的一塌糊涂的。
　　“不熟不熟不熟。”左羡连忙摆手，看了一眼林为期，绞尽脑汁的想了想上一世这个时间她们俩到了什么地步。
　　上一世她也同样是拍摄了《君临》之后开始走上了流量小花的道路，也打开了影视剧的大门，之后开始凭借着一部民国谍战剧渐渐的转型到了演技派，后面又出演了几部本身IP就比较大的电视剧，不论是主角还是配角，都得到了一致的肯定，这才一路走红，也得到了多方认可，可在这期间，跟林为期本人，其实联系并不算是密切。
　　两人在这个时期，虽然认识，甚至称得上是熟稔，但也仅仅只是比较熟稔了，毕竟都是艺人，忙起来的时候连觉都没的睡，谁还有功夫去谈情说爱去啊。
　　要说关系太好不至于，可要说完全没关系，又显得刻意的像是在隐瞒着阿闲什么一样。
　　“之前和她在拍摄一个平面广告的时候认识的。”左羡解释了一句，皱了皱眉，特别心不甘情不愿的说，“她比我大了几岁，拍广告的时候就挺照顾我，也一直都有联系。”
　　有联系那也是上一世的事情了――要说林为期这个人，如果不是上一世做了那么多对她赶尽杀绝的事情，左羡也不会意识到，这个人，其实才是那种最会‘捧杀’这个技法的人。
　　一开始，林为期和左羡认识的时候，两人也就仅仅是前辈和后辈的关。
　　可自从林为期去她家里做过几次客之后，两人的关系这才开始变得熟稔了起来，甚至林为期对于她的照顾，在某个时间段突然间变得甚至可以说是无微不至起来。
　　早晚必定会说一声晚安，下雨天出门的时候，也会提醒她带雨伞，降温的时候，也会特意的告诉她要多穿衣服，而且还总是借机想要去自己家里――本家。
　　当时左羡毕竟年轻，还不知道是因为什么，直到和父母决裂后，母亲和她偶然提起林为期，她才后知后觉的察觉到的不对。
　　只是那个时候为时已晚，在那之前，她和林为期也是机缘巧合之下合作了几个片子，在一起的时间自然也就变得长了很多，就这么日积月累下来，可以说是毫无感情经验的左羡很难不对这么一个人动心。 
　　见左羡的思绪渐渐飘远，陆星闲忍不住抿了抿唇。
　　然而左羡却突然像是想到了什么，猛地抬起头，手在桌子上重重的拍了一下！
　　陆星闲一愣，下意识的抬起了头，目光直直的望向了左羡。
　　只见左羡懊恼的戳了戳自己的脑袋，随后，她迅速的抓起了陆星闲的手，特别认真的说，“阿闲，你要是真的去皇家音乐学院读博，一定要带着我跟你一起去啊！”
　　她当时这么个二百五又不通人情世故的人，都能被林为期的糖衣炮弹给轰炸掉，一度觉得林为期是个大好人，又何况是阿闲这么一个看似深沉内敛，实际害羞闷骚的人呢！
　　她这么优秀，自己这么一个看不住的，人跑了，她上哪哭去啊！
　　陆星闲的神色一瞬间变得奇怪了起来。
　　左羡眨了眨眼睛，见陆星闲不理她，眉毛耷拉下去，委屈的瘪瘪嘴，“你刚才还说要带着我一起去呢……”
　　虽然她确实是希望左羡能和她一起去……
　　陆星闲淡定的看了一圈，面不改色按下了左羡的手，说道，“导演，继续吧。”
　　左羡眼角抽了一下。
　　――坏菜了，光顾着想阿闲，完全忘记现在在哪了。
　　然而这个时候，不知道是从哪传来的一阵笑声，瞬间像是水滴落入一片平静的油锅一样，在场的人全都沸腾了起来。
　　笑声一下子不绝于耳，饶是左羡活了两辈子，也没这么尴尬的经历，不由脸色通红。
　　潘柔也是一样，直到笑够了，一手轻轻擦着眼角，努力的沉声控制了一下现场，断断续续的说，“好，大家、大家都安静一下……噗。”
　　又是一阵笑声浪潮，左羡不由捂住脸，马上就想往桌子底下钻。
　　这时候她唯一想的就是――可求求导演组做个人，千万别把这段给播出去了。
　　这也太丢人了……丢人还丢到外头去了！
　　陆星闲也是没绷住。
　　她看了一眼耳朵都红透了的人，回想起刚才的事件，眉梢都带着笑意，“没事，我觉得你刚才……很可爱。”
　　左羡百忙之中从指头缝悄悄的看了陆星闲一眼，脸色依然是红的，却小声说，“真、真的？”
　　陆星闲点头，眉眼全是和煦的笑意。
　　左羡这才放下手，又突然觉得没什么了。
　　阿闲觉得好……那丢人就丢人吧，反正阿闲开心就行了。
　　这么一想，左羡眼睛也弯起来了。两人的手又悄悄的在台下握在了一起。 
　　*
　　又笑了挺长时间之后，已经被晾在台上，尴尬的站着有不知多久的林为期才终于重新开口，脸上虽然也满是笑意，可却有点迟疑以及掩藏不住的尴尬和紧张，说，“导演，我可以开始了吗？”
　　左羡挑挑眉，眼眸微垂，掩住了一切镜头可能照射她表情的机会，然目光却丝毫不掩饰挑剔以及冷淡的落在林为期现在的资料上。
　　她和林为期之间，本身算是井水不犯河水，甚至她这一条河水还在供养着林为期这个几乎填不满的井，可惜井到底是不满足，总想要更多。
　　重生后，她倒也没多大的追求，一开始那种不顾一切的疯狂想要报仇的念头，短短两年的时间，就已经快要被自己遗忘到了脑后，可直到林为期再一次出现在眼前，左羡才发现，仇恨这玩意儿，还真是没那么容易彻底抛却。
　　她不是放下了，只是忘性太大，又不怎么记仇。
　　这个人一直没有出现在眼前，身边又有阿闲，所以她松懈了下来，也就不愿意再多想太多了而已。
　　潘柔微微愣了愣神，低头看了一眼，才发现手上的演员排序表不知什么时候已经乱了。
　　这时候，左羡才清清嗓子，主动的接过了话筒，特别和善的笑着说道，“好，请开始你的表演。”
作者有话要说：　　羡羡：我眼睛亮闪闪不是崇拜的亮闪闪，是等着看戏又打着坏主意的亮闪闪啊【叹气
*
来了来了
前女……咳，前黑月光来了.doge
PS：关于白月光以及朱砂痣的解释如下：
白月光：下巴上不小心沾上的白米饭，结局只能是被拍掉。
朱砂痣：藏在胸口的红痣，平时不在意，可是抠掉了还会再长出来，特别的不屈不挠。
来来来对号入座一下！
*
感谢 小虎牙、huangpig、不吃黄瓜、于陌之 的地雷

　　☆、第八十八章

　　这话一出，本身就打算开始表演的林为期反而愣了愣神, 神情尴尬的站在原地, 怎么都没办法进入状态。
　　左羡掀起眼皮看了她一眼, 却没说话。
　　她刚才说的那句话, 本身也没错呀。
　　这时候潘柔也已经翻到了林为期的那一页资料上, 正顺着往下查看。
　　林为期在这个阶段，左羡其实并不是特别特别的清楚, 毕竟出演的并不是什么大IP的主角，也不是什么特别有演技, 形象又容易塑造的可圈可点的配角, 虽然圈内小有名气，但也不是什么特别有口碑的。
　　果然, 潘柔也是扫了两眼，简略的知道了一些林为期的资料，也就抬起了头, 却没想到，看到的居然是林为期愣在那的模样。
　　“怎么了吗？”潘柔还是温声问道。
　　林为期摇了摇头, 面上的尴尬一闪而过, 抿了抿唇说道，“没什么……”
　　“准备好了的话, 就开始表演吧。”潘柔笑着接过了控场的节奏，末了对左羡道了声谢。
　　左羡笑眯眯的接受了。
　　林为期这次抽到的，其实是女主，也就是司柔的剧情, 而且还是比较偏向前期，比较苦情的戏份。
　　这个戏份，如果是实拍的时候，其实是十分的好表现的，可偏偏，现在是众目睽睽之下，四下里坐着的，并不是拥有专业素养的艺人、演员，而是一群甚至还没有踏入演艺事业的年轻女孩儿们。
　　她们会笑场，甚至在步入台上的那个时间，会觉得你很尴尬，会觉得你这个表现很丢人，毕竟这一幕先前也有人演过，导演也只加了一个要求――哭。
　　这么一来，临场表演一个苦情戏，还是个哭戏，如果不能把她们给感染到，那就只会让自己处境更加难堪，压力也会成倍的增长。
　　林为期要表演的场景，是本身忙碌着晚饭，却发现没有了盐的司柔，要出门买盐，可回到家之后却发现，家门口多了红色高跟鞋，以及一件女性内衣的那一幕。
　　毕竟是制作十分用心，所以旁边也有安排的和试镜的演员对戏的人，但是虽然有人帮忙对戏，可什么设备都没有，也还是要靠着无实物进行表演的。
　　左羡坐在评审台上，重新的打量了一下林为期。
　　娱乐圈里有不少女明星，碍于本身长相的限制，有很多的角色就无法出演，其实一大部分的原因，还是归功于演员的那张脸的辨识度实在是太高，极其容易在观众的心里留下那个角色的印象。
　　这是个好事，可同样的，也是一个坏事。
　　好事是容易被观众记得住，可坏事也是，很容易陷在那一部的角色人设中，观众就很难再接受她拍了另外一个完全不同的人设，和观众一开始的预期就完全不相符，让她们会有很强大的心理落差，也会觉得无从接受，从而对演员本身也会有不好的评价。
　　而林为期正是这种人。
　　她皮肤白净，脸蛋儿组在一起，看上去也十分的温和，往常塑造的也都是一些温文的角色，可偏偏那双眼睛，总是喜欢若有若无的用余光打量人，不少时候看过去，都在发现她的眼珠子已经偷偷的转到了某人的身上，像是心里在想着什么小算计，看着实在是不太真诚，也会让人心里就觉得不舒服。
　　左羡一笑，微微垂下了眸子，心想，现在这个年纪的林为期，对于未来有抱负，也有期盼，可到底是太年轻，凡事都浮于表面，不知隐藏锋芒。
　　场上，林为期也终于调整好了状态，自信一笑，按照自己抽到的卡本演绎了出来。
　　此刻她正在厨房里忙着，有条不紊的进行着接下来的动作，翻炒、切菜，忙的不亦乐乎，动作也相对的很流畅，看起来在家里是经常做东西吃的。
　　就在她准备倒盐的时候，却发现盐盒里面已经盛不出来了，她楞了一下，“一包盐，还有醋也快没有了……”
　　确定了剩余的东西之后，她就匆匆忙忙的解开了围裙，拎起包就出去买盐。
　　等她买到了准备好的东西回来，面上还带着笑容，内心似乎在想着，等丈夫回家之后，就可以给他做上一顿可口的饭菜了，甚至还可以再告诉他另外一个好消息。
　　可就在换鞋的时候，却发现门口，多出了一双不属于家里人的红色高跟鞋。
　　以及散落在高跟鞋旁边的衣物，甚至女性私密的衣物……
　　她的脸色震惊，眼泪一瞬间就顺着眼睛往下滑落，显得十分楚楚可怜。
　　过了一会儿，她像是做了什么决定，愤怒的拎起了衣服站起身，朝着楼梯的方向大步重重的走了过去！
　　“我的表演结束了。”表演完之后，林为期忐忑的站在了一边，看上去很紧张。
　　左羡鼓起腮帮，有一下没一下的用食指戳着玩，漏气了就再鼓起来。
　　其实从报名当天，演员所要试镜的内容就已经发放了下去，到今天林为期上台表演，已经过了也有两周的时间了，可现在这个表现……实在是算不上好，可也算不上不好。
　　真要说的话，就是表现一般，中规中矩，没有什么差错，却也没什么可圈可点的地方。
　　潘柔是一个十分负责的导演，更是一个没有私心，愿意扶持后辈演员的人，所以她的人缘和口碑也相当的好。
　　而这里，每一个过来参演的演员，也基本都会多停一会儿，毕竟潘柔会把过程中的一些旁人看不到的点告诉她，对于新人来说，助益是很大的。
　　所有人也都在等着潘柔开口，可潘柔却静了一会儿，把目光转到了左羡的身上，笑着说，“既然羡羡是饰演司柔的，那这一次，就由羡羡来说一说吧。”
　　左羡一愣，脑袋茫然抬起，“我？”
　　潘柔含笑着点头。
　　左羡眨眨眼，又看了一眼明显是楞了一下的林为期，也不推脱了，笑着道，“那我就献丑了。”
　　说着，她清清嗓子，道，“平心而论，在你这个年纪……”
　　左羡低头看了一眼资料，林为期比她还大了三岁，现在已经二十二了，实在是不能算小了。于是她尴尬的扯了扯嘴角，也没断层，特别流畅的继续说，“能够有这样的临场表演的能力也很不错，但是你还是少了一些对剧中人物的揣摩……”
　　“司柔只是一个很平常的家庭主妇家庭主妇，甚至和后来重生到了她身上的那个司柔完全不是一个人，也是因此，在发现了丈夫再一次出轨的时候，她要做的，并不是鼓起勇气的上去质问，而是会选择逃避，来尽可能的让她的丈夫不要选择‘抛弃’她，毕竟这种事情，并不是一次两次了，她是知道质问无效，反而会得到离婚这个回应的。”，说到这里，左羡撇了撇嘴角，显然对这个剧情十分的不喜欢，但是还是继续道，“这是她这一生当中早就已经被生活定下的‘人格’，不是一些简单的外力就能够改变的，一天、两天，甚至是一年、两年都不行。”
　　林为期在台下仔仔细细的听着，目光时不时的会看向左羡，然而却充满了陌生以及距离感，似乎完全不敢相信，只是短短一段时间没有见到的人，会突然变得这么的陌生。
　　毕竟她认识的左羡，还只停留在一个，虽然家里富裕，可性格却十分的大大咧咧的傻白甜大小姐上。
　　之后，左羡又说了一些关于林为期刚才表演的细节，甚至说到了，在发现了盐没有的时候，司柔最先想到的，其实是回去找她的婆婆先报备，自己要出门做什么，和婆婆能多说两句话，改变一下对她的看法，而不是还念叨着又缺了什么，十分斩钉截铁的直接就出门。 
　　说的十分的真诚，也一点都没有藏私。
　　不少人闻言都陷入了沉思。
　　左羡口干舌燥的喝了口水，毕竟这话可不是说给林为期一个人听得，而是说给在场未来可能混进圈子的演员们听得。
　　林为期非要上来给她送上这么个塑造人设的机会，她不用白不用呢。
　　台上的潘柔也像是陷入了什么回忆里，目光有些湿润，却很好的掩盖住了。
　　不过左羡也知道点到即止，不再继续往下细说，毕竟说得太多了……那可就是给自己挖了个大坑，以后演的时候，就要更努力了，平白的不落好。
　　“谢谢左……老师。”林为期神色复杂的看了一眼左羡，然而余光看到台下不少女生崇拜的表情后，又觉得有些不甘心――不久之前，她和左羡的位置，明明是反过来的。
　　她是受邀参加模特比赛的评审，而左羡才是那个大学还没毕业，初次参赛的人。
　　“不知道左老师能不能上台给大家示范一下，这个场景要怎么演？”林为期笑吟吟的，目光看向了台下，一副特别期待的模样说，“大家肯定也都很想能亲眼看一看前辈的表演，也希望能多学到点东西。”
　　左羡笑意犹在，却歪了歪头。
　　林为期脸上的笑容马上就僵在了脸上――还是冲动了。 
　　这里毕竟不是什么学院招生的现场，也不是什么晋级赛，她可以提出一些要求，让导师来配合指点――现在可是正正经经的试镜，而她也不过是一个来试镜的，不算知名的演员而已。
　　潘柔能以一个导演的身份，对着不少的后辈提出一些可贵的意见，整个圈子里面都已经是数得上名字的人了，又有哪个导演，脾气还能好到任由一个来试镜的演员，这么耽误时间的？
　　如果每一个人都跟她一样，那全天下的导演也不用拍片子了，干脆去各大试镜现场充当老好人，为国家的演艺事业添砖加瓦去算了！
　　潘柔一开始的笑意也有点淡了下来。
　　资料上看，林为期现在也确实是一个小花，虽然算不上有什么流量，但是因为塑造的屏幕角色成功的缘故，外头也还是有一票粉丝的，而且受众层面上也都是主妇居多。
　　如果直接拒绝，甚至不给面子，到后面肯定又会有一堆的事情――不是惹不起，而是一旦有事，就会觉得烦不胜烦。
　　左羡也没想到林为期这个时间能冲动……哦，没脑子成这个模样。
　　不过她也没有直接拒绝，而是笑着说，“刚才跟你说了这么多，关于司柔的人设，恐怕换做此刻台下的任何一个人都可以上来表演。”
　　台下的姑娘们也不傻，顿时议论声四起，林为期暗自咬咬嘴唇，有点站不住了。
　　“我再重新表演刚才的那个场景，对你没有任何的益处不说，还比你多了这么多年的经验，你都表演完了我再上去演那么一下，也像是欺负人似的。”左羡笑眯眯的说，“干脆换一个吧，不如你说，想看我演谁，我……演给你看？” 
　　众人听到这话，脸色瞬间就不对了。
　　左羡这是什么意思？
　　演给你看？演给谁？林为期吗？
　　可……凭什么要演给林为期看？！
　　左羡笑着托腮――字眼游戏么，当谁不会啊？                        
作者有话要说：　　昨天上午六点多家里的汪早产+难产，八点多的时候还没有生下来，就送到医院去惹，不过宝宝没有保住qaq，路上不小心被咬了一口，晚上那会儿才去打的针，所以耽搁了没有更新。
*
虽然昨天没更新，但是至于补不补的上来，那就是另外一回事了【点烟
*
感谢 小虎牙、不吃黄瓜 投喂的地雷~~~
PS：如果当天十二点整还没有刷出来新章的话，一般我会在前一章的评论区请假哒~

　　☆、第八十九章

　　这话一出，不光是台下众人的脸色缤纷, 就连潘柔的神色也变了些许。
　　左羡虽然出道时间段, 俨然已经跻身为一线花旦。
　　而只要有能够拿得出手的代表作, 那么, 问鼎明年的影后也并不是什么难事, 而放眼左羡接拍的剧，第一个就是极其正统的古装大女主剧, 靠着一部《君临》，以一个配角的姿态, 粉丝就已经突破了千万, 而在《止杀》正式开播后，粉丝数量, 到现在甚至已经上升到了两千多万。
　　更何况在知道了她的粉丝数量完全真实，人家自己还经常清理僵尸粉之后，粉丝的活跃度也是达到了一个空前高涨的程度――试问, 这样的一个，正处于青云直上道路上的演员, 凭什么要给一个籍籍无名, 甚至没有代表作的小演员表演，看看？
　　林为期当然也察觉出了左羡说的这话味道不太对, 可也没给她细想的时间，左羡已经从椅子后面站了起来。
　　因为这段时间一直在空调房里待着，所以左羡大夏天的穿了个修身的牛仔裤，裤身有些许破洞, 上身则是一件斜肩的不规则短袖，一边长一边短，看上去很休闲，又特别的显身材。
　　“刚才‘司柔’前期的表演你们也是看到了的，既然这样的话，我就干脆演一个后期的吧。”左羡笑着直接扯下了自己束着头发的头绳，一头柔软蓬松的卷发顺势落下，浓密的发量以及光泽让不少女生都发出了惊叹。
　　左羡愣了愣，向台下不好意思的笑了笑，伸手整理了一下，之后说，“不介意我请一个搭档吧？”
　　姑娘们一愣，下意识的全都把目光看向了在台后的陆星闲，停顿一瞬之后，喊声瞬间震破了天，纷纷道，“不介意――不介意！！！我们不介意啊嗷！”
　　来参演的选手当中，不乏有左羡的粉丝的。
　　身为一个粉丝的专业素养是什么？
　　那当然是努力为了自家崽崽的人生大事助攻啊！
　　在这都这么多天了，是不是绯闻、是不是谣言，有眼睛的谁看不见啊！
　　左羡顺势回头，眼波流转间，对着陆星闲的方向道，“阿闲，帮我个忙呗？”
　　陆星闲坐在那，淡淡的回望，也没说话，只轻轻扬了扬下颚。
　　左羡瞬间眉开眼笑，走到了导演台旁边备选的剧情箱旁边。
　　这也是为了临时抽考一些表现的特别好的演员的道具，也是为《妻子归来》这部剧多储备一些生力军，而且如果有演技好、本身条件就不错的演员，也是可以着手培养的。
　　左羡拿着卡片看了一眼，挑了挑眉，将卡片交给了潘柔。
　　潘柔拿起来一看，也失笑了――还真是说什么来什么，这一幕，其实还真的不是司柔的戏。
　　相反，正是其中的恶毒女配，殷雪的。
　　而左羡抽到的场景，则说巧不巧，是殷雪在一个酒吧里面偶然见到了司柔的丈夫后，上前去勾引的那一幕。
　　得知她抽到了这么个令人鼻血横流的剧情，在场的所有人的双眼都忍不住亮起来了――这是什么！名场面啊！
　　左羡刚才邀请的是陆星闲搭戏，那陆星闲岂不是要……反串男角，出演渣男配宋睿斯了吗！
　　陆星闲也是叹了口气，接过那张卡片，手指不着痕迹的触碰到了下面有胶带粘粘的痕迹后，看着左羡无奈的笑了。
　　左羡见她发现，一吐舌头，找了个凳子坐下了。
　　这是B市相当有名的一个酒吧，就和大多数的酒吧十分相似，纸醉金迷，灯红酒绿。
　　而唯一不太相同的是，这里来的，大多都是会选择出台的男人女人们，和一些挥金如土的客人们。
　　宋睿斯就是这里的一员常客，此刻他正坐在座椅上，神色冷淡，一杯一杯的灌着酒，似乎是希望能靠着眼前的酒精麻醉自己，不再去想家里，不再去想公司的一切事情。
　　他将空杯放置在吧台上，伸出双指揉按住了自己的眉毛，再睁开眼睛的时候，似乎是不满杯中只有些许的酒，皱了皱眉道，“给我满上。”
　　过了会儿，似乎酒杯已满，他随手抄起酒杯，在旋转椅上潇洒的转身，似笑非笑的掀起眼眸，看向了还在疯狂的摇晃在舞池中的男男女女。
　　再一次将一杯酒一饮而尽，宋睿斯从座椅上站起，扯开了领口的领带，便要离开这个喧闹的地方。
　　然而就在他即将出门的时候，却忽然察觉到了一个视线。
　　他瞬间回头望去，只见一个女人正闲散的坐在客座的包厢，四周似乎围绕着不少搭讪的男男女女，她的妆容冷艳，可目光之中却含有不少的轻佻以及调笑，仅仅是瞬间，就让四下的气氛笼罩在了暧昧里。
　　宋睿斯忽然停住了。
　　与此同时，座位上的女人也和他终于四目相对，过了一会儿，宋睿斯抬步，慢慢的朝着她那边走去。
　　四下依然喧闹，震耳的音乐声响彻了四周，可围在女人身边的莺莺燕燕却已经识趣的消失，宋睿斯倾下身，和坐在客座中的人相视一笑，说道，“美女，能请你一起共进晚餐吗？”
　　下面的女人将腿翘起，松松的搭在了另一条腿上，腿型优美，线条也十分流畅，动作间，宋睿斯的目光忍不住就往了过去。
　　直到这时候，下方的人才终于眯起眼睛，向后靠去，不急不缓的吸了一口细长的烟，动作十分优雅缓慢的说，“共进晚餐……？”
　　“你知道，成年人说的共进晚餐，是什么意思吗？嗯？”她将口中的烟轻轻吐在宋睿斯的脸上，烟气散去之后，宋睿斯脸上却终于露出了一个久未出现过的笑容。
　　那是许久未见过的激情，以及掩藏不住的激动，只见他双眼明亮，笑容加大，却不再发一眼，低下头，和她的目光相视之间，缓缓将头低了下去，在客座上，就开始极力的亲吻了起来。
　　然而就在所有人都屏息等待着下一幕的时候，却发现……座椅里面的两个人……
　　不动了。
　　不动了！
　　你倒是动一动啊！！！
　　台上台下的观众们瞬间发出了不满足的怒吼声！
　　左羡脸有点红，拢了拢散乱的头发，将刚才朝副导借过来的烟放在烟灰缸里灭掉，没有说话，却率先笑了出来。
　　虽然她没有说什么，可其中的意思却已经十分的明显了。
　　林为期站在角落里，从内心涌上了一股落差。
　　那是一种觉得自己甚至有些自惭形秽的落差感――左羡比她漂亮，比她年轻，家庭比她好，甚至就连伴侣也比她好……实力呢？实力刚才所有人都是已经看见了的。
　　那既然是这个样子，还让她上台来做什么！
　　林为期暗暗咬牙，面上虽然镇定，可指甲却已经快要将手心掐出血来了。
　　潘柔这时候主动的站起来，惊叹道，“不愧是左羡啊……”
　　先前她也是听过圈子里面的老前辈夸奖过左羡，直言说这孩子以后前途绝对会一片光明，现在看起来，老前辈说实在是太含蓄了。
　　这何止是前途光明啊，这简直是不可限量嘛！
　　左羡笑了笑，却也没忘记自己的任务，转过头，特别真诚的看了一眼林为期，说道，“这个角色是你要试镜的角色，看了一遍之后，感觉怎么样，有什么收获吗？”
　　“有、有的。”林为期一愣，上前一步，强笑着说了一声。
　　左羡淡淡抿唇，主动牵着陆星闲的手回到了座位上，将刚才拖下去的外套又套上了――别说，活动了一下之后还真的不冷了。
　　林为期下台之后，潘柔忍不住又看了一眼林为期的资料，和旁边的副导互相商量了一阵子，随后，将其放在了一边的备选行列。
　　*
　　终于收工回到家之后，左羡心里觉得简直是畅快得不得了。
　　洗完了澡，左羡坐在窗边，感受着迎面而来的小风，一边刷着手机，一边笑嘻嘻的拿出手机，跟陆星闲说，“阿闲，你快看热搜！” 
　　这次也是潘柔的意思，关于左羡试镜的部分，开放了让大家录影的权限，而且可以自主带出去，并没有不能上传网络的限制。
　　这样一来，所有参选的演员们，谁不想赶紧显摆一下，好在微博上小火一次啊？
　　距离台上比较近，又会后期技术的，干脆将其直接修成了一个文艺小片段，又加上了左羡、和陆星闲的几个话题之后，立刻就被没有粮食吃的粉丝们给顶了起来！
　　左羡当然也不例外――她现在觉得自己有点奇怪，总喜欢上网找一些陆星闲的性感照片，尤其是陆星闲的背部、还有大腿以及下颚角方向的斜照。
　　可偏偏粮食太少，除了偷拍，就只能截屏，简直是太不满足。
　　而下午两人即兴表演的时候，陆星闲亲吻她的那个片段，不管是从哪里看，都是极度的满足了左羡的想法的。
　　左羡叹了一声――陆星闲要是光着的就好了，手感也肯定特别好。
　　要是在家亲的就好了。
　　可是陆星闲在家也永远不会这么放肆……左羡嘟嘟嘴，看着陆星闲发过来的视频通话，兴高采烈的点开，还没等接通，就一连声的问，“阿闲阿闲，你看到了吗！”
　　“还没有。”陆星闲也像是刚从浴室出来，浴帽没有将头发全部裹住，有些漏网的头发还湿淋淋的往下滴着水，趁着陆星闲显得有些冷淡的神色却更添了一份旖旎。
　　左羡就差把脸都给贴到屏幕上去了！
　　她眼巴巴的看着，食指在屏幕上轻轻戳了戳，可惜戳到的不是柔软细滑的皮肤，是手机屏幕。
　　就在她遗憾着的时候，听见陆星闲那边不咸不淡的开了口，说，“羡羡，你是什么时候学会的抽烟？”
　　左羡一眨眼。
　　随后：“……”
　　完了，浪过头了。 
作者有话要说：　　羡羡内心OS：我应该咳嗽两声假装我不会的5555
*
感谢小虎牙和不吃黄瓜投喂的地雷喵~

　　☆、第九十章

　　直到陆星闲主动说起这个事儿了，左羡才反应了过来, 自己这个时候, 那是绝对不会吸烟的。
　　而以陆星闲对自己的关心程度, 再加上陆星闲和自己几乎是形影不离的生活了这么多年, 从小接送, 不说什么太笼统的东西，可这些生活上的小习惯, 她肯定是完全了解的。
　　甚至比她自己都还要了解她自己。
　　家里从来都没有出现过烟灰缸，甚至就连打火机都没有――火柴倒是有几个, 可那也是不知道多少年前的时候, 自己想要玩一下传说中的‘罗曼蒂克’时，去外面买的香薰火柴, 可燃度顶多也就够点燃一支配对的香薰蜡烛的，连火灾的初级可燃性都够不着。
　　左羡看了一眼镜头前的陆星闲，终于颤巍巍的伸出了一根手指, 轻轻的在屏幕边缘摇晃了一个来回，正打算假装不小心的戳到红色的挂断上时, 就听那边已经响起了陆星闲清冷的声音, “你要是现在敢挂断，我半小时后就会出现在你家门口。”
　　左羡立马从善如流的把手指挪开, 挠了挠脸，讪笑一声，“怎么会呢阿闲，我是那种禁不起批评的人吗我……”
　　陆星闲将头发放下来, 有些凌乱的头发瞬间落在她形状姣好的肩膀上，黑色的头发衬着白皙形状又分明的锁骨更加的细致性感，左羡眼睛立马就直了。
　　“既然禁得起批评，就跟我说一说原因。”陆星闲把左羡最后一步退路都给堵死了，说道，“叔叔那边早在阿姨怀上你的时候就把烟戒掉了，阿姨自己是不抽的，现在阿姨还挂在嘴边上经常说，你别想把责任再挂到叔叔身上去。”
　　左羡经常干的事儿其一，干了坏事儿全都说是遗传她爸，推锅推了多少年，左妈妈也都没识破过，日常就是揍完了左羡揍左爸，父女俩甚至可以说是自小被左妈妈揍大的。
　　左羡：“……”
　　她绞尽脑汁的想了想，其实上一世她到底是什么时候学会的吸烟，早就已经记不清楚了。
　　只隐隐约约记得，好像是大学的后几年，因为经常跟着去赶通告，加上附近的人也都在抽，说是能缓解压力，久而久之的，她也就染上了那么个习惯。
　　可真的要追究这个源头的话……那是根本想不起来的。
　　就像是绝大多数人总是也分不清楚东南西北，总是也想不起来上一次生理期是什么时候来的，也总是想不起来上一秒想说，没说出口，却已经忘记的了话。
　　“我也不记得了。”左羡蔫头耷脑的，一时之间也找不着什么好用的借口，只能叹息认错，手指在一边紧张的画圈圈。
　　陆星闲叹了口气，擦拭头发的动作也停了下来，隔着屏幕看着左羡。
　　因为镜头总是有一个错差，两人的目光对不到一起，可左羡还是心里下意识的觉得一阵慌乱，可怜巴巴的说，“但是阿闲，我根本不抽的，要不是道具需要我肯定不会去碰那个的。”
　　她都已经这么诚恳的认错了，陆星闲当然也没有再继续追究下去的意思，只是末了，说，“我不是不让你吸，但是这个东西毕竟对身体有损害，对你的形象也不利。”
　　左羡现在身为一线的禁毒大使，身上早就已经被贴上了一个标签――虽然那只是在片场试戏的时候拍摄到的，可即便是如此，要是被有心人士利用，一样是可以炒作一下。
　　吃瓜群众永远只吃当下的瓜，对于误导群众而言，任何一丁点的□□，对于左羡而言，都是十分不好的。
　　左羡心里一暖，甜甜的笑了，忍不住把手机拿近了一点，笑着说，“我知道的阿闲，你放心吧。”
　　说到这，她像是突然想到了什么一样，拿着手机翻身从床上坐起来，把摄像头调整到了后面，在房间里面转悠着，重点部位就是桌子上，一边走，一边解说道，“你看，家里没有烟灰缸的，也没有烟头，连打火机都没有的对吧？”
　　陆星闲在那边静静地没有出声，任由左羡带着她‘看’了圈屋子。
　　直到镜头前面再一次出现了左羡讨好的笑容，她这才失笑着说，“知道了。”
　　左羡刚要说什么，余光一撇，却发现自己背后的沙发靠背上，不知道什么时候多出来了一件自己的内衣。
　　粉嫩嫩的，还带着特别少女的蕾丝边，这就算了，中间的隔断那里，居然还悬挂了一个草莓挂坠。
　　左羡：“……”她怎么会有这么粉嫩嫩的东西的！
　　她想起来了，小时候自己因为长得胖墩墩的，所以经常被班里的女孩子嘲笑，那一段时间都极其的抗拒女生才会喜欢的东西，更加喜欢的，则是黑色和灰色，甚至就连身边不少的朋友也是这么以为的。
　　可长大了之后，反而对这些粉嫩嫩的颜色开始变得偏爱执了起来久违的少女感袭上，这个年纪，确实是有一阵子极其偏爱粉色……
　　见她的视线凝固，陆星闲又怎么可能看不到？
　　她失笑，一手托腮，道，“羡羡，这么多年，你还是一点没变。”
　　左羡：“……”这个一点没变可真的听起来不像是什么夸奖她的话啊。
　　左羡欲哭无泪的想起了自己刚重生回来的时候，就在客厅被陆星闲拎起一件内衣的模样，当下捂着脸说，“我、我也觉得？”
　　*
　　和左羡挂了视讯之后，陆星闲脸上的笑容很久都没有掉下。
　　她的手机屏保和开机后的锁屏设定的便是左羡的照片，只是不太一样的是，锁屏的时候，左羡是睡着的，而开机的屏保，则是她刚刚睡醒，还在迷茫的时候，却露着大大的笑容的模样。
　　那个时候叫她起床的人，是自己。
　　这抹笑容，是对着自己绽放的。
　　那已经是左羡很久以前的照片了，她的脸上还带着少年时期消不下去的婴儿肥，但却已经有了少女的玲珑感，五官精致漂亮，黑色的长发披在身上，有阳光从外面照射进房间，为整个房间都镀上了一层金色，整个人就像是坠落到凡间的天使一样，纯洁又美好。
　　出神间，想起刚才左羡让她去看热搜，找了一圈却没找到微博的程序，这才想起来自己因为设定屏保的原因，把之前的手机淘汰掉了。
　　陆星闲这才不怎么熟练的找到了应用中心，重新下载了一个微博。
　　加载时间过去之后，她才终于看到了那条热搜消息。
　　也不知道刚才左羡看到的时候是排名第几，这会儿已经到了第一的地方去了。
　　想到左羡可能双眼冒着贼光的和她一起在看，陆星闲唇角勾起一抹笑容，头一次觉得，这东西玩起来也是挺有意思的。
　　#双仙cp合体#
　　#左羡和陆星闲终于是cp不是姐妹/师徒了#
　　#小仙女们可以光明正大的吃肉了！#
　　这一条条的热门信息下来，陆星闲也算是终于得出来了几个结论。
　　拜左羡十分神奇的热搜体质所赐，《妻子归来》试镜的那场小风波很快的就被顶到了热门上，而所有人的讨论度最高的，自然而然是两个主角，以及左羡的临场发挥能力，和她的演技。
　　作为已经和左羡出演过《君临》、现下还有热播剧《止杀》的陆星闲，这一次也终于正大光明的不用打着正剧的旗号和左羡在一起强行让粉丝塑造cp，而是实打实的，可以以一个亲密的情侣在一起了。
　　陆星闲食指在手机边缘轻轻触碰了几下，神色若有所思，可对于这个剧……也多了些期待。
　　毕竟先前不管是《君临》还是《止杀》，她和左羡在一起的镜头都十分的虐，即便是《止杀》当中有她们两个的吻戏，可因为前情后果，让观众根本察觉不到一丁点儿的‘甜’之外，又有师徒的身份在前，即便是有什么情愫，那也一定是不得善终的。
　　否则剧就播不了了呀。
　　葬爱家的大公爵：铺天盖地都是左羡和陆星闲在一起，那什么，我就想多问一句，人家正主真在一起了吗？这都已经过了多久了，除了一个例行公告就没别的了，谁家情侣过的这么磕碜啊？
　　坐井观天的三水：瞎说什么大实话！
　　而这条微博下面，点赞数量两万，可评论数量已经上升到了足足五万，显然是已经吵起来了。 
　　陆星闲皱了皱眉，在这条留言上停留了一会儿，却旋即就像是想到了什么，微微一笑，将通讯录调出来，拨通了一个号码。
　　电话那头很快就被接通，阮竹睡意朦胧的声音响起，还打着哈欠，说，“这都几点了……有什么事啊？”
　　陆星闲这么多年除了拍戏的时候，其余但凡是休息时间，那肯定是雷打不动的十一点钟就上床睡觉的。
　　这么晚来敲她，阮竹捂着脑袋，心想要不是对面的人是陆星闲，她肯定抄起自己拖鞋就上去跟人拼命去了！ 
　　“拜托你个事情。”陆星闲笑了笑，说，“等会儿我发给你一个信件，你按照上面的，买一个团队，帮我再刷出来一个热搜，速度要快。”
　　阮竹的意识终于清醒，然而像是没懂似的掏了掏耳朵，说，“什么玩意儿？”
　　再刷出来一个热搜？
　　还是陆星闲自创？
　　陆星闲谁啊？别说是热搜了，拍摄现场遇到地震她从来都是最镇定指挥大家疏散的那一个！
　　自从公布了和左羡在一起之后，怎么这段时间陆星闲越来越……嗯，作妖了呢？
　　心里怎么想的，阮竹自然不会说出来，十分敬业的说，“好。”
　　*
　　既然自家艺人都已经这么说了，那阮竹当然是要马不停蹄的就去做了。
　　也还好她才刚睡下没多久，再去干活也不那么难，没一会儿，就弄好了陆星闲要的东西。
　　也还好正好是晚上，刷上去也容易，团队带起了风向之后，剩下的，网民自己来搞就是了，只是阮竹挠了挠头，还是忍不住回了个消息过去，“你弄这么个和自己名字完全无关的热搜是干什么？”
　　热搜标题――
　　#论情侣是怎么撒高级狗粮的#
　　看着热搜已经成功登上排名，陆星闲戳进去看了看不明源头，但是却已经开始热烈的讨论了起来的网友们，这才神秘兮兮的笑了，自然而然的说，“睡吧，明早起来你就知道了。” 
　　阮竹一口血卡在当口：“……”
　　感情大半夜的把人给弄醒的不是你啊？！好奇心害死猫不知道吗！这还让不让人过了！ 
作者有话要说：　　唉，你们别总说阿闲是个老干部，万一真的变成了老干部羡羡那是要欲求不满的啊【语重心长
*
感谢 不吃黄瓜、小虎牙、Resen_Sun、huangpig、洛、赳赳武夫 的地雷嗷！
放在最后，今天的全勤差点要被蠢作者蹲厕给耽误了！
还好我！当机立断的出来了！【这段你们看不到看不到看不到】

　　☆、第九十一章

　　先不提第二天一早能看到的消息是什么，反正这一个晚上, 阮竹是怎么都睡不好觉了的。
　　翻来覆去的终于看见天边泛白, 阮竹一瞬间来了精神, 扯掉了盖在眼睛上的眼罩, 终于拿出了藏在枕头底下, 因为充电甚至已经变得有些滚烫了的手机！
　　天知道她花了多大的力气才忍住了一次次伸向手机的魔爪啊！
　　时间才不过六点，正是所有人从睡梦中将醒的一个十分微妙的时刻。
　　阮竹深呼吸了一口气, 眨了眨因为熬了通宵而有些干涩的双眼，打开了微博主界面, 终于看到了热搜栏――
　　然而她下一秒, 几乎整个人都呆愣住了！
　　热搜第一，是聚星成员聚众吸毒、贩毒案终结, 包括柳清云在内的十三人因为同时贩毒，营销下线的原因获得死刑，且抓获的吸毒人员共计七十六人, 共计搜出毒品足足7KG！
　　这简直可以称得上是一笔重大的跨省吸毒案件，B市警方更是通过各大省份的支援, 抓获了一个重大的贩毒团伙, 一时之间，四下热议！
　　而热搜第二, 则是左羡确定成为禁毒大使的新闻，这个标题一眼就可以知道其中的搜索内容是什么，而早就已经了解的差不多的阮竹也只是下意识的戳进去看了看，果然发现不少的娱乐大V, 甚至包括一些新闻频道的官方账号，都转发了平安B市的微博，对左羡本人进行了夸赞。
　　说的最多的，就是左羡临危不乱、帮助警方擒获这么大的一个贩毒团伙。
　　热搜第三，则是左羡、陆星闲的双仙CP合体，后面还跟着《妻子归来》的剧名。
　　阮竹皱着眉看了看，所有的网民其实也都有一个特性――不管现实如何，可微博这样的环境之下，所有人又全都是华国的人民，自然是十分热爱自己国家的，更何况，这一次，又是贩毒、吸毒这种十恶不赦的事情，因此，在这次事件的推波助澜之下，左羡可谓是成功的登上了话题榜单的风口浪尖上。
　　那些吃瓜群众，就算是不知道左羡的，也都纷纷说愿意为了左羡去支持这部剧。
　　至于剧情的本身如何，阮竹那是比谁都清楚地，所以也更是因此，她比谁都知道，这部剧在不久的未来，一定会爆火，甚至开创一个电视剧的新潮流也说不准！
　　而居于紧随其后的热搜第四条，则也是左羡之前干过的事儿――#左羡律师函#
　　这在之前其实也是圈儿里大多数人经常会谈论起的一个东西，毕竟很少会有一个艺人，能够胆子大到这种程度，公然去用律师函告那些诽谤的网民，毕竟谁都知道，这事儿简直是吃力不讨好的一个行为。
　　而如果跨省，甚至对方是个未成年，那事情的麻烦程度只会成倍的增长，且消耗的时间周期也很长，没几个耗得起的。
　　可这些内容先排除在外，首先，这些热搜的内容都脱不开，全是围绕着左羡的。
　　而陆星闲现在可谓是跟左羡在一起捆绑着的另一方，加上陆星闲昨天让她做的那件事……一时之间，阮竹激动的甚至有些手足无措起来，往下看了很久，才终于在临近底部的位置找到了昨晚上陆星闲让她发布的那个话题。
　　#论情侣是怎么撒高级狗粮的#
　　而再想到热搜第一和第二内容，饶是阮竹也忍不住陷入了沉思。
　　她皱眉看了一看后面的箭头。
　　那是官方发布，且不是人为就能买到的热搜提示。
　　可是陆星闲是怎么率先知道这些事情的？
　　她忍不住拨通了陆星闲的手机号码，那边倒是很快接通，阮竹看了一眼时间，已经七点整了，陆星闲也一般是这个时候，会起床弄早餐。
　　只是电话那头像是在路上，周遭还偶尔会响起汽车的鸣笛声，就算是在这个时间，也显得比较的嘈杂。
　　“阿闲？你这是在哪？”阮竹听了会儿那边的声音才说。
　　陆星闲笑了笑，低头看了一眼自己手里拎着的早餐，说，“外面。”
　　“你……”阮竹忍了又忍，还是没忍住，终于问道，“你到底是怎么知道这些联名热搜是什么时候会上来的？”
　　“这个啊。”陆星闲轻笑了一声，进了小区之后，才把脸上有些不透气的口罩摘了下去，说道，“回头告诉你，我到羡羡家了，再见。”
　　阮竹还想说什么，可电话那边已经特别干脆的响起了挂断后独有的‘嘟嘟’声。
　　她嘴角一抽，忍不住又想到前不久左羡无意识之下说出的一句话――
　　‘挂电话？阿闲跟我打电话的时候，从来都是我先挂的。’
　　阮竹：“……”
　　人比人啊，她都不能算是人了吧，啊？
　　――汪！
　　*
　　到了左羡家门口之后，陆星闲直接在门边上挂着的邮箱里面摸出了一串备用钥匙。
　　她打开门，果然，在室内遮光窗帘的遮挡下，整个房间都还是黑的，只有一丁点边缘的缝隙处能透进来一丝丝的光亮，在地板上映出了一条特别好看的分界线。
　　陆星闲直接进厨房，先把手中的胡辣汤和包子找了东西盛着，这才走到了左羡的卧室门口。
　　“羡羡，你起来了吗？”一边说着，陆星闲一边把卧室的大门打开，里面亮着一盏放在床头柜上的小台灯，正发出着昏黄的灯光。
　　屋里没人说话，连响声也没有，但是被子下面的人却还在蠕动着，显然是已经醒了，但是人还在被窝里面没出来。
　　陆星闲走近一看，挑起了眉毛。
　　――屋里凉的很，显然空调开的挺低。
　　可左羡开着空调，身上却盖着被子，整个人都趴在被窝里面，却没睡觉，左摇右晃的甩着脑袋，身体也跟着一动一动的。
　　看样子是在听歌，听得还是挺燃的歌曲，只是界面也是停留在微博上，还在不停的往下滑，也不知道究竟看进去多少，而且随着左羡往下面翻找的动作，她还时不时的发出了一些十分猥琐的‘嘿嘿嘿’的笑声，嘴里也在小声的嘟囔着什么东西。
　　总之是挺开心的。
　　陆星闲：“……”
　　她慢慢蹲下神，随后将手伸到了左羡面前，果然，左羡整个人都僵硬了。
　　陆星闲见把人吓了一跳，这才把她耳朵上带着的耳机取下。
　　屋里太安静，也就衬得左羡耳机里的声音更大了，隔着一个手臂的距离，陆星闲都能清楚的听到耳机里面传来的震耳欲聋的音乐声。
　　此刻左羡也终于反映了过来，慢半拍的抬起头，眨眨眼，一脸惊讶道，“阿闲？你怎么在这呢？”
　　说着，她从床上一咕噜的爬起来，整个人蹦到了陆星闲身上，笑眯眯的说，“你猜我刚才看见什么啦！”
　　“我不管你刚才看到了什么。”陆星闲伸手摸了摸左羡的眼角，看着上面明显的泪渍，说，“先去洗脸。”
　　――左羡眼尾的泪渍，那只可能是打完哈欠之后留下来的生理眼泪，绝对不会是哭的。
　　左羡忙不迭的点点头，从她身上又蹦回床上，捂着被陆星闲拍了一下的屁股，也没穿鞋，光着脚就蹦Q到了卫生间。
　　进去之前，还傻兮兮的朝着陆星闲呲牙，露出了一个大大的笑脸。
　　留下陆星闲一个人叹了口气，任劳任怨的挽起了袖子，拉开窗帘、空调调小，帮着左羡开始收拾床铺，果不其然，在床脚的位置，发现了一条被压在了被子底下，差点就要掉到床底下去的内衣。
　　“唉……”陆星闲长叹了一口气，像是在为了左羡的以后发愁。
　　可过会儿，像是又想到了什么，突然笑了起来――左右未来会娶左羡的人是自己，担心什么呢。
　　*
　　两人一起坐在了餐桌前的时候，桌上的饭都已经有点凉了。
　　左羡见状眼睛一亮，“胡辣汤――哇还有小笼包！阿闲你也一起吃啊！”
　　左羡一口一个先塞了两个包子，这才拉开了椅子，开始香喷喷的吃了起来。
　　陆星闲坐在她对面，也拿过了自己的那碗，不过她比较习惯养生，早上吃的一般都是粥，这次也不例外，是小米南瓜。
　　“对了，你怎么今天这么早就来我这了？”左羡满口吃的，说话也有点含糊不清，但好在连贯起来也能听懂。
　　陆星闲闻言抿了一口粥，搅拌了一下才说道，“有点事，想当面跟你说一下。”
　　左羡恩恩了一声，忙着喂自己忙的不亦乐乎，头都没抬起来。
　　陆星闲道，“今天的微博你也看到了，之前你住在这里也没什么，活动也方便，加上四周你也都比较熟悉，但是这之后，再住在这里，就有点不安全了。”
　　左羡一愣，咽下最后一口肉，抬起头说道，“嗯……我刚才也想了一下这个事情来着。”
　　就像是陆星闲说的，本身她住在这里，就不是一个长期的打算。
　　房子虽然是自己的，可是她选择的这份行业，天生就让她没办法长久的和寻常的百姓住在一起，更何况，之前的热搜内容，看上去是对自己有千百般的好处，可实际上，头条的那个内容，反而会让自己身处在一个十分危险的境地上。
　　贩毒分子的反扑是很恐怖的，左羡一点都不怀疑这一点。
　　只不过刚刚她才刚想到这件事，就刷微博刷的停不下来，没一会儿就把这事儿给抛在脑后了，这会儿要不是陆星闲提起来，她恐怕满脑子都是胡辣汤，还想不起来呢。
　　左羡眼珠一转，突然‘嘿嘿’一笑，放下手里圆滚滚的勺子柄，说道，“阿闲，你是有什么想法吗？” 
　　她双眼亮晶晶，全都是一个意思。
　　“你快说呀快说呀，我等着哪！”                        
作者有话要说：　　甜！
阿闲想什么呢！doge
*
感谢 不吃黄瓜、丶时间带走一切、小虎牙、十七、赳赳武夫、山有扶苏 的地雷嗷~！
唉，好想双更啊……【内心最真诚的祈盼

　　☆、第九十二章

　　看着左羡仿佛是藏了一整个星空的双眼，陆星闲本来已经要脱口而出的话反而又不知道要怎么说了。
　　她停顿一下, 斟酌着说, “你……本来是怎么想的？”
　　本来是怎么想的？
　　左羡又啃了一口小笼包, 含糊不清地说, “本身也没怎么想, 就是换个地方住而已……只不过是在犹豫到底是买还是租的。”
　　说完，她继续眨巴着晶亮的双眼直勾勾的盯着陆星闲看。 
　　如果是直接买一套的话, 她手上能挪用出来的现金还不一定能有这么多，而且也麻烦, 不管是买现房还是什么, 都要收拾挺长时间，她本人又是个享受主义者, 既然是要住的地方，那肯定是要舒服为主。
　　而且她现在工作变动大，买房也实在是划不来, 房价虽然一直在上涨，可她将来又不打算炒房, 手上攒这么多套房子也是没用, 不如留着钱去做别的投资呢。 
　　所以短期租房这种，如果不是已经全部安排好了, 她还挺怕麻烦的，搬家是最劳心劳力的工作了。
　　陆星闲沉吟一下，见左羡视线这么直接，也清清嗓子, 说，“如果你觉得还可以的话，可以……直接住到我那去。”
　　往常也不是没有过这种经历，左羡在她那过夜也已经是常事了。
　　可不知为什么，这一次……似乎就尤其难以说出口，还夹杂了某些自己都说不清道不明的期盼。
　　左羡闻言笑了，脸上的小酒窝不甚明显的露出了一个小坑，“住到你那去啊……”
　　她故意绕了个弯子，尾音拔高，故意把声音放软，貌似十分担忧的说，“那我住多久合适呀，你也知道，我最怕折腾的。”
　　陆星闲捏着勺子的手一紧，“当然是你想住多久都可以的。”
　　左羡憋不住笑了，赶紧拿手挡住，轻咳一声，说道，“那阿闲，要是以后咱俩结婚了，你房产证上，能分我一半的位置吗。”
　　说完，她特别真诚的眨了眨眼睛，十分豪气干云的说，“当然了，我也不会让你做亏本买卖的，我那个小破房上也会给你留一个位置哒！”
　　陆星闲停顿了一会儿，像是在消化刚才左羡那句话里面的信息，终于过滤完了后说，“当然……可以。我很愿意。”
　　*
　　趁着还没有进组，加上这事儿又正巧到了这时候，左羡干脆也不耽搁，当天就开始张罗起了搬家的事情。
　　陈双赶过来的时候，左羡连搬家公司都已经联系好了。
　　也好在因为这段期间经常住在陆星闲那，所以屋里私人经常用的也不算是太多，一些大家具也没有搬得必要，只是弄走了一些用得上的小电器――这些东西放在这也是空耗着，还存在安全隐患，不如全都搬过去呢。
　　左羡搬家的这事儿，自然也是瞒不过家里人的。
　　她一早就打过了招呼，却没想到家里人不光是没拒绝，相反还举双手赞成，问左羡需不需要帮忙的……
　　合着自己这是有多滞销啊，她爸妈这是多希望自己能赶紧嫁出去？
　　左羡挂断手机，看了一眼因为放了不少东西，而显得有些杂乱的室内，深吸一口气说，“阿闲，我们开始收拾吧？”
　　虽然已经来了不知道多少次，也不知道住了到底有多久，可到底是真正意义上要搬过来常住的，和之前比起来总是不一样。
　　左羡跟个小狗似的在房间里面转悠了一圈又一圈，看见哪都觉得新奇。
　　陆星闲这人哪都好，可整个人都太没有生活气，而且整体家居装饰都比较偏向极简的北欧风格。
　　好看、简洁，但是不像是个过日子的，这么大的房子，只有简单的几件家具，显得格外的冷清。
　　搬家到底也不是一天就能彻底弄完的，第一天，差不多将东西都归置到位的两人也累的差不多了，躺在沙发上谁都不愿意动一下。
　　虽然身体很累，但是左羡的精神却很亢奋，虽然躺在那，但是嘴巴却没停下来――不管怎么说，这还是第一次，她和陆星闲真正意义上的住在一起。
　　以后她们就真正的住在同一个屋檐下，如果不出意外的话，她完全相信，自己是根本不会再搬出去的。
　　“阿闲，以后我能买自己喜欢的东西把家里装饰一下吗？”左羡看了一圈空荡荡的室内，不无遗憾的说。
　　陆星闲看了一圈，想起左羡整个房间都满满当当的模样，苦笑一声，还是点点头，“可以。”
　　不过也算是个乐趣吧。
　　左羡总是喜欢买很多设计特别巧妙的小东西，可这些东西绝大部分也都是只图一时的便利，往后能不能用得上都还是另外一回事。
　　可当时买的时候，就总觉得能够用很久，想买的心情就特别的迫切。
　　“按照你喜欢的来就好。”陆星闲看了一圈家里，有些若有所思的。
　　她其实并不像是左羡这样的这么享受生活品质，正相反，虽然她更注重养生，作息也规律，可绝大部分的时候，她反而更加的不依靠那些死东西，凡事更喜欢亲力亲为一些。
　　不过如果左羡住进来，以后家里势必是会找个机会重新装修一下的。
　　这个装修风格，一个人住还好，可两个人住在一起的话，就显得没有家庭的感觉了。
　　左羡喜欢温暖的环境，她是知道的。
　　“可惜我们不能跟小时候一样，一起去超市里面放肆购物了。”左羡不无遗憾的说。
　　不过没一会儿，她看了一眼外面，像是想到了什么，兴冲冲的翻了个身，改成趴在陆星闲怀里，说，“国外就没有人认识我们了吧，阿闲，到时候你去留学，下了课之后我们就可以一起出去玩了。”
　　看她充满了对于两人未来没好期望的模样，陆星闲忍不住把人整个抱住，脸上溢出了暖洋洋的笑容，说道，“好，都听你的。”
　　*
　　左羡是《妻子归来》这部剧的双女主其中之一。
　　定角的时间其实并没有用太久，甚至演员阵容也和左羡一开始预想的差不多――她饰演司柔，陆星闲饰演褚黎，这早就已经是板上钉钉的事情，自然不用多说。
　　至于林为期，虽然在那一次台上公然出糗，而自那之后，演技便时时刻刻被拿来和自己比较之外，居然还真的拿到了这部戏的主要配角，这倒是让左羡比较吃惊了。
　　这阵子陆星闲要去准备一个国家台的发布会，所以进组的时间要晚一点。
　　她这会儿看上去是拿着剧本在读，但是其实等会儿并没有她的戏，全然是做个样子罢了。
　　“阿闲，你现在到哪啦？”左羡开着视频。
　　自从和陆星闲对外公开了之后，两人整天在剧组里面也根本就不再遮遮掩掩了，刚开始进组的时候倒是还有点不好意思，但是熟悉起来了之后，怎么着都没人管了，顶多秀恩爱的时候被众人殴打一番。
　　因为出席的是国家台的新闻发布会，所以陆星闲这一次的打扮也十分的成熟知性，头发被一丝不苟的束在脑后，露出来的鬓角能看得出是卷发。
　　和以往完全不一样的妆容让左羡眼前一亮，很希望这会儿看到的是她的真人，而不是隔着一个屏幕的人。
　　不过也没差，左右过一阵子，陆星闲饰演的褚黎也会有差不多类型的装扮，两个人的对手戏也特别的多，她……很期待。
　　陆星闲那边虽然嘈杂，但是嘈杂的却很有秩序，背后不停有人来回的走动，虽然忙，但却不乱。
　　被这么个背景音环绕，陆星闲脸上的表情依然淡淡的，任由工作人员给她做发型的最后收尾工作，笑着说，“马上就要上台了，这一次我是作为颁奖嘉宾出席的，只是项目比较多，真的是空不出来功夫赶回去。”
　　颁奖的间隔时间其实挺长，但是这个长度也不足以让她两个城市之间穿梭，只能在那边等着。
　　左羡撅了撅嘴，心疼的说，“辛苦你了。”
　　颁奖晚会那种地方，谁去谁知道。
　　夏天热死，还能趁人不注意偷吃个冰棍儿，或者礼服裙里面藏个小扇子，可要是冬天过去，只能全靠抖动取暖，真的是受罪得不得了。
　　何况陆星闲还要在那待足足三天的时间，就又要坐车赶回来。
　　“我没事。”陆星闲眼睛微弯，忍不住摸了摸屏幕，好像手上触及到的是左羡稚嫩柔软的肌肤，她说道，“没戏的时候就抓紧时间休息，你刚开始的夜戏比较多，别浪费时间。”
　　“知道啦！”左羡笑着，撅起嘴巴亲了陆星闲一口，这才心满意足的挂断了视频。
　　“唉。”挂断视频之后，左羡忍不住叹了口气。
　　曾小雨正在她旁边玩俄罗斯方块，冷不丁的楞了一下，慢半拍的抬起头，说，“羡羡姐，你又想吃冰棍了？不行啊，星闲姐跟我说你一天最多吃两个，还得分开……”
　　“不吃冰棍。”左羡摆摆手，十分不屑的冷笑一声，“我是那种喜欢吃冰棍的人吗！”
　　曾小雨内心默默的点点头，却十分虚心求教的问，“那你刚才怎么突然叹了口气啊？”
　　“我……”左羡忍不住又是长叹一声，“我这才知道，谈恋爱的感觉居然是这样的。”
　　书里说的‘一日不见如隔三秋’，真真是古人诚不欺我啊。
　　唉，想阿闲了。 
作者有话要说：　　这买卖亏本啦！！！！
*
感谢 小虎牙、不吃黄瓜、十七 的地雷~！
（づ￣3￣）づ~~

　　☆、第九十三章【捉虫】

　　曾小雨被强行塞了一把狗粮，简直是艺出离愤怒了！
　　她觉得, 身为一个‘首席’的、‘唯一’的助理, 她也是需要尊严的――今天左羡的冰棍, 那是一定要减少一根的！而且还不能偷偷减少, 不然显得她好像公报私仇一样！
　　于是曾小雨暗戳戳的打开了陆星闲的联系方式：“喂？星闲姐, 啊是这样……” 
　　当然，这一切左羡那是完全不知道的。 
　　自家的助理和陆星闲‘私通’这种事儿, 怕是她怎么想那都是完全想不到的。 
　　*
　　林为期当年成名，其实是靠着一部著名的婆媳剧火起来的。
　　她在里面饰演的, 是一个受尽婆家欺辱, 可却要秉承着女人一辈子的责任，非要给快要病死的丈夫生下一个能传宗接代的孩子。
　　而在被逐出家门, 家族落败后，又以一己之力跟开了挂一样的庇佑了全族，又深陷了几段十分凄苦的恋情里面, 可谓是十分的……狗血了。
　　在当时女权主义尚且没有那么空前高涨的前提下，那部剧就已经被骂出了名, 而同样的, 其中参演的主演们，也基本都是黑红黑红的, 林为期也不例外。
　　那部戏之后，她虽然成功的拿下了婆媳剧女王的称呼，可也同样的，成为了所有女人心中一个十分不可说的人。
　　俗话说得好, 只有女人才能真正理解女人的不容易，可同样的，也只有女人才能看得出来一个女人真面目是什么样子。
　　这句话，也是说的一丁点儿都没错。
　　可现在林为期的戏路才不过刚刚开始，一切都还充满着未知数，任何一个有机会能让她崭露头角的角色她也都不会放过，也是因此，哪怕这一部戏，她饰演的会是一个在大众心中可能会被标榜上小三标签的角色，她也绝对不会放过。
　　毕竟这部戏的主演，一个是她，现下流量最高的人，另外一个，是陆星闲。
　　*
　　《妻子归来》这部戏本身也算是一个现代大女主的打脸爽剧。
　　在这部戏里面，左羡要饰演的司柔，本身只是一个家庭一般的姑娘，父亲母亲虽然爱她，但是自己却没有意识到这一点，在外表现的更加爱自己的面子。
　　也是因此，在司柔决定要和上官俞在一起时，为着上官俞的家庭、钱财，她的父母甚至完全无视了所谓的门第之差，而碍于左邻右舍女儿的夫家背景，不想丢面子的情况下，终于还是选择让女儿嫁入了豪门，并且营造着女儿十分幸福的假象。
　　可毕竟是现代。
　　像是那种豪门长大的纨绔公子，又怎么可能真的浪子回头，从此专心致志的对一个人好呢。
　　好景不长，在娶了所谓的平民之后，上官俞所想要塑造的深情人设果然挽救了公司下滑的股票，并且借机狠狠地捞了一笔。
　　可等到这一切都稳定了之后，不过结婚刚不到半年，就在司柔怀上了第一个孩子时，上官俞出轨了一个小明星，并且小明星仗着自己的资源和流量，还直接登上了门，要求司柔和上官俞离婚。
　　公司股票瞬间下滑，可也因为这个刺激，司柔第一个孩子就流产，后来在上官俞的忏悔之下，最终她还是选择原谅了上官俞，并且出面给了小明星一笔钱，让他们两个好聚好散。
　　可谁知狗改不了吃粑粑，上官俞不过悔改了一个月，就又开始持续性的出轨。
　　司柔不是没想过离婚，可她天性软弱，因为母亲的强势以及父亲想要攀附权势的无能，导致她只能一步步的妥协、一步步的退让。这种情况一直持续了将近三年，司柔的婆婆也从国外旅行回来，情况终于开始白热化了起来。
　　婆婆带回来了一个据说是老朋友的孩子，长相美艳，且和上官俞是自小就青梅竹马的好朋友，前几年因为父亲身体的缘故，一直在国外照顾父母，而重要的是――她的父亲去世，偌大的一个家业，就这样降到了她的身上，而且，她还一心一意的喜欢着上官俞，上官俞也从小就暗恋过她，本来早就已经被淡忘了的感情火花，在青梅竹马――也就是林为期饰演的洪沐雪出现的那一刻，再一次被点燃了。
　　自那之后，司柔的处境就开始变得更加艰难了起来。
　　洪沐雪那之后就直接住进了上官家，整个家庭里面，只有她才像是那个多余的人。
　　他们一家三口在吃饭的时候，司柔永远都在厨房里面忙活来忙活去，等到他们吃完了，司柔才能吃上一两口剩饭剩菜，紧接着，又要去打扫卫生。
　　因为过度劳累，她第二次的孩子，也不小心流掉了。
　　上官俞到底还是想当一个父亲的，那之后又是痛改前非了好一段时间。
　　可就在司柔怀上了第三个孩子，不能和他行房事之后，上官俞终于还是再一次选择了出轨――这一次更加变本加厉，他和洪沐雪在一起了不说，甚至还在他和司柔的婚房，和洪沐雪上床了。
　　目睹了这一切的司柔，终于像是被最后一根稻草压垮的骆驼，万念俱灰之下，终于选择了自杀，也就导致了后来的‘司柔’重生进她的身体，帮她完成这一切的复仇之后的剧情。
　　而且十分神奇的是，重生后的司柔虽然明知道自己不是原来的那个受尽压迫的司柔，可她们两个人，长相、血型，甚至就连指纹都是完全匹配的。
　　得知了自己女儿已经死去的消息，司柔的父母才终于悔之莫及，可惜为时已晚，司柔到底是没了一条命。 
　　回想起这前半部分的剧本，左羡都忍不住锤了锤自己的胸口――太蠢了，实在是太蠢了！
　　这么蠢又这么傻的姑娘，这年头，上哪找去啊！
　　左羡忍不住磨了磨牙，仔仔细细的回想了一下剧情。
　　首先，上官俞这个角色，那就是彻头彻尾的一个渣男没跑了，不管演员多厉害，这么个设定下，不可能洗的白――当年他和司柔的认识，本身也就是一个偶然的机会。
　　司柔虽然家庭一般，可成绩却十分的优异，而且考上了B市最高学府，可惜她的情商并没有和她的智商一起成长，所以才会一步步的被上官俞骗，最后到那种地步。
　　也是因此，在一开始认识长相帅气，自称家里只是一般家庭的上官俞的时候，司柔才会这么死心塌地的觉得一定没错，还觉得为了她愿意一掷千金的上官俞是个好人。
　　而可惜，现在的左羡不是局中人，她也不是那个处处受限的司柔。
　　纵览了全局之后，她要做的，也十分的清楚――利用前后剧情的差异以及变化，让渣男贱女不得好死！
　　不过突然，左羡摸了摸下巴，冲着一边的曾小雨招了招手，说道，“小雨小雨。”
　　做贼心虚的曾小雨一缩脖子，颤巍巍的说，“怎么了羡羡姐？”
　　左羡左右都看了一圈，也没看到饰演男配的那个演员，这才发现自己已经很久都没有操心过什么事儿了――真是快要被陆星闲给惯坏了。
　　这样下去可不行。
　　虽然陆星闲肯定是愿意纵着她，可左羡不愿意纵着自己啊。
　　上一辈子太多年没有再碰过的不少东西，这辈子都要再捡起来，这样子对自己也好，对陆星闲也好的。
　　想的有点远，左羡甩甩脑袋，说道，“你去打听一下，饰演上官俞的男演员是谁，几号进组。”
　　因为定角的时候是男女分开试镜，左羡负责的主要是女生这一片，而且还顺带的帮着环球签下了聂疏如，对男演员那边的关注力度不太够，加上只是个男配，也没问过这么个事儿。
　　曾小雨得令，还没忙着往那边跑，先说道，“这个你要不要去问一下聂小姐？我是听说她这一段都在剧组里面帮忙，消息应该比我来的要快一点。”
　　聂疏如？
　　左羡想了想，左右聂疏如已经签了和环球的合同，她作为未来两年环球的隐形老板娘，去关心一下自己家的员工也不犯法的对吧？
　　*
　　这一次聂疏如饰演的还是左羡的闺蜜，于情于理上，左羡都应该带一带这个未来的小员工。
　　她过去的时候，聂疏如正在演员休息室内坐着，只是看她和身边的助理的情绪，似乎并不太高涨。
　　左羡挑挑眉，敲了敲门，笑眯眯的说，“我能进来吗？”
　　聂疏如回头看了一眼，脸上扯出了一抹笑容，说道，“当然可以。”
　　左羡进去环视了一圈，因为拍摄的是现代的剧情，加上季节和剧中的季节对应，不需要什么特别烦琐的衣服和首饰，所以四周收拾的也井井有条，一眼看过去就很舒服。
　　聂疏如的助理是个很勤快的小姑娘，关了门之后，在屋里也一刻都没停下来，不停的忙活……反正是比那边只知道吃的曾小雨强得多。
　　左羡默默吐槽。
　　“我想找你打听一件事。”左羡轻轻一眨眼，看了一眼聂疏如的神色说，“你知道，这一次进组饰演上官俞的男配是谁吗？”
　　可令左羡意外的是，她这话刚一说出口，就见聂疏如的眼瞬间红了，眼泪充斥了眼眶，却强忍着没有留下来。
　　只是紧抿的唇角略微泄露了一些这个姑娘不为人知的倔强。
　　一边的助理本身在摆一个凳子，听到这话，一个不注意，凳子撞到了桌子，发出了一阵的响声。
　　左羡一顿，随后问，“我问了什么不该问的吗？”
　　她虽然和聂疏如上一世算是有交情，但是两人之间的关系也顶多算得上是比点头之交稍微强那么点儿的，所以对于她的感情生活并不了解。
　　但是看这样子，饰演男配的那个演员，和她是有什么关系？
　　左羡摸摸下巴――这好啊！
　　她和饰演她闺蜜的聂疏如，林为期和饰演渣男的男配。
　　天造地设的一堆血虐CP啊！
　　现代剧靠什么？不就是靠着演员本身的魅力值和演技大杀四方，来吸引观众的吗？
　　上辈子她不清楚，难不成这辈子还不清楚吗！
　　更何况，她这一次可是女主角。
　　主角虐一个渣男渣女的cp，甚至都不用别人教，在这圈子里浸淫了这么多年，左羡还能不知道怎么更让观众觉得解气一点？ 
　　想到这里，左羡有点激动了，她搓着手，双眼亮晶晶的看着聂疏如。
　　聂疏如刚刚才好不容易憋回去的眼泪，看到了左羡这么个表情，这次终于没忍住，又哭又笑的摆了摆手，“你、你这是……”
　　这是安慰人的吗！
　　这真的不是来看戏的？！                         
作者有话要说：　　啊，我爱修罗场。_(:з」∠*)_
*
感谢 赳赳武夫、不吃黄瓜、小虎牙x2 的地雷
明天见明天见！

　　☆、第九十四章

　　不得不说，聂疏如果然在人际关系方面是天生的一把好手。
　　左羡还真的就不是来安慰人的。
　　但是她这个模样, 却反而让聂疏如和她的小助理都以为左羡是听到了什么风声, 特地的赶过来一样, 话里话外间都多了些许的感激。
　　左羡在这块一向是不太能摸得着门道的, 突然被这么友好的对待, 甚至还觉得有些受宠若惊呢。
　　聂疏如控制着自己的情绪，也没多说什么, 倒是她身边的小助理小嘴儿像是机关枪一样，见聂疏如没反对, 没一会儿就全都给抖了出来。
　　原来, 聂疏如本身家庭也算得上是富裕，虽然不能和太土豪的人家想必, 但也算是温饱不愁，而且家里只有聂疏如一个女儿，父母对她也是十分的疼爱的。
　　可好像天道就是这么诡异, 所有的好姑娘总要被一个渣男给骗过才算是人生圆满，是以, 她也就认识了剧中扮演上官俞的男演员, 戴浩川。
　　“你是不知道，这个戴浩川当时跟我们如如在一起的时候, 发的誓一个比一个毒……”助理忍不住咬牙切齿的说。
　　左羡也差不多是弄明白是怎么回事儿了。
　　当初明明是戴浩川先追求的聂疏如，可天底下男的似乎都有一个十分诡异的心态，追到手了，那就觉得好像没什么新鲜感了。
　　加上戴浩川本身家庭富裕, 自小玩大的，还有一个极其护短的母亲，从小到大，就没有什么事儿是摆不平的。
　　毕竟说难听点，现代社会，就算是领了证，上了法庭，也不过就是赔点钱了事，可偏偏，戴家也不算缺钱。
　　也是因此，在和聂疏如交往了才不到半年的时间，当时公开的有多高调，他现在分手的就有多干脆。可偏偏明面儿上还说得好听――大概意思，左羡也品了品。
　　聂疏如早期和林为期的关系也不错，这也是左羡刚刚才知道的事情。
　　戴浩川虽然先追求的是聂疏如，可两个人都在一起了很久，他才口口声声说自己喜欢错了人，他真正喜欢的人，是林为期。
　　而且自那之后，还真的摆出了一副痴心浪子回头的模样，对林为期堪称是死心塌地，甚至不惜直接对着大众公开分手，以示自己的决心。
　　这听得左羡简直是啧啧称奇的说，“我想起来了，就是之前闹上热搜的那个戴浩川式分手的那一条是吧……”
　　聂疏如十分艰难的点了点头，面色并不好看。
　　左羡叹了口气，心想这傻姑娘，还真是年轻气盛，遇到点感情问题就要死要活的，还不如当时的她呢，好歹是倔强的活了下去，只可惜最后还是没防住。
　　左羡想到这里，忍不住又咬了咬牙，抓起了桌子上的一块小饼干放进嘴巴里有一下没一下的磨着吃，一边说道，“你放心吧，这事儿公司不会不管的。”
　　毕竟怎么说，分手这种事情对于艺人双方来说都不是什么好消息――所以左羡才说嘛，要不是有真感情，已经在一起很多年才确定不会分开的那种情侣，最好是不要公开。
　　否则到时候难堪的还是自己，毕竟这天底下像是她和陆星闲这样的，实在是也没几对了呀。
　　可她们正在这边说着，聂疏如的小助理神色却发生了十分显眼的变化，一瞬间从愤愤不平，转变成了咬牙切齿，像是看到了什么不干净的东西，特别想要扑上去咬两口一样！
　　左羡一眨眼，观察到聂疏如没怎么变的神色，转身往后看。
　　然而还不等她看到人，一阵夹杂着香气的风就从门口吹来，紧接着，一个十分悦耳又温柔的女声从门边响起，“大家在说什么呢？这么热闹？”
　　左羡转了半边身体的动作一僵，一下子也不知道到底是转还是不转了。
　　曾小雨特别有眼色的注意到了这么个尴尬的局面，当下扯着左羡的胳膊又给她拽了回来，随后拉着左羡给她按摩，一边按着一边说，“羡羡姐，这边按完了你再转个身，我给你按按那边。”
　　左羡给了她一个赞许的目光，心想小雨长大了。
　　曾小雨腆着小肚子接下。
　　此刻屋里的静谧声是有目共睹的，毕竟在林为期来这之前，屋子里面就算是称不上热络，但也绝对算是其乐融融的在交谈。
　　可她一过来，一瞬间安静下去的情景，是个人都难以不去多想。
　　左羡其实从前一直觉得这么搞孤立人家没什么意思，现在也觉得没什么意思――可此情此景的，她也实在是不知道该说什么。
　　更何况，她和林为期之间这样，她也没必要主动融洽这么个关系不是？
　　林为期脸上的笑容一僵，拢了拢头发，尴尬的笑了笑，“看来我……来的不是时候？”
　　左羡一眨眼，看着她那副无辜又有些担心的样子，特别夸张的叹了口气，说道，“唉，你也知道你来的不是时候啊？”
　　林为期一瞬间呆住了，像是完全不知道要怎么应对了一样。
　　――这种情况下，不管是屋里的谁，不是都应该自觉心虚，然而说两句‘哪有的事儿’和‘没有、没有’来缓和关系的吗？
　　左羡怎么就这么光明正大的敢说她来的不是时候？！
　　林为期暗自深呼吸了一下，刚想提起情绪说什么，却见左羡直接站了起来，丝毫不客气的拉着她，把她给轰出了门外，而且一边拉，还一边特别大声的笑着道，“哎呀你快别来了别来了，没看我们忙着呢吗？等闲了再找你玩啊？”
　　说完，在剧组传来的善意的目光当中，左羡站在门口，和回头望她的林为期四目相对――砰！的一声，紧紧地关上了大门。
　　屋里的三人：“……”
　　门外的林为期：“……”
　　左羡拍拍手，大刀阔斧的重新坐回到了椅子上，十分老气横秋的说，“唉，年轻人啊……就是这么沉不住气。”
　　她这么个口气是冲着谁说的，自然是不言而喻。
　　聂疏如一瞬间涨红了脸，说，“你、你还比我小几岁呢……”
　　咦，是喔。
　　左羡看了看一边试衣镜里面的自己，忍不住摸了摸自己现在水嫩的不得了的皮肤，终于忍不住感叹了一句，“我也觉得，我现在除了美貌和年轻，简直是一无是处啊。”
　　曾小雨、聂疏如、小助理：“……”
　　就算是此刻觉得左羡是盟友，也忍不住抄起拖鞋给左羡打一顿怎么办？
　　四周终于安静了下去之后，左羡这才笑了笑，耸肩说道，“缓和一下气氛，刚刚好笑吗？”
　　三人摇头：不好笑。
　　左羡撇撇嘴，心想她果然是没有做喜剧演员的天赋。
　　不过言归正传，她看了一眼腕上的手表，见时间已经不早了，随后笑着说，“作为一个过来人，我也奉劝你几句。”
　　聂疏如也不知道怎的，明明左羡还没有她大，可见左羡神色冷下来，开始正经的说着什么事情的时候，她就好像是被班主任叫了家长的小学生一样，十分的忐忑，只敢努力的坐直身体，等待着即将到来的未知。
　　左羡见她这模样，满意的点了点头，说，“在这个圈子里面，人人都是此一时彼一时的。所谓的一线演员耍大牌，不过两三个月之后就人走茶凉的也不在少数，可道理是这样，一个人想要混的出头，要么有实力，要么有背景，再不然，就是有人缘，哦，当然，运气也是有一部分因素的。”
　　“而这四者，最指望不上的就是运气――一个成功的人说自己运气好，那是自谦。可一个失败的人说自己运气不好，那就是怨天尤人。”左羡盯着聂疏如的双眼，淡淡的说，“你的背景不算太差，小资源只要愿意疏通，就有大把大把的赶上来，实力上，这是可以培养的，我能看出你的潜力，至于人缘。”
　　说到这里，左羡停顿了一下，笑着道，“你觉得，在这方面，你做的如何？”
　　聂疏如沉吟了一下，被班主任问到选择题的时候，是个小孩子都会迟疑。
　　过了好一会儿，她才不确定的说，“我觉得……我应该还好。”
　　虽然她是个戴浩川分手了，可相处了半年多，戴浩川的朋友们，在这件事情上都有不少人来宽慰她，并且和戴浩川远了联系的。
　　自己的朋友虽然不算是多，可贵在精，而且交好的也有很多，这个圈子如何，她也是知道的。
　　与人为善，就是与自己为善。
　　见聂疏如陷入了沉思，左羡这才捏了捏她的脸，笑眯眯的说，“人啊，先想想自己能到达什么样的高度，再决定自己想要找什么样的伴侣吧。”
　　聂疏如愣愣的看着左羡。
　　左羡好像是看出了她此刻脑海中的想法，耸耸肩，却特别开心又甜蜜的笑了笑，说道，“装傻、叫喊、撒娇、卖萌……那也要看对谁，阿闲不在，我做这些，给谁看啊？”
　　聂疏如一愣，突然觉得自己好像抓住了什么真谛。
　　一旁不知道什么时候已经悄悄的打开了录像功能，想要把这高能的一幕录下来学习的曾小雨十分激动的握紧了手里的手机――来了！就是这样！
　　就是这样霸气侧漏的左羡，才让自己下定决心跟着她的！
　　如果不是今天，曾小雨都差点要忘记，自己刚跟着左羡的时候，左羡那副霸气侧漏的模样了！
　　曾小雨满含热泪，颤抖着双手把视频发送给了陆星闲，哽咽着敲下了几个字：星闲姐！就在今天，羡羡姐她，终于又一次的长大了！ 
作者有话要说：　　阿闲：就算不在，但是依然能够把控全局√
*
论一个好卧底的重要性！
*
感谢 小虎牙、十七、不吃黄瓜 的地雷~

　　☆、第九十五章

　　此刻聂疏如全心的都是震撼。
　　一开始在不认识左羡的时候，在别人提及这个人时, 她也只会感叹一句造化――毕竟想要在这个圈子里面混出头, 如果不是自身造化运气好, 还真的没什么能说的。
　　古往今来的, 真正能出圈、又是有目共睹的有实力, 还有作品的演员、歌手……那是真的寥寥无几的。
　　想要有口碑、又想有销量有人气，似乎古往今来就是一个不可双赢的难题。
　　《君临》这部戏, 可以称得上是开启了大女主古装戏的先河，圈子里面也不少人在追着看, 就连她的父母, 每每回家的时候，都能看到他们巴巴的守在电视机前, 等着电视直播，在进到广告的时候焦急的数着右上角的秒数，等待着重新进入剧情。
　　如果不是亲眼所见, 甚至聂疏如都很难想象得到，她一贯稳重老成的父亲, 居然会在看着剧情的时候, 偷偷的拿出纸巾抹眼泪。
　　而在其中，左羡的表现如何, 大家也自然是看得到的。
　　这也就代表着，左羡自第一部片子出道开始，就完全没有了演技的存疑点。
　　而她本人又长得漂亮――还很有观众缘。这就是一个十分摸不清道不明的东西了。
　　不少的老戏骨，奋斗了一辈子, 粉丝也都寥寥无几，虽然有口碑，可却总是和‘火’这个字沾不上边，顶破天了，也就是一个大家知道，但是不熟悉的演员。
　　可左羡不一样，她几乎是出道即巅峰，而且近年来，还在不停地往上攀升，丝毫都没有下坠的趋势。
　　而即便是已经有这么多的荣耀加身，在一开始的时候，聂疏如都不是没想过，是不是因为左羡的运气好，是不是因为她的背景高。
　　可现在看来……虽然也有一部分这方面的原因，但却绝对不是主要因素。
　　左羡这个人，知世故却不世故。甚至她的心态、看法，以及远见，比这圈子里绝大多数的‘前辈’都要高得多得多。
　　见聂疏如这么个模样，左羡终于心满意足的点点头――这也不是她好为人师，实在是教训一个乖宝宝的时候，这感觉实在是太好了嘛。
　　怪不得阿闲小时候总喜欢教训她，肯定是因为她小时候太乖太听话，阿闲不欺负她都好像觉得有什么不对劲一样的嘛。
　　*
　　和聂疏如说了这么一通，左羡也觉得近几天来的低气压也都少了许多。
　　其实这一次也不光是开解聂疏如，也是顺便说给自己听的。
　　就连曾小雨都一副半懵半懂的样子，让左羡更有成就感了。
　　她走出去之后，却发现林为期还在附近的一个休息区坐着休息，并没有走远，神色间永远都带着一副懵懂和无辜的样子。
　　如果不是实在是太了解她，左羡都很难以想象，为什么有一个人，短短的一瞬间内，明明心里已经千回百转，可面上却永远都是一副我很无害的白莲花模样。
　　可林为期还真的是给她上了一堂和着血和泪的课。
　　那边的林为期自然是几乎在瞬间就已经看到了左羡的。
　　她和左羡不同，左羡可以明目张胆的往她这边看，可现在在休息区里面，如果她贸贸然的盯着左羡的地方看，被有心人看到了，难免会做什么文章。
　　于是，她只能装作是在不经意间，冲着左羡那边轻轻地笑了笑。
　　左羡一挑眉，斜斜的倚在了墙面上，冲着那边毫不客气的挑起了一边的唇角，皮笑肉不笑的对那边示意了一下――那是一种毫不遮掩的敌意。
　　林为期一愣，皱了皱眉。
　　也不知道是为什么，左羡近段时间就好像是完全的变了一个人一样。
　　往常两人也有交流过，而她决定和左羡深交的原因，就是因为左羡十分的慷慨，她早前是模特出身，但是在模特圈子里面混的并不算太好，可即便是如此，凭着她自己的魅力，仍旧有无数个广告商会去找她合作。
　　不外乎是一些面膜、身体乳或者是什么手膜之类的小厂家，但是给的价钱高，还能在广告界打出名气。
　　而左羡因为要忙于课业，这些广告拍的也十分的少，绝大多数时候，她自己接不了的活，会推荐给旁边的朋友。
　　她就是那个明里暗里已经受益了不少次的人。
　　林为期暗暗的攥紧了拳头――这段时间，其实没有了左羡的支持，她在圈子里面走的可谓是十分的艰难。那些厂商最近更是不知道是不是商量好了一样，集体从她的周围消失，别提是广告邀约了，甚至就是她自己去面试，能不能过，都要看运气。
　　可明明，当初她才是比左羡有名气、比左羡混的要好，粉丝更是要多出二十几万的那一个！
　　林为期再一次看向了自己手机上一百多万的粉丝，终于忍不住，在一个较为隐蔽的地方悄悄的输入了左羡的名字。
　　将近三千万的粉丝数量！
　　靠着一部大爆的《君临》，还有现在正在热播的《止杀》，左羡不可谓不是未来的又一个板上钉钉的影后人选。
　　林为期嫉妒的脸都在瞬间扭曲了。
　　*
　　上午，几人正在片场忙活。
　　这段时间，左羡已经丝毫不掩饰和林为期的敌意了。
　　只是她做的并不明显，却总是会让人能够感受得到，她和林为期，合不来。
　　虽然她先前确实是和聂疏如说过，在这个圈子里面，此一时彼一时，没有人会是永远的常开不败，而如果想要靠着绯闻博出名的话，一时的效应还可以，长时间，观众也只会审美疲劳，瓜也就不再好吃，只会让路人也起十分不好的生理反应，看之即吐的那种。
　　虽然她也不知道自己能不能把林为期给搞到让观众‘看之即吐’的地步，但是人人喊打……左羡觉得，自己还是可以靠着《妻子归来》这部戏试一试的。
　　毕竟她也是完全相信，以《妻子归来》这部戏的流量，林为期绝对不会舍得放弃这个让她能博一下的好机会的。
　　一开始，左羡还在和饰演她闺蜜的聂疏如对词，两人的助理也都在旁边，说着助理间才知道的东西。
　　因为这段时间和曾小雨、左羡已经特别熟悉了的关系，聂疏如和她的助理在左羡面前也就没有再这么的‘端庄’，吐槽一些新闻和一些人，也都是常事了。
　　几人有说有笑的，笑声也传的老远，林为期看了一眼那边，以及在附近的跟拍导演，提起了自己的裙子，就要往那边走。
　　左羡脸上的笑意在看到她过去的时候，就差不多以及收起来了。
　　“大老远就听到你们这边的笑声了。”林为期貌似什么都没有察觉到一般，主动亲热的走了过来，一屁股就坐到了左羡身边去。
　　左羡在她坐下的瞬间被曾小雨扶起来，坐到了另外一边的简易梳妆边儿上，没搭理她。
　　林为期笑容未变，依然看着她们。
　　也不知道她到底是怎么有勇气过来的。
　　聂疏如虽然被左羡‘开导’了那么一次，心态上已经放得很平，加上本身这个圈子就是这样，不能投入太多的真感情，所以仅仅是过了一个晚上，就已经把自己调节的差不多了。
　　加上在人群里头，人的情绪也容易被带动起来，比她一个人闷着乱想强得多。
　　可这再强得多，也没有到，她可以亲眼看着那个前男友心中的白月光在自己面前谈笑风生，还毫不在意的地步。 
　　她扯起了一抹笑容，主动打了个圆场，笑着说道，“在对词罢了，哦对了，刚才看到剧里面的洪沐雪的结局，和羡羡都觉得很解气罢了。”
　　洪沐雪……那可不就是林为期饰演的那个角色吗？
　　想到洪沐雪的结局，就连林为期也不由觉得有些唏嘘。
　　洪沐雪照理来说，也是一个从出生起就站到了终点前的姑娘，可偏偏一手好牌打的稀烂。
　　不光是成了侵入别人家庭的小三不说，更是登门入室，妄想让原配夫人给她让路，在上官俞和司柔还没有离婚的时候，就已经有了一个生下来的孩子，而之后，一步错、步步错，最终导致了一个身败名裂的下场。
　　她也不是什么好人，婚后同样遭遇到了花心的上官俞的背叛，一气之下，她也选择了在酒吧和陌生人渡过了一夜情。
　　可谁知道，她却在自己毫不知情的情况下感染上了艾滋病，而碰巧，儿子车祸急需输血，悲剧就这样一步步的酿成了。
　　最终她的结局，是从高楼一跃而下，临死前都不忘记诅咒着那个上官俞。
　　见林为期的表情不怎么自然，聂疏如温和的笑了笑，以一种十分舒缓的语气说道，“介入别人家庭的，果然下场都不怎么好，你觉得呢？”
　　林为期强笑了一声，点了点头，“是啊……不过我也会尽自己最大的努力，让林为期这个角色尽可能显得悲情，为爱奋不顾身的。”
　　左羡一挑眉――你想的美。
　　她刚想说什么，却听见大门口处传来了一阵骚动，像是有车到那，还有人正在卸货。
　　将要出口的话被打断，左羡想想，也实在是没有什么和林为期多说一句话的性质，干脆和众人一起扭头看了过去。
　　没一会儿就见场务从那边跑过来，脸上是放肆的笑容，一边跑一边嚎，说，“快来快来――星闲姐给大家带了盒饭，有好吃的――米饭鸡蛋大盘鸡，水果果汁一应俱全啊，晚了就没了――！”
　　随着她的话音落下，穿着一身浅淡色纱衣的陆星闲也在众人的簇拥下从外面走了进来，一边走，一边摘下了自己的墨镜，顺手交到了后面的人的手中。
　　左羡的双眼立刻亮了起来！
　　陆星闲在门口就已经看到了左羡，当下虽显得疲惫，但却很温柔的笑了笑，张开了双臂，遥遥无声的说，“抱抱。”
　　左羡一下子眼睛就红了，把手里的剧本随手一丢，朝着陆星闲的撒腿跑去――
　　曾小雨在一起激动地高举起了手中的手机，哽咽着说，“呜呜呜呜这就是真爱啊……”  
　　她这么勤劳的小助理，请求加工资和年终奖也不算是太过分吧！                        
作者有话要说：　　呜呜呜呜好苏啊QAQ
这下全世界都知道这俩人是怎么秀恩爱的了QAQ
*
感谢 小虎牙、十七、Resen_Sun、赳赳武夫x2 的地雷

　　☆、第九十六章

　　看到这么一幕，本身嗷嗷待哺的工作人员们……突然全都安安静静的放下了自己手中好不容易抢到的饭盒, 退到了安全线以内。
　　安全线, 代表着单身狗即将被恋爱光波彻底粉碎成狗的那一条线。
　　说来也巧, 门口前面正好有一条白色的线和围栏, 那是允许一些粉丝头头们在场地内外拍摄, 来给组里演员发布一些路透照以及生图的地方。
　　当然，就算是再高清的摄像机, 从那个地方拍进来――那也已经算得上是高糊了，不用担心会泄露什么机密的。
　　*
　　因着这一次两人本身就没有防备着什么, 当下组里也有不少人将这一幕拍了下来, 而其中的跟拍导演不光在拍，一边拍还一边笑。
　　负责拍摄的一个小哥突然灵机一动, 把摄像机的镜头转向了正在傻乐的导演，随后切换了一个极其完美的视角。
　　两个光彩夺目的人在人群目光所及的那头相拥，个子略略低一些的少女在对方的怀里还不有自主的往上蹦, 像是整个人都要挤到对方怀里一样。
　　高个的表情宠溺，像是融化了的霜雪一般, 低下头, 即便是看不到，也能从对方的举止当中察觉出, 那全然是纵容和疼宠。
　　而在不远处……扛着摄像机的导演，一只眼睛贴在摄像头后，时不时的确保画面没有脱框，脸上还挂着傻了吧唧的笑容, 甚至还发出着‘鹅鹅鹅’的笑声。
　　……实在是岁月静好啊。
　　*
　　陆星闲提前回来，还带了这么多好吃的，这一行为简直是让组里的大家熟悉的道路更加的方便了一些。
　　一时之间，熟悉的、不熟悉的，全都坐在了一起，双眼盯着桌上的食物闪烁着某种绿光。
　　左羡牵着陆星闲的手，和导演说了一下之后，带着她干脆去了附近的一家宾馆。
　　这里虽然有休息室，但因为现代剧并不像是古装和仙侠剧这么繁琐，所以没有她们单独的休息间，不少演员结束了当天的拍摄任务之后，也都会选择回各自的住处去。
　　陆星闲由着左羡牵着她的手往外面走。
　　这附近全都是来拍摄的剧组，甚至可能一件别墅里面会同时有超过两个剧组以上的人在采景，都是同一个职业的人，倒也不担心会暴露什么。
　　――左右她们也没什么好再暴露的了，现在一切秀恩爱的动作，似乎冥冥之中，都贴合了陆星闲和左羡两人共通的心愿。
　　最好是能让全世界都知道她们两个在一起了。
　　这样才好。
　　*
　　“阿闲，你在这里休息一下。”左羡把一切都安排的井井有条，带着陆星闲径直的上了三楼的双人间。
　　房间内的东西甚至都不是酒店自带的，而是两人常用的东西，陆星闲将这一切看到眼里，哪怕现在已经累的睁不开眼睛，可精神却十分的亢奋。
　　她睁着酸涩的眼睛将左羡拥入怀中，下巴轻轻的抵在了左羡的头顶，感受着下方传来的淡淡的香气，说，“谢谢羡羡。”
　　左羡脸一红，看了一圈四下的布置，“你别谢我了……”
　　本身也就算不得精细，可就算是这样，左羡都丢三落四的总是少东西，又往家里跑了很多次，才算是把东西给拿全了。
　　不过说起来……阿闲的内衣罩杯，和她的还真的不是一个型号的呢。
　　拎在手上沉甸甸的，还大了一圈。
　　左羡试着围在身上穿了一下……甚至还有点空荡荡的，恨不得能拿个馒头塞进去给填满来着。
　　陆星闲简单的去洗漱了一下，出来之后，左羡已经笑眯眯的将吹风机给准备好了，这会儿正跪坐在床边，冲着陆星闲招手。
　　陆星闲一顿，随后走过去，躺在了左羡的腿上，闭着眼享受着她的服务。
　　“阿闲，你用精油了吗？”左羡撩起了一撮陆星闲的发丝，放在鼻尖轻轻的嗅了嗅。
　　很香是很香，但是好像差了点什么。
　　陆星闲有点困顿，只略微的摇了摇头。
　　左羡从屁股后面把自己另外准备的一份东西拿了出来，兴致勃勃的给陆星闲将精油抹完，这才拿起吹风机吹了吹。
　　等到吹风机的声音消失，左羡却也还没有走，而是从高处向下，仔仔细细的打量了一下陆星闲的眉眼。
　　一直等到她的呼吸平稳，左羡这才悄悄的坐起来，挪了自己的位置，把陆星闲给安稳的放到了床上去，还盖上了小被子。
　　……不得不说，这种照顾人的感觉实在是太好了。
　　*
　　等她回到了组里之后，却意外的发现众人看她的表情似乎都多上了一层友好。
　　哪怕是从前素昧平生的工作人员，和她对视之间也不单单只是善意的笑容，而是多了一些说不清道不明的感觉。
　　左羡心知这是陆星闲无形之间带给大家的影响，心里虽然知道，但是却也没有说破。
　　她一回去就赶紧到了曾小雨旁边，急冲冲的说道，“怎么样怎么样，刚才那一幕没漏掉吧！”
　　曾小雨一拍小胸脯，仰起头，充满斗气，“没有！而且我拿到工资之后专门买了个摄像机，羡羡姐你放心，我专门找曲萍姐请教过，绝对的高清！”
　　“你买摄像机干嘛啊？”左羡一愣。
　　“拍你啊！”曾小雨捏紧小拳头。
　　左羡哭笑不得的拍了拍她的脑袋，心想真是个傻孩子。
　　“回头支票给我，摄像机的钱我给你报销了。”她歪了歪头，“你不是很喜欢摄影的吗，刚好我家里有个堂姐也喜欢摄影，你空闲的时候可以去找她学一下摄影的基础知识，她也有挺多公开课的，都是干货，我给你入场券，没事你去听一听。”
　　曾小雨拒绝的话还没说出口，就被左羡像是连珠炮弹一样的话给挡了回去，好一会儿她才消化了高能，却已经把自己要说的东西给忘到了一边，愣愣的说，“谁、谁啊？”
　　“左初蕊。”左羡摸了摸下巴，旋即有点疑惑的说，“不过好像她圈里的艺名叫什么左客的……”
　　曾小雨‘嘶’了一声，瞪大了双眼，“左大神！”
　　她揪紧了左羡的衣角，掩饰不住自己的激动，说，“真的是左大神！她、她不是前些年去国外进修了吗！”
　　“前阵子才回国的。”左羡笑眯眯，心想还好没猜错，说道，“去不去啊？”
　　“去去去！”曾小雨小鸡啄米似的，“我肯定去的！”
　　就算是没时间亲自去现场，但是左大神的课基本都有网络直播，有了门票之后，自己抽空在家看都是可以的！
　　呜呜呜呜太感动了，左羡真可谓是年度最佳老板了！
　　*
　　转眼就到了左羡开始跟进拍摄的时候。
　　因为毕竟是现代剧，而且整体来说也比较的贴合实际，并没有什么特别大型的需要户外制作的‘车祸’之类的现场，整体来说都算得上是稳定。
　　前期的准备时间少了很多，一时之间造成的这种落差倒是让左羡有些不适应了――毕竟之前的《君临》和《止杀》，有时候光是特效装就要准备好几个小时。
　　像是现在这种一个小时就将一切都准备好的，实在是少见。
　　镜中的少女唇红齿白，五官就像是经过最精密的机器刻画过一样，不论是从哪里看过去，都完美的像是一张顶级的画作一般。
　　如果她不动，那就完全是一尊精雕细琢过的瓷娃娃。
　　像是忽然想到了什么，瓷娃娃眨了一下眼睛，眼波流转间有些迷茫，红唇微张，轻声说，“好了吗？”
　　化妆师一愣，暗自的吐槽了自己一声――都是女人，看别的女人看呆了算是个怎么回事！
　　这圈子里面多少美女没见过啊！太没职业素质了！
　　“已经好了。”化妆师忙不迭的说了一声，看了一眼左羡整齐的发饰，看着对方打量自己的模样，忽然说道，“对了，你接下来这一幕戏，是什么场景？”
　　左羡回头一看，自己动手，将整齐的发髻打乱，皮绳向发尾的地方松了松，随后握紧最后的位置抖了抖，顿时不少的碎发散落下来，平白的添上了一丝凌乱的美感。
　　她笑了笑，这才说，“接下来啊，是个家暴现场啊。”
　　说着，她活动了一下自己的手腕。
　　剧中的司柔在彻底成为家庭主妇之前，其实是戏曲角色中为武旦的角。
　　因为常年练习戏曲的缘故，所以司柔的体态也十分的完美，而左羡恰巧是有武术功底在身的，戏曲虽然没有精细的学过，但也算是囫囵的练习过一阵子，勉强能达到一个标准。
　　这也是潘柔当初直接定下她为司柔的一个重要条件――毕竟圈内武术出身，可偏偏容貌姣好，体态又比较柔美的女性，可能是打着灯笼也找不到第二个了。
　　也就只有左羡一个。
　　而接下来这一幕，却正是司柔彻底爆发，在渣男不小心伤了自己的父亲之后，将渣男贱女捉奸在床，旋即愤怒冲上去暴力殴打她们的一幕。
　　左羡忍不住‘嘿嘿’的笑了笑，冲着一边等待已久的曾小雨示意，一扭脖子，铿锵有力的说，“走，打人去！”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈就算是个苦逼婆媳剧那也一定是苦逼当中带着小高能的。
*
感谢 小虎牙、十七、不吃黄瓜、赳赳武夫、huangpig、夜王莉莉丝 的地雷~

　　☆、第九十七章

　　整理完毕，等到了左羡到场之后, 这一幕戏, 也就要开拍了。
　　组里除了年轻演员之外, 最多的也就是上了年纪, 饰演爸爸妈妈那一辈的老戏骨了。
　　这一次饰演司柔父亲的, 就是圈子里面挺有名的一个老戏骨，也是出了名的“爸爸”候选者, 不少的剧里面都会有他们的出演，也是因此, 录制的过程当中, 新演员和这些老戏骨对戏，可以说是十分艰难的。
　　老戏骨之所以是老戏骨, 那势必是因为人家演技深入骨髓，一举一动间都会牵扯着观众的心绪――小鲜肉在他们面前，演技不过关先不说, 如果本身就是那种不怎么讨喜的，甚至就连呼吸, 都可以被批判是个错误。
　　而不太凑巧的是, 这一次饰演“渣男”戴浩川的演员，正是一个本身演技就不怎么样的一个高流量小生。
　　换句话说, 也就是……演技实在不怎么样，只能看看脸就是。
　　偏偏左羡觉得这人连脸也不好看，阿闲最好看。
　　而且这人和左羡初期也差不多，几乎是一路黑红黑红的上来的, 可是左羡却比他要强上不少，起码左羡有实力，最后靠着两部演技过硬的片子直接撑了起来，也算是打了个翻盘仗，让所有的观众都感受到了什么叫做‘真香’的威力。
　　“羡羡姐，听说你今天是要和陈老师在一起搭戏？”旁边站的是组里的一个小演员，岁数不大，今年也就十六七岁，长得可爱，人也挺开朗，做什么事儿也都比较虚心的，所以人缘还不错。
　　左羡在旁边候场，等着那边调试机位，闻言点了点头，说道，“是啊。”
　　林为期也在边儿上，眼神一直在往这边瞟，但是却一直没找到机会能靠近。
　　见终于有人挑起了话题，林为期这才也凑了过来，像是完全忘记了之前在左羡这里吃过的亏一样，亲亲热热的又站到了一边去。
　　“真羡慕羡羡可以和老前辈有这么多的对手戏。”林为期见左羡不理她，不甘寂寞的说了一句，“听说陈老师是最好为人师的人，就算是演技再不好的人，和他在一起搭戏，能学到很多的东西的，对了羡羡，听说这一次是反转拍摄的镜头，你……我需要陪着你再过一遍台词吗？”
　　羡慕？
　　再陪着她过一遍台词？
　　这话说的，虽然好像是处处为她考虑，可这话里话外，潜台词中却充满着对于自己的不屑。
　　再者……林为期什么时候和她过过台词了？ 
　　左羡心里知道林为期这些看不起和嫉妒都是哪来的，可她就算是不加上上辈子，演技也足以碾压林为期一条街，是她拍马都追赶不上的距离。
　　像是戴浩川那样的人和老前辈对戏是自找死路，甚至可能出现被压场压到存在感全无。除了装作一副谦卑的晚辈模样，并且虚心接受批评之外，别无他法。
　　而她么……
　　左羡一笑，她还等着虐渣呢，上辈子演技女王的称呼也不是浪得虚名的。
　　左羡脸上的笑容隐去一瞬，不咸不淡的说道，“林小姐，多谢你的好意，不过这几天我空闲的时候一直都和阿闲在一起对剧本。你怕是忘了等一下你也要上场，另外……”
　　然而这个另外是什么，左羡却没有多说，只笑了笑，之后道，“你这次的戏份也是不容易，加油吧，看好你哦。”
　　当面被拆穿的林为期脸上顿时有点挂不住，心想自己刚才果然还是说的话太绝对了，毕竟她和陆星闲相比较……
　　林为期忍不住咬了咬嘴唇。 
　　*
　　因为陈建业老师是特邀的演员，加上老人最近身体不怎么爽利，所以拍摄进度是按照老人的需求来的。
　　接下来的这一幕，便是司柔经历了两次流产，不论是精神还是身体都开始出现了抑郁的情况后，回了娘家很长一段时间的戏码。
　　演出来不难，可难以表达的是意境。
　　那段时间里面，司柔几乎和外界完全失联，她内心有想过是不是要再回上官家，可她的丈夫做出的种种事情却让她完全不知所措，甚至于对以后得生活都感到更加的绝望了，只觉得看不到尽头。
　　可就是在这个时候，司柔却发现她又有了孩子。
　　戏也就是从这个时候开始的。
　　导演看了一眼已经准备完毕的内场，说道，“开始――！”
　　这是一个装修的十分温馨的小户型的房子。
　　三口之家绝对够住，还有特意辟出来的一个小书房，在这种装饰风格的家里面，似乎仅仅是看到，就会觉得自己是幸福的。
　　可这种幻觉，终于是被从卫生间传来的阵阵的冲水声给打破了。
　　司柔疲惫的推开门走出来，手上、脸上，即便是用毛巾擦过之后，不小心沾到了水的发梢却还在继续的往下滴着水，有些落在了她的衣服上，顿时晕出了一小片深色的痕迹。
　　她一贯是一个小心又干净、精致的姑娘，这种情况，在往常绝对不会发生的。
　　客厅里面坐着两个沉默的老人，头发花白，男主人手中掐着一根尚未点燃的烟，只放在手中轻捻着，面色凝重，半晌，他拿着烟的手忽然神经质的抽了一下，抬起头说，“你在家住的时间已经够久了。”
　　他的声音独有一种抽了烟后的喑哑和干涩，也似乎有些迟疑，像是想了很久才说出的话。
　　司柔脸色一白，孕期的煎熬以及身体和精神上的疲惫都没能将她击垮，可来自于父亲这简简单单的一句话，几乎是瞬间让她的心理防线完全崩塌了。
　　曾经她不是没有试图过龟缩向后，寻求娘家的帮助，可每每在电话中谈起时，父母总是避开这个问题，顾左右而言他，完全不想提起自己在上官家过的是不是不开心。
　　逢年过节的时候……说的最多的，也都是自己嫁入了豪门的好处，和亲戚、邻居有意无意间的炫耀。
　　她不像是一个嫁给幸福的女人，更像是父母卖给上官家，可以持续盈利的一个筹码。
　　司柔唇角轻轻扯了一下，再次开口时，声音已经一点的起伏都不见了，更像是哀鸣一般，说道，“爸，我……不想回去。”
　　对面的男人闻言沉默了一瞬，再抬起头的时候，面色微沉，唇角向下微垂，说道，“你不回去也得回去！”
　　说罢，他的手在桌子上重重的一拍！
　　司柔被吓了一跳，眼泪顺着眼眶坠落了下去，半晌，她忽然扯起了一抹笑意，然而与之不符的却是她满面的绝望和更加肆虐在脸上的泪水，“我真恨自己是你生下来的……”
　　镜头以及在旁边观看的众人一愣，不约而同的屏住了呼吸，瞪大双眼，紧张的等待着接下来的剧情。
　　这一幕实在是太写实。
　　多少孩子在叛逆期的时候都曾经有过这种想法。
　　在他们年少无知的时候，甚至曾经极端的想过，如果父母都死去，该有多好。
　　可每每当他们这么想的时候，眼泪却又会流的更凶，开始羡慕起别人的父母，可同时，又会忍不住想起，父母对自己的好。
　　这一幕，牵起了几个人的共情感，似乎是回忆起了往昔，忍不住跟着一起红了眼眶。
　　“啪！”
　　一声响亮的耳光声突然响起！
　　所有人都忍不住瞪大了双眼，目光几乎是追随着那一声，全都落到了左羡的身上！
　　到了这个冲突点之后，老人会摔门而出，剩下的母女两人，会抱头痛哭，算是一个特别激烈的一幕。
　　他们没有发现不对，可在机位后面的导演却是有所察觉的。
　　她皱了皱眉――刚才那条也不能算是不过，但是有一个小失误。
　　本身后期剪辑处理一下就好，可按照她以往的经验，这一幕的表现实在是太精彩，又是具有强烈冲突的一幕，如果剪辑的话，会很可惜。
　　她没有喊卡，工作人员也不敢乱动，目光无措的互相看了看。
　　这时，倒是左羡先反映了过来，完全无视了自己刚才被打了一下，而是笑着说道，“陈老师，刚才那一条重新来一遍吧？”
　　陈建业这一次的目光终于是正正经经的打量了一下左羡。
　　随后，他满意的一叹，说道，“好，我也是这么想的。”
　　这话由左羡先挑起来，算是给了他一个台阶下，也不显得太刻意。
　　一是左羡没有找理由把错强行归到自己身上，二更是没说出他的不好的点，一切也就只有镜头后的导演们才知道，做的简直是滴水不漏。 
　　刚才起身的时候，他手中夹着的烟还在自己手里，甚至姿势都没有变过。
　　站起身的那个瞬间，他迟疑了，所以导致后期观看的时候，肯定会出现一个卡壳的瞬间，会让整个流程的流畅度全部破坏掉。
　　陈建业想到此，不由又看了一眼左羡。
　　他也是个老道的演员了，虽然的确是真打，但是也没用多大的力气――可这不代表，人家就不会疼啊。
　　“脸没事吧？”陈建业搓了搓手，问道。
　　左羡笑眯眯的，“没事呢，还想跟陈老师请教一下，您刚才扇巴掌的时候可是一点都不疼的，怎么做到的呢？”
　　“这个简单。”陈建业松一口气，说道，“手部到你脸边儿的时候放松力气，再用手掌拍打就不会太疼的。”
　　左羡笑眯眯的点头，觉得真是受教了。
　　见左羡被这么夸奖，导演组那边的人都议论了起来。
　　加上刚才她的表现有目共睹，现场表演都弄哭了好几个人，这份张力和感染力，那是绝对没得说的。
　　而在和圈内的老前辈交谈的过程当中，也显得不卑不亢，那份气势甚至没有被打压――众所周知的，即便是一个主角，可如果存在感太低，在一些老戏骨面前，也依然会被压戏。
　　这是无可避免的一件事情，然而刚才的那么短短一个剧情，一个固执、保守，又十分刻板，大男子主义的父亲、一个听话、乖巧、却显得甚至有些懦弱，最终爆发的女儿……瞬间就十分生动的出现在了他们的眼前。 
　　而陈建业对于左羡的态度，也十分的耐人寻味。
　　毕竟到了他们这种高度以及年纪，不管是在哪个剧组，都只有横着走，别人哄着他们的份儿，可现在看来，倒是和左羡有一点类似于……志气相投的感觉？
　　看着左羡已经和陈建业光明正大的拿着剧本，在众人的陪同之下顺着往下的剧情时，林为期站在门边，双手紧紧的藏在了臂膀下面，狠狠的攥成了拳。
　　这一刻……她甚至升起了一种前所未有的危机以及恐慌感。
作者有话要说：　　刚才整理文案的时候，不小心看到了那条日更以及不定期掉落双更的说明【掩面
*
感谢小虎牙、不吃黄瓜投喂的地雷QAQ
总觉得我注定是和全勤小红花无缘了，想化身成嘤嘤怪嘤一会儿。

　　☆、第九十八章

　　演员们如此尽职尽责，身为导演, 他们自然也没有懈怠的道理。
　　就在所有人以为差不多还要再磨合个一两遍, 这一镜才能过去的时候, 左羡再一次给了他们十足的惊喜感。
　　老人因为岁数的关系, 所以本身说话的时候, 声音就自带磁性和质感，加上经年累月沉淀下来的气质, 可以说只要不是外形限制太大，否则几乎是演什么、那就是什么, 很容易就能把人一下子给带到那部剧里面, 可塑造的萌点也十分的多。
　　左羡和陈建业搭档饰演父女，不光丝毫没有被比下去, 反而是在彼此磨合之间，更升出了一种旗鼓相当的感觉。
　　一直到表演结束，陈建业都还恋恋不舍的看着左羡离去的方向搓手。
　　――谁说年轻一辈的演员里面没有演技好的？
　　他面前的这个, 演他女儿的，这不就是顶出色的那一个吗？！
　　*
　　陆星闲就在附近不远的地方坐着。
　　这附近就有一个对外开放的泳池, 夏天一到, 里面的人就特别的多。
　　剧组这边特别的忙，她们也没办法去, 但是左羡显然是有点眼馋，总想过去溜达溜达，最好是能再光着脚丫子踢踢水就更好了。
　　“想去游泳了？”陆星闲把人接到手，随后笑了笑。
　　其实之前在拍摄《止杀》的时候, 左羡对着那片小河滩就总是流露出跃跃欲试的眼神――她毫不怀疑，如果那个时候的小河滩是个游泳池的话，左羡说不准会大半夜的不睡觉，拿着她的小鸭子救生圈，蹿出去泡一会儿才浑身舒坦。
　　左羡特别干脆利落的点了点头，话语之中毫不掩饰对那边正在游泳的人们的羡慕，说道，“我很久没去过游泳池了。”
　　说着，她双眼可怜巴巴的眨了眨，瘪着嘴看陆星闲，用眼睛说，“我的皮肤实在是太想念水了。”
　　被她那双眼睛一看，陆星闲当下就有些把持不住了，哭笑不得之余又觉得有些心疼的说，“等哪天空下来了，我带着你一起去。”
　　“你说的啊。”左羡笑眯眯，扑上去抱了一下，“谢谢阿闲！”
　　陆星闲把人抱个满怀，只无奈又甜蜜的笑。
　　左羡现在毕竟年纪还小，又不需要承担什么养家的重担，这段时间没日没夜的在剧组拍戏，确实是太辛苦了。
　　过段时间，确实是要安排上好好休息一下。
　　一边负责跟拍的小哥简直是满脸的泪水――人家负责拍摄的演员是真的吃饭，跟拍导演馋归馋，也总是能混到一两口的。
　　可这两个就不一样了。
　　这两个吃的是高级的，无形之中就能把人馋虫给勾上来，还不给弄饱的那种！
　　“这一次感觉怎么样，脸疼吗？”陆星闲看了看左羡脸边的一些红色，心疼的皱了皱眉。
　　她的手摸上去也没什么特别的感觉，只是稍稍有些发烫，这是身体受到重击之后的自然反应，干这一行的，经历这些是必不可免的。
　　自打知道左羡有这么场戏的时候，她就已经准备好了冰袋，就在一边放着。
　　左羡摇了摇头，一点不在意的笑着说，“不疼，陈老师留着力气呢，看着有点红，其实一点都没事。”
　　虽然她也很不想承认，但事实上，男女的力气差距是真的大，第一下就算是陈建业攒着力气，她也都被那阵势吓了一跳。
　　就算是她从前学过武术，还有一些根基，但是如果是面对像是陈建业这种，常年锻炼，而且演技经验老到的人……如果是想要给她吃一些暗亏的话，恐怕左羡短时间内也没招。
　　不过也幸好，这世上，脑子混账的人没这么多。
　　左羡笑眯眯的甩了甩脑袋，余光注意到了一边跟拍的人，把剧本从曾小雨手中拿过来看了看，接过准备的果汁，说道，“阿闲，你觉得我刚才表现怎么样？”
　　摄影师在后面上下操纵着机器晃了晃，帮陆星闲做了个回答――相当好，特别好！
　　不好的话，那能让已经看过了一遍的工作人员们再看哭一次吗！能让他一个跟拍导演一遍抹眼泪一遍扛着机器跟着左羡走吗！
　　那肯定不能的！
　　陆星闲果然点了点头，笑道，“表现的非常好。”
　　看着左羡期待的小模样，陆星闲刮了一下她的鼻梁，失笑，“表扬你。”
　　左羡这才美滋滋的看着接下来的剧本。
　　其实剧情里面，前面大半部分都是‘司柔’在受虐的部分，看起来也相当的不尽兴，而且十足的憋屈。
　　到了另外一个司柔重生之后，剧情才开始变得逐渐的好看了起来。
　　左羡掐着手指算了算，说道，“如果时间快的话，我前面加紧赶一赶，再有一个多星期，我们就可以天天演对手戏了。”
　　说到这里，她也是蛮期待的。
　　毕竟也是到那个时候，她才能光明正大的去虐林为期，而且……霸道总裁爱上我这种戏码，现实当中那是不可能上演了，可剧里过一把瘾却总是可以的嘛。
　　“好。”陆星闲笑了笑，不光是左羡，其实……她也挺期待的。
　　《妻子归来》和止杀还不尽相同，在这部剧里面，就不需要再有这么多的大场景，也不需要以景物和沉默留白来侧写刻画气氛，演员之间的对话会更多一些。
　　想要毁掉一个人，最高级的办法就是捧杀。
　　可惜剧外的她已经不想再和林为期装什么表面和平的去捧她，毕竟这样一来要花费的力气实在是太大，而且也实在是没有必要。
　　可剧内的剧本却是将左羡本身想要执行，最后又放弃的那一套做法表现的可谓是淋漓尽致。
　　左羡这边第一场收工，导演跟拍她接下来的一段活动之后也差不多要去忙别的事情了。
　　一直到导演离去，左羡这才把手上的剧本扔到了一边，打量起了片场。
　　现在正在进行拍摄工作的，是陈建业老师，和戴浩川跟林为期。
　　林为期那边像是正在和陈老师说着什么，戴浩川看上去特别乖巧特别腼腆的站在一边，丝毫都看不出来聂疏如所说的‘富二代’‘花心’‘不负责任’等等之类的负面标签。
　　表面功夫做的可真好啊，左羡忍不住感叹了一声，这么看起来，戴浩川就是一个乖顺温柔的小绵羊弟弟啊。
　　视线不再继续往那边转，左羡把目光重新落回了陆星闲身上。
　　这会儿她已经换成了常服，今天其实并没有她的戏份，这一次过来，更多的原因也还是陪着她。
　　左羡心里清楚，但是也没有说出来而已。
　　反正两个人都知道。
　　察觉到左羡的视线总是漂移不定的，时不时的露出一副或是沉思、或是坏笑的表情，陆星闲挑眉说，“羡羡，你打什么鬼主意呢。”
　　左羡连忙摇头，快把脑袋甩成个小拨浪鼓了，坚决表明了自己的决心，“没有没有，我像是那种会使坏的人嘛。”
　　陆星闲点点头，“像。”
　　左羡鼓鼓嘴巴，叹了口气，也没有瞒着陆星闲，伸手在她腿上画了个小圈圈，说道，“其实也没什么……”
　　说着，她指了指那边的林为期，托着下巴说，“阿闲，我不喜欢她。”
　　见到左羡指着的人，陆星闲也是一愣，旋即皱眉说道，“她……？”
　　“你还有印象吗？”左羡眼睛一亮，心想最好是林为期在陆星闲这里的印象不怎么好，这样她施展起来就更加的不费吹灰之力了。
　　“有点印象。”陆星闲抿抿唇，不负众望的点了点头，看了一眼自己正抓着的左羡的手――白嫩嫩的，手指虽然远看上去很修长，可近看的时候还是能看到点肉窝窝，略显的可爱，这才接着上半句说，“上一次的颁奖晚会，她拉着你的手，说了好一会儿的话。” 
　　左羡一眨眼，终于想起来这么回事儿了，尴尬的咳嗽一声，说道，“那个、那个都已经是过去的事儿了嘛……”
　　不过当时林为期是找她做什么的，左羡却是一丁点儿都不记得了。
　　只依稀想着，好像当时林为期需要接一个片子，但是没有资源――上一世也是那个时候，林为期对自己特别的热情，特别的关怀，三天两头的就要发点问候信息什么的。
　　也没继续揪着这个不放，陆星闲只是宣誓主权一般的说道，“嗯，之后你有我了。”
　　说完，她把左羡软乎乎的手分开，把自己的五根手指插进去，两人一下子就变成了十指交握的姿势。
　　正好这会儿有午后的太阳反光照射到她们交握的手上，出现了一个蓝色、黄色掺杂在一起的光晕，十分的好看，左羡眼睛一弯，下意识的就拿出了手机，对准了那个光点拍了一张照片。
　　到这里，左羡忽然说道，“阿闲，那边的那个，叫林为期。”
　　说着，她抬抬眼，注视着陆星闲，侧头沉吟了一下说，“她之前做了很对不起我的事情，所以我想也很对不起她一回。”
　　陆星闲说，“怎么样的对不起？”
　　“家破人亡……”左羡把后半句补齐，说，“差一点。”
　　闻言，陆星闲的神情渐渐的凝重了起来。
　　“什么时候的事情？”这么多年来，左羡的事情就算她不是全部都知道，可大概也能掌握到五六分的。
　　这么大的事情，她不可能一丁点的风声都没有，何况前阵子放假一直都在家里休息，根本就没有往外跑过，而之后这段时间，就一直跟着她在剧组拍戏，更是没有什么私人时间。
　　这到底是什么时候的事情？
　　被陆星闲这么关心，左羡眼睛微弯，笑眯眯的拍了拍她的手，“这个你就不要管了，因为太复杂，我也不知道怎么跟你解释……总之我也不会让自己受伤的。你放心吧。”
　　看她的模样虽然淡然，可却十分的坚决，陆星闲还想再说什么，却也只能按下心中的一万个好奇，不好开口了。
　　最终，她看了一眼那边的林为期，说，“有需要的话，可以随时找我。”
　　左羡一笑，把头靠近了陆星闲怀里，听着她胸腔处传来的沉稳有力的跳动声，略微打了个哈欠，说，“阿闲，我有点困……”
　　然而还不等她一句‘有点困’的话说完，就听见片场那边传来了一阵的混乱，副导演一下子拍案站起，指着对面开始骂了起来，“能不能演！不能演就趁早滚蛋！”
　　话音刚落，就是一阵阵的女生的哭泣声。
　　左羡听着声音眼熟，一瞬间来了精神，兴冲冲的回眸一看。
　　――哇塞，林为期在哭耶！ 
作者有话要说：　　奶奶病危
前几天欠下的更新会补全的，鞠躬。

　　☆、第九十九章

　　左羡下意识的也把目光转了过去，却发现那边乱糟糟的, 也不知道到底是发生了什么事情。
　　她眨了眨眼睛, 人太多, 她距离这么远也什么都看不见, 只依稀能听见好像还有人大声的说着什么, 没过一会儿，左羡还看到了一个组里的大夫拎着箱子跑过去了！
　　大夫都出动了, 大事啊！
　　她拍了拍曾小雨的脑袋，曾小雨直接会意, 给了左羡一个肯定的眼神后, 一溜烟儿的跑过去了。
　　左羡这才托着下巴兴致勃勃的看了看，一边说道, “阿闲，你说那边会是什么事儿啊。”
　　“不知道。”陆星闲又不是神仙，什么事儿都能未卜先知。
　　只是她不爽的看了看自己一瞬间变得空荡荡的怀里, 面色不虞的说，“羡羡, 你现在不困了？”
　　“不困了！”左羡这话说的可谓是特别的有节奏, 不光如此，双眼冒着闪亮亮的光, 看着那边目不转睛的。
　　可谓是吃瓜群众本群众了。
　　陆星闲的手指略微动了一下，像是在犹豫什么。
　　没过几秒钟，就像是放弃了一样，顺从着自己的内心伸出了手。
　　左羡还没发现, 就察觉自己被一阵轻柔的力道揽着头，慢慢的给压在了一个柔软的胸口。
　　随后，是陆星闲自她头顶响起来的声音，说道，“你有点累了。”
　　左羡一脑门的问号，她不累啊？
　　刚想说这话，可还没等她抬起头，就见陆星闲已经轻轻的拍起了她的背，力道轻柔。明显是小时候哄她睡觉的那一套。
　　左羡眨眨眼，沉吟了一下……嗯，好吧，她是有点累了。
　　*
　　曾小雨没一会儿的功夫就跑了回来。
　　可能是近朱者赤近墨者黑的缘故，这段时间曾小雨可谓是把左羡的精髓给学了个十足十，没一会儿就打听了个清楚。
　　“那边正闹着呢！”曾小雨神秘兮兮的跑了过来，接过水赶紧喝了两口，气都还没喘匀呢，就先说道，“陈老师刚才摔了一跤，突然就站不起来了，我看那忍痛忍的脸都白了，那嘴唇……大夫后来过去，说是盆骨移位了。”
　　曾小雨‘啧啧’了两声。
　　“怎么突然盆骨移位了？”左羡皱了皱眉。
　　这一般是个慢性病，身体各个部位的骨骼移位也大多数情况下都是平时的坐、站姿势不良好导致的，或者是有什么外来的、比较大的力量冲撞导致的。
　　可现在她们身在片场里面，陈老师怎么会突然盆骨移位了？
　　曾小雨这才说，“还不是刚才那个镜头……”
　　她说着撇了撇嘴，“那一场有陈老师被‘上官俞’推倒的镜头，结果一直都没过，我刚才看了一眼场务那边，少说得挂了十几次，陈老师又为了效果和流畅性不用替身，一直强撑着呢！”
　　左羡忍不住下意识的摸了摸自己的屁股。
　　十几次摔跤，别说是陈老师这种上了年纪的老人了……就算是她这么年纪轻轻的过去摔几次，估计也得受伤，怎么都得几天的休息才能恢复的了。
　　“陈老师没用防护垫啊？”左羡说道。
　　“没用。”曾小雨略带敬佩的说，“大夫那边给打了止痛针，叫了救护车了，这会儿刚送去医院，等下先接着别人的戏拍，唉。”
　　左羡这才又看了一眼逐渐被控制住了的人群，沉思了好一会儿，想了半天也没想明白，才终于说，“那……林为期是在那哭什么呢？”
　　被打哭了？
　　就陈老师那个力道，也不至于啊……左羡心想。
　　曾小雨一愣，“我……我也不知道啊。”
　　她一过去就看见林为期哭的梨花带雨的，旁边还站了几个安慰她的演员，可导演组的人却都围着陈老师上了救护车，再回去的时候也没有几个带有好脸色的。
　　她把这事儿一五一十的给左羡说了，左羡失笑，摇了摇头――一个简单的片段，十几条都没有过，就算是一条按照五分钟的时间算，耽误了也有差不多两个小时了。
　　两个小时看着虽然不多，可如果累计起来，浪费时间事小，影响人心和大家的积极性，那事就大了。
　　就算是现代剧的投资少，可毕竟也都是钱，而且又到了夏天，本身大家火气都大，还搞这么一出，放哪个导演身上不窝火？
　　哭？
　　这时候了，还能哭得出来的，基本也都是扶不上墙，扛不住事，强行装可怜的了。
　　左羡忍不住‘唉’了一声，空有一种‘我还没出手，你就先把自己后路给断了’的不满足感。
　　要走的时候，曾小雨才突然拍了一下脑袋。
　　“羡羡姐羡羡姐我想起来了！刚才拍的时候，有个摄像说，咳，说戴浩川起生理反应了，光那个就耽误了不少时间，最后还是去了厕所解决的！”曾小雨凑到左羡面前低声的说。
　　说起这事儿的时候，也没见曾小雨有什么不好意思的感觉……左羡忍笑，心想果然是得到了自己的真传！
　　她拍了拍曾小雨的肩膀，鼓励道，“干得好！”
　　曾小雨闻言挺了挺小肚子，站的更笔直了！ 
　　*
　　经历了刚才那么一场事件，林为期也跟着戴浩川一起去下头休息去了。
　　接下来这一场是几个配角的戏份，导演组那边商量了一下，干脆分了两拨去进行采景和做了一些室外的拍摄，这个活简单，也都轻松，外出还能买些吃的休息，算是个给大家的临时福利了。
　　因为多次拍摄的缘故，不光是陈建业受了伤，就连林为期也没能幸免。
　　――她毕竟是在一个老前辈面前饰演的，正在和人家女儿的丈夫在滚床单的角色，所以老丈人一时气愤，热血上头之下，就给她也来了一巴掌。
　　这么连着打了十几次，她脸上的红痕已经是连妆都盖不住的了，只能靠着冰敷，估计等会儿还得再去打个消肿针。
　　“怎么样了，还疼吗？”林为期这边刚卸了妆，戴浩川就走了过来。
　　林为期的素颜算不上好看，但是肤质也还算是可以，只是脸上有不少的斑，肤色也有些暗沉，卸了妆之后，在一群化着精致妆容的女演员当中一下子就显得十分的苍老疲惫。
　　戴浩川看着她这个模样楞了一下，心里有一瞬间的不舒服过后，却还是走了过去。
　　――毕竟两人是已经对外公开的情侣关系。
　　林为期失落的摇了摇头，抬起头的时候已经有些泫然欲泣的模样，说道，“我刚才是不是惹麻烦了？”
　　说起这个的时候，戴浩川面上也闪过了一闪而逝的尴尬，终于也有了些愧疚心，说道，“这事儿怎么能怪你呢，也怪我没好好读剧本，你放心吧，就算是出事儿了，我也肯定给你摆平了。”
　　刚才那场戏其实NG的最多的人是他。
　　毕竟林为期当时身上就穿着一个小抹胸和短裤躺在那，被子底下，摄像机拍摄不到的地方，不经意间就要抬个腿磨蹭两下，这简直就是刻意的在勾引他――他又不是个圣人，能忍得住就怪了！
　　“谢谢你，阿川。”林为期抹了抹眼睛，把肩头有点滑落下去的衣服往上轻轻拉了一下，说道，“你对我真好……”
　　“都是应该的。”戴浩川一仰头，被恭维的浑身舒坦，露出了一抹笑意。
　　“唉……”林为期又叹了口气。
　　“又怎么了？”戴浩川左右也没什么事做，干脆打起了手游，听见林为期叹气，又抬起头迅速的看了一眼。
　　林为期看了一下他的态度，忍不住握了握拳，最后还是松开了，期期艾艾的说道，“下一场戏就是我们两个对左羡的了……你说，左羡会不会暗地里给我们使绊子？”
　　“谁？”戴浩川没听清楚，正巧打输了，愤怒的骂了一声，把手机扔到了一边去，说道，“怎么了又？”
　　林为期停顿了一会儿，才说道，“左羡之前和陈老师对戏的时候，感情好像很好，而且……而且……”
　　“而且什么？！”戴浩川不耐烦的说道，又开了一局，才没两三分钟就死了三次，当下已经有点愤怒了，点开了语音开始骂辅助。
　　一会说抢兵线蹭经验，一会说不给买灯，一会又说都多久了也没出什么装备，总之是一直都有理由骂人。
　　林为期一直等他骂完了，这才忍下了心里的不舒服，说道，“而且她还是聂疏如的好朋友……我现在和你在一起了，我有点怕。”
　　说到这里，戴浩川才终于停下了打游戏的动作，抬起了头，面上有些狠厉，却淡淡的说了一句，“她的朋友我都见过，没什么坏人，你放一百个心。”
　　“我当然知道聂小姐是个好人。”林为期一叹气，咬牙道，“可是人心隔肚皮，左羡怎么样，那就不知道了，万一她到时候把聂小姐害了，这可怎么办？”
　　闻言戴浩川真的想了一会儿，看了一眼在他们对面很远处休息的人，说道，“行了，我知道了。就是一个小演员，收拾了也简单。”
　　听他这么说，林为期终于挑起了唇角，费尽力气才掩藏住了自己即将露于表面的笑容。
　　*
　　因为两场戏几乎是接连着演的，所以左羡紧接着要面对的就是戴浩川和林为期的搭档组合。
　　在这里不得不提，陈建业还真的是一个老戏痴。
　　人都已经倒在地上起不来了，还撑着让导演组把他那一幕给拍了下来，加以夸大的成分给表演了出来。可谓是真的是为了演好这个角色而无所不用其极。
　　人老人家走之前还说了――就算是片子里不能采用，就存着给他留着，他回头自己在家里没事儿了看一看，弥补一些不足也是很好的。
　　这么一对比起来，林为期和上一场总是忘词，要靠着三字经糊弄过去，等着配音演员救场的某个小鲜肉，就简直是一个天上一个地下了。
　　左羡知道这一场戏就要殴打林为期和渣男的时候，多少都有点兴奋，可还得强忍着兴奋，简直是痛苦的不得了。
　　这么一来，她就成了一个特别严肃、又面无表情的冰山脸，倒是和对面‘讨论’剧本‘讨论’的正热火朝天的俩人显得有些格格不入。
　　林为期看了一眼左羡，当下红了眼眶，轻轻一扯戴浩川的袖子，意有所指的说，“阿川，你看，我……”
　　她用眼神示意戴浩川看左羡那边，还真别说，左羡一旦严肃起来，她真的是有点惧怕的。
　　戴浩川猛地一看去也吃了一惊，嘟囔了两声，“我记得之前片子里看，左羡这人不是挺爱笑的，这么一虎着脸还挺吓人。”
　　林为期娇嗔了一声，跺了跺脚，“你也害怕了？”
　　“说什么呢。”戴浩川不耐烦，“你演技好，你等会儿直接压过去就行了，场下的我替你收拾了，给你买个热搜，等会儿你就按照说好的自己看着办。”
　　虽然话不好听，但是好歹自己的目的达到了。
　　林为期勾起了一抹甜美的笑容，朝着左羡那边轻轻点了点头，笑容不达眼底，看起来相当的不真诚又虚伪，让人不适。
　　而且，好似已经完全忘记了自己接下来是什么戏一样。
　　左羡一点都不懂的这些，明知道自己要被打还能这么开心的人到底是怎么想的。
　　怕不是脑子真的有问题哦。
　　*
　　屋外的土地因为刚下过雨的缘故，独有一种雨水夹杂着泥土的腥气，十分的不好闻。
　　司柔自打接到了医院的电话之后，整个人就变得浑浑噩噩的，几乎是被母亲搀扶着，才终于艰难的走到了医院的急救室门前。
　　医院内，混杂着消毒药水的各种味道瞬间涌入鼻腔，司柔此刻明知道自己十分的难受，可却连冲去卫生间的力气都已经没有了。
　　她此刻头发都是湿的，整个人都宛如从地狱里爬出来的雨鬼一样，十分的令人难受。
　　她父亲在一个小时前，因为被人推倒导致颅内出血，现在还在急救室里面抢救，大夫说情况不容乐观，即便是动了手术，人能活下来，可以后，头脑也会不灵光了。
　　如果身边离开了人，会干出什么傻事都说不准。
　　医院里面人来人往，司柔就坐在角落的椅子上，抱着自己的双臂，愣愣的看着这一些。
　　她目前在她身边坐着，流着满脸的泪水，不停的念念叨叨，声音如同枯朽的古木一般，也都充满了沉沉的死气，“你爸已经这样了，你要是再和上官俞离婚了，你这就是让我和你爸去死啊……”
　　司柔的嘴唇哆嗦了一下，却没说出来话。
　　她的母亲继续说道，“我知道你委屈，可你想想我和你爸爸，我和你爸养了你一辈子，到了你要回报我们的时候了……”
　　司柔终于慢慢的抬起了头，笑得比哭还要难看，说道，“妈，我先前已经从上官家给了你不少钱了……”
　　虽然婆婆很刁蛮，但是那个丈夫对她出手却算是大方，每次都会给她不少的钱，时不时的还会过问一下她的家庭情况。
　　拿钱封嘴，他干的也不是一次两次了。
　　她母亲闻言一窒，再出口时，就没有之前那么的理直气壮了，眼神有些飘忽不定的说，“那些钱，能有什么用！打牌、出去玩、买衣服化妆品哪个不要钱的……”
　　司柔闻言，终于抿了抿唇，神色渐渐地冷了下去，双目沉沉的看向了天花板，只是无声的听着。
　　此刻就连母亲的声音都已经离她远去，像极了她做梦重新回到了小时候一般，那个时候，父亲和母亲还会带着她去四处玩，会夸奖她功课好。
　　可直到她长得越来越大，直到父母开始学会了应酬、打扮……似乎一切就变了。
　　一切都像是假的，直到司柔再一次被电话的铃声吵醒，她才冷不丁的直接从沙发上坐了起来，一瞬间抬起头，双眼都还没有看清楚前面的景物，脑子一瞬间已经清醒了过来，连声说道，“您好、您好，请问我爸醒了吗？”
　　“刚刚醒过来了。”护士笑了笑，声音柔和的从话筒里穿出，说道，“说要见你。”
　　司柔踉跄一步，终于忙不迭的挂断了电话，慌不择路的从家里跑向了医院的方向去。 
　　因为太过慌忙的缘故，拐角时还摔了一跤，甚至经过自己家里的拐角时都撞在了墙上几次。
　　“好――卡！”导演在摄像机前终于长长的出了一口气。
　　将近半个下午的不顺利，导致她在拍摄之前脾气就总是下不去，看什么都不顺心，甚至对左羡态度都算不上太好，一直都沉着脸。
　　不少边上来实习的小助理都吓得不敢多说一个字，也没了往常活泼的气氛，更是压抑。
　　她虽然是看见了，可是还是忍不了――明明这么简单一个戏份，大街上随便拉来一个人，十几次，也都该过了！
　　何况还是这两个已经有过演戏经验的演员呢！
　　当时到底是怎么进到组里的！
　　尤其是现在一对比起来――基本次次都是一条就过的左羡就显得尤为的超脱，让人也像是看电影一样的浑身舒适了。
　　潘柔忍不住吐了口气，在摄像机后面冲着已经出戏的左羡竖了个大拇指，发自内心的无声说了句，“高。”
　　左羡笑着全盘接收，露出了一抹一点都不夸张的腼腆的笑容――后头还有着瞧的。
　　想要把人给踩进尘埃里，就要先让人看看自己站在王座之上的模样。
　　有了对比，才有了更厉害的伤害。
　　她就不相信，有她在这，林为期能好到哪去。 
作者有话要说：　　晚点还有第三更，鞠躬

　　☆、第一百章

　　接下来这一幕，因为陈老师不在这里的缘故, 所以左羡只能跳过一个小剧情, 紧接着直接进入到第二个剧情里面。
　　这么一来, 对于一个演员的功底考验就十分的大, 他们要自己将前后的剧情全部梳理贯通, 并且要毫无缝隙的接在一起演。
　　如果情绪对不上，可能就会导致后面的一切全部崩盘。
　　不过这对左羡倒是完全没有什么妨碍的――毕竟上一世周播剧、月播剧什么的她也全都结果, 当时满世界的乱飞，上一秒在演一个现代无厘头搞笑片子, 下一秒就可能出演一个民国的悲剧戏子, 处理这一方面的东西，左羡可以说简直是手到擒来。
　　*
　　接下来这里, 本身是司柔前去看望已经命在垂危的父亲，被濒死的父亲紧紧地抓着双手嘱托，要照看好自己时突然萌生出的一种悲凉感。
　　那一刻, 她几乎是失去了理智，却又十分痛快的离开了家庭, 前去找那个几乎祸害了她和她家人一生的上官俞摊牌。
　　上官俞本身只是渣, 可在对待与司柔的婚姻却是十分不负责任的。
　　从前他还遮遮掩掩的出轨，可到了后来, 就已经变成明目张胆的出轨，甚至将出轨者带到了自己家里的地步。
　　不得不说，他也是十分聪明的。
　　他知道司柔的母亲喜欢打牌，喜欢买奢侈品, 更喜欢攀比，就日复一日的往司家送奢侈品，来稳住上官家因为两人婚姻而维持住的股票――小额换大额，赚的盆满钵满。
　　长久以来，司家自然就被弄成了一团糟，而且一旦沾上了赌字，就是再也戒不掉的，以至于后来司柔的母亲甚至是丧失了对于女儿的母爱，在家庭与自己的体面上，选择了后者。
　　*
　　时至深夜，司柔一个人行走在街道上的身影就变得更加的寂寥。
　　她回头看了一眼自己停在了路边的车，又低头看了看自己已经略微有些隆起了的肚子，苦笑一声，最终想到了什么，却还是紧紧地握住了自己的拳头，加大步伐朝着不远处正灯火通明着的别墅走去。
　　她几乎是颤抖着手拿出了手中的钥匙，饶是心里已经做好了万般准备，可她也没能想到，进门处第一眼，看到的居然是一条性感的、女士内衣，以及散落了一地男人和女人的衣物。
　　她蹲下身，看着那一地的狼藉，明明脸上挂了嘲讽的笑容，可当笑容消失后，流在脸上的，也唯有行行热泪了。
　　终于，在听到了楼上的些许动静之后，司柔的双手撑着膝盖从原地站起，骨节分明的双手抓着旁边的楼梯，强撑着不让自己倒在地上，随后，一步、一步的上了楼。
　　随着距离逐渐变近，楼上刺耳的喘息和□□、笑闹声也充斥在了司柔的耳中。
　　她在楼梯口站了一会儿，突然眨了眨眼睛，随后，深吸一口气，仰首挺胸的走过去，目光直视着依然在床上翻滚着的一男一女，轻轻地敲了敲门。
　　门并没有关。
　　里面的两人听到声音之后回头看了一眼，发现在外面的人之后楞了一下，随后，上官俞慌乱的穿上了自己的衣服，忙不迭的跑下了床，愤怒的踏着大步走过来，双眼几乎是冒着火星，说道，“你怎么来这了！”
　　司柔饶是已经做好了心理准备，可冷不丁的这么一弄，也无法再继续平心静气的说什么，抿抿唇，只垂下了眼睑，声音略带喑哑的道，“上官，我有事要找你说。”
　　上官俞明显的愣住了。
　　他又低头打量了一下，似乎是头一次才察觉到自己的妻子居然是这么一个貌美的人。
　　这一下，他的声调就降低了一瞬，本来要说出口的话也迟疑了下来，开口说出的话几乎没经过大脑就道，“什么事？”
　　左羡：“……”
　　什么事？
　　什么什么事儿？
　　这一股伏低做小的做错了事的人设是从哪来的？
　　她忍不住瞅了瞅嘴角，特别无辜的看了一眼身旁重重堆积的镜头，有点无助的挠了挠头。
　　“停――！停停停！――！”潘柔也怒了，“上官俞怎么回事！你这演什么的！你现在演的是个渣男不是个中央空调――！”
　　上官俞闻言脸色一红，下意识的看了一眼周遭的摄像师和工作人员们，在发现附近还有人在憋笑的时候，终于脸上挂不住了，“对不住、对不住导演。”
　　后面看到了全程的林为期恨得咬牙――她是一早就知道上官俞这么个花心的浪荡公子是个靠不住的，没想到居然这么靠不住！
　　她左羡有什么――不就是仗着年轻漂亮的，就想当着她的面儿去勾搭她男朋友？！
　　“收拾一下，重新来！”潘柔举着喇叭，再看向躺在床上的两个人，对比了一下在楼下正酝酿着眼泪的左羡，重复的看了一眼刚才的镜头，说道，“司柔直接从敲门那进去――上官俞和洪沐雪继续滚床单！”
　　喊两嗓子也不会掉块肉，哭多了可对身体不好。
　　潘柔就算是个局外人，可看着导致片子进展拉不上去的罪魁祸首在那边舒舒服服的躺着，真正的‘一条’女王、又身为主角的左羡在那边要陪着挤眼泪，她都看不下去了。
　　左羡耸耸肩，兴高采烈的蹦Q着上到了二楼处站定，看着身穿着蕾丝吊带的林为期在众目睽睽之下补妆的模样，特别无辜的眨了眨眼睛，‘不好意思’的秀红了脸颊，把目光转到了别的地方去。
　　注意到了左羡这个眼神的林为期暗自的咬住了自己的口腔内壁――身为一个演员，本身这么表演也是无可厚非的事情。
　　她现在咖位自然也动不到能够使用替身上阵的地步，更何况，就算是能使用，她也绝对不会在现在这个时间，放着一个长得可能漂亮的替身来和戴浩川演这么一场火辣的戏份。
　　如果两个人真的看对眼勾搭在一起了，再想抱一个年轻、长相还算是帅气，家里又有钱的二世祖，可就不容易了。
　　想到此，她只能把满腹的想法压下去，强行把目光转到了一边。
　　*
　　“好了，全员准备，开始！”副导演再一次拿起话筒开始吼的时候，左羡就已经完全的做好了准备。
　　随着导演的一声令下，按照往常的经验，左羡先留出了差不多五秒钟的留白给后期，这才紧接着刚才的情绪，慢慢的敲了敲门。
　　里面的两人听到了声音之后动作一瞬间停滞，几乎是同时转过头，看向了这里来！
　　上官俞再一次气急败坏的穿着自己的裤子跑了下来，有了前几次的教训，他这次也算是背熟了台词，愤怒的说道，“你来这干什么！”
　　左羡抿抿唇，深呼吸了一口气，强笑了一下，说道，“上官，我有事要和你说。”
　　一字之差，天地之别。
　　要和想这两个，从根本意义上便是不同的。
　　可这些，上官俞却是完全都看不到的，他只是回头看了一眼依然躺在床上，正抱着双臂，不慌不忙的找东西遮挡自己的洪沐雪，面色不虞，却还是把门关上了，压低声音说，“我跟你现在还有什么好说的！你不是回娘家吗！”
　　说完这一句，他讥讽的挑起了唇角，面上有些自得的说，“早知道你要过来求我，那一开始就别矫情做这些没用的，安心的在家里伺候好我爸妈，照顾好小雪，到时候少不了你们家的好处！我可告诉你，小雪已经开始备孕了，你准备好营养品！”
　　司柔在他面前一直沉默的听着，一直听到了这句话的时候，眼神才终于出现了一些波澜，“备孕？”
　　她的声音清灵，甚至带了些飘忽，可上官俞并没察觉，还在沾沾自喜的沉浸在自己即将做爸爸的喜悦当中，“废话，你两个都没生下来，要你还能干什么。”
　　司柔的脸上终于多出了一丝痛苦――她的两个孩子，是因为谁才流产的！
　　她终于再一次抬起头看向了站在她面前，结婚典礼上，发誓要永结同心的男人，似乎是完全不认识了一般，不可置信的说，“上官俞……你到底还是不是个人？”
　　上官俞一皱眉，瞬间转过身，正想说什么的时候，却见一边的门被打开，随后，洪沐雪穿着他的衬衫走了过来，一举一动之间尽是妖娆。
　　一直等到她走近了，司柔才终于直起身子看她。
　　洪沐雪眼神轻蔑，整张脸上都写着趾高气昂，似乎是听到了上官俞的话，这让她更像是一只摆尾的鸡一样，张扬无比，“既然上官把话都说明白了，那我也就不再多费口舌了……”
　　“姐姐，我要是你啊，早就害臊的出门跳楼去了，哪还有脸面留在上官家呢？”说着，洪沐雪期捂着唇偷偷的笑了笑。
　　这时候，仿佛是听到了天方夜谭的司柔终于和缓无比的笑了。
　　“洪小姐真是说笑了。”她伸手拂去了自己耳垂散下来的头发，轻笑一声，说道，“你在我这里逞口舌之快有什么用呢，谁不知道你是一个做小三的……一个小三登堂入室，来警告原配离开自己的合法丈夫，我是可以去告你重婚的。”
　　说完，司柔将自己温和的面容投向了上官俞，面带甜笑的说，“你这算是婚内出轨的过错方，如果我们真的离婚……你名下的那些财产，到时候也都算是我们夫妻共有的。”
　　上官俞面色一变，“你疯了？！”
　　“我当然没疯。”司柔轻轻柔柔的回了一句，随后说道，“当然，也不是不能谈的……”
　　“你想怎么做？！”开口的，是站在一边的洪沐雪。
　　牵扯到了财产上，果然她就坐不住了。
　　心知肚明的看清楚了这一切的司柔只笑了笑，却擦去了眼角的眼泪，随后，松松筋骨，几乎是咬着牙将最后一句说了出来，“当然是……”
　　话音未落，司柔就已经哭着将巴掌挥向了上官俞！
　　随着一声尖叫的声音以及周围压低了的吸气声，左羡三下五除二的把人撂倒在地，却并没有用上多大的力气，而后，她将目光转向了洪沐雪，气喘吁吁的说出了接下来的台词，“你呢？你愿意吗？”
　　洪沐雪……哦不，林为期已经愣在了原地，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，就在左羡伸手的时候，她突然尖叫了一声，捂着自己的脸往后躲了躲。
　　……左羡的手只能很尴尬的像是招财猫一样的在空中摇摆了一瞬间。
　　之后，她无奈的把倒在了地上的渣男扶了起来，笑的跟个大尾巴狼似的，笑眯眯的说，“戴哥没事吧？刚才我下手重，没把你打疼吧？”
　　戴浩川一懵，本身还有点愤怒的，可被左羡这么一说立马就忘到了九霄云外去，晕乎乎的道，“不、不疼……”
　　“哦，不疼就好。”左羡叹了口气，指了指那边‘受到惊吓’后开始哭起来的林为期，面带遗憾的说，“真是不好意思，这条可能要重来了哦。”
　　戴浩川：“……” 
作者有话要说：　　第一百章，完全没想到居然是在这种时候达成的百章成就_(:з」∠)_
不管怎么说也是值得庆祝的，虽然留言不多，但是这章还是发出去100个小红包吧，如果数量不对的话，就平均分掉100个红包~
三更成就达成，鞠躬

　　☆、第一百零一章

　　身为一个演员，在拍戏过程当中, 而且还是在所有人都表演的十分顺畅的时候, 因为自己的原因, 导致整个片段卡壳, 需要一群人配合着重新演, 这是一个十分败好感的事情。
　　可偏偏今天林为期就犯了这么一个错误――一个甚至可以称得上事致命、影响一个演员一生的错误。
　　因为林为期的着么一声尖叫，导致片场还有不少被左羡带的入了戏的导演, 以及在一边或是观看，或是休息的演员们都被吓了一跳。
　　一个人如果是被吓了一跳, 可能没一会儿就自己缓过来了, 可如果是一群人，还都是全部都投入在了工作里面的人被一起吓了一跳……那造成的后果, 可就不怎么好玩了。
　　是以，就在片场还在录制着的过程当中，就已经有不少的人, 在明里暗里的，将目光往林为期那边飞了, 其中蕴藏着什么含义, 那也就只有林为期自己能够解读。
　　林为期也不知道到底是受了惊吓还是怎么着，到现在都还嘤嘤嘤的哭泣, 模样活像是受了什么天大的委屈一般。
　　……倒是左羡和戴浩川这两个被耽误着要重新拍摄的人还没说什么呢。
　　“哭哭哭，怎么到她那成天就是哭呢？”旁边一个跟在旁边也有不少时间的工作人员看到后忍不住小声的说了一嘴，被身边的人拍了拍手臂，这才不再继续说了, 神色间还是有些看不起。
　　可即便是住了嘴，目光却还是忍不住愤愤不平的往林为期那边看了看，又看了一眼已经在工作人员带领下过去候场的戴浩川，和旁边的朋友小声的说，“听说还是小三上位的，原配这么多年没少被她明里暗里的打压呢……”
　　“少说两句。”旁边的人叹了口气，说道，“那事儿现在还有谁不知道啊，不过两个谁也不认识的演员上了一次热搜而已，水花还没人家左羡的袜子落到了陆星闲口袋里风波大呢……再说，也不是结婚了，就是在一起了而已。”
　　两人的声音渐渐远去，可站在拐角处的林为期又怎么可能没听见？
　　旁边搀扶着她的助理脸上也是一阵青一阵白的――他们当助理的，本身也有自己的小圈子，自家跟着的艺人如何，他们会得到的地位也就如何。
　　而如今听见这么一句话，他的这个感觉又能好到哪去？
　　然而正经的顶头上司就在身边站着，且面色更加得不好看，助理面色变了几变，还是低头说道，“林姐，咱们先去休息休息……”
　　林为期这才不再继续多说什么，低头在助理的搀扶下一起离开了。
　　*
　　对于这一切的发生，虽然多多少少都在左羡的意料之内，但是她也只能大概知道个自己所‘预知’出来的过程。
　　林为期长时间的镜头NG之下，所有陪着她在片场耽误的人的情绪都会随着时间的流逝慢慢的变得特别的焦躁起来，可至于过程究竟会发生什么……那就不关她什么事情了，她要关注的，也就是最后的结果而已。
　　反正经过大差不差，和她也没关系……所以她是无辜哒。 
　　此刻的左羡，已经暂时收工，屁颠屁颠的跑到陆星闲那边去休息了。
　　“这次开心了？”陆星闲也不是全然无事的，左羡过去的那个时候，她正在背手上的一个剧本。
　　也不知道是什么，左羡也没注意到是什么名字，笑吟吟的拿过了桌子上的几个车厘子吃。
　　一边往嘴里胡乱的塞着，左羡舒舒服服的一起窝进了陆星闲的休息椅里面，头枕在了她的腿上。 
　　左羡上下‘嗯嗯嗯’的点头，“开心的呢。”
　　她头上还在做卷发的两个小发带随着她的动作摇晃，活像是一个小拨浪鼓一样，看起来特别的好玩，陆星闲的双眼忍不住就盯了过去，伸手给她顺了顺。
　　左羡的目光终于从手机上挪了出来，眨巴着眼睛看着陆星闲，眉眼弯弯的说，“阿闲，你做什么盯着我一直看啊。”
　　“没什么。”陆星闲的手放在了左羡脖子上轻轻碰了碰，因为点头的缘故，所以左羡不怎么明显的小双下巴能够看到一些，模样和小时候重叠在一起，陆星闲有些出神。
　　随后她笑了笑，“突然想着，你长大到现在，模样也基本没怎么变……”
　　还是那么的好看。
　　后半句没有说出口，被她默默的埋在了心底。
　　饶是再怎么熟悉，被陆星闲这么含情脉脉的盯着，左羡老脸也忍不住红了一红，轻咳一声，顺手调出了手机的前置摄像头，对准了自己的脸。
　　由下而上的角度把左羡吓得抽了口气，赶紧收了收下颚，从陆星闲的腿上爬起来了，嘴里还不停地嚷嚷着，“不不不不不不行，我变胖了变胖了……”
　　要说起来也是《妻子归来》的剧情需要。
　　司柔本身也是一个长相十分明艳漂亮的人，否则也不会被那么个花花公子看上，还很是迷恋了一段时间，最后娶进了家门。
　　可惜成了全职主妇之后的司柔再也没有了那么多的时间去打扮自己，吃了之后就是要打扫家务，虽说也是在干活，可吃的也不再营养健康，那些脂肪什么的还是堆积了下来。
　　所以，左羡为了符合剧情需要……一下子可是胖了将近二十斤。
　　说着，左羡郁闷的捏了捏自己的小肚子，“我都破百了……”
　　何止破百，她之前称重的时候才八十六斤，可现在已经足足一百零七斤了。
　　身为一个女艺人，这体重，简直是可以笑傲整个娱乐圈了。
　　看着左羡的小肚腩，陆星闲唇角挑起，手指搭在了唇上，说道，“不胖，刚刚好，现在很可爱。”
　　小时候的左羡就是肉嘟嘟的。
　　可毕竟那时候人小，所以抱起来的时候，手感却还是很好。
　　那个时候她又总喜欢粘着自己玩，自己也喜欢晚上睡觉时抱着个什么，这么一来一往的，两人小时候睡在一起的时间也很长。
　　闻言，左羡脸上露出了一颗小酒窝。
　　女人嘛，永远都是那么口是心非的一种神奇的生物――自己说自己胖了可以，可是别人不能说自己胖了，尤其是自己喜欢的人说的。
　　左羡就算是心里知道，不论自己变成什么样，陆星闲都会一直喜欢她，可也不知道是为什么，以前也没觉得怎么样的事情，现在……就总是想听陆星闲说出来。
　　她用手托着下巴，仔细想了想，觉得自己现在好像状态有点不太对劲儿……
　　可要真说是什么地方不对，她又说不上来。
　　可还不等她继续细想，外面就传来了一阵的骚动。
　　两人随着声音回头看过去，却发现是一群人跟着其中的一个老人正从外面进来。
　　左羡定睛一看，有些诧异，说道，“那不是……陈老师吗？”
　　来的人正是陈建业，此刻他的行走虽然有些步履迟疑，但不仔细看的话，根本看不出是一个受过伤导致盆骨移位的老人，左羡下意识的摸了摸自己的屁股，说，“他怎么回来了？”
　　陆星闲看了一眼被众人簇拥着的老人，神色淡淡的说道，“剧情刚刚开拍没多久，如果这个时候就要因为受伤而请假的话，组里不会这么多人等他一个人。”
　　这是十分无奈也是十分现实的事情，谁都不可避免。
　　左羡后知后觉的点了点头，想了想还是跟着一起走了过去。
　　毕竟作为一个晚辈，怎么着她都是得去慰问一下的，何况剧中两人饰演的还是父女关系，对日后的宣传也是很有必要的。
　　毕竟观众们也都十分想要看到一个其乐融融、相处甚欢的剧组，否则剧本身的热度就要被分流，这是身为一个演员的大忌。
　　*
　　那边乱过一阵子之后，就恢复到了先前的平静。
　　左羡也是在这个时候过去的。
　　陈建业正坐在自己的休息椅上，目色沉沉的看着喧闹却又不失秩序的剧组，双手交叉，叠放在自己的膝盖上面，不知道在想些什么。
　　“陈老师。”左羡这才过去，笑了笑，坐在了一边的椅子上，顺手递过去了一杯水，“您怎么突然回来了，身上的伤怎么样了？”
　　“没事。”陈建业笑了笑，接过水喝了一口就放下了，在他那边还有不少送过来的水，但是真的开封的也没看到多少个。
　　左羡权当是没看见，坐在旁边陪着说了会儿话。
　　就在前面她看到林为期和戴浩川开始补录准备，正想过去的时候，陈建业此刻才终于再一次开了口，说道，“不回来，这不是也没办法嘛，名气也不大，也没有你们这些年轻人这么有粉丝，年纪大了，总是有那么些小病小痛的，都不碍事。”
　　虽然话是这么说着，可话里话外的落寞却清晰可闻。
　　左羡细细看了一下陈建业的眉眼。
　　左羡小的时候也是看过陈建业的电视剧的，直到现在，有些比较经典的，甚至还都在重复的播放着。
　　年轻时，陈建业也是算得上是长相很帅的那一卦――可惜生不逢时，陈建业的那个年代，奶油小生这四个字，对于一个男人来说，绝对算不上是一个好词，甚至会牵扯到十分不友好的一面上。
　　所以从一开始，他的长相就不算是符合当下流行，一直到近些年，俊男美女开始席卷娱乐圈，大众的审美以及风向跟着开始发生转变，娱乐圈也算是终于开启了一个新的纪元，可惜，陈建业也已经老了。
　　左羡笑了笑，看了一眼场上不少的年轻人，不知是安慰陈建业，还是说给自己听，只是神色和言语间都颇有些不甚在意，“陈老师，这只是优胜劣汰的自然法则，自己不在意，那也就没什么了……再说了，您也还是让我们敬重的前辈呢，是吧？”
　　话说的只是一个符合当下年纪的少女，可言外之意，却让陈建业有些愣住了。
　　他长长久久的叹了口气，朝着左羡摆了摆手。
　　得失心这种东西，不管是人到了什么年纪，都是种植到了骨髓深处中的东西，不是那么轻易的就能看得开的。
　　左羡笑着离开，步伐依然十分的轻盈。
　　可能是经历过一次死亡，对这些东西，她也的的确确是看得很开。
　　站在一个大局外的旁观者的立场上，左羡才真正的能够知道，有些人如果看不透，那就注定是要吃亏的。
　　陈建业虽然业内得了个戏痴的名头，更是为了这个被大众塑造出的人设拼命的前往到某一个道路上狂奔，甚至不惜自己的身体负伤上阵，说来说去，都逃不开一个名利。
　　如果时间转换，以陈建业年轻时的长相和演技，也不会不温不火。
　　可惜，缘分这两个字，有时候就是这么的奇妙。
　　她耸耸肩，不再深想，转身活动了一下手腕，走向了片场。 
作者有话要说：　　小剧场：
小小羡（捧着自己的小肚肚星星眼）：阿闲阿闲我变胖了惹。
小小闲（跟着一起摸）：胖了我也喜欢的。
*
今天不定时加更_(:з」∠)_

　　☆、第一百零二章

　　潘柔虽然是这一次的总导演和总制作，但是其实经常不在拍摄现场, 更多的时候完全属于一个吉祥物的存在, 有事儿没事儿了过来溜一圈, 混个脸熟, 再感受一下众人的膜拜。
　　现场更多的, 是授权的副导演以及在一边虎视眈眈看着演员们的制片。
　　左羡走到边儿上看了一眼。
　　因为这一次陈建业提前回来的缘故，剧组这边其实一开始就有人提议过的换人的建议自然是搁置了下来, 但是却还是要作为一个备选方案用着――毕竟陈建业的伤确实是发生了，就算是打了止痛, 按摩师也给人把骨头给归位了, 可万一有什么后遗症要再住院治疗的话，他们也不可能真的拖着这么大一个剧组在这等着, 得做两手准备。
　　左羡没什么心情当圣母，但是也不想浪费自己的时间，在那看了没一会儿, 听着这边的工作人员已经有些不满了。
　　“这俩人到底怎么回事啊！”一个手上拿着不少道具的人满脸的不耐烦，旁边站着的是随场走的化妆师, 看样子也已经很疲惫了, “一个小场卡了都四次了，不是忘词就是笑场, 还有进不了状态的……这台词我都快背下来了！陈老师也在那被拖着当垫背，这人到底多大背景？”
　　旁边的化妆师已经瘫倒在了座位上。
　　她是随场的化妆师，所有的东西都要趁着演员休息的间隙冲上去加班加点的补妆，毕竟是在拍摄现场, 演员不可能坐在那乖乖的等着化妆，只能跟着他们的动作跑。
　　如果遇到个皮肤不好，或者是容易出油的就处理的更麻烦，手已经举了一天，胳膊都快要废掉了。
　　闻言不由也无奈的翻了个白眼儿，“你问我我哪知道……真是不比较就不知道，那些真的出了名的，说到底还是有点功底的，起码不会消耗咱们的精力……”
　　真是有一句话不知道当不当讲，人要脸、树要皮，自己名气没多大，可惜NG和笑场的频次却不少，这放到哪家剧组也没见过这架势啊！
　　左羡摸摸下巴，此刻很想冲过去找潘柔问问，到底为什么会选择让林为期进组的――当时她虽然有想把林为期放到自己眼皮子底下盯着的念头，但是她到底是公私分的足够的开，加上林为期的表现实在是不怎么样，能够短时间内进步的空间也小，就没有和潘柔说放林为期进来，而是只推荐了聂疏如和晁岚。
　　而且自打开拍到现在，潘柔也没在剧组漏过几次面的样子，也不知道是在打什么如意算盘呢。
　　*
　　一边焦头烂额的副导演对着这俩简直是石头脑袋还硬的石头脑袋已经开始忍不住要骂人了。
　　“小三和渣男！小三和渣男啊！”导演‘啪啪啪’的把手上的剧本往旁边的置物架上砸，一本不算是厚的剧本把整个架子都弄得有点摇摇晃晃的，可想而知用的力道有多大，“你们是小三和渣男啊！！！”
　　林为期神色委屈――她的演技肯定是说得过去的，否则也不可能自己一路走到现在，还拿到了《妻子归来》的剧本，可惜也不知道怎么回事，这一次知道每次和戴浩川一搭档，就总是NG，好像是有不知名的气场在一边影响着自己发挥一样。
　　想到这里，她不由看了一眼戴浩川，却不巧正被戴浩川回头看见，一下子，两人脸色都有点尴尬。
　　尴尬过后，戴浩川明显有点不愉快了。
　　“你俩现在什么处境不知道吗！你是小三不是贤妻良母――”导演简直是气不打一处来，叉着腰气的半天都没说话。
　　左羡蹲的远远的正在嗑瓜子看戏，咔嚓咔嚓的落了一塑料袋的瓜子皮。
　　曾小雨瞅着，抓紧时机递上去了一瓶果汁，忧伤的看了一眼袋子里的瓜子皮，说道，“羡羡姐，别再吃了。”
　　左羡也很忧伤，“吃瓜子不胖还能打发时间……啊。”
　　这最后一声‘啊’，说的简直是十分的难过了。
　　曾小雨看了一眼左羡胳膊上的肉，叹了口气，也无奈了。
　　自打左羡增重成功之后，就要开始为了稳住这个体重不能再乱吃东西了，连带着她也不敢多吃，否则被陈双看到，绝对要揪着她的耳朵骂她诱惑左羡。
　　偏偏左羡还就是个经不起诱惑的。
　　俩人同时都开始忧伤了，盯着袋子里的瓜子皮，曾小雨瘪瘪嘴，也抓了一把。
　　“左羡！”冷不丁的，旁边传来了一阵带着情绪的爆呵声。
　　左羡吓了一跳，瓜子掉地上了几颗，瞪大了眼睛顺着声源望过去，发现叫她的居然是副导演。
　　在他对面站着的，自然是林为期和面色相当不好的戴浩川。
　　左羡清清嗓子，笑着走了过去，说道，“导演，怎么了？”
　　前面这两个人补录的镜头，最后实在是没办法，两相权衡之下才给了过的，左羡在那玩自己的，顺带休息呢。
　　可现在这个，作为剧里的一个小高潮，肯定是不能这么糊弄。
　　导演把左羡叫过去之后，看着左羡笑眯眯一点都不带暴躁的表情，脸上的愤怒也缓和了一下，顺了顺气。
　　可他一想到左羡之前基本都是一次过，轮到了林为期和戴浩川却都是次次不过，心里又开始难受了。
　　一股说不上来的委屈，导演看着林为期和戴浩川翻了个白眼儿，回头柔声对着左羡说道，“羡羡，这一幕可能要麻烦你一下，配合他们俩在一边指导。”
　　左羡笑嘻嘻，想了想，特别好心的说，“好，没问题，我给他们俩梳理一下。”
　　本身这里也是有指导的，看样子也是给导演气的实在是不行，都没脸再去找指导了。
　　左右接下来她只剩下了一场戏，拍不完也走不了，除非是这俩人真的能奇葩到拖着全组在这耽搁。
　　本身接下来这一幕也是十分简单的。
　　因为陈建业已经回来了的缘故，所以要接着陈建业被推倒了之前的那一条拍。
　　陈建业饰演的司磊离开了家门之后，在接上徘徊了许久，还是提着一袋子的礼品，去了上官家。
　　大门并没有锁着，而司磊按了几遍的门铃里面都没有人回应，他这才提着东西直接进去，却没想到听到了上官俞正和洪沐雪谋划着，要将自己的女儿从家中‘清理’出去，并且来取得女儿身上的巨额保险金的事情。
　　但是因为前车之鉴，所以这一次剧组采取了分开拍摄。
　　陈建业独自拍一组，戴浩川和林为期拍一族，再由后期给合到一起去。
　　而陈建业的那组老早就过了，可偏偏戴浩川和林为期这里已经耽搁了将近一个多小时，还没有一条能过得去的。
　　左羡看了一眼刚才的几个剪辑，心下也大概了解了一点，拿过剧本熟门熟路的翻到了剧情点的那一幕，就走到了机位前面，笑着说道，“这场我陪着你们两个过一下。”
　　林为期看了一眼四下的摄像头，暗自咬了咬下唇，面上还是带着笑容，“谢谢你。”
　　“不……客气。”左羡挑了挑眉，先挑了刚才林为期的角色。
　　他们两个本身就没有在一起拍过戏，彼此虽然熟悉，却没有一个磨合期，私下里的那套总是容易带到镜头前面来，可他们两个私下里谁都觉得自己没有错，但是《妻子归来》这部剧中，却不是这样了。
　　既然是偷情嘛，那自然是要有一个偷情的样子的。
　　小三啊，也是要有一个一眼就能让观众分清楚的角色表现――那就是够骚，够不要脸。
　　*
　　别墅内的游泳池旁，左羡虽然左羡身上穿着常服，可她的眉眼却充斥着万般风情，斜斜的躺着，在遮阳伞下，眉目流转的说，“上官，你在司柔身上下了这么多保险，她要是死了，那些钱，可就都是你的了。”
　　上官家的公司近些年效益并不好，账面上的流动资金更是，在和司柔结婚的时候，因为那一场可歌可泣的爱情故事，着实是带动了一笔他们家产品的销量，狠狠地大赚了一笔。
　　可好景不长，毕竟到现在已经过了几年，效益下降了不说，市场日益增多的新产品也让他们举步维艰，进退两难，这个时候，一大笔的流动资金，就可以说是十分重要的了。
　　上官俞纠结的想了想，面色不虞的说道，“你闭嘴！我一个大男人，你别净给我出这些馊主意！”
　　洪沐雪的脸色也有些委屈了，她直起了身，向前略微有些倾斜，“上官，我这可都是为了你着想啊……”
　　戴浩川一愣，下意识的就看向了左羡的脸。
　　那是一种介于成熟女性以及少女风情当中的脸，左羡现在的年纪正好，整张脸都充斥着年轻这两个字，可偏偏在饰演林为期饰演的这个角色时，又能毫无阻碍的演出她那种成熟女性独有的风情以及诱惑，长发垂落在胸口，更引起无限的诱惑。
　　饶是戴浩川久经花场，却也一时看呆了。
　　左羡藏在身后的手不由自主的敲了敲――被这么盯着看神烦，但是此刻她简直是特别想回头看看林为期的脸色。
　　然而戴浩川的脸色几经变化，最后还是想到她比自己年纪要小，此刻却要充当一个导师在自己面前这么的指手画脚，脸上不由得又有些难看。
　　又看了左羡一眼，戴浩川终于冷笑一声，摔下了最后一句经典台词，“你这个愚蠢的女人，别对我的事情指手画脚的，这还没有你说话的地方！”
　　左羡一皱眉，然而还没等她开口说话，导演那边就率先抬起了头，帽子从机器后面抬起，手上抄着的剧本眼看着就要冲着那边砸过去！ 
　　“好了，就到这吧。”一个清清冷冷的声音这时候响了起来，左羡回头看去，发现是站在一旁的陆星闲。
　　她像是要走，脸上还带着墨镜，看不出镜后的神色，唇角淡淡的，也没有过多的表情。
　　只有左羡下意识的缩了缩脖子，觉得陆星闲这会儿好像是生气了。
　　她回头看了一眼还牛的不行的戴浩川，又看了一眼在机器后头活像是喝了汽油，就等着清场之后给自己一把火爆炸的副导演，在得到了示意之后，摘下了头上戴着的草帽，笑眯眯的冲着陆星闲那边就要走。
　　脚步刚动两下，左羡眨眨眼，还是回过头，神色淡淡的说，“戴先生，带着情绪上场也不是一个演员该有的操守，如果这一幕实在是过不去，我作为一个指导你的也是难辞其咎，导演那边我会去说的。”
　　说完，她不再留神，转身走了。
　　戴浩川愣在原地，随着左羡的话回头看向了导演那边，当下吞了吞唾沫。
作者有话要说：　　这几章剧情比较连贯，感情戏比较少_(:з」∠)_
这俩人就快解决了，我再抓紧一点节奏嗷！
*
还有不定时掉落的加更，等等，看我修稿修的速度叭嘿嘿嘿

　　☆、第一百零三章

　　特别高冷的离开的左羡只来得及听到了后面被导演骂的狗血淋头的几句话而已。
　　她有点没听够，但是陆星闲还在众人瞩目的地方站着等她, 她也不太好意思再扭头回去继续看戏啊。
　　左羡左右扭头看了一瞬, 特别果断的抛弃了正在被怒骂着的戴浩川――戏什么时候都能看, 阿闲生气的模样可不多见啊！
　　左羡双眼亮晶晶的蹦到陆星闲身边, 心情特别好的说, “阿闲阿闲，怎么啦？”
　　说着, 她还原地蹦了两下。
　　看着陆星闲的墨镜上面反射出来的自己，和隐约能看到的一丁点眼睛, 跟个小孩儿似的, 蹦上瘾了，总想再看看, 怎么都觉得没玩够。
　　看着左羡这模样，陆星闲也知道自己这气的完全是没什么理由――然而事实上，她还真的没有那么大的肚量, 愿意和电视机前的这么多人分享左羡的妩媚。
　　那该是她自己独享的。
　　想到这里，陆星闲不由抿了抿唇。
　　左羡最见不得的就是陆星闲这个表情, 活像是受了什么天大的委屈一样, 可惜这人又是个闷葫芦，不论是发生了什么都不肯说。
　　她心里像是有个小猫爪子在挠似的, 探过头看了看在她身后跟着的姜安歌，主动说，“你们这是要去哪呀？”
　　“回环球。”姜安歌耸耸肩，“说是开高层会议, 星闲持股数量算是多的，就算是不进行什么决策，也要回去溜一圈，露个脸而已。”
　　左羡了然的点点头，看了一眼后面继续开始拍摄的场内，说道，“那你们走吧，路上慢点。”
　　陆星闲点点头，将墨镜摘下，浓黑的双眼就这么露在外面，直直的看着左羡。
　　左羡都不用她说，就已经知道陆星闲是什么意思了。
　　她轻轻踮起脚尖，大大方方的在陆星闲的唇角印下了一个吻，就像是一个已经默契十足的恋人一般，说，“路上小心。”
　　陆星闲这才勾起唇，将墨镜重新戴上。
　　* 
　　林为期那边完全放弃了按照自己的模式表演，在导演的示意下，一模一样的将左羡刚才的示范全部照搬了下来。
　　虽然说是没有什么新意，但是也没有再出过什么差错。
　　副导在机器后面看着刚才的画面重放，面色凝重。
　　林为期虽然演技算可，至少是在新一批的新人当中算得上是好的，可所有新人几乎都有一个通病，那就是台词功底十分的让人出戏。
　　这对于一个演员来说，不是什么必备的技能，毕竟现在有太多的后期配音，可却会让审片在看的时候，相当的失去耐心，也就会直接导致一个片子的精细程度的好坏。
　　加上刚才林为期和戴浩川的NG次数，实在是让人很难以对他们生出什么想喜欢的情绪。
　　而且，如果她和戴浩川之后的进度还像是今天一样的话……只会十分的麻烦。
　　可偏偏，戴浩川有背景。
　　副导烦躁的点了根烟，本身棚里温度就高，这一下更让人觉得烦躁，他划了一下头发，说道，“让大伙也都休息半小时。”
　　*
　　虽然是一直没过，可戴浩川和林为期毕竟是一直都在镜头前面表演的人，谁也都没松懈下来，得了这么一会儿的休息时间，都觉得累得不行。
　　回到了休息时之后，戴浩川脱下了自己身上的衣服，摊在椅子上，让助理打开了小空调对着自己狂吹。
　　小型空调的声音有挥之不去的‘嗡嗡’声，在这乱糟糟的室内更是让人觉得心声烦闷。
　　戴浩川重新睁开眼睛，拿出手机烦躁的打开了游戏，却接连失利，一下子就成了0-5的局势，打谁都不暴击，被谁打次次连爆。
　　“草！”戴浩川将手机‘啪！’的一下扔的四分五裂，正巧这时候林为期从外面进来，见这模样，皱了皱眉，拿起地上的手机看了一眼，屏幕四分五裂，里面的内置面板都摔了出来，肯定是修不好了。
　　见到林为期，戴浩川就忍不住想起了两人耽误了一整个下午，被副导演当着所有人骂的模样，脸色顿时有些不好了。
　　他和林为期可不一样，太子爷生下来到这么大，就没受过别人这么大的气。
　　娱乐圈又如何，虽然他是想往上爬，可他就算是爬不上去，以他们家的资产也够他活的舒舒服服的到下辈子，因为有这么个念头，他自然也不是那种会愿意受气的人。
　　而这都是拜谁所赐？
　　戴浩川呼吸急促又大力，像是在努力的压制着什么。
　　林为期似乎没察觉，将手机轻轻地放在了桌子上，面上带着笑，说道，“那场和左羡的对手戏改到晚上了。”
　　“改就改了！”戴浩川烦躁的接过了助理递过来的另外一个手机，左右划了两下，什么常用的软件都没有，眼神一冷，将手机扔了回去，“脑子有病？什么都没有你给我干什么？下载好了再给我拿过来！” 
　　刚买完手机回来，气都没喘匀，没收到感谢不说，还被数落了一顿，小助理委屈了一瞬，又去连着自己的热点给他下载软件去了。
　　林为期看着这一切，厌恶的神色一闪而过，可这部戏也确实是因为搭上了戴家的船才能开拍的，她忍了忍，还是柔声劝说道，“别生气了，今天下午是我状态不对连累了你，不过你放心，之后我肯定会努力配合你的，下午的事情绝对不会再发生了。”
　　听她这么说，戴浩川面上才缓和了下来。
　　林为期扯起了一抹笑容，突然觉得心里有些累，可还是撑着说了好一会儿的软话，半晌，戴浩川才恢复了过来，抱着她敷衍的亲了亲。
　　林为期皱了皱眉，却也没躲开。
　　正巧，这时候小助理拿着手机过来，林为期这才找到机会走了。
　　关门前她回头看了一眼，戴浩川虽然算是个富二代，可人脉毕竟没有富一代来的好，手里的资源有限，自己都只能是个一个说不上号的配角，如果长久跟着他，对自己的发展肯定是没好处的。
　　她垂下眸子，将门关上离开了。
　　*
　　“戴哥，她走了？”屋里的一个来探班的戴浩川的哥们斜眼看了一眼门口。
　　戴浩川可有可无的点点头，嗤笑一声，将手机拿出来，却有些得色，说道，“当初高冷的跟个什么似的，现在出了事儿不还是得忍着，给她惯的。”
　　“说是这么说。”那人也跟着一起笑了，“唉，不过你就真这么打算让她踩着你往上爬？这可不是一个安分的主，等她走运了，我可怕你是会吃亏的那个啊。”
　　戴浩川闻言手上的动作停了一下。
　　微博滑动的页面正巧停在了一个微博上，他皱了皱眉，看了一眼那条微博内容――还真是讽刺，正巧是他和林为期高调公开的那一条。
　　他不由又想到了聂疏如，皱了皱眉，神情有些狼狈，说道，“聂疏如怎么样了？”
　　“她能有什么事儿啊。”好友耸耸肩，“你前女友会做人，人缘比我都好，吃不了亏，放你一百个心吧。”
　　闻言戴浩川这才松了口气，可看着那条微博，眯了眯眼睛，还是将手缓缓的伸向了右上角，动作虽然慢，可却还是点了删除。
　　随后，他又删除了不少个先前接过的广告博，以及一些乱七八糟的转发微博，一千多条的微博清理到了差不多八百条的时候，他这才收了手，把手机收了起来。
　　*
　　曾小雨赶过去给左羡偷偷摸摸送炸鸡的时候，看见左羡正在和陆星闲视频。
　　她这边还能听到一些背景音，似乎对面是在开会，但是看陆星闲那边淡定的神色，显然……那边是听不到他们这里在说什么的。
　　曾小雨偷偷摸摸的把炸鸡放在桌子上，空着手走过去，把牛奶递给左羡，说道，“羡羡姐，喝奶。”
　　左羡：“……”虽然是挺正常的一句话但是怎么总觉得这么奇怪呢……
　　她站起身，接过了曾小雨递过来的甜牛奶，喝了一口之后看了看那边，随后把盖子拧上，忍不住活动了一下关节。
　　陆星闲注意到这个动作，抬头看了一眼四下，垂眸似乎是在敲打着什么，左羡低头一看，陆星闲发过来了一段文字：下场戏就是了？
　　左羡笑了，“是呀，我活动一下关节先。”
　　说起来也真是坎坷，本身左羡早就已经准备好了要怎么让林为期亲自感受一个真人十八摔――可惜谁料的到林为期和戴浩川能耽搁这么久。
　　弄得她自我脑补的高潮期过去，现在提起打她都没这么兴奋了。
　　见左羡这么开心，陆星闲也勾起了唇角，手指戳在了屏幕上左羡的鼻尖处点了点，无声的做了个口型，“调皮。”
　　左羡左右拨浪鼓似的摇脑袋。
　　就调皮了。更快更新 霸儿丝污而林玲就
　　反正陆星闲铁定是会惯着她的。
　　*
　　接下来的这场戏很快的就开始了。
　　说起来也是很奇怪，戴浩川和林为期仿佛是天生的八字不合一样，撞在一起，本身五分钟的剧情能折腾到五十分钟，可这两个人不管是谁，在面对左羡的时候，基本也都能一次过。
　　这让后面的导演组不少人也都有极端的无语了，似乎想掰开他们脑子看看里面的结构组合，究竟是多不匹配才能弄成这么个局面。
　　“你说这戴浩川和林为期组在一起，就像是出现了个重大化学事故一样，可和左羡在一起吧，又像是化合反应。”副导演摸着下巴，看了一眼左羡，感叹道，“这左羡还真是个奇女子啊……”
　　娱乐圈演技好的有不少，可演技好到能把事故体给带到自己的场子里面，让那个事故跟着自己的角色往下演，这可就是个本事了。
　　左羡这个人，资源好，长得漂亮，演技功底又扎实，而且还是个十分有观众缘的。
　　这样的人，放在娱乐圈，就又是一个势不可挡的黑马啊。
　　副导撇着嘴，啧啧有声的看了一眼左羡，因为有她上场，这心里就跟吃了个定心丸似的――接下来的剧情，肯定是好过的不得了啊。                        
作者有话要说：　　等着的，还有呢~

　　☆、第一百零四章

　　接着上一幕三人在房间口狭路相逢的戏份开拍，左羡很快的就将自己的双眼调整到了哭过后的状态, 加上化妆师给画过的妆, 这一次看上去, 还特别的有了一种楚楚可怜的感觉。
　　再一想到左羡在这剧里面饰演的角色……围观的人一下子就开始分了派别, 期待起了接下来的打脸剧情。
　　*
　　三人分别站在三个点, 就像是一个永远都散不开的三角形一样。
　　司柔双眼通红，将脸上的眼泪抹干, 看着面前的一对男女，笑容艰难, 却比起往常所有都要明艳。
　　她缓缓抬起头, 说道，“当然是……”
　　话音未落, 上官俞抬起头，脸上还带着得逞又轻蔑的笑容，像是正想说什么, 可话还没说出口，就被一个特别清脆的巴掌声给扇歪了脸！
　　“当然是……”她气喘吁吁的将剩下的半句话给补全, 冷笑着说, “等我气消了！”
　　说完，还不等两人反应过来, 司柔就已经疾言厉色的反手挥向了另外一边！
　　手背打在脸上，发出了一声十分清脆的声音！
　　‘啪！’的一声，在场不少早就已经看的目瞪口呆的人同时忍不住打了个机灵，原地蹦了一下！
　　曾小雨自然也不例外, 她目瞪口呆的将摄像头对准左羡那边，以一种梦游一般的口气，飘忽的说，“我的妈也……”
　　视频的那头正是陆星闲。
　　见这么个场景，明明身在会议场上，可却已经不得不用手挡住唇角即将掩藏不住的笑意，鼻息加大，在寂静的室内尤其的明显。
　　台上正在讲话的老板眼角一抽――刚才自己这是说什么蠢话了？
　　好像也没有啊？
　　陆星闲摆摆手，示意他继续，自己则是拿着手机出去，将蓝牙耳机紧了紧，说道，“继续拍，不用在意我。”
　　曾小雨得令，心想自己这个工作简直是太轻松了――两个老板有事儿没事儿就给她点跑腿费和小奖金，让她拍个视频举个手机和对方联系。
　　虽然狗粮总是吃的撑了点，也没什么不好的嘛。
　　这一巴掌，不光是把林为期给打傻了，就连在一边看着的戴浩川在内的导演组都傻了！
　　林为期整个人呆滞，被打的坐在地上半晌都没有回过神，不可置信的只知道回头看向左羡，双眼大睁。
　　这个时候，她的耳边突然迷迷糊糊的听到了一声不知道是从哪传来的话，“你放心吧，我肯定不会用力气的，陈老师教我了……”
　　然而时间已经来不及等她多想，紧随着那一巴掌之后，就是左羡夹杂着眼泪的第二个巴掌声！
　　‘啪！’
　　“贱人！”司柔几乎是下了死一般的力气，看着被她打倒在地的两个人，浑然不觉的继续着刚才的剧情，浑身的气场到位，演技甚至说是毫无死角，“该是我的，这辈子都是我的！”
　　“一个男人，我不要也罢！”说完，她深呼吸了一口气，慢条斯理的整理了一下自己散乱的鬓角，从身后抽出了一叠早就已经拟好的离婚协议书，扔在了两人面前，头也不回的离开了这里。
　　一旁候着的化妆师赶紧跟了上去给左羡补妆。
　　“好……”导演率先反应过来，正想喊卡的时候，却听闻场上一声怒喝！
　　“左羡――！”林为期从地上站起来，捂着自己的半边脸，头发散乱，双眼通红的哭喊道，“你疯了吧？！”
　　左羡一愣，下意识的回过头，“啊？”
　　化妆师跟着停下了动作，也一脸莫名的看了过去，只是下意识的合上了手中的粉底盒，顺带往前站了一点，把左羡给挡住了一些。
　　副导演皱了皱眉，烦躁的‘啧’了一声，将手里的剧本一摔，积压了已久的情绪彻底被点燃，到达了一个顶峰，“林为期！吼什么吼！你当这是什么地方呢！”
　　顺着声音追过来看的工作人员们开始低头窃窃私语了起来。
　　“我的天，这到底什么情况？”一个女生和身边关系好的女生几乎是不可置信的说，“刚才那场戏打的这么精彩，林为期暴走个什么劲儿啊？她这次怎么不哭……哦，哭着呢，她怎么这次还哭呢？”
　　友人被她这么个不讲道理的话弄得哭笑不得，却又觉得也有道理，“谁知道呢，之前害的咱们拖工拖这么久，现在人家左羡三两下过了，她还委屈上了……”
　　之前陈老师教左羡好好打的时候，林为期不配合，非得左羡认真打才能过。
　　可左羡认真起来，林为期又不干了，这天底下，哪来的这么多的好事儿都给她林为期占上？凭什么呢？！
　　摸着自己的脸反应过来，也打算冲上去的戴浩川被这四下的议论声激的动作停顿了一瞬，紧接着，想清楚了之后，他浑身的冷汗都快要下来了。
　　先前是因为他和林为期早就引起了大家的不快在前，左羡之前的表现，所有人也都是有目共睹的，不过是一场打戏，左羡毕竟是一个个子娇小的女生，虽然是有点疼，可他们是演员，这些都是分内要做的事情，再者，顶多了过一会儿也就消肿了。
　　难不成，在现场还跟人家打起来？
　　这如果真的闹开了，恐怕就完了！
　　不光是他们两个的演艺生涯完了，这么多人的口舌言说下，就连他背后的企业都要面临一个不小的危机，毕竟左羡那实打实的两千多万粉丝不是摆着好看的！
　　想清楚了这一点，戴浩川的脚步一顿，扯了扯还在哭的林为期的手腕。
　　林为期扭头后表情更加的不可置信了，“你扯我干什么！你还是不是个男人了！左羡明显是故意的！”
　　左羡特别无辜的眨眨眼，眼珠一转，特别抱歉的说，“真是对不起，林小姐，我刚才不是故意的。我刚才入戏了，完全把这些给忘记了……林小姐，我刚才打得你疼吗？”
　　这话说得……众人更加愤怒了。
　　左羡一个娇娇小小的女孩子，这细胳膊细腿的，就算是打个人又能有多疼？
　　一次性过的剧本，就算是疼一点，能怎么样啊！
　　左羡下意识的深吸一口气，藏起了自己的小肚腩。
　　林为期这一下终于是后知后觉的察觉到了场上的氛围不对，不可置信的看了一圈。
　　这时候，她才终于想起导演刚才还骂了她，眼眶一红，刚刚才消下去的眼泪眼见就又要涌上来了。
　　左羡终于露出了一副不知所措的模样，左看看右看看，可怜巴巴的像是一个想寻求大人庇护的孩子。
　　可惜能护着她的家长似乎不在场上，于是左羡抿抿唇，低下了头。
　　“没听见我说的是吧！”副导演终于暴脾气上来了，暴力的拉开了众人，看了一圈四下看戏的人，随手抄起了一边的道具，挥舞着说道，“都给我散了！林为期，刚才那一场你要是不满意，那就再来一遍！”
　　嗯？
　　再来一遍？
　　这话一出，林为期彻底僵硬了。
　　“噗嗤。”不知道是谁笑了一声，四下里像是被点燃了引线的炮竹一样，开始吵嚷了起来，笑声不绝于耳。
　　林为期的表情……也实在是太难看了点。
　　左羡差点没忍住，赶紧低头揉了一把脸。可外人看上去，左羡好像是哭了一样。
　　曾小雨也没察觉，等她挤到了内场的时候，正巧就看着左羡低头，肩膀有些微微颤抖，像是要哭的一样。
　　于是曾小雨彻底愤怒了，下意识的挡到了左羡面前，一只手微微伸着，像个护崽的老母鸡。
　　左羡适时的抓紧了曾小雨的胳膊，带着颤音的说，“小、小雨，咱们先走。”
　　曾小雨听着话音不对，匆匆忙忙的和导演告了别，带着左羡挤开人群走了。
　　*
　　一到室内，左羡是终于忍不住了，捧着自己的肚子笑倒在了沙发上，“哈哈哈哈哈笑死我了！你你你、你看到没，刚才导演说再来一遍的时候林为期那个表情……”
　　那可简直是比彩虹糖融化了还要精彩啊！五彩都不够！
　　左羡彻底喷了。
　　曾小雨一顿，找纸巾的动作停了下来，心想她家这个顶头上司简直是个小魔星，指望着她被人欺负哭……那简直是不可能的。
　　“对了，收拾收拾，咱们走。”左羡终于笑够了，从沙发上爬起来，对着曾小雨吩咐道。
　　“现在就走吗？”曾小雨看了一眼时间。
　　左羡点点头，“刚才那场最后一点估计要重新拍，不过也没我什么事儿。今天应该是没我戏了，戴浩川和林为期让我给打蒙了，反应不太好。”
　　不过说到这，左羡摸了摸下巴――其实以她的想法，是挺希望能保留刚才的那一幕的。
　　毕竟渣男贱女被原配被打傻了这么个剧情，不管是放在哪个剧里面，都是能引得人拍手叫好的。
　　这也十分的符合后世比较流行的‘爽’这个字的概念。
　　不过导演组是怎么想的，她就不得而知了。
　　她只知道，陆星闲刚才跟她说已经开完了会，正在回家的路上呢。 
　　*
　　到家的时候，天已经黑了。
　　左羡在玄关处换了鞋，屋里没有开大灯，只开了几盏昏黄的壁灯，气氛特别好，也足够看清楚里面，一进门，就让人从心底觉得放松了下来。
　　她把包挂在了一边的木制衣架上，在室内绕了一圈，最终在阳台上看到了陆星闲。
　　她身上只穿着宽松的长衫，薄纱的材质覆盖之下，隐隐约约还能看到一些里面同色的内衬打底，左羡在门口眨了眨眼睛，蹑手蹑脚的走了过去，想吓一吓她。
　　“羡羡。”刚走到陆星闲身边，陆星闲就开了口，头也不回的说道，“来，你看。”
　　左羡刚想扑上去抱一抱，就被陆星闲拉着手走到了阳台上。
　　她顺着陆星闲的目光抬头向上看，一下子就瞪大了眼睛，“哇塞，月食……”
　　说着，左羡瞬间激动的冲回了房间，找到了自己的摄像机，聚焦了好一会儿，才把月亮拍了下来，看着相机上的图片道，“阿闲你看！”
　　月亮从底端开始带了些血色，左羡看了好一会儿，才想起来，这不就是后来常说的几千年才能见得到一次的血月吗？
　　上一世的这个时候，自己是绝对没有注意到过这个的！
　　左羡又抓紧拍了几张，突然想到，“阿闲，你说，咱们要是现在还在《止杀》剧组的话，是不是能看的更清楚一点？”
　　城市当中，即便是现在都已经很难看的到漫天的星空了。
　　如果不是前阵子才刚拍完《止杀》的话，恐怕现在就连左羡都已经不知道，天空上面布满星星究竟是个什么模样了。
　　陆星闲闻言想了想，说，“可能是吧。”
　　月食并没有持续很久，差不多半个小时的功夫就已经退了，左羡意犹未尽的捂住了自己的后脑勺，哭丧着脸说，“阿闲，脖子僵了，疼……”
　　陆星闲哭笑不得的把人给扶到旁边的塌上揉脖子。
　　手握成拳轻轻砸在颈项上的感觉实在是太舒服，左羡没一会儿就轻轻的打了个哈欠。
　　她捞过了一边的电脑，把照片传了上去，随后打开了自己经常登录的微博，戳下了几个字：
　　左羡羡羡：
　　第一次看月食看的感觉这么开心呢~~
　　下面带了两张图片，一个是自己刚才拍摄下来的月食的图，还有一个，则是自己刚才和陆星闲在一起泡脚的时候，自己把脚伸到陆星闲的泡脚桶里面的图。
　　两个白皙的脚丫子交互着，左羡的一只脚踩在陆星闲的脚上，五个指头张牙舞爪的翘起来，像是水温太烫，那只脚丫子还没有完全适应一样，可爱的不得了。
　　她看了一眼刚刚发送出去就开始疯狂多起来的留言和满屏幕的‘啊啊啊啊啊啊’的字样，终于舒舒服服的趴在床上，“嘿嘿嘿”的笑了笑。
　　“笑什么？”陆星闲的声音自她身后响起，手指依然没有离开她的脖子，正在用一种十分柔和的力度给她按摩着。
　　左羡眼睛眯着，突然说道，“也没什么……就是突然觉得特别喜欢这种感觉。”
　　不过家里这么大，如果她不在了，那陆星闲一个人在家里，是不是会觉得特别的寂寞？
　　左羡捧着脸，把这个问题和陆星闲说了一下。
　　陆星闲倒也没有多想，只是说，“还是想养猫？”
　　“啊？”左羡愣了一愣，“什么？”
　　什么叫还是想养猫啊？她以前养过猫吗？
　　看出了她的疑问，陆星闲笑了笑，顺着她身后的头发，把人给抱到了怀里，一起躺在床上，看着小桌子上正放着晴天小猪的平板电脑，说道，“你小时候想养一只猫，后来你妈妈不允许，你哭了很久。”
　　“我怎么不记得了……”
　　“你那时候还小着呢。”陆星闲侧了侧头，“也就是五六岁的时候，还不记事。”
　　那确实是太小了。
　　左羡琢磨了一下，“那你想养只猫吗？”
　　说起来她其实这么多年对猫猫狗狗什么的也没什么特别的感觉，就是见着了会忍不住想抱一抱，可是又害怕会咬她，加上也没什么时间照顾，就没有去养。
　　看了一眼左羡，陆星闲沉吟了一会儿，说，“都可以的。”
　　那就养吧。
　　左羡敲定了主意，打算过两天就找人问一下什么猫比较温顺的。
　　见左羡已经忍不住开始拿起手机开始搜索猫的信息，陆星闲看着她，忍不住满脸温和的笑意。
　　左羡有点别扭的脸一红，扭了扭身体，说，“你看着我笑什么……”
　　“没事，就是想笑笑。”陆星闲道。
　　“你别看着我笑了……”左羡撩起了点眼皮，马上又垂下了头，目光在手机上来来回回的，努力的翻找着可爱的猫猫狗狗的照片。
　　陆星闲挑眉，无声的问，“为什么？”
　　“这个……”左羡轻咳一声，将手里的手机放下，神情特别认真严肃的说，“我也说不上来，可是你每次这么一盯着我笑，我、我就总忍不住想亲你……”
　　尤其是，心里还总是痒痒的像是猫抓过似的，总想再靠近陆星闲一点，最好是能把她整个人都给抓到怀里，狠狠地抱着。
　　话音未落，左羡就听到耳边陆星闲说，“你想亲，那就给你亲。”
　　左羡一愣，四下看了一眼，“这、这多不好意思……”
　　两人现在正在阳台的卧榻上，虽然是在屋里，天也彻底黑了，可毕竟四面都是落地窗，里头开着灯又亮……外面只要一抬头，就能很清楚的看到她们两个的。
　　哎呀，怪不好意思的。
　　左羡像模像样的害了个羞。
　　陆星闲神色不动的回望左羡，左羡眨巴眨巴眼睛，觉得自己仿佛是看到了陆星闲这会儿在想什么。
　　‘你当真是那种会不好意思的人？’
　　左羡无言的给了自己答案：自己还真不是那种会不好意思的人啊。
　　于是她坐直了身体，一清嗓子，端端正正的捧着陆星闲的脸，结结实实的吻了下去。
　　陆星闲缓缓笑了，两人的鼻息逐渐混杂在一起，密不可分，彼此相融。
作者有话要说：　　四更.doge
算起来其实和日更也差不多，但是我和别人一天一更的作者不太一样，我是七天里头挑了一天更七天的量……捂脸。

　　☆、第一百零五章

　　害起羞来完全不分场合的左羡，大方起来更是完全的不看场合了。
　　她也从来没有觉得亲吻是多么能令人着迷的一件事情――毕竟小的时候, 家里也是有早安和晚安吻的, 虽然顶多也就是亲吻脸颊, 但是左羡也算是习惯了。
　　左羡习以为常, 也就不觉得有什么……但和陆星闲之前的亲吻, 却又有些不一样。
　　总想着细细碾摩，精心品尝。
　　一开始还有些‘不好意思’的人, 最后却是抱着陆星闲的肩膀，有一下每一下的啄着人家嘴巴, 不肯撒嘴的那一个。
　　结果, 还是陆星闲托着左羡的屁股，像是抱小孩儿一样的把人给抱回屋里去的。
　　左羡两条腿夹着陆星闲的腰, 一点都不担心自己会掉下去，在那亲着陆星闲闷闷的笑，就特别喜欢看陆星闲拿她毫无办法又乐意纵着她的样子。
　　*
　　发了一个微博之后就立马把事情几乎全部都给抛到了脑后的左羡, 自然也没想到自己随手发布的一条微博，第二天便又能登上了微博热搜排行榜。
　　知道这个消息的时候, 她正在网页上浏览着一些能把房间给装饰一下、添一些色彩的家居类的东西。
　　搬家的时候毕竟有很多东西没有一次性带过来, 而不同的住处，所需要的东西又不完全一样, 她也就多买了不少小东西，放在陆星闲这边正巧适用，还比较美观。
　　某种意义上来说，她也算是一个挺居家的宅女了。
　　刚把两个小阳台靠枕加进购物车, 陈双的电话就打了过来。
　　“热搜？”左羡摸摸下巴，开了扩音后把手机放在一边，流畅的打开了一个新的网页，登上了自己的微博账号，果然看到了其中的热搜内容。
　　#泡脚时你缺少的东西是……#
　　虽然这个标题本身，和左羡可能并不会让大众产生什么特别的联系，但是结合左羡前一天晚上发布的那个微博……这条内容一出来，紧随其后的一条热搜，就是#你缺了一个男/女朋友#
　　网友们：“……”
　　左羡拖动着鼠标往下拉了一会儿，果然看到了不少人在怒摔自己一大早吃到的满满的一盆狗粮，却想到了别的地方去――她和陆星闲虽然在一起的时间长，但是也的确似乎没有特别经常的秀过什么恩爱。
　　更别提是公开秀恩爱了。
　　这不，她昨晚上发的那条微博下面，就还有质疑的人存在呢。 
　　左羡捋了捋袖子，正打算好好的‘公开’一把，正要回复过去的时候，陆星闲却推开门进来了。
　　她回头看了一眼，陆星闲刚洗完澡，正擦拭着有些微微湿润的头发走过来。
　　“干什么呢？”见左羡一大清早的就爬到了电脑前面，陆星闲问了一句。
　　左羡笑眯眯的指了指屏幕，说，“我昨晚上不是发了个微博吗……虽然没什么关联，但是又上热搜了。”
　　说起来也是奇怪，虽然热搜这东西她也不是没上过，但是像是这辈子这样，完全没有后台操作，也没有公关团队推动就能够平白无故上去的经历，倒也确实是不算多。
　　左羡也觉得挺稀奇呢。
　　最后左羡把这个归结成了一句之前看到的一句话――双仙合体，所向披靡。
　　陆星闲凑过去看了一眼，正看到左羡那一排还没打完的字：
　　左羡羡羡：多谢关心，但是我们在一起的时间比你资料认证的岁数还要大呢小老弟。
　　失笑一声，算起来倒也确实是。
　　青梅竹马最终能够走在一起的有多少她不知道，但是能够走在一起的青梅竹马，分开的比率却很小。
　　虽然认真算起来，她们两个真正以情侣身份在一起的时间不算长，可她和左羡认识的时间，却已经长达二十年了。
　　这个数字，已经是很多情侣都达不到的一个数字了。
　　又看到左羡正兴冲冲的按下了发送键，陆星闲擦头发的动作一顿，说起了正事，“对了，拍摄计划临时有变动。”
　　“嗯？什么变动？”左羡一愣，敲下确定键的同时下意识的抬起了头，眨眨眼说道，“剧组那边出事了吗？”
　　要出事也不应该是这么快的吧？两个主演没事，整个剧组上下流程线这么多，不管是哪一个环节出乱子，几天的时间也足以解决了，要变动应该也不会是什么太大的变动，更不值得陆星闲来特意告诉她的。
　　陆星闲摇摇头，知道左羡会错了意，于是说道，“是导演那边临时改了播放计划，打算以周播剧的形式播放。”
　　改成周播剧？
　　这倒真的是左羡从来都没有想过的事情。
　　不过转念她仔仔细细的想了一下，《妻子归来》这部剧的总集数并不长，一共也就三十二集。
　　现下的电视剧，都还保持在一个集数短，但却全集高能的层面上。
　　三十二集的内容，比后来多少六七十集的电视剧都要精彩很多，而作为现代剧来说，本身就很少会有景物包括环境的侧重描写，所以很难拖时间。
　　这么一综合起来，其实改成周播剧，倒也算是一种可以让观众期待值稍微高一些，也更能调动起观众们对于下一集的讨论度的办法。
　　“那我们的拍摄计划有什么变动？”左羡道。
　　“导演组那边商量了一下，改成了周拍的模式。”陆星闲一手撑在桌子上，另外一手还是有一下没一下的擦拭着头发，说，“导演那边考虑后期可能会根据观众们关心的来随时调整之后一些剧情的衔接，毕竟这个片子本身就是一个都市主流女强人逆袭的片子，却又没有脱离出家庭这个亘古不变的话题的影响，所以要观众得买账才行。”
　　这么一说，左羡就懂了。
　　不过这么一来，如果是周拍、周播剧的话，作为演员的休息时间就会多很多，起码接下来的这几天，前面一部分的拍摄任务结束之后，她们每天都是可以好好地休息一番的。
　　不过也有一个坏处，那就是如果一旦确认是改成周播，并且要周拍的话，所有演员的状态都要随时保证是最好，而且随时要做好入戏的准备。
　　这对左羡来说倒是没什么压力，毕竟她经历得多，早就已经习惯了。 
　　当然，对于后期来说，剧临时改成了周播，这同样也既算是好消息，也算是坏消息。 
　　“能有点休息时间倒是也挺不错啊……”左羡往后一倒，双腿搭在了椅子扶手上，有一下没一下的踢着空气玩，“不过接下来的日程我还没想好要怎么安排呢！”
　　自打《止杀》上映后，陈双给左羡接到的工作基本都是质量十分高的，而且加上左羡的要求，她身上的工作量并不大，加上她又进了《妻子归来》这个剧组，近段时间，陈双也只给她接了两个出席秀场的工作而已。
　　“你不是想去游泳吗？”陆星闲把毛巾一扔，笑着说，“等有休息的时间之后，带你去玩个够。”
　　左羡眼睛一眨巴，从椅子上抱住了陆星闲的腰，欢呼一声，“好！阿闲我爱死你啦！”
　　怀里抱着左羡软乎乎的身体，陆星闲的目光自然就落到了她的后背上，眸色一深。
　　不过泳衣的款式……就要好好地考虑一下了。
　　*
　　隔了一晚上没见，剧组里的人似乎都调整好了自己的状态，也没什么人再拿前一天工作上的事情出来说事儿了。 
　　不过不提往事却不代表往事没有发生过，只是缺了一个契机再去旧事重提而已……很显然，在林为期和戴浩川身上，这种契机，十分好找。
　　“到底怎么搞的！能不能拍了！一晚上过去前一天的状态又被你们两个吃了是吧？！”在戴浩川又一次忘词之后，副导演暴躁的拿起喇叭冲着两人开始怒吼，只差把剧本给摔到他脸上去了！
　　这次被骂的倒不是林为期，而是戴浩川――可作为被捎带上的‘你们两个’中的那一个，林为期的表情也并不算是好看。
　　把手里的喇叭随手一扔，导演灌了几口旁边的矿泉水，说，“重来！各组准备――！开始！”
　　*
　　在剧组呆的并不算是太无聊――毕竟每天都会有新的不一样的槽点出现，左羡一点都不担心没什么乐子。
　　在又持续的拍摄了将近两周之后，《妻子归来》这部剧也终于要通过荧幕和大家面对面了。
　　虽然《妻子归来》这部剧本身的宣传并不算大，可奈何参演的两个人实在是太有名，不需要他们刻意去花钱宣传，仅仅是两个主演先前公开恋情，之后又因为撒狗粮上的那几次热搜，以及左羡和陆星闲圈内的好友自发的帮忙转发，就已经为这部戏给打开了一个十分良好的开端。
　　首播时间是在每周六日的晚上八点，这也各个频道公认的黄金时段，一家人聚在一堂，也是人一天当中最容易放松、一家人也最容易聚在一起的时刻。
　　而一家人聚在一起的时候，最经常做的事情是什么？
　　――当然是嗑着瓜子看看电视啊！
　　而且尤其是在周六周日的晚上，几乎是全时段人们都最轻松的时刻，选在这个时候播出，无疑会在数据上就对剧的本身流量做出助益！
　　不过按照电视台的尿性，即便是定档八点整播出，但是在这之前，总是要先有那么几分钟的预告片来让大家提前亢奋一下的！
　　仲优一家人自然也不例外，作为左羡的铁杆姐弟俩，他们两个几乎是在还没有开始之前，就已经搬好了自己的小板凳，端端正正的坐在了电视前！
　　不大的一个房子内，一家三口正围在桌子面前吃饭，简单的一盘炒白菜、和一小碟的咸菜，加上几个白馒头和米粥，就是一家人晚上的饭。
　　“几点开始呀？”仲优妈妈不经意的抬起头看了一眼，19:58分。
　　“快了快了，还有两分钟！”仲优激动的往嘴里塞了一根又脆又酸辣的咸菜，就着白米粥喝下去，目不转睛的期待着，眼巴巴的等着第一幕出来。
　　终于，在长达两分半钟的片头曲过后，正式的剧情，终于开始上映了！
作者有话要说：　　祝大家新年快乐！
新的一年我要做一个更加勤奋的小作者！
*
嗯咳好久不见甚是想念_(:з」∠)_
捡起节操的作者此刻很想立下一个flag……接下来开始日更
如果日更没做到……那我就第二天三更【。

　　☆、第一百零六章

　　随着越来越有些悲伤沉重的片头曲，一幕幕剪裁精美, 又十分沉重大气的片段过后, 紧接着随之而来的, 便是短暂的黑幕。
　　黑幕过后, 伴随着响彻不停的婚礼进行曲, 一个即将步入婚姻殿堂，浑身上下都洋溢着幸福的女人便映入了大家的眼帘。
　　新娘在等候室内装扮, 屋外的新郎则是满面笑容的迎宾，人来人往, 车水马龙, 所有人脸上都带着最灿烂的笑容。
　　今天这种场合之下，所有人都显得其乐融融, 一点都看不出以后可能会有的波澜。
　　仲妈妈是不怎么会看小说的那一波人――她们的年纪，更爱听和看的是一些戏曲频道，还有比较波折冗长的电视剧, 而像是这种拿着手机，埋着头看小说的……那也和她们的生活观念十分的不相符啊。
　　所以, 作为一个没有看过原著的人, 仲妈妈特别的虚心。
　　“这现在看起来不就是一个很正常的家庭喜剧嘛。”仲妈妈将一家人已经吃完了的碗筷收了起来，一遍看着电视目不转睛的说道。
　　不过她的思绪也像是顺着想到了什么别的地方去――不算是大的一个镜头内, 少女满脸幸福的模样，让她也想到了自己的从前。
　　一时之间，仲妈妈的脸上也不由映出了十分温和的笑意。
　　那毕竟是一个少女最美好，也最幸福的时光。
　　仲优扭脸的时候不经意的看到时, 也吃了一惊。
　　不过转瞬她就明白了什么，也眯着眼睛笑了笑。
　　除了电视台之外，《妻子归来》还在不少的主流媒体以及各大视频app上都有同步直播。
　　仲优看着电视上的进展，忍不住打开了微博，在上面搜索起了关于《妻子归来》，和左羡相关的信息。
　　高能特精红牛粉！：哇塞，之前只看过羡羡古装的样子，没想到现代的装扮也这么好看！
　　不爱吃鱼的小猫咪：是的，很多艺人都有自己的装扮局限，没想到羡羡居然古代和现代都这么合适！而且这个满脸幸福的气场是怎么回事！看见左羡我都觉得下一秒要原地结婚的人是我了！
　　一只叫福来的狗：今天正要结婚的人忍不住冒个泡……此刻正在紧紧张张的追剧中ing……总觉得婚后会特别幸福是怎么回事！
　　看着这些一片叫好的评论，仲优心里也忍不住为左羡开心。
　　看到了表扬的，仲优又觉得好像怎么都看不够一样，忍不住操作起了自己的食指开始往下翻，终于，在看到了其中一条不那么和谐的微博之后，她停下了自己手上的动作。
　　天上一日地下一年：这真的是《妻子归来》改编的剧？《妻子》的实体书我都买了，怎么没看到前面这一段？书里司柔和上官俞这种关系还能在一起？还能幸福成这个样子？这演员有毒吧？
　　怂怂决定从今天开始不怂了：博主sb。
　　星辰的轨迹：博主sb+1
　　婚姻是爱情的……:楼主结婚的时候是苦大仇深的哭着结婚的？
　　山有木兮木没一：楼主知道什么叫第一集吗，知道什么叫倒叙吗？知道什么叫过审知道什么叫建国以后不能借尸还魂不能成精吗！
　　最后一条当然是仲优没忍住，自己发的一条消息。
　　实在是忍不了啦！
　　不过她虽然是在刷着微博，可是剧情却是一点也都没有错过的。
　　电视上，第一集的内容就已经十分的丰富多彩了――刚刚结婚没多久，剧中就采用了时光飞逝的大法。
　　婚后的上官俞开始忍不住的偷吃、沾花惹草，而才刚结婚，认为丈夫还有救的司柔，在这个时候，被迫于家庭，以及丈夫“真心的忏悔”下，最终选择了妥协。
　　一次次的容忍，换来的却是丈夫更加肆无忌惮的出轨，加上婆婆的恶毒刁难，终于，司柔的第一次孩子就这么没了。
　　而这个时候，网上的言论也开始向着司柔的家庭发展过去。
　　毕竟渣男是一个更亘古不变的话题梗，每个男人女人这辈子总是要遇到这么几个的。
　　可当然还有人没有遇到过，而所有渣男归根结底也就是一句话――不是个好人。
　　所以这个话题，甚至似乎已经没有什么好说的了。
　　但是……家庭就不一样了。
　　每个人都有自己的家庭，而每一个人的父母也都是不一样的，性格各异，却又都有互通的地方。
　　司柔父亲母亲想要在亲戚面前炫耀的情绪，以及觉得女儿受不了苦，从心底里否定女儿的态度，让网上的不少人都开始了热议，甚至还有不少人说自己就是翻版的司柔。
　　这个话题一出，几乎一瞬间就被顶到了热搜排行榜的第一名。
　　#原生家庭带给了你们什么#
　　这个话题下，讨论度在一个晚上的时间，就已经飙升到了一千九百万，影响力之深可见一斑。
　　然而不管怎么样，剧的本身能带动的了话题，这是所有《妻子归来》的工作人员们也都乐意见的事情。
　　左羡也不例外，因为她发现，仅仅是过去了一个晚上，她的粉丝就急剧增多了好几百万，而且……绝大部分，还都是新用户。
　　这让左羡有些摸不着头脑，可是看着下面的微博留言，她又觉得自己好像有点懂了。
　　彩霞飞过：女儿坚强，妈妈们是你永远的后盾！[大拇指]
　　云淡风轻：经历过这些不平的生活后，才能拥有一个平淡却幸福温和的一生［微笑］
　　岁月静好：女人就要活出自己的样子来，期待接下来的剧情！
　　看到这些留言的左羡：“……”
　　她这是凭空多出来了一堆妈妈粉吗？
　　突然觉得压力好大，怎么办。
　　×
　　于是觉得压力好大的左羡可怜巴巴的捧着自己的小手机，趁着这几天剧组不拍戏的休假时间，打算去找陆星闲，顺便让她旅行一下之前的承诺。
　　陆星闲这次依然在环球高层，之前左羡也算是在这混了个脸熟，加上又是环球近期力捧的艺人，在环球内部本身就有着十分庞大的粉丝基础，所以一直是畅通无阻。
　　这次没带电梯卡都没事――人事部的小姐姐特意给她开了一个权限卡，不过相应的，左羡跟人家合照了一张照片。
　　×
　　陆星闲办公室有权限可以直接调动全层的监控录像，左羡从人事部走的时候，抬头的时候无意间看到了头顶的监控设备。
　　她眨了眨眼睛，居然拿出了自己的手机，将手机贴在耳边，等待着那边的接通。
　　“羡羡？”陆星闲清冷的声音自那头响起，还带着一些无以名状的慵懒气息。
　　结合这个时间，公司大多数人都还趴在桌子上休息，左羡估摸着，陆星闲这会儿也是刚睡醒。
　　她未语先笑，声音透过话筒传出去，带着一种说不清的甜美，“阿闲，我到环球了。”
　　陆星闲那头集齐快速的说，“我下去接你。”
　　“不用。”左羡站在没什么人的大堂内，左右张望了一下，看了一眼外面的艳阳天――有点想出去招个手，但是总觉得好像会太傻，而且从她这里，也根本看不到高层的陆星闲啊。
　　于是她看了看，干脆冲着摄像头挥了挥手。
　　就在她摇动手臂的同时，手机中也传来了十分清晰的声音，说，“我看到你了。”
　　左羡弯起了眸子，步履轻盈的迈向电梯，说，“在哪看到我了？”
　　“你说呢？”陆星闲声音放轻了一些，时候，将目光再一次投向了桌面上正在工作着的电脑上。
　　从这里，她能透过监控看到左羡，但是左羡却无法通过监控设备看到在另一头的她。
　　这样子的感觉，很奇怪，但是也不算是坏。
　　“星闲？”女声再一次响了起来，从会客椅传过去，陆星闲这才抬起了头，神色淡淡的看了一眼，“怎么了？”
　　“没事，你那边是有事吗？”潘柔摇了摇头，和煦的笑了笑。
　　她刚才去了一下卫生间，因此并没有听到陆星闲打电话，只回来的时候看到了她挂断手机，想着可能是有什么事情。
　　陆星闲挑起唇角，在那又坐了一下，目光盯着屏幕没有挪开，淡淡的说道，“没什么，继续说吧。”
　　然而话虽如此，她却没有从座椅上起来，目光依然是盯着电脑屏幕的。
　　见她这个模样，屋子里剩下的几个人也有些摸不着头脑，但是倒也不妨碍他们来说接下来的打算。
　　“是这样，《妻子归来》刚播了四集，收视率以及全网收视就已经碾压了同期的剧，而且还在持续上升。剧组的意思，是觉得之后可以尝试一下延播，多加一些剧情。”这一次开口的，是制作人。
　　她负责的是后期的制作以及其他的拍片，包括和组内各个艺人的时间接洽。
　　但是整个剧组，现在除了左羡和陆星闲算是大牌艺人，其他的大多数都是二三线的小演员，甚至还有不少的新人。
　　可以说，《妻子归来》的火爆程度，只要搞定了左羡和陆星闲，其他的人，就算是推掉了别的档期，也十分愿意把这个片子的进度拉大。
　　陆星闲听到了，却没有开口说话。
　　她除了是《妻子归来》的主演之外，也是《妻子归来》这部剧的合伙制片，更是最大的投资人。
　　虽然现代剧的投资并不算是多，而他们因为启用新人的关系，片酬的问题上更是缩减了不少，可更是因为如此，在道具的制作上面，也就更加务必的追求精美逼真。
　　所以，陆星闲的态度其实是至关重要的。
　　如果她不同意拖长，也就代表着所有人的意见就必须要强制性的搁浅。
　　见陆星闲不说话，潘柔上去打了个圆场，笑着说，“本身也就不是什么大事，《妻子归来》能火，对于我们来说都是个好事……”
　　“潘姐。”陆星闲终于抬起头，说道，“这部剧是你投放了无数心血的作品，从《妻子归来》这本书上市开始，你就应该大概知道了观众的心理。”
　　潘柔一愣。
　　确实是。
　　她是比谁都了解的。
　　作为《妻子归来》的原作者以及主笔编剧，从《妻子归来》第一次连载开始至今，她也曾经有过瓶颈期，也因为写不出来内容而开始灌水。
　　没有被注入灵魂的东西，观众们自然不会买账，于是那段时间，《妻子归来》的销量和口碑开始大幅度的下降，最后，甚至从上市书中被除名，成了压箱底的存货，在各大书店的后台仓库积灰，出版社方面也是损失惨重。
　　后来，也是经过痛定思痛，以及后来的研磨，才终于有了现在的这一个版本上市，同样的，这也是最受大家欢迎的一个版本。
　　潘柔沉默了良久，终于叹了口气，看了一眼身边的老朋友，说道，“老季，我知道你是什么意思，但是我们做制片和编剧的，口碑在圈子内室相当重要的东西……”
　　一部好的剧，可以让一个编剧在未来起码三年内都吃穿不愁，而且观众在提起时，也都是夸赞居多。
　　这个时候，任何剧中多出来一丁点的东西，观众们也都会自动的将其美化，才有精力和耐心去琢磨，最后再给其贴上一个被美誉过后的标签。
　　可如果一个编剧的口碑烂了，那……他这一辈子，就是被套上了一个耻辱环，一生都洗涮不掉的东西。
　　观众提起时，也会自动绕路走，甚至没有人会再有耐心去深想什么。
　　他们是靠着观众吃饭的人，最不能做的，就是消费观众。
　　这个道理，现在居然要靠着一个编剧圈外的人反过来点醒他们。
　　老季闻言脸上一红，有点羞愧。
　　然而她正想说些什么的时候，却发现电脑桌后的陆星闲却突然站了起来，目光柔和的看向了大门口。
　　她即将出口的话吞回了肚子里面去，忍不住就跟随着陆星闲的目光看向了门口。
　　只见大门被一阵大力推开，之后，一个娇小漂亮的姑娘从门缝中冲了进来！
　　大门到了被打开的极限，在撞到墙面的前一刻开始反弹回去，来来回回数次，吱吱呀呀的摇晃。
　　而与此同时，是一声十分坚定的清脆女声，“阿闲！我来啦！”
　　话音刚落下，左羡整个人就扑到了陆星闲身上去！
　　被力道冲的往后退了几步的陆星闲才刚刚稳住自己，就被怀中的少女身上的香气扑了满鼻，只能沉沉的笑了两声，说，“有外人在呢。”
　　老季、潘柔等人：“……？”
　　嗯？这不是左羡吗？
　　陆星闲怎么知道她到门口了？发生什么事情了？！                        
作者有话要说：　　奶奶去世，白天要守规矩，只能晚上陪着爸妈守灵的时候写
鞠躬，之前答应的更新全部都作数的，全都会补上的T T
555555我真的没忽悠你们，我没忽悠你们嗷！

　　☆、第一百零七章

　　因为“有外人在”这么句话，所以左羡从陆星闲身上滑下去的时候颇有些心不甘情不愿的, 嘴巴撅的老高, 可以挂一个油壶了。
　　陆星闲忍俊不禁, 刮了一下左羡嘴巴上天然带着的“挂钩”。
　　左羡被刮了一下, 又觉得好玩, 转而眉开眼笑的。
　　不过在场的人也都算是老相识――既然都已经是老相识了，那势必是已经深切的知道了彼此的秉性的。
　　再者, 在片场时间虽然不长，但是陆星闲和左羡的关系, 那是全天下都知道的亲密, 也没什么好隐瞒的。
　　左羡心知肚明，也没故作矜持, 大方的朝着众人笑了笑，之后打了个招呼，“潘姐, 季姐……”
　　众人这才收起了不知道做什么表情的惊诧脸，回给了左羡一个矜持的笑容。
　　左羡吐吐舌头, 规矩了不少, 但是拉着陆星闲的手却没有放开。
　　陆星闲也没有特殊的动作，只牵扯左羡手腕的手却顺着滑了下去, 随后五指张开，和左羡的手指交叉而握。
　　左羡一愣，下意识的低头看了一眼，之后把手收紧, 晃了晃两人交握着的双手，眯起了眼睛，笑的弯弯的。
　　×
　　剩余的几人牙疼的看着前面秀恩爱的两个人，无奈的在心里叹了口气。
　　――这种无时无刻都要吃狗粮的感觉，实在是痛并快乐着啊。
　　看着人家好，自己也觉得开心。
　　可是人家好是好，自己依然是个单身往啊！这可就太悲伤啦！
　　过了没一会儿，几人也就把事情简单的和左羡都说了个清楚。
　　毕竟左羡也是《妻子归来》这部剧中的另外一个主演，而且甚至可以说，这部剧，如果没有陆星闲和左羡的话，也绝对不会火到这个程度。
　　只是在告诉左羡的时候，并没有说她们先前还没有真正定性的小结，而是问了问左羡的意思和想法。
　　左羡沉吟了一会儿，说出的内容和陆星闲刚才所说的，几乎是大同小异的。
　　几人彼此对视了一眼，心中也差不多有了一个定论了。
　　看了一下对面几人的神色，左羡又笑了笑，给了一个棒子之后又给了一个枣吃，说道，“虽然延长剧情不合适，也会让观众一开始的心态变得十分的不好，但是也还有另外一种方法，可以让观众们的情绪能够更持续，讨论度更高也更圆满的。”
　　毕竟是比现在的大多数人拥有着未来十余年的记忆，左羡说到底都更有一种超前的“眼光”。
　　加上本身她就算是独有天赋的那种人，所以建议上也就更独到一些，从前也有过几次帮助剧组一起“起死回生”的经历。
　　现在众人也差不多陷入了沉默中，听左羡这么说，视线也都往回看了过去，等待着下文。
　　左羡清咳一下，简单道，“之前也同样有一部校园剧的片子，正剧只有二十四集，而余下的六集全部都是结局后上去的番外，而且反响也都不错，观众们的讨论度也很高，都说番外很甜，比较圆满。”
　　现在这个时间，其实还不会有太多的剧组会放出后台拍摄的“片花”，以及演员们在后台相处的一些“花絮”，除了担心泄密以外，也是因为现在绝大多数人能够拍摄，都是有自己的独家手艺，并不是有系统性的学习，也都不想外传出去，毕竟这也是吃饭活命的本事。
　　这个提议让众人陷入了深思，只是转瞬间，他们便又抬起了头，迟疑的说，“这个……番外就算是要拍的话……”
　　左羡端端正正的坐好，一手放在胸口的位置，特别谦虚特别可爱特别真诚的说，“当然是拍主角啊，是吧？”
　　陆星闲终于没忍住，一手轻轻遮住了嘴唇闷闷的笑了出来。
　　对面的几人：“……”
　　秀恩爱秀到这份上，他们还能怎么办？
　　不过主角自己都这么说了，那他们还能说什么呢？是吧？
　　×
　　等把人都送走了之后，左羡这才整个人都彻底的松懈了下来。
　　虽然她是不怎么介意要在众人面前秀恩爱的，但是陆星闲到底是脸皮比较薄――大庭广众之下，拉个小手的最多了。
　　就连亲小嘴儿，那也是近段时间左羡给锻炼出来的。
　　即便是如此，她主动的频率也远远的高出了陆星闲主动的无数倍了。
　　而且就算是这样，也大多都是一触即离，和干柴烈火什么的可是隔着十万八千里的呢。
　　想到这里，左羡一时间不免觉得有点淡淡的忧伤。
　　然而窗外的阳光不懂左羡的忧伤，依然十分明媚的照射着。
　　现在的太阳和四九严冬时毫无温度的太阳不一样，大喇喇的照射在地面上，蒸的天地间都有了一种缥缈的感觉。
　　屋内的空调吹着，左羡特意伸出了一根胳膊放在了空调口下面，没一会儿就被吹的冰冰凉的。
　　她用手摸了摸，感觉挺好玩儿，但是吹久了又总有点冷，有一下没一下的伸着胳膊。
　　“羡羡。”这时候陆星闲从电脑后面探了个头，喊了她一声。
　　左羡兴高采烈的应了一声，终于结束了“没人要没人管只能自己玩的小屁孩儿”之旅，屁颠屁颠的冲到了陆星闲身边，“来啦来啦！”
　　光说还不算，左羡整个人都坐到了陆星闲身上去，双腿分开，正巧夹住了陆星闲的腿，两只手揽着陆星闲的肩膀固定自己的身体。
　　陆星闲托着左羡的后腰，下意识的往门口看了一眼――她办公室的大门是个半磨砂的门，虽然其实也看不到里外清晰的模样，但是如果真的有人在门口看的话，也还是能悄悄的看一个小虚影的。
　　“怎么了！”左羡捧着陆星闲的脸颊，低下头在她嘴巴上结结实实的亲吻了一下。
　　陆星闲莞尔一笑，伸手点了点桌面，上面显示的是两个航空机票，从B市飞往M岛的。
　　左羡一愣，看了一眼上面的署名――陆星闲、左羡。
　　她几乎是不可置信的把头转了回去，看到陆星闲，双眼亮的像是在里面藏了小星星，“你这是……”
　　“你不是想游泳吗？”陆星闲的声音近的可以贴在左羡的耳畔，事后她轻声说道，“我们去M岛，两日游……你可以在海边玩个够。”
　　在这样的旅游胜地，左羡可以放轻松肆无忌惮的随意的玩闹，比游泳池那一方之地要舒畅的多。
　　陆星闲笑着看了一眼两人的机票，同样也露出了一个放松的表情――再过不久，她们就可以真真正正意义上的，在一个谁都不认识她们的地方，彼此相守在一起，日出而作，日落而息……想想就觉得很奇妙。
　　左羡没看出陆星闲在想什么，她看了一眼日期，吃了一惊，“二十四号？那不就是今天吗？今天就走啊？我还什么都没收拾呢――！”
　　下午六点钟左右的飞机，这个时间也来不及收拾什么东西了呀。
　　陆星闲一笑，“我都准备好了。”
　　说完，她看了一眼左羡，道，“想去吗？”
　　“想、想去的。”左羡忍不住有点脸红，她实在是不太能受得了陆星闲这么贴在她耳边，又用一种无法反驳的口气跟她这么说话。
　　最终以陆星闲的一笑告终，她说道，“那就走吧。”
　　*
　　一直到两人登机，飞机微微颠簸，而随着气流上升，看到了窗外翻涌着的云海，左羡都有一种不太真实的感觉。
　　活了这么两辈子，其实……这种说走就走，当天就走的旅行，还真的是实打实的第一次。
　　她又看了一眼窗外的景象，忍不住微微翘起了唇角。
　　她拿出相机，按照从前两人最经常拍照的姿势，双手和陆星闲的手握起来，竖在窗前，拍摄了一张旅行照片，在旁边特意留了白，等着回来之后写一些记录。
　　×
　　即便是左羡不是那种大夏天也会在室外操劳的人，但是实际上她也实在是不喜欢夏天还要在城市当中流一身汗的感觉。
　　夏末的尾声几乎是无孔不入的能够侵入人的身体感官，让人浑身都不舒服，这种天气里面，能一直在水里，不管是游泳还是别的，都是个让人能够觉得十分舒服的事情。
　　沙滩边上有很多趁着假期结束前过来游玩的游客，四处最经常看到的就是孩子，以及拿着沙滩球在四处玩的姑娘们。
　　左羡带着墨镜牵着陆星闲从酒店出来，看着外面的沙滩和海洋，眉眼十足的灿烂。
　　嗯，如果能够忽略掉她手上的巨大的小鸭子成人游泳圈的话。
　　饶是左羡千算万算，也没能算到她这辈子目前还是个旱鸭子。
　　在水里闭气可以，但是游水……目前来说，她只会狗刨，模样十足的狼狈不说，还特别的丑。
　　她可是一个全能演员，有用这事儿，也是势在必行要学习的呀！
　　陆星闲早在房间里面的时候，就已经拍了她好几张表情狰狞的扭动着的图片了，还特意给她看了之后才收了起来。
　　当时陆星闲还问了她为什么不生气，让她把照片删掉，左羡想了很久，跟陆星闲说，“所有的照片都是代表着当下很美好的回忆，阿闲，有太多的精细的小事不是人脑能够全部记得住的，有这些照片的存在，等以后我们再看到的时候，就能再回想起现在有多开心了呀。”
　　嗯，尤其是丑照，看的时候总能开怀大笑的。
　　左羡一点都不怕丢人，还想着回去拿给陆奶奶看看――顺带告状呢！
　　陆星闲觉得简直是特别的有道理，于是又“咔咔咔”的拍摄了很多张。
　　左羡：“……”虽然她是觉得自己跳了一个自己挖的坑，但是也没法子，反正挖都已经挖下去了，是吧？
　　×
　　左羡在沙滩边上指导员的指引下先去了浅水区，并且对可以直接进深水区的陆星闲表示十分的羡慕。
　　陆星闲也没去游泳，而是跟着左羡一起在浅水区教她游泳。
　　“阿闲，你可以自己先去那边玩一会儿的。”左羡捧着自己胖嘟嘟的小鸭子游泳圈，整个人都抱着鸭子的脖子，脚下慢悠悠的踩着清晰可见的水底，被陆星闲牵引着往一边走。
　　陆星闲笑着摇了摇头，只淡淡的说了一句，“本身就是想跟你在一起玩才过来的。”
　　左羡的笑容灿烂，转瞬却也不再多说什么了，继续吭哧吭哧的踢水玩。
　　“你说，咱们两个在这不会遇到粉丝吧？”左羡在外面露了会儿头觉得有点热，于是又用手舀起水往身上泼了一把，特别好奇的往周围看了看。
　　陆星闲顺着左羡的视线同样打量了一圈周围，随后忍不住的沉默了一声，过了会儿才说，“……在这里，应该不会。”
　　浅水区的人实在是……太少了。
　　而这里的人，绝大部分还都是陪着孩子一起来玩的年轻人。
　　他们的全身心都在自己的孩子身上，也没工夫管她们的。
　　就连教练都只在不远处看关着，而没有靠近走。
　　左羡担心的事情，那是完全都不会发生的。
　　左羡说了也差不多觉得自己说了个蠢话，尴尬的笑了笑，“嘿嘿嘿……哎？”
　　她的笑声到一半的时候戛然而止，显然是看到了什么东西。
　　陆星闲顺着她的目光看了过去，却惊诧的发现过来的居然是姚蓝和胡刚毅。
　　“姚蓝姐！”左羡笑着挥了挥手，走近了才发现姚蓝的肚子平平，居然已经生了。
　　她一阵诧异，说道，“你什么时候生的？”
　　“已经两个多月了。”姚蓝温和的笑了笑，也没说自己预产期为什么提前，但是估摸着也不是什么大事儿。
　　她的目光在左羡和陆星闲中间转了一个来回，之后说道，“孩子现在在我婆婆那看着……我也是趁着这一会儿出来放松一阵子。”
　　胡刚毅在旁边一脸不赞同，嘴角扯的老低，却也没有多说什么。
　　直到姚蓝说想要跟着一起下水的时候，胡刚毅这才大惊失色的上前一步，眼睛瞪得老大，“阿姨说你现在身体虚，还不能下水呢！”
　　终于，姚蓝眼巴巴的看了一眼潜水区边缘甚至没有没过她膝盖的水域，还是无奈的选择放弃了。
　　……毕竟旁边有一个人一直在虎视眈眈的看着呢。
　　×
　　等一行人把胡刚毅打发走去买饮料，左羡自己搬着小鸭子继续奋力的学习游泳，陆星闲和姚蓝找了一个伞位，坐在那聊天。
　　伞下虽然还有些炎热，但是在海边倒也不会让人觉得不舒服。
　　姚蓝看了一眼在浅水区奋力扑腾的左羡，语带揶揄的说道，“说真的，你这么多年就一直这么忍着呢？”
　　左羡去年也已经算是成年了，今年年末就要正式迈入二十大军，成为光荣的奔三团队的一员。
　　但是她也是熟知这两个朋友的――一个比一个洁身自好不说，就连春心萌动的早恋和暗恋的苗头都没有，活的可谓是十分的道德楷模，模范标兵了。
　　左羡身材姣好，平时她喜欢穿宽松的衣服看不出来，可现下换了泳装，才能看得出来底下已经稍显玲珑的身段。
　　女孩子发育周期时间长，显然左羡就是那种还能在窜一窜的，毕竟她现在整个人虽然偶尔成熟的可怕，但目前都还充满着稚气。
　　闻言，陆星闲都已经放在了唇边的水又忍不住拿开了一些，只抿了抿唇，斜斜的看了一眼姚蓝。
　　四周没人，姚蓝也没有维持那一贯的知心姐姐的成熟女人的风格，促狭的挤了挤眼睛，说道，“你不试一试，可就不知道到底有多美妙了。”
　　陆星闲：“……”
　　见陆星闲头一次有这种局促吃瘪的模样，姚蓝眼睛一亮，突然觉得自己似乎终于明白了什么。
　　然而正在她想要更进一步的时候，却听陆星闲说道，“我也不是不想……”
　　姚蓝一眨眼，动作停住了一瞬，等待着陆星闲接下来要说什么。
　　陆星闲紧随其后的说，“羡羡对这件事情算是挺热衷的，可她年纪还小，这种事情，顺其自然……不急。”
　　姚蓝：“……”
　　她刚才是听到了啥？                        
作者有话要说：　　二更～
今天如果多的话可能更新一共快要三万字吧……爸妈说今天不怎么忙，可以有时间给我全天写。
鞠躬～

　　☆、第一百零八章

　　虽然姚蓝觉得这件事情充满着十足的魔幻，但是陆星闲说的这么确定, 她也不好反驳什么――毕竟人家的这个生活上的事情, 她也并不是那么、那么的了解啊不是？
　　万一真的真的左羡需求比较大呢？
　　――虽然她是觉得, 大概率可能还真是这个样子了。
　　毕竟指望着陆星闲这个纯闷骚的主动, 那实在是太难了。
　　不过即便是如此, 在左羡终于学会了游泳，招呼着陆星闲一起去深水区游泳时, 姚蓝也还是比较识趣的离开，给这两个小情侣单独的留了一个安静的地方。
　　情侣虽然亲密, 但是身边如果有亲人的话, 也总是会避忌着什么，容易不太好意思亲哥小嘴儿搂个小腰什么的。
　　只是走前, 姚蓝打量左羡的那个眼神，怎么看着都有点……嗯，说不出来的感觉。
　　左羡有点摸不着头脑的凑到陆星闲身边, 看着姚蓝离去的背影，说道, “阿闲, 姚蓝姐刚才都跟你说了点什么啊？”
　　虽然她是没冲着别人做出过类似的表情，但是……怎么说她上辈子也是拍过不少的类似电视剧的人, 这个表情代表着什么，左羡几乎是秒懂了。
　　就算不是真正的寓意，但肯定也是八九不离十了的。
　　姚蓝这一定是暗示她加快动作，把陆星闲搞到手呢！
　　左羡暗暗的在心里握拳, 把这事儿认真的给记下了！
　　“没什么。”陆星闲顺了顺左羡湿润的头发，侧头看了一眼，用手腕上的皮筋给她把有些松散下来的头发重新绑了一下，之后说道，“要去深水区玩吗？”
　　“要！”左羡的想法果然是一瞬间被陆星闲给带跑，特别干脆的点了点头，顺便说道，“指导那边说我不会把自己憋死了，而且旁边有人陪同，我能过去玩一两个小时！走走走，我给你表演个咸鱼翻身……我还用我的鸭子新发明了一个咸鱼突刺……”
　　被左羡扯着手跑的陆星闲很快就见识到了左羡的“咸鱼翻身”和“咸鱼突刺”。
　　前者就是屏住呼吸，用脚踩在地面上在水里转圈圈，倒也勉强还能算的上是一个小技能――如果前提是不看水底的话。
　　而后者嘛……
　　陆星闲抽抽嘴角，默默地拿出了自己胸前被防水袋保存的很好的相机，努力的聚焦几次之后，将左羡一手擒着鸭子救生圈可怜的脖颈，奋力的向前“突刺”的动作拍了下来。
　　良久，她再看着照片上左羡做出着“嘿嘿哈哈”的模样，驱使着鸭子救生圈向前突刺时，都忍不住心里默念：羡羡还小，羡羡还小。
　　×
　　玩了一整个白天之后，左羡终于才恋恋不舍的和陆星闲回到了酒店的房间内。
　　陆星闲订的房间是一个带着内置小型游泳池的海景豪华套房，面积非常大，可实际上住进去之后，左羡才发现两个人有点浪费。
　　而且这个游泳池也差不多是能当成一个浴池，没事儿了在里头泡澡玩儿的，又浪费又不实用。
　　于是左羡就把这个想法和陆星闲说了一下。
　　“那你是……想把胡老师夫妻一起邀请过来？”陆星闲放下了手里的杂志，挑眉看了一眼。
　　然而话说出口，她才发觉这句话有点不妥，尴尬的将杂志重新竖了起来，挡在了面前。
　　左羡擦头发的手果然停住，像是听到了什么特别不可思议的话一样，惊讶的回过头。
　　――她家阿闲什么时候会说这么调皮的话啦？
　　　等左羡扭过头，看到的果然是杂志冷冰冰的封面，以及封面上十分性感火辣，身穿着热辣泳装，姿势也特别火爆的外国女模特。
　　左羡眯起眼睛，也顾不上擦头发了，把毛巾随意的搭在了肩膀上围住，不让水滴落在身上，之后踮起脚尖，朝着陆星闲那边逐渐逼近，一边说：“阿闲……你在看什么呀？”
　　“时尚杂志。”陆星闲的声音还算是平稳，可实际上也就左羡能够看到――一个全是图片的时尚杂志，陆星闲却已经老半天都没有翻过页，而是一直在紧紧张张的四处漫无目的的扫视着什么东西了。
　　根本不是在研究服装，就是……害羞了嘛。
　　她心里偷笑，一双眼睛可爱的弯了起来，逐渐靠近陆星闲，随后缓缓的爬上了那张加大尺寸的软床。
　　刚一上床，人的重量在床上明显的陷下去了一块，左羡一挑眉，下意识的看向了陆星闲一下子抓紧了封皮的手，却像是得到了什么鼓舞一般，终于，整个人都爬到了上面去。
　　“阿闲……”左羡从床上爬着过去，身上的浴袍系的十分的松散，用来束腰的带子要掉不掉的挂在她的腰侧，蝴蝶结已经全部散开，只留下了最先打的一个交叉绳结，胸前因为衣服松散的关系也有点敞开，不甚明显圆润从中露出些许红晕，就连左羡自己，只要一低头就能看得清清楚楚。
　　她可不信陆星闲什么都没看到。
　　陆星闲果然不自在的吞了吞唾沫，像是有些干渴。
　　终于，就在左羡彻底的整个人覆盖到了陆星闲身上之后，陆星闲还是伸出了一只手，朝着柜子上的水杯探去。
　　左羡没动，看着陆星闲“咕咚、咕咚”的大口喝干净了水杯里面仅存的几口水，即将把杯子重新放回柜子上的时候，左羡这才伸出手，轻轻的覆盖到了陆星闲的手背上。
　　陆星闲的手顺势一僵，停住了动作，只老老实实的悬在半空，随着胳膊的力气渐渐消失，颤抖几下，终于无力的再一次落到了被子上面。
　　左羡这才笑眯眯的继续往上爬了爬，直到整个人都坐到了陆星闲的腰腹部，这才目不转睛的和她对视着，轻声细语的说，“阿闲，你知道我已经不是小孩子了……”
　　陆星闲抿了抿唇，没有言语，却慢慢的垂下了眼帘。
　　她的眼睑微微颤着，左羡眨眨眼，在她的眼上印下了一个十分轻柔，却也十分火热滚烫的一个吻。
　　“阿闲……”左羡一吻过后，渐渐的转移了阵地，从她的脸颊，再到唇角，最后到她的耳边，随后轻轻往里吐气，之后牙齿轻轻叼起她的耳垂，以一种十分轻柔缓慢的动作撕咬着。
　　陆星闲某种的暗光涌动，双手像是想要有什么动作，想要握住左羡的衣服，给自己一点支撑，可抬手间却发现，左羡的衣服已经不知道什么时候终于松。
　　她触碰到的不是毛茸茸的浴袍衣料，而是一片细腻软滑的少女的肌肤。
　　这个触感一瞬间让她忘记了所有的关于抵挡的念头，她发现，左羡此刻就是在她的怀里。
　　除了一件底裤，身子几乎已经一览无余的暴露在了她眼前。
　　她亲吻着自己的唇是软的，舔舐着自己的舌尖是滚烫的，喜欢着自己的这颗心脏是正在悦跃动着的……就连她的身体，此刻也是火热的。
　　“你知道……”陆星闲秉着呼吸，让呼吸尽量看不出有什么破绽，这才沉沉的开口说，“接下来要怎么做吗？”
　　左羡终于松开了陆星闲的耳垂，脸蛋因为刚洗过澡的缘故还有些微红，双眼亮晶晶的，看着陆星闲，虽然没有说话，但是动作却已经表明一切了。
　　她伸手拉着陆星闲的一只手，随后缓缓的将那只手带到了自己的小腹上，触碰到了小腹前那一条不甚明显的内裤边沿的时候停下了动作，只用鼻子轻轻的抵住陆星闲的鼻子，呢喃道，“你说呢……？”
　　被左羡暧昧又柔软的动作牵引着，渐渐的，陆星闲的一根指头终于挑起了一些裤角的边缘，随后，整只手都堂而皇之的探到了里面去。
　　指尖最先触碰到的，是底裤和身体缝间隙当中那柔软密布着的毛发，陆星闲就连呼吸都屏住了，只静静地看着左羡，手上一下子忘记了动作。
　　左羡这才终于后知后觉的察觉到了害羞是什么，有些不好意思的缩了缩腿，然而箭在弦上，已经由不得她往后退缩了。
　　她抿抿唇，正要指引着陆星闲做什么，或者是自己做些什么的时候，就发觉陆星闲的手指开始了动作，像是在探索着什么一样，轻轻的触碰着那个隐秘的地方。
　　左羡的呼吸急促了一瞬，忍不住眨了眨一下子有些湿润的眼眶，那一刻从小腹间升起了无数磨人的电流。
　　电流通过四肢百骸流传到了发梢指缝，此刻她整个脑子都有些昏昏沉沉的，只用已经有些湿漉漉的双眼想要催促着陆星闲再进行下一步的动作。
　　“阿闲……”左羡的声音带了些猫儿一样的柔软，她已经放弃了用胳膊肘支撑身体，而是将腰部压低，使臀部翘起来，方便着陆星闲的动作，时不时的摇动一下，头靠在她的耳边，呢喃般的索取，“再往下一点……”
　　陆星闲的双眼睁开又闭上，反复几次，探索几番，终于找到了那个秘密花园。
　　此刻就像是一汪深泉中忽然多出了那么一抹不合时宜，却又立马可以融合在一起的一片雪花，左羡喘了口气……正想配合陆星闲的动作努力一下，耳边却有一声极其此刻，又突兀的电话铃声响了起来。
　　两个人瞬间僵在了那里，不上不下的。
　　左羡也一下子清醒了过来，双眼逐渐恢复清明，恨恨的看向了床头正在嗡嗡作响的手机。
　　陆星闲没动，甚至都没有抽回手。
　　然而就在两人不约而同的僵持到了电话铃声挂断第一次，同时松了一口气的时候……
　　它再一次的，十分不怕死的继续的响彻了起来，而且一次震动比一次的强！
　　左羡：“……”
　　陆星闲：“……”
　　“操！”左羡暴躁的直起身，几乎是在她动作的同时，陆星闲也抽出了自己的双手，攥成拳头放在了一边，头也侧了过去，努力的平复着呼吸。
　　欲求不满的左羡接到电话之后尤为的气愤，像是一个小炮竹似的一点就炸！
　　“喂？！谁啊！打扰人家好事出门要踩狗屎，吃泡面没有面的不知道吗！”左羡忍不住磨了磨牙，号码都没看清楚，张开嘴就骂了过去。
　　电话那头的陈双：“……？？？”
　　听见电话那头一阵沉默，左羡这才把手机拿的远了一点，看清楚了手机上的来电显示之后，好容易稳住了情绪，但还是臭着一张脸说道，“双姐？这个时间给我打电话，你有事吗？”
　　没事就挂了！她还能继续！还能！
　　剩下的半句话左羡没说出来――因为陆星闲已经默默的起身走向了浴室，没一会儿就有水声传出来了。
　　左羡只能两眼泪汪汪的在床上用食指画圈圈，顺带扯紧了自己的浴袍。
　　难得有一次她洗完澡不穿内衣，难得有一次能趁着姚蓝留下的暗示而把陆星闲给办了，这么天时地利人也和的局面……结果就突然多出来了一个名为陈双的这么一脚！
　　真是！
　　实在是！
　　太不爽了！
　　左羡整个人都气鼓鼓！就差身上长几个刺，彻底变身成河豚了！
　　还是能扎人的那种！                        
作者有话要说：　　三更~
我自己jio的是没什么破格的！你们觉得呢！
所以大过年的专审爸爸你都锁了我二十来章了这章就放过我吧！！！！！
×
羡羡：说热衷就热衷！大家都是成年人了，要为自己说出的话负责任了！
陆星闲：……

　　☆、第一百零九章

　　那边的陈双特别诡异的自己察觉到了可能是自己在不经意间做了什么……打扰人家好事的事情，于是她沉默半晌, 同样也是等着左羡“冷静”了一会儿, 这才问道, “情绪好点了吗？”
　　左羡郁闷的瘪瘪嘴, 浴室的水声还在持续的响着, 就听这动静，陆星闲没有个一时半会儿的怕是出不来了。
　　这一下没得手, 下一次得盼到什么时候去了啊！
　　左羡简直是无语凝噎了！
　　“好了的。”话虽然那么说，但是正事也是不能耽误的。
　　左羡乖乖的点了点头, 顺手将自己底裤的裤边往上面提了提。
　　陈双这才十分简短的把接下来的事情说了一下, 道，“你上热搜了。”
　　左羡：“……”这句话她怎么觉得自己听了没有一百也起码有八十了呢？
　　甚至现在听起来, 只感觉好像是一个通知，一点都不是特别在意的样子。
　　她把手机拿远一点，用小拇指掏了掏耳朵, 不甚在意的说道，“这次是因为什么事儿啊？”
　　她最近一没发微博二没作妖的, 上热搜总要有个由头吧？
　　“有一个知名娱记博主爆料, 是因为你打人。”陈双的言语冷静，似乎跟着左羡经历了这么多之后, 也已经并不把这些事情给放在心上了，说道，“对方发了一段小视频，是手机偷拍的, 很模糊，但是也能看清楚影片里面的都是谁是谁，打人的那个是你，被打的那个……”
　　左羡挑眉，把话截了过去，已经看到了陈双所说的那个视频――
　　那是一个很短的片段，长度一共也不过只有三十几秒，很明显是偷拍的。
　　画面一开始就十分简单粗暴的进入了正题，左右两边分别站了两个人，左边的是身穿着一身灰色衣裳的左羡，而右边的，则是穿着一身白色连衣裙的林为期。
　　这个背景虽然是在拍戏的现场，正是上一场被NG了数次，导致陈老师摔跤骨裂进医院的那场戏。
　　可足足三十多秒的戏份，光是左羡不停打人耳光的动作就持续了少说有五六次，而这一次的配文更是相当的站好了队，完全是一边倒的局势，对左羡相当的不利。
　　娱记小搜索：爆，《妻子归来》片场内左羡挟私报复，公报私仇，借演戏之名殴打同剧组女演员脸部数次，被殴打者至今不愿露面，据悉，其演员可能正是在《妻子归来》中饰演洪沐雪的青年女演员林为期。
　　而紧接着，就是那个颠倒黑白的视频了。
　　看到这么一个明显是被收买了的微博，左羡眉毛翘得老高，甚至都不知道该做什么表情回应了。
　　《妻子归来》这部剧，组内的工作人员们都是跟着几个制片工作多年的老人了，也是个固定团队，而既然是个固定团队，那这种偷拍之后又流传出剧组的情况，那是绝对不可能会出现的，这件事情，一下子就变得有些扑朔迷离了起来。
　　“怎么了？看到了没？”陈双那边问话的时候显得十分的淡定，似乎一点都没担心左羡看到这个消息会着急什么的。
　　左羡点了点头，不咸不淡的“啧啧”了两声，觉得有些稀奇，心想这些人还是学不乖，非得上赶着来“吸取教训”。
　　过了会，左羡突然说道，“现在买个热搜多少钱啊？”
　　被这么无厘头的话弄得一楞，陈双想了想才说道，“前十以内差不多……百万吧，位数往前的话会翻倍涨，壳牌差不多两三千万，年终年末会涨价，但是也不会太离谱，怎么了？”
　　“没事。”左羡托着腮，顺着那条微博往下划了化，笑着说道，“这件事情暂时先不用做什么回应，这条新闻撑不了多久的。”
　　她们先前拍摄的进度，如果按照剧本的长度正常剪辑的话，下周播放的也就是她即将要扇林为期耳光的那一幕了。
　　同样也就是司柔自杀，秦芜取而代之，成为新的司柔。
　　而仅仅是前面四集，左羡就已经收获了包括一大部分的妈妈粉在内的女观众的喜爱，尤其是和剧中的司柔差不多都是家庭主妇们的共情的感觉。
　　而同样的，与此同时，这些粉丝们对于林为期所饰演的洪沐雪的不满，也即将会随着剧情，而到达一个前所未有的顶峰的程度。
　　毕竟打小三，捉小三，也已经是中华上下五千年亘古不变的传统了。
　　即便是她这里不去费心做什么特别的回应，仅仅是观众那边，就会自己做出对应的选择的。
　　而对于这种空穴来风的消息，心宽的主妇和妈妈粉也也都会选择不去理会的。
　　毕竟大家都是特别心胸宽广的观众呢。
　　听到左羡这么说，陈双也只好作罢。
　　“那你好好休息。”陈双最后交代了一句，然后将手机挂断，为着左羡接下来的日程忙碌去了。
　　左羡挂断电话之后，看着手机上显示着的陈双的号码，摸了摸下巴，忽然想到，自己和陆星闲如果过段时间选择去国外念书，那对于陈双和曾小雨她们，也要开始着手安排上了。
　　毕竟不带着员工落跑的老板不是好老板，没有了她，陈双手底下也终究是要有能拿得出手的艺人，而曾小雨以后得发展，也是要开始慢慢的步入正轨，不可能一辈子都当一个名不见经传，还没有官方缴纳的五险一金的一个小助理。
　　×
　　就如同左羡所说，这一场风波真的没有持续多长时间，不过一天而已，就已经从榜单上降下来了。
　　也不知道是买这条热搜的人没有了能够继续往里面砸的钱，还是觉得左羡认了怂，没什么必要在搞她了，总之，“左羡打人”的这个消息，就像是沉入了大海里的石头一样，扔下去，就在也没有了声息。
　　……压根就没有人信一样。
　　回去之后的隔天，左羡和陆星闲就要紧接着开始继续拍摄了。
　　而《妻子归来》作为一个周播剧，在经过了一周的发酵之后，观众们的心声，也终于就像是左羡所担忧的那个样子开始出现在了网络讨论的浪潮声中，不少观众希望《妻子归来》能保证一开始开播的质量，不要仗着观众基数大就开始水剧，平白的葬送主角和整个剧组的观众缘。
　　而最为关心剧情发展以及剧的好坏的，正是《妻子归来》这个剧组的工作人员了。
　　这个行业和别的行业不一样，只要从事过一些比较高大上，且又火了的大热剧，以后再找同类型的工作时，起点都要比别人要高上几个层次来。
　　是以，哪怕是为了以后得发展，所有工作人员也都是衷心的希望着，《妻子归来》这部剧可以火起来，最好是有质量和口碑的火司机――毕竟她们导演大方，如果真的转的盆满钵满的，他们也能跟着一起沾沾喜气，再或者是还能拿点赏金多买点好看的衣服什么的呢，不是？
　　×
　　而除了那些比较有时间关心这些八卦的基层工作人员之外，比较核心的、上一次和左羡、陆星闲都谈过话的几个高层人士，也都发表了自己的看法。
　　“我觉得这一次左羡的建议就很好。”不算是大的一个房间内，因为商谈着的事情比较重要，所以气氛显得有些凝重。
　　但因为彼此努力且讨论的方向都是一致的，所以也并不低沉压抑。
　　说话的是一个中年男人，他有些微胖，面善也爱笑，而此刻满脸都是严肃，名字叫郑波，算是其中一个比较能说得上话的副导演。
　　潘柔一直沉默着没有发声，对于这部剧，其实她也算是有着某一个层面的决策权的――可决策权这东西，有时候，用了还不如不用。
　　比起完全遵循自己的想法和建议，做一个独裁专制的人，大多时候，她更愿意去听取不同的意见，来让一件事情可以变得更好。
　　有讨论事情才能向着更好的地步发展。
　　“大家都是这个看法吗？”一轮商讨过后，潘柔终于笑了笑，做了一个决定语。
　　在场的人彼此面面相觑，互相看了看，也没有看到彼此有谁像是想要拒绝的模样。
　　见状，潘柔终于敲下了最后的决定：“那这件事情就这么定了。放弃延播，转而改拍番外篇。”
　　其实就算是改成番外篇，也都算的上是比较冒险的选择了。
　　左羡之前举的例子，其实严格意义上来说，也并不算是“番外”，而是另外一种意义上的配角的延长篇。
　　在那部校园剧当中，男二和女二的人气实在是太高，可在剧中又是个悲剧结尾，彼此之间相隔了一个太平洋。
　　正剧不能舍弃主角改拍配角，可又因为提出这个东西的粉丝太多，剧组方才临时拍摄了番外部分，让男二和女二最终能够走在了一起，期间也穿插着不少的主角的剧情，算是一个甜甜宠宠的部分了。
　　可放到这部剧里面……潘柔还真的是不敢十拿九稳的下保证。
　　不过人生在世，总是要多多的尝试一下的。
　　正剧的部分，有《妻子归来》实体书的销量火爆程度在前，她也不必担心会没有观众，至于番外部分……本身就是免费在网端放送给观众们看，来提高观众们的粘性和收视率的，并不会在卫视上映，开销也不会支出太多，因此，最大的坏处，也顶多就是没有再赚一点而已。
　　怎么都不亏。
　　这么一想，左羡提出的这个建议，倒也尤其算是好的。
　　潘柔笑了笑。
　　×
　　接下来的这一场戏，就是左羡饰演的司柔在殴打了渣男渣女之后，本身打算开车回家，却在路途当中得知了自己的父亲抢救无效去世，而母亲在路上也因为车祸进了ICU时，心灰意绝，选择自杀的一幕。
　　“羡羡考驾照了吗？”等待的间隙，副导拿了一瓶水，走到左羡身边顺口问了句。
　　演员拍摄开车的镜头的时候，大多都只会拍摄到方向盘以上的部位，除非特殊需求，一般情况也也不会太详细的拍摄开车过程。
　　只是这一场戏就是比较特殊的那一种，司柔在经历过数次的生死挣扎之后，终于“不想活了”的念头占据了全然的上风，在经过一个山路拐弯的地方时，以一种完全不能商量的姿态，促使着司柔最终选择了开车冲向悬崖。
　　这也是需要演员随机反应很快的一幕，无人驾驶车也需要反复的实操才能真正的拍完，他也就是纯没事儿干，多问了这么一嘴而已。
　　左羡也知道他是什么意思，笑了笑，也喝了一口，说道，“还没考完呢。”
　　驾驶证这东西她上辈子也有，但实在不是什么必备物品――上辈子，她十九岁的时候就把驾驶证拿到了手，拿到的当天他父母就送了她一两特别Q萌的小车，浑身都圆滚滚的，可到最后那辆车也没开几次，放在车库里面落灰了。
　　这辈子左羡也算是经历过那份辛苦的，加上和上一世的情形也实在是太相似，完全没有自己开车的机会，前阵子通知她去考科目三，因为档期和自己试镜的时间冲突了，左羡干脆就没有去考。
　　“这东西吧，有了总是比没有踏实……”副导笑了笑，见那边的机器负责人朝他比了个完成的手势，也就不再继续这有一搭没一搭的毫无营养的对话，拍了拍左羡的肩膀，冲那边一点头，说道，“好了，开工吧！”
　　左羡摸了摸下巴，觉得好像有点道理。                        
作者有话要说：　　四更～

　　☆、第一百一十章

　　车这东西，开不开先另说, 但是有个证总归是会方便不少。
　　左羡想到这里, 目光却莫名的飘到了陆星闲休息的那边去了。
　　陆星闲正闭着眼睛向后靠在椅背上养神, 任由化妆师给她卸掉身上和脸上的特效妆。
　　……反正就是没有偷偷看左羡。
　　左羡撅噘嘴, 吃了个莫名其妙的飞醋。
　　自打上一次从M岛回来之后, 她和陆星闲之间好像也没有更进一步。
　　彼此之间虽然说依然是亲近，也住在一起, 但却总是少了些什么一样……没有爱爱的情侣不是好情侣！这样下去可不太好啊。
　　左羡想到这里，就有点郁闷。
　　那天晚上陆星闲的反应她也是看到了的, 不是对她没反应……左羡想到这件事, 忍不住脸上有点热。
　　她出了口气，原地转了个圈圈, 最后拍拍脸，振作起精神朝着片场走去。
　　反正这些担心的东西一时半会儿的也解决不了，还不如先放在一边不管, 等到想到了办法解决的时候，再重新提起这件事情, 也算是不浪费时间嘛。
　　……反正左羡是不相信她撩不到陆星闲的！
　　×
　　开拍在即, 所有机位准备完毕后，左羡也到了自己应该去的位置上。
　　“好――演员就位！action！”
　　此刻天上正飘着茫茫的细雨, 天空阴沉，浓墨重彩的充斥在天空当中，黑沉沉的压在头顶，仿佛下一秒就要坠落, 让人从心里觉得喘不上来气。
　　司柔漫无目的的驱车行驶在山道上。
　　这是从她家到上官家那栋别墅的必经之路，山道狭窄，还有不少地方都有十分陡峭的弯路以及年久失修的护栏，如果打开窗户，山间还偶尔能听到山风呼啸而过的轰鸣声，让人从心底觉得自己在这天地之间是何其的渺小又脆弱不堪。
　　眼泪已经又在不知什么时候涌上了眼眶，热辣辣的充斥了整个眼睛，司柔眨去眼中的泪意，抿抿唇，将车速更增快了一些。
　　对于上官家，她已经彻底的失去了信心。
　　一而再、再而三的欺骗，连续失去的两个孩子，无一不让她从心底里觉得心灰意冷，更对这个家恨之入骨。
　　她的父亲，她的家庭，更几乎可以算是压死她的最后一根稻草。
　　即便是她不爱那个家，甚至是恨那个家……可是更多的时候，她的父母却还是对她很好，心里也总是牵挂着她的。
　　司柔到底还是放不下那个赋予了她生命，又养育了她二十多年的原生家庭。
　　无法摆脱，无法拒绝，只能被迫又痛苦的接受着来自于固执的父亲以及懦弱的母亲给予的强制的爱。
　　终于，外面的雨不知道什么时候渐渐的停了下来，司柔深呼吸了几次，稳住了自己的情绪，将车速稳定了一些，打开车上舒缓的音乐，安安静静的开起了车。
　　就在这个时候，有“嘟嘟”的电话铃声响了起来，在静谧的车内显得十分的明显也刺耳。
　　司柔下意识的皱了皱眉，低头快速的看了一眼来电显示――是一个没有标识的座机号码，但是区号来自于B市中心，而且号码她看起来特别的熟悉，总觉得好像在哪里见过一样。
　　她也没有再多做迟疑，皱眉按下了接听按键。
　　对面一阵的慌乱声传来，之后入耳的便是一个虽然悦耳，可因为语速太快而显得有些焦急的女声，“司柔？请问是司柔吗？我们这里是省第一人民医院，你父亲伤势过重抢救无效，同时被送来的还有你母亲，两位的第一紧急联系人都是你，喂？喂？有人吗？家属在吗……”
　　随着电话那边的忙音结束，司柔本身已经缓和了下去的表情逐渐再一次变得空白。
　　终于，眼泪再一次布满了她的视线。
　　车子依然在平缓的向前行驶。
　　过了不知道多久，在车子行驶过了下一个弯道的时候，司柔唇角挑起了一抹十分讽刺的笑意，随后，她盯着自己手中的方向盘，慢慢的松开了一只手。
　　3――
　　2――
　　1――
　　三声倒数计时过后，司柔双手都离开了方向盘，缓缓闭上了双眼，解开了安全带的暗扣，向后仰躺。
　　有一滴眼泪顺着她眼尾的方向直接坠落到了发丝间，转瞬便再也看不到一丝的踪迹。
　　然而就在车子即将脱离道路，冲向悬崖前的那一刻，忽然从远处传来了一阵漂移的急刹声，响彻了整个车道！
　　“吱呀――嘶――”
　　“砰――！砰砰――！！”
　　刺耳得声音一下子充斥在了所有人的耳膜当中，随着声音消失，浓厚的白烟过去后，映入在众人眼帘当中的，则是两辆车头相撞，已经看不清原型，正在冒着白烟的轿车。
　　一黑一白，一高一低。
　　两辆车横在道路中间，模样十足的惨烈。
　　也不知是过了多久，黑白两辆车的车门同时被推开，有两个人跌跌撞撞的从车里走了出来。
　　那正是浑身染血的司柔，和对面身穿一身黑色劲装，看不出身上有没有受伤的人。
　　司柔……不，此刻或许是应该换个称呼了。
　　秦芜几乎是费劲了全身的力气，才忍住了就快要脱口而出的痛呼――她现在，上面头疼，中间肚子疼，下面腿疼。
　　还有不知道是不是鲜血的东西一直顺着身体向下流淌，难受非常。
　　而且右腿不能触地，没什么脾气的拐了一个弯，分不清是骨折还是断了，只移动的时候会传来撕心裂肺的疼痛。
　　没走两步路，秦芜整个人就跌倒在了地面上，再没一丁点力气了。
　　而她迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看到的，却是一身黑衣，手中抱着一个煞白色骨灰盒，正沉默着站在她身边，同样一头鲜血的褚黎。
　　迷蒙间，秦芜扯起唇角讽笑一声，“褚黎……？呵――哈哈，我都死成这样子了，你还不肯放过我吗？”
　　话音刚落，她便陷入了深沉的昏迷当中。
　　黑衣人――也就是褚黎闻言浑身一震动，平静如古井般无波的双眸终于出现了一丝异色。
　　随后她上前一步，半蹲下去，将怀中的骨灰盒依旧牢牢的护在了怀里，手却已经伸向了秦芜那张被散乱的发丝遮挡的什么都看不到的面部。
　　等到一张掺杂着鲜血，却不然清秀漂亮的面容终于映入了褚黎眼前的时候，她冷厉的表情才终于发生了变化，双眸一瞬间涌现了无数的情绪，最终慢慢的还是化为了平静。
　　只是一个名字被她捻在唇舌之间，反反复复的念道，“秦芜……秦芜……”
　　此刻一阵风吹起，夹杂着路边树叶上的雨滴倾斜而下，将褚黎淋醒了一些。她这才检查了一下秦芜的伤势，拿出了手机，拨打了一个号码。
　　偌大的一条盘山公路上，只有还在不停的冒着白烟的车辆，以及车辆附近一站、一躺，神色不明的两个人，能够证明这里刚才究竟发生过什么。
　　“好――到这里可以！”导演在后面喊了卡，浑身舒畅的让演员们收工打卡去休息。
　　左羡这才从地上爬起来，被化妆老师簇拥着去卸妆。
　　走之前她还忍不住凑过去问了一句，“阿闲阿闲，这一幕就这样一次性就过去了？”
　　导演没走远，刚好听到这么一嘴，闻言忍不住笑了笑，捧着自己的水杯说，“一次性过去还不好吗？你想多来几次啊？”
　　“哦，不想的。”左羡歪了歪脑袋，给了导演一个十分不走心的官方回应。
　　虽然不想多来几次，可是……
　　手中捧着已经逝去的挚爱之人的骨灰盒，面无表情，脸色雪白的陆星闲，穿着一身黑衣站在她身边时，那感觉……简直是帅爆了啊！
　　如果现实生活就是一场戏剧，那就凭着她左羡，铁定能把陆星闲给打扮的比剧中的褚黎还要帅，还要攻气十足的！
　　可惜一次就过了……
　　有点不满足怎么办？
　　左羡叼着曾小雨递过来的柠檬水没什么滋味的嘬了两口，润了润唇之后，看着陆星闲卸妆极其快速的模样，忽然想――那一幕，好像就算是再来几次，她也是愿意的？
　　毕竟一个长相帅气，浑身充满着肃杀之气的人，一身黑衣，却在雨中对着自己露出了那种十分复杂的眼神……啧啧啧，想想都满足了自己小时候经常做的梦成现实的心愿啊。
　　这边咂摸着饮料的左羡脑海里面不由自主的开始想入非非，然而隔壁卸妆的陆星闲却完全不知道她这会儿的想法。
　　只是左羡偶尔得空了，会扭过头看一看，之后再悄悄地弯起一双杏眼笑一会儿，笑的旁边帮忙卸妆的化妆师也都不明就里的总想跟着一起笑。
　　×
　　今天这一场结束之后，也就没什么拍摄任务了。
　　但是陆星闲因为环球那边还有些事情要处理，得先过去，不能和她一起回家。
　　左羡想了想，也没有直接走，上了车之后说道，“小雨，你知道附近哪里有猫舍吗？”
　　曾小雨还真不知道哪里有猫舍这样的地方，闻言摇了摇头，“这我也不清楚啊，羡羡姐，你是想养猫吗？”
　　“是呀。”左羡点点头，摸着下巴的模样显得有点忧伤，郁闷的说道，“你星闲姐不在家的时候，我一个人在家老寂寞了。”
　　曾小雨：“……”
　　寂寞这两个字……用的还真是精妙啊。
　　真是不怪她会想歪，这实在是没办法让她不想歪啊。
　　于是曾小雨神色扭曲了一会儿，十分艰难的说道，“那……我帮你……那个，问问。”
　　“嗯。”左羡这才一点头，笑眯眯的重新看向了窗外。
　　车子被启动，左羡看了一眼前面，是曾小雨跑到了前面的驾驶位上。
　　她眨眨眼，说道，“小雨，你也有驾照吗？”
　　“有啊。”曾小雨点点头，说道，“这年头要是没有驾照，出门工作什么的都不方便。”
　　左羡忽然之间陷入了沉思。
　　她之前也是看到了手机新闻上，有人连续十几年开着车接送自己的爱人上下学或是上下班的，她当时看到也感慨了一句，觉得挺好的。
　　可是她们家就不行了，她们家只有陆星闲一个人有驾照，她没有。
　　她不是一个合格的司机啊。
　　×
　　为自己叹了口气，左羡将耳机带上，向后靠去打算眯一会儿。
　　然而左羡才刚闭上眼睛，就发觉车子一瞬间急刹，如果不是有安全带的缓冲的话，此刻左羡整个人都要撞向前面的椅背了！
　　她皱了皱眉，把墨镜摘下，侧头绕过座椅看了一眼前面，说道，“怎么了？”
　　曾小雨也不是个马马虎虎的人，开车的时候也很谨慎，而且车速也不快，更何况她们现在还没有出停车场的范围，出事的几率应该只会是更小。
　　曾小雨也给吓了一跳，皱着眉看了一眼从前面突然冲出来的女人，说道，“羡羡姐，是林小姐突然冲到车头去了……”
　　也不知道林为期到底是怎么想的，她们车子才刚刚启动没多久，行驶正平稳的时候，林为期就整个人不知道从哪里冲到了车前面，更是张开了手臂把车给拦了下来――如果不是她刹车及时，恐怕林为期这会儿怎么也要被顶出去几米。
　　就仿佛是算好了时机一样。
　　左羡一挑眉，墨镜腿在脸上戳了戳，目光不转的看着喘着粗气的林为期从车侧走到了后面，脸色忐忑的敲了敲她身旁的窗户。
　　……真是有趣了。
　　左羡笑笑，她就知道上次的热搜不会是结束――林为期总是要准备好一个后招的。
作者有话要说：　　又来啦！
这几天全都是用的手机or平板写的，所以可能有错别字，我每次都会检查，但是依然会有漏网之鱼，希望大家多担待，等我过几天回家之后会清理的嗯！
PS：这几天投喂的小天使也回家之后再整理一一感谢，因为手机和平板操作起来……算了可能没法操作复制QAQ鞠躬~

　　☆、第一百一十一章

　　左羡降下车窗，却发现林为期此刻的模样甚至可以用凄惨两个字形容。
　　她没有再打扮成一贯的温柔知性的大波浪卷, 也没有时时刻刻都化着精致的妆容, 此刻脸色惨白, 就连脸颊都有些凹陷下去, 眼底都是青黑的。
　　这要是不知道的, 还以为她都发生了什么不得了的大事了。
　　左羡侧了侧头，发现她脸上有点浮粉的时候, 当下撇了撇嘴――这妆化得，简直是一点都不走心。
　　她这双看惯了后世精致妆容的眼睛, 在这种不走心的妆容面前, 那就是孙悟空用来看妖怪的火眼金睛。
　　*
　　见到左羡降下了车窗，林为期略一踌躇, 过了好一会儿，才像是终于下定了决心一样，低着头喊了一声, “羡羡……”
　　如果是之前，左羡说不定还会好脾气的应一声, 顺带不走心的问问“需要她做什么呀”, 再反过来倒个乱。
　　……可现在嘛，她不想做戏了。甚至就连看着林为期这个模样都觉得有点作呕。
　　演戏这东西, 是人生活的一种手段，可把演戏给带到生活里面，那就不怎么好玩了。
　　她也十分的不喜欢这种被人算计着的日子。
　　曾小雨率先下了车，走到了林为期旁边, 看了一眼没有打开车门意思的左羡，斟酌道，“林小姐，请问你是有什么事吗？羡羡今天一天很累了，你要是有事的话，我可以帮你转达。”
　　林为期见这个模样，心知左羡是不想下车和她单独说话了，然而一咬牙，还是说道，“羡羡，我不会耽误你太长时间，你……能给我十分钟吗？不、不，五分钟就可以！”
　　曾小雨皱了皱眉，刚想说什么，却被左羡淡淡的开口打断了，“好，我就跟你下去。”
　　曾小雨满脸不赞同的靠边站，目光却一直锁定着左羡。
　　林为期这才一脸感激的模样给左羡让开了位置，双手交握着放在了小腹前，微微弓着腰，做足了一种谦卑的姿态，也不知道是要给谁看。
　　见她这模样，左羡挑了挑眉，笑着说，“带路吧。”
　　林为期显然也不会带她去别的什么真正可以正经谈话的地方――毕竟人多眼杂的，如果真的有人拿出手机录个像，那林为期设计好的一场局岂不是白费了。
　　地下停车场这样的地方，监控年代久远，能不能收声都不一定，更何况是像是黑白照片一样的一帧一帧播放的监控录影呢？
　　林为期果然扭过头，在前面带起了路。
　　左羡双手背在后面，一点都没有担忧的模样，反而是蹦Q着往前走，只是在所有人都看不见的地方，她的双手冲着曾小雨比了两个手势――一个V，一个C。
　　曾小雨一愣，瞬间想到了什么，上了车，事后悄悄的发动了车子，跟在了左羡身旁，另外一只手却紧紧的抓住了胸前的摄像机。
　　×
　　两人一直走到了一个比较僻静的角落里面。
　　左羡这才特别好脾气的笑了笑，说道，“这里已经足够偏了，你找我到这能有什么事啊？不能找一家咖啡馆或者是饭店说吗？”
　　说完，她娇俏的眨了眨眼睛，“我肚子有点饿啦。”
　　林为期满脸疲惫，闻言抱歉的笑了笑，没有接话，却向后退了两步。
　　左羡好奇的看她想干嘛。
　　林为期左右看了看，发现了曾小雨开着车停到了车位上，但是距离比较远，就算是能听到，也肯定是看不到她们这里在做什么。
　　更何况，她自己也就是一个小助理，什么事情该说，什么事情不该说，应该也不需要她再去多费口舌。
　　左羡没有让曾小雨下车，态度也已经说明了一切，曾小雨自然知道什么叫不要多管闲事。
　　想到这里，林为期终于“噗通”一声跪到了地上！
　　左羡表情差点没绷住，嘴角抽搐一下，忍不住往后退了几步，说道，“你这是做什么？有什么事不能起来好好说的？！”
　　“羡羡！”林为期哭喊道，“我知道肯定是你误会我了，可是你相信我，那天的热搜真的不是我做的事情！我也没想到你打我几巴掌会被人录下来传到网上去！那件事情真的不是我做的……”
　　林为期哭的失魂落魄的，眼泪顺着她的双眼往下流，随后她捂住了脸，肩膀抖动，声泪俱下的说，“就算是我做的，你也不能这么对我啊……我现在一场戏都接不到，圈子里的人更是说我得罪了你，扬言要封杀我……我知道你背景深，可是我只是一个普通的为了追逐梦想才进演艺圈的小老百姓……”
　　左羡：“……”她抿抿唇，看了一眼自己和林为期之间的距离，忍不住又往后退了两步。
　　这一会儿她不知道怎么的，忽然又想到了从前看到的一个调解之类的片子。
　　上面的恶毒继母对亲生的孩子其实十分的不好，可又不许人说，只要一有人说，她就能哭着喊着倒在地上，而且尾音拖得很长，叫天叫地，嘴里不停的说着一些自己命苦之类的胡话。
　　而那个继母也被评为了年度最佳戏精……可在她看来，这个奖项的获得者和林为期比起来，那也简直都是小巫见大巫了。
　　要论演戏，恐怕这世上还真没有几个能玩的过林为期的。
　　这实力，简直是叹为观止。
　　左羡叹了口气，忍不住揉了揉眉间，说道，“怎么会有这种事情，林……小姐，是你想多了。前几个月我不是还介绍给你了几单模特的工作和平面的广告工作吗？这些工作加起来也有十几万了吧，我要是真的想害你、封杀你，又何必要帮你找这些质量这么高的工作呢？”
　　林为期的哭声一滞，低垂着的脸上满是怨毒――是啊，左羡给她介绍的。
　　可凭什么是左羡给她介绍的！明明一开始她比左羡的起点要高出无数倍！她的粉丝更是比左羡要高出无数倍！
　　可现在呢，凭什么！
　　左羡不应该跟在她的屁股后面，没脑子的被她指使着做这做那的吗！凭什么现在比她要好这么多！
　　林为期看了一眼地上的眼泪，越想越不甘心，表情狰狞了一瞬间，忽然又哭了出来，说道，“现在都只有我们两个人了，羡羡……你还有什么不能说的呢！我只是求你给我一条活路，不要把我逼死了……我只是喜欢戴浩川而已，不是故意拒绝你的，你何必这样赶尽杀绝呢！”
　　左羡：“……”
　　她终于是忍不住了，几乎崩溃的向后退了几步，左右“无助”的看了看，像是看到了什么救星一样的奋力挥了挥手，喊到，“小雨――过来！”
　　将摄像机设定好了的曾小雨这才推开门，一溜烟的飞奔到了左羡身边，说道，“怎么了羡羡姐？”
　　说完，她看了一眼地上跪倒着还在不停的哭着的林为期，也同样被吓得往后退了几步――从小她们是在安定的社会下长大的，哪儿见过这么撒泼打滚的架势啊？
　　“你……”左羡抽了抽嘴角，指了一下对面的林为期，说道，“你帮我联系一下林小姐的经纪人，说她可能太累了，需要休息。”
　　曾小雨得令，忍着难受把哭的快要晕厥过去的林为期给扶了起来，朝着上面剧组的方向走过去。
　　左羡这才整理了一下，站在原地无奈了摇了摇头，把戏彻底做足了之后，这才重新回到了车上，关紧了门窗。
　　摄像机还处于原地待命的状态，忠实的记录着刚才所发生过的一切，左羡将其保存之后从头看了看，不由从心底里开始佩服起了林为期――不说别的，光是这份能豁的出去跪在地上求自己放过她，声泪俱下的哭诉的这一幕，左羡愿意让给她一百个年中奖项。
　　演的简直是入木三分，她都快要相信自己就是这么一个不近人情，因为追求人不得而生恨，扭脸就要把人封杀，要逼得人走投无路的恶霸小地主婆了。
　　真当生活是演电视剧呢？
　　×
　　左羡没有等来曾小雨，倒是等来了姜安歌。
　　她那会儿正在车上百无聊赖的玩保卫萝卜，见是姜安歌敲窗户还有点纳闷，愣了会儿才把车门打开，说道，“姜姐，你怎么来了？”
　　姜安歌是陆星闲的特助，这会儿按理来说应该是跟着陆星闲一起在环球的才对。
　　“星闲让我过来送你回家的。”姜安歌上了车，简短的说道，“曾小雨把林为期给带回去的时候，陈双就给星闲打电话了。”
　　左羡后知后觉的应了一声，“哦……”
　　姜安歌从后视镜看了她一眼，笑了笑，说道，“看见来的是我，不是星闲，有点失望啊？”
　　左羡笑嘻嘻的，“那当然有点失望啊姜姐，明知故问的事情就不要再说了嘛。”
　　姜安歌一阵白眼，事后道，“怪不得星闲总说你调皮，这么一看，还真是。”
　　左羡乐颠颠耸耸肩，继续战斗起自己的保卫萝卜。
　　×
　　她回家以后也没做别的，就在电脑前面一边打游戏，一边等待着自己再一次上热搜的消息。
　　然而第一个十分钟过去、第十个十分钟过去……一直过了三四个小时，她也没等到。
　　左羡摸了摸下巴，电话拨给了曾小雨，说道，“你现在到哪了？”
　　“刚到家呢羡羡姐。”曾小雨把身上的背包往后一扔，瘫倒在玄关处坐下。
　　听她有点意犹未尽的意思，左羡一眨眼，来了点兴致，说道，“怎么了？遇到什么事儿了？”
　　“……可快别说了。”曾小雨一言难尽的说道，“我把人送到了剧组大门口，她就跟我说不用麻烦我，自己一个人洗了脸进去了，我看着没什么事儿了刚打算走，摄像那边就有人给我打电话说她又哭起来，还哭的所有人都看见了，但就是不说是怎么回事，导演就给她了半天假期……还问我知不知道怎么回事。”
　　左羡：“……”
　　“好孩子，苦了你了。”左羡安慰了曾小雨一句，说，“明天请你吃哈根达斯，大桶的那种。”
　　曾小雨这才兴高采烈的挂了电话，跑去洗澡了。
　　左羡将手机扔到了一边，又看了看已经被导出到了电脑上，正在不停循环播放着的那一个视频。
　　视频全场一共也就三分多钟，虽然声音有点小，但是贵在收声的字字都能听的清楚，而且因为摄像机比较清楚的缘故，甚至就连她脸上尴尬的表情都被一五一十的给拍摄了下来。
　　有这么一个原版的视频在，林为期怕是也掀不起什么风浪的。
　　左羡心情好好的把电脑合上，又摸出了一边的手机，笑眯眯的给陆星闲发了个短信，说道，“阿闲阿闲，你什么时候回家呀，我等你等的好……”
　　想到下午和曾小雨说的事情，左羡把“无聊”两个字删除，换成了“寂寞”。
　　羡羡：
　　阿闲阿闲，你什么时候回家呀，我等你等得好寂寞呀！
　　左羡在最后加了一个自己嘟着嘴巴亲吻的图片，编辑好了之后，这才发送了确认键。
　　一想到陆星闲收到短信之后会是一种什么样的表情，左羡就总想爬到床上好好打几个滚去！
　　而就在这时候，左羡听到了玄关大门被打开的声音。
　　她看了一眼短信上显示的“对方已读”的四个大字，喜上眉梢的从屋子里冲了出去！
　　屋外，陆星闲正在一楼玄关的换鞋凳上换鞋，手中拿着手机，唇边噙着一抹笑意，神情专注，像是看到了这世上最珍惜的事情。
　　听到楼上传来的“啪嗒啪嗒”的声音，陆星闲将手机收了起来，站起身面无表情的看了一眼楼梯处。
　　――左羡站在那，张开双臂就要冲过来拥抱陆星闲。
　　陆星闲挑眉，神色淡淡的说，“羡羡，穿鞋。”
　　左羡低头看了一眼自己还光着的两个脚丫子，互相搓了搓，视线在自己和陆星闲中间转悠了一圈，还是先冲过去抱了抱！
　　之后，不等陆星闲发话，左羡又马不停蹄的冲回了楼上，喊道，“我这就去穿鞋――！”
　　陆星闲终于没忍住，勾起唇角，笑出了声音。
作者有话要说：　　二更~
应该最多还有两章林小姐就要彻底say good bye了~
撒花~嘿嘿嘿~~

　　☆、第一百一十二章

　　左羡快速的上楼穿好了自己的拖鞋，又一次在楼梯上“啪嗒啪嗒”的跑了下来, 声音特别的清脆, 给这栋一向安静的房子增添了不少的活力。
　　等她下来之后, 陆星闲已经换好了鞋子, 手中拿着一个提袋, 在客厅坐下了。
　　左羡一眨眼，手掌在楼梯扶手的圆柱上按了按, 还是没忍住好奇心，走过去说道, “阿闲, 这是什么呀？”
　　“给你带的礼物。”陆星闲笑了笑，打量了一下左羡身上穿着的睡衣, 说道，“你的手机在哪？”
　　“楼上呢，我没拿下来。”
　　“去拿。”陆星闲笑了笑。
　　于是左羡还没来得及知道到底是什么礼物, 就又跑了一趟。
　　只是这一次更加好奇了，速度也比较快, 到楼下的时候有些微喘, 亲亲热热的坐到了陆星闲身边，说道, “到底是什么呀，这么神神秘秘的？”
　　陆星闲这才把提袋拿到了身边。
　　里面有一个精美的盒子，左羡一看就知道是什么了，“ 手机？”
　　“嗯。”陆星闲摸了摸左羡的头发, 看着左羡拆开盒子，把里面崭新的手机取出来，笑着说道，“你的手机用了也挺久了，正巧下班的时候路过商场，就进去买了两个。”
　　左羡耳尖的听到了陆星闲说是买了两个，于是“嘿嘿”一笑，探头看了看盒子，说，“凑巧买了两个？这里面怎么只有一个呢？”
　　陆星闲耳朵微红，侧头不自然的看向了另外一边，说道，“我已经拆开用了。”
　　“给我看看！”左羡声音特别清脆的说道，手掌摊开，面朝上，一点都不见外的说道，“跟我的这个是一样的吗？”
　　“嗯……一样的。”陆星闲侧头不看她，却还是把自己的那个手机一起拿了出来。
　　两款手机终于全部的都放到了左羡手里。
　　现在的手机还没有以后那么多花里胡哨的颜色，大多都是黑白主流。
　　而白色的手机壳容易发黑，磨损也很容易看出来，因此此刻在左羡手里的两个手机全都是黑色的，款式一模一样，只有一个不同的是……
　　在手机壳的背面，全都有一个大写的烫金“X”字母。
　　代表的是什么，几乎是不用左羡猜都知道。
　　一个是左羡的X，一个是陆星闲的X。
　　全都取了名字最后一个字的首个拼音，刻在了后面。
　　左羡简直是对这个手机喜欢的不得了了。
　　“阿闲。”左羡眨眨眼，声音娇软的说道，“怪不得……”
　　“怪不得什么。”陆星闲不自然的把头挪开，低头看了一眼手机的桌面，也是左羡的照片背景。
　　左羡闷笑，捂着嘴，眼睛弯弯的，“怪不得奶奶总说你是个肚子里面翻江倒海的闷葫芦……”
　　她虽然没有明说，可这个意思翻译过来，不就是说陆星闲闷骚吗？
　　陆星闲想到自家那个总是“卖”自己外孙女的奶奶，也无奈的笑了笑，“奶奶说话真的会这么直白？”
　　“那当然不会啦。”左羡抛了个眼神给陆星闲，“反正你也是懂得嘛。”
　　×
　　将手机卡和储存卡全部都换好了的左羡捧着新手机简直是爱不释手得玩。
　　新手机电池的电量并不能维持太久，所以左羡玩的很是急切。
　　她把两个手机摆在一起，在一旁的小桌子上摊开了一本书，随后手机放在上面，拍了一张照片，并且发布了一条微博。
　　左羡羡羡：
　　图片仅供参考［偷笑］
　　而配的图自然就是那两个手机背面的图片。
　　这张照片上的两个手机是属于谁……自然也是不言而喻的。
　　微博发布的没一会儿功夫，左羡那条微博的点赞和评论数量都基本是数以万计的数量向上增长着的。
　　情人节一号小特工：我粉的到底是一对什么神仙CP啊！三天两头得就给粮啃这么爽的嘛！
　　按头小分队一大堆队长！：楼上等等我！看我ID也知道我有多期待了！羡羡成了撒糖狂魔，阿闲呢！
　　挖土施肥要种树：两个X！羡羡这是承认双仙CP的存在特意的发了糖的吗！
　　左羡看了看尤其被顶到了高处的支持双仙CP的留言，忍不住献宝似的拿给陆星闲看了看。
　　――看！全世界的人都在刷陆星闲和左羡在一起呢！
　　左羡挺起了自己的小胸脯，表示自己就是“双仙CP”的其中一员！
　　陆星闲上下滑动看了一眼留言，眼波流转间，拿出了自己的手机，一点都没有拖泥带水的就将左羡刚才发布的那条微博转发了。
　　陆星闲：
　　［转发微博］嗯，我自己做的，我自己送的。
　　左羡一眨眼，事后赶紧拿起自己的手机，勤勤恳恳的发动着自己的麒麟臂，找到了陆星闲发布的微博，开始上下的迅速刷新了起来！
　　――毕竟秀恩爱这个事情，一直都好像是她比较勤快，陆星闲基本是很少会发送这些的！
　　她简直是迫不及待的想看看陆星闲的粉丝都会说些什么了！
　　而果然，在陆星闲转发了这条微博之后，所有的粉丝都瞬间炸了锅！
　　双仙CP之间的关系，似乎一直以来，在两人同时高调公开过她们在一起之后，就再也没有了什么下文，很少会发布关于左羡的消息。
　　同时关注了她们两个人的粉丝，虽然已经明知道这件事，依然几乎是日日夜夜的翘首以盼的等待着――可偏偏，陆星闲并不是一个经常会发微博的人，除了一些工作内容之外，她甚至很少会在微博上面提起自己生活当中会发生的事情。
　　而尤其是感情生涯。
　　到现在，对于这些早就已经缺粮食缺到了嗷嗷待哺的粉丝们，陆星闲再一次转发左羡的微博，并且承认了，手机壳就是自己做的！还是她亲手送的！
　　这代表什么！
　　――这就相当于是官方承认回复啊！
　　官方CP本人都认了啊啊啊！
　　左羡美滋滋的翻了一会儿，想起了什么一样，在熟悉过了手机界面之后，就调出了拨号界面。
　　联系人那边她还没有导入，这是近些时间才养成的一个习惯――比较亲近、要紧的联系人，左羡是把她们的号码都记录了下来，只要是换手机，或是需要打电话，都要默念一遍，再手动存入或者是拨打的。
　　而这一次，左羡第一个拨出去的号码……就是陆星闲的。
　　随着话筒里面甜美的铃声响起，陆星闲的手机也顺应着响了起来，熟悉的旋律瞬间让左羡眨了眨眼睛，“嗯？是《还家》？”
　　《还家》就是她和陆星闲第一次同台拍摄的《君临》的主题曲、插曲，同样也是两人第一次合作演唱的那首歌。
　　陆星闲点了点头，看着手机屏幕上闪烁着的“羡羡”两个字，想了想，也没有挂断，而是按下了接听键，这时候才说，“恭喜你，答对了。”
　　左羡乐呵呵的，和陆星闲就像是两个在玩传声筒游戏的小朋友，即便是面对面，但还是举着手中的手机，乐此不疲的说道，“答对了有奖励吗？”
　　陆星闲的表情有些为难，像是很认真的想了想，之后才说，“可能没有什么奖励。”
　　左羡眨巴眨巴眼睛，里面像是藏着万千的星星。
　　陆星闲这才紧接着说了下半句，“我整个人都是你的了，我还有什么可以当做是奖励……给你呢？？”
　　她的目光专注，双眼深情而深邃，左羡仅仅是看着，就不由自主的红了脸。
　　这时候，新手机电池内的电量凑巧宣告寿命终结，手机伴随着关机铃声陷入了黑屏。
　　左羡这才把手机拿了下来，捂住了自己有些发烫的双耳，声音细软的说，“也、也不是非要有奖励不可的……”
　　陆星闲莞尔。                        
作者有话要说：　　三更～
鞠躬！

　　☆、第一百一十三章

　　陆星闲的眉眼专注，唇角浅浅的勾起了一抹弧度。
　　这是左羡最经常可以在陆星闲脸上看到的表情, 可却同样也是别人最难看到的表情。
　　许是她小时候曾经去训练营参加过军事训练的缘故, 在某些事情上, 陆星闲永远都有一种和寻常的姑娘不一样的果断和雷厉风行, 以及不苟言笑。
　　可不苟言笑这四个字, 在左羡面前，几乎很少出现……嗯, 左羡惹她生气的时候，那自然是不能算数的。
　　左羡有点心虚的想。
　　看着她这个模样, 也不知道是怎么的, 左羡忽然想到了，在上一世距离现在同时间点很久以后时, 陈双曾经和别的艺人聊天时，偶然说过的一句话。
　　‘陆星闲这个人啊，平时看上去清清冷冷, 对什么都漠不关心的天之骄女的模样，可偏偏就是在遇上左羡的时候, 永远都是沉默又纵容的。’
　　再接下来说的是什么, 左羡就不知道了。
　　可仅仅是这样，左羡就忽然觉得心里像是流入了一道暖流。
　　陆星闲是她的。
　　这世界上, 从来没有什么东西是彻底属于她的，可陆星闲就偏偏做到了这一点……她把自己送给了她。
　　仅仅是这样。
　　也就是这样。
　　对于左羡而言，这就已经是最好的奖励了。 
　　*
　　因为两个人的职业都比较特殊，所以并不是拥有固定的节假日, 又时时刻刻都能够朝九晚五的在一起的。
　　这天上午陆星闲很早就要出门接受一个晨间采访，因为不是什么娱乐八卦，而是十分正经的国家台，所以团队也是相当看重的。
　　左羡也是一早就知道这件事情的，所以很艰难的迷迷糊糊的起床，把人送走之后才又睡了个回笼觉，梦里还梦到她给陆星闲放在桌子上的热牛奶她有没有喝……然后就这么睡醒了。
　　正巧，电话铃在左羡醒来的瞬间就响了起来。
　　左羡从枕头下面把手机摸出来，在床上愣了会儿神才打了个哈欠接通，声音还有些刚睡醒后的娇软，“阿闲？”
　　“起床了？”陆星闲的声音清爽，透过电话都传来了一种清风拂面的感觉。
　　左羡未语先笑，抿唇眯着眼说，“嗯……刚醒呢。”
　　莫名其妙的，听着左羡这股显然是睡的特别饱，而极其满足的语气，陆星闲也忍不住弯起了唇角。
　　“你下午去挑猫的时候小心一点，不要被抓伤了。”她淡淡的说了一声，还想再说什么，旁边像是有人叫她，话筒离远了一瞬。
　　左羡一直侧耳听着，等到陆星闲的声音再一次明显的贴近了手机旁的时候，这才说道，“好，你拍摄的时候也小心一点……”
　　“嗯。”陆星闲唇角带笑，如同往常一样，直到听到了话筒里传来的挂断声之后，她这才把手机移开。
　　“羡羡的电话？”姜安歌在旁边帮着拿了一套小西装，见状打趣的笑了笑。
　　陆星闲也没藏着掖着，闭上了眼睛，任由化妆师给她处理头发，只淡淡的应了一声，“嗯。”
　　姜安歌忍不住耸耸肩，说，“也不是我说，你这毛病可得改改，你看看你现在多过分，除了左羡，你这成天的给过谁笑脸啊……八颗牙齿露的倒是越来越标准了……”
　　姜安歌，“真应该告诉你那些粉丝，职业假笑要不要让他们了解一下到底是什么……” 
　　闻言陆星闲睁开眼睛，从化妆镜向姜安歌看了过去，表情不变，只眼神冷厉的勾了一下唇角。
　　姜安歌：“……” 
　　得，除了假笑还会职业冷笑。
　　*
　　左羡不是特别方便单独出去，加上猫舍的距离比较远，因此这一次来送她的，仍然是曾小雨。
　　曾小雨开着车停到了楼下，见左羡两手空空的就出来，诧异的问了一句，说道，“羡羡姐，那些东西你是想到地方再买吗？”
　　“买什么？”左羡比曾小雨还诧异。
　　曾小雨无言了一阵子，挠了挠头，开始掰着指头数，“你要想养猫的话，猫砂、玩具、罐头、猫粮……什么什么的，都是要买的，猫舍不附赠这些，在那个地方现购的话，比外面要贵很多的，不划算啊。”
　　左羡想了想，“先去吧。”
　　这事儿也不急，左右她今天也就是想先去看看情况而已。
　　左羡两人要去的猫舍位置在郊区那边，位置够大，房租也便宜，而且附近不远处就有一个公立的宠物医院。 
　　曾小雨看了一下导航，没忍住说了一嘴，“羡羡姐，你是想养个品种猫吗？”
　　“也不用。”左羡托着下巴看了一眼外面灿烂的日光，侧了侧头说道，“想要个生命力顽强的，能吃的，能活的比较久的。”
　　末了，左羡最后补充了一句，说，“嗯，健康的就好。” 
　　她也是做过一点功课的，有些品种猫狗都带有先天性遗传病，而其中比较出名的是折耳猫，有先天性的骨骼遗传疾病，几乎是没有一个例外，只是发病早晚的问题而已。
　　她不会吝啬在将来出现万一的时候给宠物治病，可不想明知道结果还要让自己去伤心。
　　这种事情，一次就够了。
　　“那你不如去附近的动物保护基地看看吧？”曾小雨从后视镜看了左羡一眼，抿抿唇，还是鼓起勇气说道，“那边其实也有挺多猫猫狗狗的，就是可能不太好看，也不是品种的……”
　　“好。”左羡看了一眼曾小雨，很爽快的点头答应了。
　　曾小雨脸上顿时盈满了笑容，话痨一样的说，“那其实去动保基地就挺好，那边挺多猫狗都很健康，流浪过后的猫狗被领养后也都特别亲人、特别懂事……”
　　*
　　最终，左羡和曾小雨看了整整一个下午，定了一只猫舍的布偶，还有一只动保基地的本土橘猫。
　　橘猫当天下午办完了手续，以及签订了领养协议之后就可以带回家了，倒是布偶那边的手续比较麻烦，还有一堆的证书需要时间办理，可能需要耽误上十天半个月的。
　　橘猫身上脏兮兮的，但是并没有什么异味，而且看着也不大。
　　左羡只能大概分得出有没有成年，倒是曾小雨在旁边摸了摸橘猫，给人送到楼底下之后说道，“羡羡姐，后备箱有我带的羊奶粉和湿粮之类的东西，你今晚先凑合一下，明天我再帮你去准备……”
　　“好。”左羡抱着袋下了车，说来和曾小雨说的还真是一样，这只橘猫异常的亲人。
　　左羡只是抱了一会儿，这会儿就赖在左羡的怀里，还一直在用脑袋蹭着她的手臂。
　　左羡笑眯眯的给它又抓了抓，打算回去给洗个澡。
　　“对了羡羡姐。”曾小雨一拍脑袋，“刚回家的时候，最好是隔几天再给它洗澡，不然刚到一个陌生环境，它会害怕，最好是过两三天。”
　　左羡想了想，倒也没什么，左右曾小雨在宠物这件事情上面可以说是十分的精通，有什么还不如直接问她来的快，于是便道，“接下来这几天麻烦你了。”
　　曾小雨迅速的上下点头，特别的诚恳。
　　*
　　左羡回去的时候，家里还没人。
　　她小心翼翼的抱着猫把灯打开，按照曾小雨之前嘱咐过的，把家里的门窗都关好，这才把一直抱着的猫给放了下来。
　　小猫很谨慎，就待在地毯上没有动作，眼神却灵动的打量着周围的陌生的一切。
　　左羡笑眯眯的在她对面盘腿坐下，冲着那只猫玩。
　　陆星闲回家的时候，看到的正是这一幕。
　　左羡暖黄色灯光下的少女容颜姣好，被映的侧影上像是蒙了一层浅淡色的光，在她的面前，有一直奶唧唧的小猫正在颤巍巍的挥动着自己的猫爪，试图抓住在她面前逗弄着的玩具。
　　左羡头都不抬的笑着喊了一声，“阿闲，你回来啦！”
　　“嗯。”陆星闲在门口换了鞋进去，打量了一下地上的小奶猫，也跟着一起坐到了左羡身旁，说道，“哪来的猫？”
　　“领养的。”左羡眨眨眼，“你看看，丑吗？”
　　陆星闲忍不住看了看小猫。
　　这只猫看着也就不到一岁，身体也比较瘦弱，嘴巴附近有一圈白，身上却是有不少黄白相间的条纹，但是黄色还是占了不少的区域，加上身上脏兮兮的，就算是本身好看……此刻也看不出原来的十分之一了。
　　“嗯……”陆星闲沉吟一声，“是不算好看。”
　　虽然话是这么说，可她的唇角噙着一抹不知名的笑，像是透过眼前这只脏兮兮的小猫，看到了一些深藏在脑海中，即将要褪色了的过去。
　　左羡毫无所觉，特别自恋的捧住了自己的脸，手中戳着一根逗猫棒，尖端逗着它，感叹道，“唉，你看看，你看看，你主人长得这么好看！”
　　陆星闲的唇角瞬间就向上弯了起来。
　　“阿闲。”左羡闹了一会儿，把猫捞起来，放到了一边的小窝里，拍着它的小屁股哄着睡觉。
　　“咱们给猫起个名字吧，叫什么呀？”左羡看了一眼那边的猫，说，“对了，要起两个……”
　　说着，左羡从身上把手机扒拉了出来，将另外一只布偶的图片找了出来，递给了陆星闲，说道，“喏，你看，这是另外一只。”
　　“嗯，我想养两只，可以吗？”左羡这时候才终于想起来，还没有和家里的另外一个女主人商讨究竟是养几只的问题，不由有点心虚。
　　她眼睛眨巴眨巴的，腆着脸凑到了陆星闲身边，慢慢的比划出来了两根手指。
　　陆星闲揉了揉左羡的脑袋，动作和刚才揉橘猫的时候如出一辙，说，“随你。”
　　见左羡还是一副讨好的模样，陆星闲这才看了一眼手机中的布偶，想了想说道，“一只叫闹闹，一只叫跳跳吧。”
作者有话要说：　　小剧场：
阿闲：羡羡，跳跳，闹闹，过来。
一人两猫成功出现。
阿闲（指着浴室三个盆）：过来洗澡。
羡羡：……
*
奶奶后事已经处理完毕，抱歉让大家等了这么久。
我其实没想到会这么忙碌，因为以前在和我妈妈讨论到类似的事情的时候，我当时想着，尽量不要给别人添麻烦，火化之后装个罐子，一天就差不多完事儿的那种。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
有事没事了去上个坟烧个香就可以。
像是老家那种需要哭灵、宴请、跪拜、算七、下葬定穴之类的场面，长这么大我还真是没遇到过，很震撼。
不过母上大人说奶奶走的很安详，她撒五谷豆的时候看到了，是笑着走的。
这样就挺好的。

　　☆、第一百一十四章

　　说起来也是奇怪，似乎就是在养了这两个小家伙之后, 左羡总觉得, 就连生活当中都出现了很多平淡、却又觉得十分温馨的事情。
　　往常她和陆星闲单独在家里的时候, 什么事情都可能会做――静静地坐在一起看电视、看剧本, 一起去训练场打个网球、练习个射击, 再寻常一点的，甚至彼此相拥在一起, 在二楼的落地窗前静静地看着日光慢慢变暗，直到夜幕降临。
　　可现在这两个小家伙在, 能说的、能做的就更多了, 就连只是静静地坐着，它们都要上来猜一猜, 软乎乎的爪子和凉凉的小鼻头也总要蹭蹭你。
　　她一点都不讨厌这种感觉，就好像是应了一句老话――只要和喜欢的人在一起，就连虚度光阴, 都是珍贵的。
　　*
　　“羡羡，这几天你状态不错啊。”陈双看着周遭正忙碌着, 多多少少都显得有些疲惫的工作人员们, 再对比起左羡现在的状态，不由笑了笑。
　　虽然NG的频率依然很少, 可就是她们这些关系近的，才能更明显的看出来，左羡这一阵子的心情都似乎好的不得了。
　　如果说她本身就是人群当中最亮眼的一颗星，那现在, 就是一个在星海当中独一无二的那个月亮。
　　左羡喝了一口水，托着下巴想了想，道，“可能是……”
　　陈双耐心的等着她下半句。
　　左羡余光看了她一眼，深沉的接道，“因为有了爱情的滋养吧。”
　　陈双：“……”
　　她把手头的毛巾一扔，走了。
　　陈双，现今三十二岁，未婚，没有前男友，大龄单身女青年――还是母胎solo的那种。
　　“羡羡――过来，开机，各就各位，准备了！”导演在那边拿着喇叭喊演员就位，左羡笑盈盈的冲了过去，在……一个碑前站定了。
　　*
　　今天算不上是一个什么好天气。
　　天空之上乌云密布，雨虽然下的不大，却极其的稠密，落在身上没一会儿就让衣裳贴在了身上。
　　秦芜举着一把黑伞，一手插在了上衣口袋里面，神色淡漠的看向了雨中那个显然是新立起没有多久的墓碑。
　　经过雨水冲刷，灰色的石碑逐渐被染上了更深的一层颜色，逐渐变成了灰黑。
　　而其中，浓黑的墨色书写着的秦芜两个字，也就愈加显得沉重。
　　很少会有人选在一个阴云密布的天气里面扫墓。
　　整个墓园内，耸立着的石碑密密麻麻，可放眼望去，只有秦芜一个人站在这里，还带着一束百合花。
　　碑上有一个黑白照片。
　　只剩下了黑白色的少女褪去了生前的一切光环，只余下那微微仰起的下颚，以及那双玩世不恭的双眸能让人大致的猜想出，她生前，大概是一个十分不羁的姑娘。
　　秦芜漂亮的眼睛微微眯起，透过这张照片，似乎看到了很远的过去。
　　过了一会儿，她忽然像是想到了什么极为好笑的事情，缓缓的笑了出来。
　　冷冽的空气伴随着呼吸疯狂涌进体内，冷不丁被冷空气冲击到，夹杂着疼痛从气管中升起，秦芜开始咳嗽了起来，伴随着阵阵撕心裂肺的闷痛。
　　好一会儿，才终于止住了。
　　一直等到笑够了，她这才微喘着气，将雨伞收起，看了一眼墓碑前那一束洁白的百合花。
　　任谁又能想到，这个不可一世到甚至放肆的人，最喜欢的，会是百合呢。
　　此时一阵风起，夹杂着还没有完全停歇的细雨吹了满脸，秦芜终于长长的出了一口气，眯着眼睛看向了天上。
　　“既然你死了……那就死了吧。”她说道，一边走一边喃喃自语，“以前那些腌H事儿，你既然早就厌了，正巧，这一死，也一了百了了不是？”
　　行到了干净的碎石主路上时，秦芜这才又一次回过了头，看向了那个在墓碑群中也不再显得那么沉重的石碑，笑了笑，“自我介绍一下，以后我叫司柔，柔和的柔。”
　　说罢，她再一次将手插在口袋，头也不回的转身离去了。 
　　等到她的身影渐渐消失在了浓厚的雨幕当中，一直藏在了树后的人终于走了出来。
　　来人一身黑衣，双目沉沉，身上的衣服被雨水冲刷湿透，头发也湿淋淋的黏在了脸上，可即便是如此，也挡不住那双几乎可以称得上是死寂的面孔中，隐隐要冲破废土盛开的一丝丝希望。
　　她蹒跚着走到了刚才少女离开的墓碑前，看着那一朵被雨水冲刷的没一会儿就有点蔫的百合花束，手指抚在了石碑上，深深的陷在了碑中秦芜这两个字当中。
　　“秦芜……”她的声音嘶哑，头埋得很低，不知道是雨水还是什么落在了下方，一瞬间和周遭的水渍融在了一起。
　　只一旁的倒影中，却依然能看出，她微微有些颤抖的肩膀。
　　雨水终于慢慢停歇，太阳十分不讲道理的一瞬间从乌云当中冲破，虽然不夹杂丝毫的温度，却也让那几乎已经放在角落，即将布满苔藓的心脏重拾了第一缕希望。
　　过了很久，她才终于抬起了头，双眼直直的盯着头顶的太阳，双手抓着石碑，眼中压抑着的情感终于溃不成军，被简简单单的‘秦芜’二字击垮，冲击的粉碎。
　　日光中，似乎有个少女正牵着一匹马，站在辽阔的草原中，冲着她遥遥的笑，笑声爽朗，“哎，那边那小黑猴，你叫什么？我叫秦芜……嗯，无法无天的那个无。”
　　*
　　这一幕拍完之后，现场的工作人员久久都没能回过神来。
　　一直到陆星闲将头发顺到脑后，过了时间站起来时，他们这才拿着东西簇拥了上去。
　　“这一次的情感爆发……”导演夹着烟的手有些颤抖，看着镜头当中的褚黎，忍不住激动的说道，“左羡和陆星闲，把秦芜和褚黎这两个人，真是刻画的淋漓尽致了。”
　　左羡在旁边听到了。
　　可就是听到了，她就更心疼了。
　　这一幕戏……如果切换一个场景，那也算是她自己亲身经历过的了。
　　于是左羡巴巴的倒了一杯剧组准备好的姜茶，摸到了陆星闲的休息室就开门进去了。
　　雨戏用的水都是干净的水，得到了导演通知那一幕过去之后，陆星闲还是选择冲了一下，这会儿正在里面吹头发。
　　见左羡过去，她把吹风机关掉，换成了毛巾，说道，“羡羡？”
　　这个时候左羡不是应该在现场吗？怎么有时间过来了？
　　左羡不甚明显的撅着嘴，绕过大床将手中的姜茶放在一边，也没多说话，抄起吹风机就轻柔的给陆星闲继续起了刚才没有完成的动作。
　　“我跟导演说了一声，先拍别的小场，我等会儿再过去。”左羡抚摸着陆星闲的头发，手指穿过发丝，一遍一遍的不厌其烦的慢慢的吹着。
　　陆星闲的桌子上其实并不缺姜茶，这些姜安歌早在一开始就已经准备好了。
　　可她依然拿起了左羡带过来的那一杯，轻轻的抿着。
　　一直到头发吹干，左羡把吹风机重新放置在桌子上的时候，陆星闲才说道，“羡羡，我有件事要告诉你。” 
　　“什么呀？”左羡心跳忽然漏了一拍。
　　陆星闲把手机从桌面上翻了过来，毫无防备的递给左羡，说道，“你看一眼热搜。”
　　左羡拿着手机的动作一顿，摸了摸鼻子，说道，“我还是不看了……”
　　陆星闲诧异的看了她一眼。
　　左羡嘟嘟嘴，抓着她不撒手，顺带俯下身，把脑袋靠在了陆星闲的怀里，说道，“我知道你要给我看什么，放心吧，这事儿我一早就知道了，双姐那边已经安排上了。”
　　说着，她看了一眼陆星闲，求表扬的说道，“设想到了一切未知的可能性，尽量的把敌人扼杀在摇篮里！”
　　陆星闲终于笑了出来，点点头道，“好，我知道了。”
　　其实这件事情，她也并没有打算插手。
　　否则刚才就不会在左羡进来的时候把这件事情告诉她，而是会选择另外一种更加隐蔽、又不为人知的手段直接帮左羡把这件事情摆平。
　　可是就连她都没有察觉到，究竟是从什么时候开始，她似乎，逐渐的开始产生了‘放手’的念头。
　　陆星闲看着手中暗红色的姜茶，忽而挑了挑眉――这种感觉，其实倒也不赖。
　　*
　　剧组在工作的时候，工作人员几乎是没有什么闲暇的时间可以玩手机的。
　　毕竟在这种圈子里，谁会表现的比较用功，谁就比较容易受到青睐――踏实干实事，也得看上头的人能不能看的到你在干实事。
　　加上组内最忌讳的，就是有人乱嚼舌根，结果因为这个原因拖慢剧组的进度，加上他们又是个周播剧，所以即便是有人在当场看到了，也绝对不会多说什么。
　　所以也就是因为这样，左羡一直到收工之前，都没有听到什么风言风语的。
　　倒是莫名其妙的收到了好多的小礼物。
　　也不是多贵重，就是点糖果巧克力什么的。
　　一点都没有女演员守则的左羡毫不客气的拆开了其中一个她比较喜欢吃的牌子，一脸纳闷的捧着一把糖找到了正在卸妆的陆星闲，打算等着她一起回家，说道，“阿闲，今天工作人员都是怎么了，这么热情的？”
　　陆星闲闻言笑了笑，结合了一下今天她听到的一些事情，还卖了个小关子，说道，“爱人者，人恒爱之。到时候你就知道了。”
　　想起下午热搜的那么个事儿，左羡稍微有些心虚，忍不住又抓了一颗糖塞到了嘴里，含糊不清的说道，“到底是什么呀……你都知道什么呀，你告诉我呗……”
作者有话要说：　　感谢 Wty 的火箭炮
感谢 (●CC●)、小虎牙、Wty 的手榴弹
感谢 小虎牙x9、赳赳武夫x3、不吃黄瓜x6、莫得钱、州官要点灯x2、→_→、destiny7281x2、没人埋的穆十三x4、没错就是我丶、空白、墨染裳、塞纳河的尤桑x2、huangpig、十七 、我爱你、TANG、摩耶Mejaz、18901909、梵语、琥珀、我依旧待你如初、白泽、散步的蜗牛、衣洛宸、羡阳 的地雷
*
QAQ谢谢大家

　　☆、第一百一十五章

　　虽然陆星闲到最后也都没有告诉左羡，她说的那句话到底是什么意思, 但是左羡深深觉得, 凭借着自己聪明的小脑袋, 如果努力一下, 也总是能跟得上陆星闲思考的……小尾巴的。
　　不得不说, 左羡在有些时候，对于自己某方面的认知, 也还算是蛮深刻的。
　　*
　　事实上过了也没多久，左羡就已经大致的知道了为什么陆星闲要说那么一番话了。
　　爱人者, 人恒爱之。
　　字面意思并不难猜, 结合起这段时间剧组工作人员们对左羡的态度，多多少少的, 左羡在听到这句话的那一瞬间，就差不多知道陆星闲在说的是什么了。
　　左羡不论是在剧组，还是在平时的为人处世上, 大家也都是能够看在眼里的，这么一来, 心里的那杆天平, 一下子就倾斜了。
　　而事实上，这一次的热搜内容, 也果然没有让她失望。
　　林为期上一次在停车场附近特意的截下她，也果然是不怀好意的。
　　不论是套话也好，为了拍摄视频也罢，总之, 对于左羡而言，却也绝对不是什么好事。
　　林为期想要借着她往上爬，来向观众们树立起一个受欺负、却努力奋斗的小可怜形象，却没想到，终究是棋差一招。
　　因为这一次，左羡甚至都还没有出手，林为期那方就已经败给了路人们。
　　热搜第一条火爆的消息，就是#左羡、林为期#
　　而这一条热搜内容戳进去，看到的则是一个娱乐博主发放的一个视频。
　　娱记小搜索：继打人后续第二波，某背景深厚的女艺人强迫新人下跪道歉，高高在上所谓哪般？
　　视频并不特别的清楚，显然是偷拍。
　　然而却不知道是不是凑巧，画面当中的两个主人公却十分的清楚，尤其是楚楚可怜，穿着一身白色衣服，面色苍白的林为期。
　　整个画面当中，背景音因为在地下车场的缘故，所以说话的声音相当的清楚，林为期呜呜咽咽的哭声，甚至就连她抽泣的声音都能听到。
　　而不光如此，在这个视频下面，甚至还有同期配了字的翻译。
　　左羡看着这一行清清楚楚的字幕挑起眉毛――可真厉害了啊，连字幕都给配上了。
　　认真说，她长这么大，还真是头一次看见给偷拍视频配上了同期字幕的。
　　*
　　“你不觉得意外？”陈双头一次进到陆星闲家里，多多少少有点拘谨，手里捧着一杯热茶，看向左羡。
　　左羡点点头，食指轻轻地在下巴上点了点，“唔……不意外啊。”
　　除了她一点都不觉得意外，曾小雨也一点都不意外。
　　甚至在看到这个视频的时候，她还出现了一种名为‘果然如此’的表情，特别感叹的说，“羡羡姐，还真是什么都瞒不过你啊……”
　　听到曾小雨说这么一番话，什么都不知情的陈双就更纳闷了。
　　“到底怎么回事？”她把杯子放下，顺手把掉到了手腕的袖子向上捋了捋。
　　今天下午，环球那边的公关团队接到消息的时候简直是差点要炸起来！
　　上一次的‘打人事件’因为后面有公关团队的操作，加上左羡这边并没有回应，以及背景又是在片场，所以仅仅一天不到的时间，那个新闻就被压了下去，可这一次，就不一样了。
　　视频里面，林为期口口声声说求左羡放过她，说上一次的视频不是她故意放出去的，她也是不知情的。
　　这代表什么？
　　这不就代表左羡以为上次她打了人的事情是林为期做的，所以暗地里面又找机会给林为期使绊子，借此来欺负一个刚入行不久的新人吗！
　　这简直是欺人太甚了！
　　一时之间，环球陷入了前所未有的忙碌之中。
　　然而他们焦急的如同热锅上的蚂蚁，反观是深陷谣言旋涡当中的正主，此刻却捧着一套做指甲的工具，正在握着陆星闲的双脚，美滋滋的给人做指甲呢。
　　陈双：“……” 
　　她简直是咬牙切齿了，“左羡羡，你能不能上点心！”
　　觉得自己能上点心的左羡终于迷茫的抬起了自己的头，说道，“啊，那，那什么，网友留言是怎么样的？”
　　其实也不是她不上心――实际上，一旦出现了任何异动，比她紧张、先动手的的人肯定是陆星闲。
　　但是这会儿，陆星闲都还神在在的坐在她旁边没什么动静，那她自然也就不这么的着急了。
　　一说起这个事情，陈双也觉得奇怪。
　　她皱起了眉毛，用平板把留言截图了几张，随后拿给了左羡，说道，“留言的反应倒是很奇怪……”
　　不光是奇怪，简直像是被控评了一样。
　　这件事情一经发现，公关团队那边就已经做好了备战的准备――上一次的视频不过是小打小闹，一句‘剧组拍戏现场’，再推出来几个小新闻，就可以搪塞过去。
　　可这一次，性质就不太一样了。
　　毕竟是实打实的视频，且背景也是在一个停车场内，又四下无人的，更是给人心里增加了一丝所谓的‘实锤’的可能。
　　然而上一次的事情好歹还算是弄出了点水花，可这一次，就像是一颗石子沉入了大海一样，就连个小波浪都没翻起来。
　　左羡上下翻了翻，唇角也终于出现了一抹迟来的笑容。
　　指甲油的盖子还在她的手上夹着，左羡翻着翻着，不经意的把盖子当成了触控笔，想着翻下一张的图，一个不小心就在屏幕上划下了一道红痕。
　　她愣了一秒，随后默默的把盖子挪开，避开了那个区域，说道，“这一次的事情，说不定……比我想的还要轻松。”
　　这一次，出手的不是别人，而正是左羡以及陆星闲双方庞大的粉丝团。
　　上一次的事情出现的时候，左羡和陆星闲就已经公开，虽然当时双方粉丝之内还要不少人接受不了这个事实，经常在微博里蹦Q，可不论她们再怎么接受不了，那也就像是一家人里面闹了别扭的两个小朋友一样。
　　她们可以互相欺负，但是却不能被外人欺负了。
　　因此，从那个时候开始，她们就已经在开始搜集证据，只是因为事件闹的不算大，加上粉丝那边管理有方，一直没有闹出来而已。
　　可是她们不闹，却不代表，她们就会任由别人欺负着。
　　尤其是被一个外人。
　　而这个外人，恰巧是林为期。
　　她在一个十分不恰当的时候，做了一个十分不恰当的事情。
　　“公关部那边还在发布应对公函吗？”左羡把平板放到了一边，顺带抽出了一张湿巾，打算等指甲油干透之后，再给抠下来。
　　陈双点点头，她这边的电话几乎是隔一会儿就有一个，无外乎都是那么固定的几个团队和人打过来的，因此对事情进展可以说是相当的清楚，“对。”
　　“小雨。”左羡把视线转到了曾小雨身上，“把视频发给环球公关部，剩下的……嗯，等会儿姐带你们下馆子去。咱边吃边看。”
　　“好嘞！”曾小雨摩拳擦掌，斗志昂扬的拿出了自己的手机！ 
　　*
　　环球公关部。
　　“秦姐！这次的情况不对劲！”电脑前戴着眼镜的雀斑小李皱着眉说道。
　　已经几百年没遇到过这种情况的公关部老大是个事业性女强人，一头短发相当的伶俐，闻言头也不回的说道，“怎么了？”
　　“左羡微博下粉丝数量急剧增多，留言风向却在往一个特别好的地方带，而且……”小李眨了眨眼睛，神色有些古怪，“好像形成了一个话题楼，内容似乎……全都在催婚？”
　　秦潮终于转过了头，整个人趴在了小李后面，直直的看向了屏幕，“怎么说？”
　　小李脸颊绯红，强忍着自己的呼吸，颤巍巍的伸出手指向屏幕，说道，“你、你看，她们全都在刷‘答应她’这几个字，而且、而且……”
　　“说！”秦潮低头。
　　“而且，陆小姐不久前发了一条微博。”小李一顿，操作着另外一屏，把界面调出来给秦潮看了，说道，“就是这个！”
　　秦潮的目光一瞬间看过去，随后愣住了。
　　――那明明是一条广告博。
　　可即便只是一条广告，这段文字，也足够无数人反反复复的观看无数遍了。
　　陆星闲：
　　待我长发及腰，载誉而归，你……嫁给我可好？
　　@国宴剧组@左羡羡羡。
　　“这是……”秦潮瞪大了双眼，眸色激动的说，“陆星闲接下《国宴》这部剧了？！”
　　“秦姐！”这时候，又有一个声音从旁边响起，激动的举起了自己的手机，说道，“我这里收到了一条匿名信件，附带了一条视频，里面的是未经过剪辑版的！就是这一次‘下跪’事件的原片！还附带了几个停车场车主的行车记录仪的拍摄画面！”
　　秦潮唇角不由高高的仰起，斗志昂扬的回过头，大手一挥，“那还等什么！给我干！”
　　*
　　坐到了馆子里面的几人到现在都有一种十分不现实的感觉。
　　――此刻深陷绯闻当中的某位女主角，正在没皮没脸的啃着面前的大鸡腿，而另外一个始作俑者，居然还在帮她剥瓜子吃。
　　天知道吃完了大鸡腿再吃瓜子还会不会有味道了。
　　不过这都不是陈双该关心的事情。
　　等到服务员终于把最后一个菜上齐，回过神来的陈双终于忍不住暴躁的抓了一把头发，也不管陆星闲是不是还在现场了，说道，“左羡！”
　　“哎！”左羡特别清脆的应了一声，腰身挺的笔直，双眸亮亮的看向陈双。
　　陈双被她那双晶亮的眼看的没脾气，有火没地撒，干脆捞起了面前的筷子，恨铁不成钢的敲打着自己面前的碗，听着那清脆的伴奏声，特别有节奏的说道，“你、到底、想、干什么！”
　　“不想干什么呀。”左羡委委屈屈，“不是跟你说了，咱一边吃一边等着看戏的嘛。”
　　她话音刚落，陈双手机就特别恰巧的响了起来。
　　陈双一愣，打算暂时先放过前面那个三天不打就要上房揭瓦的某人，接通了电话。
　　半晌，陈双的表情几经变化，终于一脸失魂落魄的放下了手机，像是听到了什么极其匪夷所思的事情。
　　曾小雨好奇的像是心里有个猫爪子在挠，壮着胆子凑上去问，“双姐双姐，怎么了怎么了？”
　　吃的满嘴油的左羡也一起抬起了头，嘴唇咕哝咕哝的也含糊着说，“是啊是啊，怎么了怎么了？”
　　而陆星闲神情温柔，还在继续的剥着手里的瓜子，像是毫无所觉一样。 
作者有话要说：　　陈双：为了这胆儿肥的傻孩子我简直是操碎了心。
陆星闲：……
陈双：重磅炸弹太多了我到底说哪一个好呢。
陆星闲：……

　　☆、第一百一十六章

　　陈双神色复杂的看了陆星闲一眼，抿抿唇, 还是对着一副全然不知模样的左羡说道, “你……自己看看。”
　　左羡慢半拍的一眨眼, 看到了陈双低头的时候, 顺势拿出了手机, 点开了陈双给她发送的那张图片。
　　图片很简单，仅仅是陆星闲发布的一条微博, 而内容也十足的清晰可见。
　　左羡低低的跟着一起念出了声，“待我长发及腰……嫁给我……”
　　念到最后, 她的唇角微微上扬, 全是克制不住幸福的笑意。
　　紧接着，就看到了陆星闲在后面圈的账号。 
　　除了自己的账号之外, 另外一个，是《国宴》。
　　“是《国宴》啊……”她的神情一下子有些恍惚。
　　这部电影，她印象是非常深刻的。
　　在上一世的时候, 《国宴》剧组刚出现在观众们的视野当中时，呼声就非常的高, 无数网友自发的为这部电影宣传, 甚至宁愿众筹也希望这部电影可以继续下去。
　　因为其中的一个重要的女主角，是陆星闲, 而这部影片本身的制作十分精良宏大，更是肉眼可见的大爆。
　　可直到最终，《国宴》也没有成功上映，影片甚至没有进行配角的选角, 就已经宣布了终结。
　　多少演员挤破头，哪怕是倒贴着都愿意拍的一部电影，却因为没有主演的原因，而最终搁浅了。
　　这说起来，虽然好笑，可却也有不少人佩服导演的坚决，原因就是，当时的陈盛载导演，曾经说过：“我找到了可以诠释颜笑这个角色的陆星闲，却没有找到与陆星闲的颜笑可以匹配的米蓝。”
　　“如果演员不能匹配，不能将她们的灵魂带给观众，这部片子，即便就此搁浅，我也不愿意它被我亲手毁掉。”
　　网友们有不解为什么的――谁演不是演？多少影后都在排队等着呢！
　　可是左羡却是十分清楚的。
　　《国宴》这部影片，上一世，陈承载导演，其实主动出面邀请过自己的――邀请过她两次。
　　一次是在她出演了一部谍战剧，正在韬光养晦，等待着好剧本时，还有一次，是在她已经被林为期所害，平生最狼狈时候。
　　但那个时候的自己，两次都拒绝了。
　　原因无他，也只是因为，另外的一个演员是陆星闲。
　　第一次是因为自己那无谓的自尊作祟，不想让人觉得自己是借助着陆星闲往上爬，而第二次…… 
　　那个时候，以她当时和陆星闲那也的关系，是根本就无法出演像是《国宴》这种，建立在年代历史背景下的那种，平凡却又不平凡的爱情戏的。
　　空气中有一些小小的尘埃落在了手机屏幕上，左羡不经意间用手指将其擦去，也像是拂去了那层不甚明显的灰尘，更清晰的看到了下面藏着的东西。
　　她眨了眨眼睛，笑着望向了陆星闲，却什么也没有说。
　　――毕竟她这个正主本人，到现在都还没有正式接到《国宴》剧组的邀请通知呢。 
　　她得装作什么都不知道才行。
　　这样阿闲才好更开心，才好更觉得照顾到了自己的。
　　陆星闲这一次也不知是不是看懂了左羡想的是什么，只是笑着用一边的湿巾擦手，随后道，“《国宴》和我没有关系。”
　　她道，“说起来，这一次，其实我还是沾了你的光。”
　　左羡挑眉，面上努力的有些不解。
　　和她一个反应的还有旁边的陈双，同样都不太理解是什么意思。
　　毕竟现在左羡这边比较亲近的人全都在场，她们都还没有接到任何的消息，如果不是陆星闲找了关系把左羡提前塞进去，又还没有来得及通知她们的话，她们的消息也不至于这么闭塞。
　　“米蓝这个角色，陈导说现阶段的娱乐圈，放眼望去，除了你之外没有人更加适合。”陆星闲特别温和的说出了让左羡自觉特别了不起的事情，“可能在未来十年，都不会再有第二个人。也是不太凑巧的，我也比较符合颜笑这个角色。”
　　左羡听出了陆星闲还有话想说，没打断，静静地等着。
　　陆星闲被左羡的视线鼓舞，略紧张的抿抿唇，笑着说，“不过也正巧，我们是情侣，而米蓝和颜笑，也是一对。”
　　左羡的眼睛一下子弯成了一个小月牙，撅起自己油乎乎的嘴巴在陆星闲脸上印下了一个淡黄色的印子。
　　她这才满意的退开，退开时耳朵拂过陆星闲唇边的时候，又听到她说，“所以，陈导就勉为其难的让我也一起进了组。”
　　这话说得，绝对是十分照顾左羡从而明目张胆的睁着眼睛说瞎话了。
　　左羡听得出来，但是她听得也开心。
　　*
　　陈双一时半会儿还没有缓过来。
　　身为一个经纪人，她比谁都要知道什么样的剧本算是好的。
　　大制作、大IP、大咖、大导演、大编剧……这些人汇集在一起创造出的《国宴》，绝对会让这部片子，成为霸占票房的经典龙头。
　　更为重要的，这个电影，在影院下线之后，是可以上至国家台播放的。 
　　而一个演员，能够上到国家台去播放以历史为背景的电影，更是一种对本人的肯定！
　　曾小雨不太懂得其中的奥妙，但是这也并不妨碍她觉得左羡厉害。
　　于是她一下子从椅子上蹦起来，抓着手里的筷子激动地说，“羡羡姐！你终于要混出头了！！”
　　左羡一下子黑线就遍布了整张脸。
　　这话说得，好像她以前就在混吃等死一样。
　　“啊呸。”自觉说错话的曾小雨拍了拍嘴巴，倒了一杯柠檬酒一饮而尽，不知是被辣的还是酸的，‘嘶嘶’的出着气说道，“是恭喜羡羡姐更上一层楼！”
　　左羡眯眯眼笑，招财猫似的摆摆手，说，“小意思，都是小意思。”
　　虽然是这么说，但是既然知道了这件事情，左羡心里也是很看重的。
　　年代历史电影非常难拍，而且危险程度极其高，还需要很多真正的武器装备。
　　依着陈导的性子，是绝对不会愿意用替身的，所以在拍这部电影的一个月时间内，她们每天都有可能受伤，即便是受了伤，也可能要带伤上阵，而实地取经也会让她们的生活变得十分困难。
　　左羡抿抿唇，暂时还是把这件事情放到一边――毕竟从她一开始选择了做演员，这些事情，就是不可避免要经历的。
　　*
　　因为前面有这么大的一个惊喜做铺垫，所以陈双对左羡的态度好了不少。
　　但是也顶多是不去主动骂她了。
　　回去的路上，左羡委屈巴巴的靠在陆星闲身上，悄悄跟她说道，“我觉得我现在像是一个被后娘欺负的小可怜，弱小又无助。”
　　陆星闲强行把头挪向窗外。
　　她怕她忍不住笑出来。
　　左羡又可怜巴巴的把头转向陈双，主动低下头认错，说道，“双姐，其实真的没什么的。”
　　陈双抱臂，墨镜都没摘下来，嘴唇紧抿，虽然不骂人，但是显然也不想搭理。
　　左羡郁闷，但也知道这事儿是自己理亏，只好继续说道，“这件事情其实都在我的计划之中的。林为期这个人我还算是比较了解的，睚眦必报，却偏偏属于那一类人里能忍的，所以很不好对付。当初在试镜的时候，我就和她结下了梁子，后来片场又闹出了那么档子事儿，也没办法大事化小了。”
　　“前阵子的热搜虽然上去，但是环球方面和我都没有做什么公开回应，维持了一天之后也就不了了之，没有什么后续的热度，但是以林为期的背景……嗯，热搜挂一整天，已经不是个容易的事情了，没有得到收获的话，她也绝对不会善罢甘休的。”
　　左羡说这些的时候，陈双终于把墨镜摘了下来，眉头紧皱。
　　等到左羡的话音落下，陈双的脸色就已经如同冰霜一般冷厉了，“你的意思是，她这是存了心的要搞你。”
　　左羡平时身在片场，她不可能无时无刻的跟在身边，像是在剧组出现一些什么小摩擦，左羡又没有吃亏的情况下，曾小雨也绝对不会多嘴让她白担心。
　　是以，这整件事情从发生到最后，她身为左羡的经纪人，居然是被蒙到了鼓里，最后一个才知道这些事情的。
　　“谁说不是呢。”左羡耸耸肩，满脸不在乎的模样。
　　随后像是想到了什么，她笑容灿烂的看了一眼陆星闲，压低了声音，道，“但是她忽略了粉丝的忍耐度，尤其是，我和阿闲两人加起来已经超过了一个亿的粉丝数量。”
　　左羡一点都不脸红的把这个数量合理等分，功劳贴了自己的一半，说道，“上一次的事件当中，阿闲作为无辜殃及的受害者，她的粉丝本身就已经在搜集证据，可是又不想给阿闲惹火上身，所以隐而不发，直到这一次的热搜再次爆炸。”
　　这里面的关系，陈双并不难懂，左羡仅仅是提点一些，她就马上能懂了。
　　和这件事情有直接关系的人是左羡，可偏偏，左羡和陆星闲是情侣关系，那个热搜上的时候，以她们两个人的热度，强行泼脏水，把陆星闲也一起扯下去，看热闹不嫌事大的也不在少数。
　　可陆星闲成名已久，粉丝内部管辖的一直都很好，井然有序，甚至有了自己的职业粉丝，因此并没有在那次的事件里面闹得不可开交。
　　可她们不闹，不代表她们就愿意吃这个哑巴亏。
　　该积攒记下的证据，她们也都一一的记下了。
　　再加上，左羡和陆星闲双方都没有发表任何回应，再结合起林为期在微博上有故意的卖惨，以及败坏路人对于陆星闲和左羡的行为，更是让有委屈没地方发泄的粉丝们忍得很辛苦。
　　所以她们也一直都在等――直到等到了这一次，彻底爆发！
　　双方本身还都有那么一小股不合的粉丝，互相都觉得配不上自家偶像，这一次，也都默契的一起联合起来，对抗外敌了！
　　见陈双已经想通了里面的关键，左羡这才笑眯眯的说道，“双姐，永远不要小看粉丝们的战斗力，也永远不要低估粉丝喜欢她们的偶像时能多么的不顾一切的豁出去。”
　　林为期不管是上一世还是这一世，偏就这一点没有想明白。
　　陈双沉着脸点了点头，捋了一下自己有些散下来的头发，用手腕上的皮绳干净利落的束起，之后说道，“那你之前让小雨发出去的视频呢？拿过来，我看看是什么。”
　　接到了曾小雨递的U盘之后，陈双的手停顿了一下，说道，“还有。”
　　左羡望过去。
　　陈双皱起眉毛，“以后这些事情，不准再瞒我了。”
　　左羡笑着露出了一口白生生的牙齿，干脆的说道，“知道啦！”
作者有话要说：　　来自决定重新做人渣作者忏悔的第一更。
*
某一天，我忽然在评论区看到了这么一条留言：
大尾巴狼：“我是鸽手百合赛区总冠军。”
然后紧接着……
攻受不可兼得：“作者: 咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕。 读者们: 吃之前是不是得先拔毛。”
再后来
沭语：“。。鸽子汤应该挺好喝的吧。”
可以的，烹饪手法一条流水线，还给煲汤了QAQ
用一下晋江新出的感谢功能，让我试试哈哈哈哈哈
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：羡阳 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33690172 11瓶、青x 10瓶、浅挚 10瓶、肆意妄为 10瓶、陆神夏小花的许愿瓶 1瓶、大尾巴狼 1瓶、今朝十步 1瓶、桑桑 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第一百一十七章

　　一行人全部都吃饱喝足，心情也开坏了不少。
　　左羡揉着自己的肚子半靠在后面昏昏欲睡, 她吃的增肌用的肉有点多, 这会儿正感觉自己的胃部都在运动, 不难受, 也算不上舒服。
　　车里安静, 只能隐约听得到陈双操作着电脑时的轻微的键盘音，不怎么明显, 就被外面街道上的嘈杂掩去了。
　　她双眼没什么神采的看着外面缓慢退后的街道，终于爱困的打了个哈欠。
　　手机在她的手上发出了轻微的‘嗡嗡’声, 左羡眨了眨眼, 回神低头看了看屏幕。
　　是微博提示了一条新消息，主界面下拉开, 就能看到悬挂在上面的内容，是一个简单的广告推送。
　　左羡把垃圾广告关了之后，却没有退出微博。
　　她一手托腮, 盯着手机上白色的微博界面，食指轻轻的在腿上敲了敲, 没有用劲, 这只是她一贯想事情时的动作。
　　嗯，跟阿闲学的。
　　半晌, 她把手机调转到搜索栏，在上面慢慢的输入了三个字：林为期。
　　盯着这个名字看了好一会儿，左羡这才点开了下面出来的头像，进入到了林为期的微博主页。
　　而在她的主页上, 最新发布的一条，居然正好是来自于她们吃饭的那个时间点。
　　林为期：
　　谢谢大家的关心，我现在很好，也希望喜欢我的朋友们，不要因为我而失去理性，伤害无辜的人。
　　再次谢谢大家的关心。
　　林为期的粉丝并不多，甚至于这条微博已经发了一两个小时，点赞的数量也不过区区两千多，可比较精彩的是，这条微博下的评论，已经破万了。 
　　左羡顺势戳了进去，看了没几条，发现已经被自己锻炼的十分坚强，想到了最坏的结果的小心脏还是‘砰砰’的跳动了起来。
　　――爽的。
　　虽然一切的大方向都在自己的掌控之中，可毕竟她也是个人，不管岁数多大，如果面对的是无数的□□，她也是会受伤的。
　　在这之前，左羡其实自己也做过很多不好的设想，可她万万没想到，事情居然发展的和她所设想的……并不太完全一样。
　　林为期这条微博，想要表现的，无非也就是她什么都不知道，是一个局外人，希望网友们可以冷静的对待这件事情，更希望不要因为她，去为了她伤害无辜的人。
　　言下之意是什么意思？
　　不是无辜的人，就可以随意伤害了？
　　那谁不是无辜的？
　　不就是左羡吗。
　　左羡甚至看到这条留言觉得有些想笑，该说的、该做的，全都让她林为期一个人做去了。
　　这件事情从头到尾，她好像就是一个没有脑子，仗着有一个影后女朋友，就在片场耍大牌，肆意殴打女演员，又有点演技的花瓶了。
　　不少不了解实情的网友们总是特别容易听信一面之词，然后在对方拿出证据之后，再左右摇摆不定，谁发了声就站到哪一边去，墙头草当的尽职尽责。
　　可出乎左羡意料之外的是，在林为期的那条微博下，每一条的负面留言，都几乎被盖起了楼。
　　她戳了几个进去看，居然也发现了不少熟悉的，带有一定组织性的微博ID名字。
　　羡羡家的小迷妹、左羡江州后援会、羡羡手里的小星星……等等等等。
　　这些都是喜欢她、喜欢陆星闲的粉丝，她这边运筹在握，可她们却不知道，只是不知疲倦似的一遍遍在跟一切对她不怀好意的人解释，想要她们相信左羡，尽自己最大的努力来帮助她。 
　　她们不厌其烦的一遍遍的解释着，态度一直良好，话语一直温和，而反观林为期那边的少数粉丝，则是一团乱麻，肆无忌惮的隔着一层网络在辱骂他人。
　　左羡抿了抿唇，把微博关闭，退了出去。
　　她拍了拍前面的驾驶座，曾小雨扭头，说道，“羡羡姐，怎么了？” 
　　“环球那边现在有什么动静吗？”左羡说道。
　　曾小雨把车停到车库前的空地上，拿出手机最后确认了一遍，喜上眉梢的说，“有！环球刚更新了一条微博！微博长文正式发布了通过环球官微直接起诉的林小、啊呸，直接起诉的林为期的起诉书，还有发布的长视频！”
　　左羡这才终于点了点头，随后看了一眼车窗外，忽然又觉得好像有点失落。
　　实在是太快了。
　　曾小雨这时候在一边碎碎念，说道，“不过羡羡姐，我怎么总觉得这个林为期有点‘阴阳面’啊，她这话什么意思，还不要伤害无辜的人……”
　　连曾小雨这么个神经大条的人都看出了这段话别的意思，何况是常年混迹于微博，心思比针尖还要细腻的网友们呢？
　　她们又不是傻的。
　　不过话又说回来。
　　左羡看了一眼在后面打瞌睡的陆星闲，一手摸了摸下巴。
　　车内的地方很小，左羡废了老大的劲才在后面三人座上转了个身，整个人爬到了陆星闲身上去的。
　　被她这么一闹腾，本身也没睡熟的陆星闲当下就醒过来了，因为刚睡过后还显得有些迷蒙，看到是左羡之后揉了下眼睛，话还没出口，就先笑了笑，和左羡吻了一下，说道，“羡羡，到了吗？”
　　“到啦！”左羡上下点头，小心的不让手肘压到陆星闲，但是整个人还是靠了上去，眯着眼睛说，“阿闲，我刚才看了一眼林为期的微博。”
　　“嗯。”提起这个名字的瞬间，陆星闲就皱起了眉毛。
　　“潘姐那边，我会去说一声的。”她揉了揉左羡的脑袋，动作就和揉跳跳闹闹是一模一样的动作。
　　偏偏左羡觉得受用，眼睛都舒服的要眯起来了，见状，陆星闲莞尔一笑，说，“我保证林为期不会再出现在片场了。”
　　看样子陆星闲刚才果然是没有听她们说话……这得是多信任啊？
　　左羡忍笑，说道，“和这个没关系，你就算是不去说，潘姐那边也不会和林为期继续合约下去的，这件事情最后的影响太大了。嗯，不对，别打岔，你知道我刚才看到什么了吗？”
　　陆星闲打量了左羡一样，乖乖的摇摇头。
　　就连陈双也合上了电脑，转头盯着她看。
　　左羡矜持了一下，最终，还是深沉的拖了长音，“林为期说，不要因为她去伤害无辜的人啊……”
　　陆星闲：“所以呢？”
　　“所以……”左羡伸出手指跟她掰扯这个事情，“你看，这件事情当中，目前在公众眼睛里面，我是那个加害者，林为期是被害者……而你正好是我女朋友，一个特别特别无辜，被强行拉下水的，无辜的女朋友啊。”
　　说到最后，左羡都简直是要给自己鼓掌庆贺了！
　　多有理有据有逻辑啊！
　　林为期肯定是为了讨好陆星闲才专门发了这么一条微博的！
　　毕竟这整件事情，从头到尾，谁又是真的无辜的？
　　不就是陆星闲嘛！
　　陆星闲闻言：“……”
　　她清清嗓子，“嗯，然后呢？”
　　“然后？”左羡一愣，刚才纯属一时兴起，还真没想到然后要怎么样呢。
　　就在这时，陈双终于忍无可忍，把电脑往包里一塞，咬牙切齿的下了车。
　　左羡眨眨眼，颇为无辜的转头跟着陈双的身影走了一圈，在陈双要把曾小雨扯下去的时候，说道，“双姐，你干嘛呀？”
　　陈双压根不搭理她，只面无表情的对曾小雨说，“她们……她这样，你也受得了？”
　　曾小雨一脸懵圈的下意识想点头。
　　点到了一半，她跟拨浪鼓似的迅速把头摇了摇，斩钉截铁的说，“受不了！”
　　“那还不下车！”陈双吼了一嗓子，扛着电脑包像是扛着即将奔赴碉堡的□□包一样悲壮。
　　在后面听到了一切的左羡和陆星闲：“……”
　　左羡皱皱鼻子，噘嘴嘟囔着说，“阿闲，我也没做什么呀……”
　　陆星闲眼中的笑意怎么都藏不住，说道，“嗯，对，你……确实没做什么。”
　　这话说的一语双关，左羡侧头看了看她，最后，突然卸了力气一样把头砸在了她的颈窝，耍无赖的说，“哎呀胃还在消化呀……”
　　*
　　一行人到家的时候天色不早不晚，秋初的五点后还有些日光的余晖洒在地上，风起的时候，整个人都会觉得特别的舒服。
　　左羡打开了窗户，抱了个抱枕之后窝到了沙发角落，也让自己的后背有个支撑，因为都是亲近的人，也就格外的没那么注重所谓的仪表仪态，双腿翘在沙发上，发出了舒服的喟叹声。
　　陆星闲走过去坐在她身边，笑着说，“让阿姨看到你这模样又要说你了。”
　　“我妈这不是不在嘛。”左羡笑眯眯，一点没放在心上。
　　“再说了……”左羡还是乖乖的把腿收回去，两只脚丫子打架玩，说，“反正我们住在一起，我妈很识趣的，也不会过来呀……”
　　陆星闲挑眉，不置可否的点了点头，意有所指的说，“是吗……”
　　陈双那边一直忙碌了很久，终于在屋里需要开灯才能看清楚东西之后没多久，长长的出了一口气，向后倒去，不顾形象的搓了一把脸，说道，“有消息了！”
　　左羡一下子坐起来，紧紧地抱着抱枕，从沙发上滑跪到了地毯上，转移了一下电脑屏幕，面对着自己看了起来。
　　环绕地球：
　　经警方配合，查明，‘打人’、‘下跪’等事件，与我公司艺人左羡没有任何关系，纯属诬陷。演员只是在片场做好了自己应尽的义务，认真对待拍戏、对待剧本。
　　而经查，林为期（以下简称林女士）女士对我司艺人已经造成舆论伤害、故意构陷、诽谤的罪责，现由我司依法提出诉讼。
　　一段文字的微博之后，官博发了一个微笑的表情。
　　[微笑]接下来请大家观赏：
　　而紧接着的那条视频，则正是先前曾小雨发到了环球的无剪辑版本的视频。
　　左羡盯着看了看，随后有点纳闷，说道，“片子处理过了？”
　　“我看着像是处理过。”曾小雨确认的点点头，“不过话说回来，羡羡姐，环球官微怎么又改名字了……”
　　她用的是高清摄像机拍的，所以整个画面都特别的清楚，但是这一个视频就显然不是这样了。 
　　视频虽然模糊，可却能依稀看得出两人之间的轮廓，而且随着片子里面光影的变化，更是给人了一种十分不一样的感觉。
　　左羡摇了摇头，继续点开了网友们的留言。 
　　有这种感觉的，不止曾小雨一个。 
　　咚咚咚咚锵：先不说这个视频本身已经实锤了，她林为期阴阳怪气了这么久，现在开始装死？能出面解释一下为什么要故意陷害左羡吗？
　　喵哥草木系：楼上傻吗？故意炒作看不出？昔日好友一下爆火眼红，所以踩着左羡上位罢了，没看片子里面还说左羡还在做模特的时候，都给林为期介绍了几万、十几万的工作吗？
　　人不要脸天下无敌：看我名字，微笑，微笑，微笑。
　　……
　　看到了这条微博的网友的数量一下子急剧增多，转发量、点赞量一下子就占据了热搜榜上，后面大红色的‘沸’字和‘爆’字更是吸引了无数刚点开微博的网友。
　　而对于这件事情，无数人知道了始末后，都开始了热议，而说的最多的，也就是林为期为什么要恩将仇报，为什么要陷害左羡！
　　单车变摩托：这说的我也没那脸说左羡不是好人了。
　　藤老爷：一开始我就说肯定会翻转，果不其然吧？林为期这次估计是真的要凉了，呵呵。
　　……
　　看到这个消息的，不光是在陆星闲家里的左羡她们，自然还有另外一个更加关注这件事的当事人，林为期。
　　她看到这条微博的消息时，整个人都快要疯了！
　　匆忙间，林为期只得武装打扮，大晚上戴上了帽子、眼镜、口罩等等一切可能会暴露她身份的物品，驱车赶往了戴浩川那里。
　　她赶到戴浩川那的时候，戴浩川的几个朋友也在，林为期在门口看见，停了一会儿，酝酿出了感情，这才将眼睛揉红，哭着进去了。
　　“浩川！”林为期的眼泪在眼眶中闪烁着，成串的往下掉。
　　戴浩川今天和几个朋友在这打了一天的球，手机早就没电关了机，对外界的事情也不知道，因此看到林为期这个模样，还不知道是怎么回事。
　　他皱了皱眉，对待林为期的态度已然没有从前那么温和了，只是随手转了一下把手，说道，“怎么了？哭哭啼啼的。”
　　林为期咬了咬下唇，为难的看了一眼在场的众人。
　　都是生意场上混大的人精，又怎么可能看不出林为期的眼神，当下几人耸耸肩，前前后后的离开了桌球厅，换了别的地方玩。
　　林为期这才擦了擦眼泪，走上前说道，“出大事了……”
　　“什么事儿？”戴浩川不耐烦的‘啧’了一声，双手叉着腰，歪头打量着林为期。
　　越看她就越觉得，林为期和他刚认识的时候不一样了，永远都好像充满着算计，每一次找他也都是必定有所求。
　　嘴上一套背地一套，都是骗鬼的。
　　林为期恍若未觉，想起了这件事情的严重性，心里还是一咯噔，说道，“你、你看看这个……”
　　她慌手慌脚的把手机递出去，上面正是这一次的热搜事件。
　　短短一个下午的功夫，搜索量已经破了亿，这个数据，更是超出了所有热搜总和的一个数值！
　　林为期这一次，是真的慌了。
　　戴浩川毕竟也是混这个圈子的，其中的利害他怎么可能会不知道，可就是因为知道，这一次，他也才更加的愤怒！
　　“林为期。”戴浩川咬牙切齿的捏着她的手机，声音几乎是从牙缝里面挤出去的一样，“你老老实实告诉我，这一次的热搜，你到底是怎么弄到的？”
　　林为期也算是小有资产――可这个‘小有’，那是对比起打工族的。
　　她先前能够存下来的片酬，说破天了也不过一百多万，而这一百多万当中，还有不少的片子，都是自己的门路介绍给她的。
　　可演员的开销则更多，这一百万别说是剩下，恐怕没有负债都是好的，而她的家庭也只是一般的家庭，在B市买的那套房子都还在贷款，地点也偏僻，是一个郊区，进到市里都要开上一个多小时的车，很是不方便。
　　所以，林为期到底是哪来的资金，哪来的这人脉去弄到的热搜？
　　林为期一愣，没想到戴浩川劈头盖脸的居然问的她是这个东西，当下愣了一瞬，支支吾吾的说，“也、也没什么……”
　　看她这副模样，戴浩川扯起唇角，嗤笑了一声。
　　他和林为期虽然相处时间不长，可他毕竟也算是交往过不少人，说的难听点，女生该有的那么些小毛病，在他看来，那也都是可以容忍的。
　　但是小打小闹可以，上纲上线，就免了。
　　忽然，戴浩川想起了刚才一个哥们说的事情。
　　戴浩川一笑，却是叹了口气，道，“这次的事情，我没法帮你。”
　　林为期眼神惊愕，“――你说什么？！”
　　“左羡，你知道她是谁吗？”戴浩川唇角有着一抹讥讽的笑，也不知道是对谁，“我爸都不敢招惹、不敢端着长辈架子的人，谁给你的胆子一而再再而三的用你的小聪明去碰她的？嗯？”
　　林为期唇色瞬间白了。
　　“她不就是有个当小官的爸吗？”林为期说道，“你爸不是厅长吗？浩川，我求你了，你帮帮我……”
　　时到今日，林为期终于慌了。
　　“你不帮我的话，我真的不知道怎么办了！”林为期事态的跌落到了一边的椅子上，手脚不住的发着抖。
　　戴浩川站在一旁冷艳看他，心里在后悔自己怎么当初认识了这么一个女人。
　　“这步棋你实在是错的太离谱了。”戴浩川说，“即便她背后没有个当管的爸，她就是一普普通通的人，可她这么一路顺风顺水的走到现在，你当真以为，这圈子里这么多人，都是好心帮的她？”
　　林为期恍惚的抬起头，“神、什么意思……”
　　戴浩川这才把手机扔回给了她，面上带了些许的怜悯，“你自己看看吧。”
　　*
　　这条热搜，在榜上挂了足足一周，在没有任何广告推送的情况下，这是前所未有的事情。 
　　左羡看着一直居高不下的热搜，把啃掉的苹果皮吐到了一边，叹道，“终于下去了啊……”
　　陆星闲没说话，只是敲了敲桌子，目光紧紧地盯着左羡手里的苹果。
　　左羡脖子一缩，看了看被她啃了半圈皮的苹果，还是认命的站起身，换成了苹果刀削皮。
　　一个苹果上面坑坑洼洼，下面却光滑完整，左羡看着舔了舔舌头，说道，“不过我是真的没想到，这一次的事情，会有这么多人愿意站出来挺我。”
　　或许是这一次的事情太严重，如果左羡不是留了那么一个心眼，让曾小雨拍摄了视频，恐怕她真的是很难从这件事情当中洗脱出来。
　　可就是在这个时候，她才发现，居然有这么多人，愿意站出来为她说话。
　　路秋寒音乐人、蒋敏睿导演、姚蓝、穆晓璇……等等等等，这些和她有过并不算是太深切交集的各个行业却曾经共事过的伙伴们，全都先后不同的在微博表了态，说相信自己。
　　“你一直都很好，所有人都知道。”陆星闲摸了摸左羡的头，也不知道是在说给谁听。
　　左羡仗着自己的牙口好，一点都不留情面的把苹果‘咔嚓咔嚓’的啃了一个圈，“我哪有这么好啊。”
　　左羡一眨眼，坐在高脚凳上，忽然整个人向后靠去，陆星闲顺势向前一步，充当住了一个人形支柱。
　　她这才把剩下没说完的话讲完，道，“也就只有你当我是个宝贝疙瘩。”
　　陆星闲笑了笑，没有反驳，只是由上而下的吻了一下左羡的额头。
　　*
　　这一次的事件影响的很大，几乎所有因为《妻子归来》的爆火而和林为期有了工作往来的人，都前前后后的相继解约，而与此同时，左羡跻身成了更热门的抢手人物。
　　就在所有人都以为，近段时间左羡会疯狂出现在人前的时候，左羡却突然像是人间蒸发了一样，别说是什么采访了，就连微博也不更新了！
　　回应呢！没有啊！
　　一个大活人，怎么就这么突然消失了呢！
　　“唉，要韬光养晦啊。”左羡把面膜撕下来，舒舒服服的出了口气。
　　这次的事件，算起来已经是让她在观众面前赚够了同情心和关注度，乘胜追击固然是好事一件，可相应的，负面效果也会出现。
　　观众毕竟是会审美疲劳的，与其太惯着他们，让他们看到不想看，倒不如不给他们看，让他们整天饿的嗷嗷待哺，每时每刻都想着看呢。
　　这两天的风波也牵扯到了《妻子归来》剧组，导演那边给的消息是停止一周的播放，用来选定新演员，以及修改成片，再和主演们补拍先前漏掉的镜头。
　　左羡拍着脸，忽然想起来一件事情，“对了，阿闲，戴浩川还在组里吗？”
　　“在。”陆星闲知道她要说的是什么，说道，“他在微博发布了一篇长文，和林为期已经在一周之前和平分手了……转了不少的同情票。”
　　左羡对此定义，“渣男。聂疏如离开了他是个正确的选择。”
　　说到底，不还是因为这一次的事情牵扯甚广，不想惹祸上身，干脆就把林为期一个人推出去当替死鬼了吗？
　　左羡不屑的笑了笑，她的字典里面，可没有吃亏是福这四个字。
　　林为期如果没有戴浩川的帮助和纵容，又怎么可能一步步的往上摸到陷害她的路径？
　　她可不是君子，报仇不需要十年的。
　　十天就差不多够了。 
作者有话要说：　　上一章有一个天大的误会！
原句：来自决定重新做人渣作者忏悔的第一更。
这个人渣中间缺了一个‘的’字
所以连起来应该是：来自决定重新做人 的 渣作者忏悔的第一更。
*
二合一大肥章送上，谢谢大家！
……
……
（鸽子真的没有那么多吃法也不好吃的！！）

　　☆、第一百一十八章

　　自从和林为期不欢而散之后，这几天, 戴浩川过的可谓是十分的艰难。
　　先是他手头已经就差签合同的几个资源全都中途被一些自带狂热粉的高流量抢走, 紧接着, 公司方面出面, 和他单方面接触了劳务关系, 并且要求他赔偿违约金――原因很多，且有理有据, 甚至就连年月日起都一清二楚。
　　这一桩桩一件件罗列起来，他甚至不知道哪些是他没干过的, 一时之间, 也只能认栽。
　　拿着合同独自一人离开了公司的戴浩川一瞬间甚至觉得这世界都疯了。
　　他一脸要笑不笑，觉得自己在做梦的表情站在公司门口, 看着来来往往的人投向他的意味不明的眼光，正骂骂咧咧的打算离开的时候，口袋里的手机开始响了起来。
　　往常富有节奏、又重环绕音的铃声总能一下子让他跟着节奏摇摆起来, 然而如今听到，他却像是被点了的爆竹一样, 不耐烦的接通, 口气十分不好的道，“喂？！”
　　“戴浩川――！”那边的口气更不好, 听到了这一声之后，更是被火上浇油了一样，传来了一个极力压低自己声音，却仍旧显得十分愤怒的低沉男声, 咬牙切齿的说，“我告诉你，你现在，不管是在哪里，马上给我滚回家！”
　　说完这一句，电话一下子被‘啪’的挂断。
　　手机应声重回桌面，戴浩川一个人站在楼下，看着手机突然有点懵，“操，这他妈都是什么玩意儿啊……”
　　*
　　“戴浩川的角色还给他留着？”正在看着股市行情的陆星闲在接到了剧组方的消息后问了一句。
　　左羡这会儿搬了个小板凳，在阳台上给两只小祖宗洗澡――小布偶定下叫跳跳，小橘猫定下叫闹闹。
　　只不过两只猫的性格却截然相反，跳跳特别的安静乖顺，而且非常的粘人，反观是闹闹么……
　　“嗷――！”左羡自己忍不住做了个鬼脸，顺带把闹闹按到了盆里，看着对方张牙舞爪的样子又觉得好玩。听到陆星闲喊她的时候，左羡下意识的抬起了头，说道，“嗯哪，人嘛，总不能做的太绝对了是吧。”
　　陆星闲好整以暇的靠在垭口边上，看着左羡吭哧吭哧的给闹闹洗澡，目光所及之处都是带着泡沫的水渍，可眼前这一幕却又温馨的紧。
　　左羡继续努力洗，一边说，“这事儿咱们一码归一码，戴浩川顶多了算是个自大无知的帮凶，嗯，罪不至死嘛。”
　　陆星闲知道了左羡的想法，也就没再多说，“好，听你的。”
　　左羡这才眼睛一眯，抬起头傻兮兮的撅起嘴索吻，“嘿嘿。”
　　陆星闲给她逗笑，弯下腰亲了她一下。
　　左羡抿抿唇，没忍住吧唧一下，满足了。
　　*
　　虽然说是罪不至死，但是当初戴浩川用在自己身上的那些套路，左羡却也都是会选择一一的、成倍的还回去的。
　　就在戴浩川收拾东西回家去没多久，网上突然爆出来了一则消息。
　　#聂疏如戴浩川分手实情疑似男方出轨#
　　#聂疏如#
　　#戴浩川#
　　#林为期#
　　这四条消息前后排列，就连搜索数量都出乎意料的一致。以前就吃过这个瓜的网友们也不在少数。
　　毕竟戴浩川目前来说已经算得上是一个流量小生，聂疏如虽然不算流量，可她也是那种圈子里十分特别的拥有观众缘的人。
　　看完一整部剧可能不记得她的名字，但是再看到有她参演的剧的时候，却会下意识的去看一看。
　　这也是当初潘柔最终会定下聂疏如的另外一个主要原因，而现在，这几个消息连翻出来，再加上先前一段时间热搜上的常见内容……这可就十分的新鲜了。
　　在这个内容标题下搜索第一出来的，正是一个知名的爆料人，且文笔十分之精彩。
　　写的前后因果十分清楚，甚至就连戴浩川在公司里面做过的一些可以说是黑历史的实情，乃至他初中、高中交过几个女朋友，又都做了什么，在隐藏了女方的关键信息之后，全都被扒了出来。 
　　深度的扒了这个瓜吃的网友们没一会儿就看完了。 
　　向阳而生：我没看错吧？五年感情一朝劈腿再反咬一口女方出轨，这男的……嗯？？？现在女朋友这么好找吗？
　　词不达意：被污蔑出轨的对象是小聂的堂哥，被害的差点跟长跑十几年的女友吹了，这波操作太骚了。
　　这条消息在节假日这么个关头上来，几乎是一下子就吸引了所有人的注意力。
　　白天在家里无所事事，只能打游戏打发时间的吃瓜网友，终于找到了一个可以十分激情的浪费时间的方法，一时之间，全都抖擞了精神，无数人开始亲身下场对这件事情发表起自己的观点。
　　要给茶茶买新衣服：出轨者有脸发文追忆和前女友的似水年华，小三有脸点赞说我不在意，这渣男贱女还真的是配一脸啊。
　　无线空气中：楼上发言太精辟了，我竟无言以对。
　　默默+1的小妖：+1
　　*
　　聂疏如是被经纪人单独的带走之后，才知道这则消息的严重性的。
　　当年的伤疤被重新撕开，却出乎意料的没有多少的痛。
　　再想起来，甚至可以当成一个无谓的谈资――她们当年已经即将步入婚姻殿堂，可就在那不久前，聂疏如却发现自己的男友和前任算是好朋友的人厮混在一起，这对于当时的聂疏如打击不可谓是不大。
　　不光如此，在当时，她常年没有什么人气的微博，居然也成了留言重灾区。
　　每天都有人骂她，言辞不堪入目，只得关闭了留言。
　　而现在……
　　每小时都有成百个留言来告诉她，渣男不可留，腐烂的伤疤早点忍痛撕开，就早日得以痊愈。
　　早就已经痊愈了的聂疏如看到这些留言，和当年进行一个对比，却颇有些哭笑不得的感觉。
　　“这事儿我真的不知情。”聂疏如最终叹了口气，将手机平放在桌子上。
　　虽然赵敏是她的经纪人，但是以她的咖位来说，并不能像是那些多大的明星一样，对经纪人指手画脚，更多的是尊敬和听话，因此言语也多带了些拘谨。
　　面前的经纪人抿了抿唇，在聂疏如面前来回走了几圈，随后说道，“这件事情，先前有人跟我打过招呼。”
　　聂疏如瞬间抬头，“谁？”
　　“左羡。”赵敏眉毛皱起，像是十分不解，毕竟当年那件事情发生的时候，左羡和‘娱乐圈’这三个字的联系，恐怕最多也就是站在电视机前看到过明星之间那么的遥远，为什么偏偏在林为期和戴浩川双双出事的紧要关头，却要多此一举的帮助聂疏如呢？
　　这没逻辑啊。
　　聂疏如同样也不懂，可也不知道是为什么，在听到是左羡这个名字之后，她却忽然松了一口气一样。
　　桌上的手机重复又被拿起，屏幕上留下了一些手上的水渍，没一会儿便彻底消失，聂疏如看着那条热搜，忽然笑了笑，拨通了一个存了很久，却始终没有用到过的电话。
　　*
　　接到聂疏如电话的时候，左羡并不吃惊。
　　两只小祖宗已经洗的香喷喷软绵绵，只可惜这个季节有点掉毛，偏偏这两位又喜欢在沙发上睡的四仰八叉，每天收拾毛收拾的可谓是十分悲伤。
　　左羡怀里抱着一只，胳膊上靠着一只，别提示多美滋滋的了。
　　“是我。”左羡笑眯眯的回复了对方，想了想，还是没有自己开口，而是先问道，“有什么事情吗？”
　　电话那头的正是聂疏如。
　　打了这个电话之后，她才忽然发觉，她自己似乎也不知道要说什么。
　　这件事情，以她的身份和角度来说，这条热搜，其一是能够帮她免费炒作一番，其二，也是能洗刷她身上这么多年就背负着的冤屈和骂名。
　　前面的简单，后面的却很难。
　　最终，她深吸一口气，还是只说道，“这次……谢谢你。” 
　　左羡反而有点不好意思，“这次的事情该是我谢你没怪我。”
　　聂疏如也笑了，摇了头才想到左羡看不见，于是又说，“怎么会，你帮了我一个大忙了。”
　　她现在的年纪已经不年轻了，虽然并没有太多的野心，可除了这行之外，她也不知道自己能做什么。
　　好的剧本日日变少，比起没有收入来源，她更担心的，是自己整日无所事事，因为拍戏几乎早就已经变成了她人生中必不可少的一部分。
　　可公司绝对不会为了她这么个即将上三十岁的女演员考虑的，她只能自谋生路，左羡这一次……不管是从哪方面来说，都是帮了她大忙的。
　　左羡也笑笑，看陆星闲买完了菜回来，眼睛一亮，轻快地说，“那再见吧？”
　　“再见。”
　　*
　　“阿闲！”左羡心情特好的从沙发上蹦起来，双眼亮晶晶的凑过去说，“你猜刚才是谁和我打电话啦？”
　　陆星闲把手里的东西交给左羡，一边换鞋一边说道，“聂小姐的经纪人、助理……或者是她本人。”
　　左羡不高兴了，拎着东西撇嘴，“你怎么知道啊？”
　　“不难猜。”陆星闲哭笑不得，左羡近来有些时候总是特别的幼稚，就像是个想送礼物却被猜到了是什么，因此格外失望的小朋友一样，“如果是林为期和戴浩川他们的话，这会儿你的手机不该在沙发上，而是地毯上。”
　　这么一说也对。
　　生气的左羡羡就喜欢把手边的东西扔出去――虽然每次捡回来的也是她。
　　左羡一歪头，又想起了自己现在的手机，眼睛一弯，“我才不舍得呢。”
　　“嗯，知道你不舍得。”陆星闲挽起袖子洗手，左羡在后面给她系围裙，等到系好了之后，转身把左羡抱进怀里，说道，“晚上炖排骨汤吃？”
　　“有玉米的那种吗？”左羡踮起脚尖看了一眼，但是菜太多，没看到玉米。
　　陆星闲顺势搂着人往上托，感受着怀里慢慢的重量，笑着点点头，“对，甜的那种。”
　　夕阳从窗外洋洋洒洒的落进来，整个客厅都披上了一层暖红色的衣裳。
　　陆星闲的半边脸被映的红润，唇角微扬，从左羡的角度看去，她的瞳孔里，专注的只剩下了自己一个人。
　　莫名的，左羡忽然脸红了起来，感受着身上让人舒适又愉悦的柔软和温度，腿不自在的动了动，“知、知道了……”
　　说完，她把自己从陆星闲怀里弄出去，埋着头冲向了卫生间，“我去洗手来帮忙！”
　　啊呸，她才不是落荒而逃呢！
　　两个小家伙端坐在沙发靠背上，尾巴一摇一摆，小脑袋一致的盯着左羡跑的方向，转了一个特别整齐的弧度。
　　陆星闲冲着两个小家伙耸耸肩，跳跳闹闹愣了一秒之后，开始互相眯着眼睛舔脑袋。
作者有话要说：　　……我错了。
我没脸见人
我连人渣都算不上，我是个渣猪鸽。
*
（肾还在的，可是鸽品被你们吃掉了，所以你们）
（凶一点）
这两天加更谢罪【。
*
看在我忏悔态度这么良好的份上（化掉），专栏百合分类有个《别后重逢》，尼萌……戳个小收藏呗（搓手手）

　　☆、第一百一十九章

　　因为参演的几个主要配角相继出事，所以《妻子归来》剧组在一致的商议过后, 不得不临时下了一个紧急决定, 选择在这个十分重要的关键点停播, 及时调整之后的进度以及琐事。
　　左羡接到这个消息的时候, 虽然是有些惊讶, 可事情发展到现在，倒也算是在意料之内的。
　　“停播的话, 我们这边相关的拍摄工作应该也都全都暂停了吧？”左羡上下翻看了一下群里的消息，只是临时通知了一下, 稍后剧组方面的负责人还会再单独的一一联系演员, 确保把事情通知到位的。
　　陆星闲和潘柔私交比较好，加上又是主演之一, 所以一些消息与其去问外面的人，倒不如直接问她。左羡说这话的时候，陆星闲也就在边上, 自然听到了。
　　“嗯，暂停的时间还未定, 以时间往后推算的话, 可能等到风波结束，少说也有两月有余了。”陆星闲简短的说道。
　　左羡慢慢的应了一声。
　　两个月的时间绝对不算是短了, 虽然现代剧并不像是古装剧那么的消耗巨大，可两个月不开工，场地、人工、器材……这些也都是一笔不小的开销。
　　如果《妻子归来》这部剧重拍后不能再爆一下，可能损失会无法估计。
　　左羡抿抿唇, 到底也是她思虑不周，毕竟整个剧组是无辜的，她这个时间点应该再往后拖一拖。
　　忽然她想起了什么，手指在屏幕上点了几下，进入到了陆星闲的微博页面。
　　最新的那条微博，还停留在陆星闲发布的那条圈了国宴剧组的微博上。 
　　左羡手指在下巴轻敲，琢磨了一下，说道，“阿闲，国宴剧组那边你去了吗？”
　　听到左羡说这个，陆星闲终于抬起了头，说，“还没有，怎么，你想去吗？”
　　左羡嘟嘟嘴，“双姐那边我问过了，还在说这个事儿的进度呢，时间没有定下，但是我倒是挺想去看看的……”
　　民国戏其实拍过了几次之后，也就没什么好拍的了。
　　这几年的战争片和民国片还算是比较贴合真实的抗战历史走的，可到多年以后，抗战二字被所谓的英雄情结给侮辱的丝毫不剩，仿佛取得胜利是多么容易的一件事情，也是因为这个，民国剧左羡上一世也有很多年没有接触过了。
　　但是电影不一样，没有那么冗长的时间线，也没有那么多需要拖延时间的剧情台词，更不会有类似‘手撕敌人’、‘枪射飞机’以及‘八百里外能射穿敌人的双眼’之类的天雷情节。
　　加上陈导演更是业内的良心，无数新人因为他的电影闪现光彩，也可以说，陈承载导演甚至是挖掘了半个一线的星探，片子的质量，也是绝对有保障的。
　　“想去的话，我改天带你去剧组看一看。”陆星闲笑了笑，“现在场子还在定，可能比较杂乱。”
　　这话说的……左羡眼珠一转，“这个电影你有投资吗？”
　　“一部分。”陆星闲笑笑。
　　一部分也不容易了。
　　陈承载导演本人就可以说是口碑，只凭着这个名字，哪怕拍的是一个所有人都不看好，注定是票房毒药的文艺类的片子，可能都会有大把的人捧着钱巴巴的凑上去做广告。
　　毕竟明眼人都知道，在陈承载导演的电影上，付出多少，就会有多少的回报――因为一些蝇头小利而抛却大局的，那想必也不是什么能成大事的人。
　　两人这边正说着，陆星闲那边进了个电话。
　　左羡抬起头用眼神问，“我出去，你说。”
　　陆星闲忍不住弯起了眼睛，虽然不是什么要紧的事，但也还是无声的点了点头。
　　左羡出门后，她看了一眼被掩上的房门，面容温和的像是要把人溺死一样。
　　左羡轻声关上门之后，这才蹦蹦哒哒的跳到了楼梯口，顺手捧着在楼梯扶手上玩的闹闹去了阳台晒太阳。
　　闹闹现在还小，揣在兜里都还能再塞得下去一个手机，偏偏胆子还小，出门遛弯的时候简直是不能更方便了。
　　热搜这几天的热度也一直都没有下去过，而比较让左羡意外的一个消息，是《妻子归来》这部剧再一次在停播后上了热搜的原因。
　　有参与讨论播原因的，还有更多的，却是在说《妻子归来》不换配角，什么时候重新上映的。
　　而他们谈论的这个配角，正是戴浩川。
　　出了这么大的事情，似乎对他完全没有什么负面影响一样，该拍的片子还是在拍。
　　可除了这些之外，还有一些‘知情人士’，透露出了一些戴浩川的家庭背景。
　　八卦羡津津有味的一条条的戳，脚趾头夹着逗猫棒有一下没一下的逗着听声偎过来的跳跳和闹闹。
　　井底之蛙：‘人员不变’这四个字实在是太有深意了，林为期被刷掉是因为当了小三，影响不好，可问题是戴浩川不也是个出轨的渣男吗？
　　会飞的鱼：家里有钱真好，毕竟不好好拍戏就要回去继承家业了呢。
　　康复性练习：戴浩川这是要真的把‘渣’字贯彻到底的节奏啊，莫名其妙我居然有些欣赏起他敢于担当的为人了呢。
　　倚楼听风雨：楼上我也觉得是的呢。
　　左羡一排排的看下来，只觉得……这个‘呢’字，简直是被网友们用的出神入化啊。
　　机智的网友们把简简单单的一个停播消息硬是发展到了一种五花八门的疯魔节奏，饶是已经经历过了不少大风大浪的左羡都忍不住有些称奇――这话题到底是怎么被一次次的歪到了爪哇国的？
　　网友们可真是一届比一届优秀了呢。
　　左羡看够了，把逗猫棒从脚丫子上取下来，正打算给两只行走的人民币梳梳毛，恰巧手机进来了一个电话。
　　“双姐？”
　　这几天陈双忙的简直像是热锅上的蚂蚁，作为一个被害的始作俑者，左羡还是有点心虚，刚一接通就先讨好的笑了笑，说，“您怎么有时间给我打电话了呀？”
　　那边的陈双本来也没什么反应，反而是听到了左羡这么谄媚的口气之后翻了个白眼儿，又觉得哭笑不得的，忍了半天，还是笑着无语的说，“行了，别贫了，收拾一下东西，今天下午我和《国宴》那边对接过了，你去试戏。”
　　左羡楞了一下，“今天下午？”
　　陆星闲从楼上正往下走，听到这句话的时候停了一下，口语问道，“陈双？”
　　左羡眼睛眨巴一下，无声点点头，陆星闲笑了笑，就没再说话了。
　　陈双那边没有察觉到，继续说，“你有事？”
　　“哦……没事，可以去。”左羡的小脑瓜聪明得很，眼睛一转就知道大概是怎么回事了――刚才陆星闲接到的那个电话，可能也是《国宴》那边的消息，正打算下来跟她说呢。 
　　最终，确定了时间之后，左羡这才把电话挂了，趴在沙发上，伸手要抱抱，声音娇软的说，“阿闲，给解释一下呗。”
　　*
　　“不是都知道了？”陆星闲给左羡倒了杯果汁，一边说道。
　　“那不一样啊。”左羡随着陆星闲的角度在沙发上转圈圈，在人坐下了之后，把自己也调整到了一个特别舒服的位置，坐在陆星闲身边，腿伸到了陆星闲的腿上，怀里抱着抱枕瘫在那，哼哼唧唧的，“我想听你说。”
　　白生生的小脚丫还不甘寂寞的在阳光下张牙舞爪的活动，陆星闲唇角的笑意遮不住，只能弯腰去勾左羡的脚丫子，抓到手里之后看了看，说，“还是和小时候一样，肉嘟嘟的。”
　　左羡闻言也郁闷。
　　她虽然个子不低，但是手和脚都特别小，陆星闲的脚码比她的大两个号，她每次穿着都像是在划船似的……有时候鞋子买不到号，还得去专门定做。
　　“是陈导那边给我来了个电话，交代了我一些事情。”陆星闲摸完了，把刚才的事儿和左羡说了说，眼睛却还盯着左羡的脚看，笑吟吟的道，“陈导是一个十分严厉的导演，即便你是他心目中最佳的那位女主角饰演者，但是如果试戏没过的话，他也不会留情。”
　　左羡眨眨眼，陆星闲这虽然是让她不要大意，可明显是在夸她嘛。
　　陈导这么厉害的导演，左羡在她的心中能使最佳女主角――还能有比这个更厉害的夸奖吗？
　　反应迅速的左羡夸张的用双手遮住嘴巴，满脸惊恐，“哎呀，这么可怕！”
　　“……。”陆星闲沉默了一下，面色不动的说，“嗯，是挺可怕的。”
　　不给配合演不下去的左羡满脸失落，向后倒在软乎乎的沙发上，“人家害怕。”
　　左羡双臂大张，撇嘴，“人家不敢去。”
　　“我跟你一起去。”陆星闲把人捞了起来，穿过她腋下把人抱着，面无表情的拍了左羡的屁1股一巴掌，“现在，去收拾东西，要出门了。”
　　“得嘞！”差点把自己恶心着的左羡得到了顺毛安慰，一下子抖擞了精神，也不再继续自怨自怜了，捂着屁1股屁颠颠的踩着拖鞋跑上楼收拾。
　　两只猫蹲在桌子上，尾巴一摇一摆，没一会儿，坐的有些无聊的闹闹开始抱着自己的尾巴啃了起来，还越啃越生气，两只爪子一伸一缩的，嘴巴里面还时不时的发出一些带有威胁意味的‘嗷呜喵’的声音。
　　反观是跳跳在一边乖乖的由坐姿变成了趴服，只是静静地看着闹闹，时不时的给它舔舔脸。
　　陆星闲捧着脸，居然越来越觉得闹闹和左羡越来越像了。
　　就连窝里横、生闷气、有事儿没事儿和自己过不去的模样都这么像。
作者有话要说：　　不皮会死・羡
掐指一算，今天我会三更。
*
PS：日更到完结。
（所以，那个……嘿嘿嘿）

　　☆、第一百二十章

　　享有盛名，且有资历的著名导演果然是不一样的。
　　这是左羡真正到了《国宴》剧组之后的唯一一个念头。
　　虽然陆星闲一早就和她说过, 组里现在还在定场收尾的阶段, 包括建筑、布景, 一切都还在有序的进行着收尾的工作, 就像是家里装修一样, 肯定会乱七八糟，没什么好看的, 让她做好心理准备。
　　可就在这乱七八糟之下，却也已经能看得出组内有条不紊的秩序, 以及即将揭开最后一丝面纱, 独属于那个年代的美感。
　　她们走过了一个名为龙凤的桥，在桥下不远处的大柳树后, 便是一个古色古香的小医馆。
　　面积不算大，可这里俨然是第一个便装修完工的场景，也就是这一个电影的主要场地之一, 四下还有工作人员做着善后处理的工作，虽然忙碌, 却都士气满满。
　　左羡举目四望看去, 琳琅满目的百眼柜上贴着密密麻麻、却井然有序的标签，里面放着数不胜数却整洁的药物。
　　百眼柜前面, 有一个已经穿着戏服，正站在梯子上背着药名的演员，面容略显稚嫩，岁数并不大, 服饰上看来，应该算是学徒之类的角色。
　　“来了？”戴着眼镜的陈导从柜子中间的小门中走出来，面容儒雅，却也有一种让人不可小觑的气势，见左羡来了，也并没有多客套的笑，反而是不咸不淡的只扫了一眼。
　　左羡：“……” 
　　嘿，给这小老头惯得――真不是他上辈子求着自己演的那时候了！
　　左羡内心打起小九九，想到上一世自己后面和这位导演的关系，忍不住就想去拔他胡子。
　　“导演您好。”不管心里是怎么想的，但是此刻面前的老人也都是业内的知名大拿，不是她现在的‘身份’能得罪的起的，左羡面上笑嘻嘻，“我是左羡。”
　　“嗯哼。”陈承载导演伸出手，极其冷淡的轻哼了一声。
　　这一下，就连陆星闲都忍不住动了动眉毛。
　　打了招呼之后，一行人就往里面走，穿过一个逼仄的小门，里面便是内堂仓库，也就是现在用于暂时储存器材、和讨论事情之类的地方。
　　陆星闲欠着左羡的手，在手心里捏了捏，眼神示意她，“之前有过节？”
　　左羡瘪瘪嘴，特别委屈。
　　陆星闲心里有数了，暗自抓着左羡的手揉了揉，拇指在她的掌心转着圈的按。
　　左羡没两步就把那事儿抛到了一边，眉眼都带着发自内心的笑意，抓着的受手却没放开。
　　*
　　“既然已经到了，那就直接开始吧。”陈导把一边的场记叫了过来，吩咐道，“让各机位就绪，再吩咐小赵过来搭戏。”
　　场记看了一眼左羡，大概是认识她是谁，惊讶过后马上就回以了一抹善意的微笑。
　　左羡弯着眼睛冲着对方点点头，正打算观察一下内室，冷不丁的，就有一本厚重的医书被拍在了桌子上，扬起了一阵浮灰。
　　左羡眨眨眼，“导演，您这是……”
　　陈导此刻一点都看不出后世的随和慈祥，特别的不苟言笑，把桌子上的书推了出去，道，“你还有一个多小时的时间准备，这本书不用全部记完，但是前面的常用百眼柜的药名你得记下来。”
　　左羡沉默了一下，伸手把书翻开了。
　　那是一本《本草备要》，大约是后来的修订版本，所以药名全都是按照拼音字母的顺序排列开的，以a开头的全都在前面，但是药名却不多，仅仅一小部分，后面更多的，则是备注的用法，以及一些常见的病症搭配。
　　可是个人的都知道，像是这种以拼音排列的东西是最难背的，因为中医药名不同，起用法用量也不同，这哪是背药名啊，是包括后面的药性也得一起背出来的才行。
　　左羡叹了口气，看了一眼摸着自己小胡须的导演，忍住了拔胡子的冲动，笑道，“好。”
　　这下倒是陈承载愣了一下，像是没想到左羡这么好说话，不小心扯到了自己的胡子，倒吸了一口气。
　　*
　　左羡找了个比较安静的小房间，陆星闲帮她检查。
　　“小时候这本你应该在外公家看过吧，还记得住吗？”陆星闲看了一眼略略泛黄的书皮道。
　　“不太记得清楚，但有些印象，重新看一遍也差不多了。”左羡接过，通过小门看了一眼外面，陈导也没做别的，在那里安排工作。
　　“阿闲。”左羡眯了眯眼睛，“陈导除了我以外，并没有找别的人过来试镜吧？”
　　“没有。”
　　左羡撇撇嘴，哭笑不得的说，“这老头儿……”
　　上一世就听闻陈承载不是个好惹的，最喜欢干的事儿就是给陌生人一个下马威，除非是他欣赏到极致，又求而不得的，才肯拉下那个脸去主动示好，否则嘛……就跟现在的左羡一模一样的。
　　左羡翻开手机看了看，距离陆星闲在微博圈她和《国宴》剧组的时间也已经过了将近一周了，而《国宴》剧组官微上，还真的发出来过这本书，而除了这本之外，还有不少制作过后的医书叠了整个柜子。
　　……合着是从陆星闲在微博上艾特自己的那一次，这老头儿就存了心的要‘考验’自己，对《国宴》剧组到底在不在意，有没有提前做准备的。
　　左羡略带感叹的翻开书，心想要不是她外公就是干了一辈子的老中医，她小时候又恰巧跟着外公住过一段时间，否则可真的是要两眼一抹黑了。
　　毕竟她真正的接到试镜通知到现在，也仅仅是过了一个下午的时间而已，这老陈，明面儿上什么都不说，暗地里还真是不是个好老头儿。
　　*
　　左羡这边一切准备好了之后，剧组那边也就可以开始开机试镜了。
　　已经换上了旗袍的左羡自打一出门便将陆星闲的视线吸引过去了。
　　左羡低头看了一眼自己的衣服，笑眯眯的主动走过去，转了一圈说道，“好看吗？”
　　她身上穿的是沃裙，整体大方且合体，也更加的符合她现在剧中的年纪，显得更青春有活力，广袖束腰的衬托下，也显得她的腰身更加的细致，却又一点都不妩媚，而显得更有大家闺秀的气质。
　　陆星闲没看过左羡穿这一类的衣服，仔仔细细的看了一圈之后，才认真的说，“好看。”
　　左羡忍不住笑了，心想回家一定多买几套――毕竟过阵子就秋天了，穿沃裙也不冷。
　　“咳咳咳！”煞风景的陈承载导演干咳了几声，说道，“准备好就开始吧！”
　　“来啦！”左羡吐吐舌头，踮起脚在陆星闲颊边亲了一下，又让化妆师帮忙补了个妆，这才跑了过去。
　　陆星闲看着左羡蹦蹦跳跳的背影，抿抿唇，左右看了一眼，还是从口袋中拿出了手机，连续按了十几下拍照按钮。
　　过后，她的手轻轻在屏幕上碰了碰，特别满足的样子。
作者有话要说：　　羡羡：我不是去拍戏的，我是去撒狗粮的。
*
虽然有点短但是这是特别有尊严的二更！
还有三更和四更！
还要把我扔锅里吗【叉腰！

　　☆、第一百二十一章

　　《国宴》这部剧，主要的大背景, 就在民国晚期那战火纷飞的年代之中建立的。
　　作为主角之一的米蓝, 是这个年代之下极其少有的中医世家中, 继承了家传医术的女中医。
　　虽然她的年虽不大, 却因为家族熏陶、以及从小跟着祖父看诊, 经验丰富的缘故，在当地已经是小有名气。
　　而此时, 西医鹊起，因下药便可见效, 所以中医的生存便越来越艰难, 药铺的生意也逐渐一落千丈，在老大夫死后, 会前往看病的，也多是小大夫曾经诊治过的守旧的老人们。
　　年轻人都进了县城找活，村子里剩下的大多都是些孤寡老人, 生活平静安定，自给自足, 十分的稳妥。
　　然而平静的小镇在某一天, 突然被一个不大不小的事情打破。
　　一支负伤的军队白日到来，撬开了修正停业的医馆的锁, 直直的杀入了馆内。
　　而伤势最重的，便是其中的一个看样子身负要职的军官，也就是另外一个主角颜笑。
　　医者仁心，悬壶济世, 这是米家传了百年的规矩，米蓝自是要给她医治，可因为颜笑伤势太重，却又身负重任，只能和一个亲信留在这里养伤，剩余的轻伤的下属，则是带着他们的任务继续前行。
　　时间一日日过去，古灵精怪、知世俗却又不世俗，上得了厅堂下得了药房的小大夫，和冷漠古板，防备心极其严重，却又事事周到，雷厉风行的军官渐渐的升上了些许情愫，终于，在又一次的换药之后，两人的感情彻底升了温。
　　可好景不长，随着军官伤势转好，她不得不重新背负起自己的使命，继续踏上了不知生死的前方，只临行前告诉小大夫，如果她一年内完成任务，可以解甲归田，便带着十里红妆来娶她。
　　那个年代的十里红妆，可是相当的气派。
　　军官说得认真，小大夫听得也认真，谁都把这件事情当成了真的事情，小大夫还说，如果军官真的来了，那自己便将树下那坛阿娘埋了十九年的女儿红挖出来，送给她，因为那是她最珍贵的东西。 
　　直到军官队里的叛徒循着军官的踪迹，追到村上，逼问小大夫在哪。
　　小大夫常年为村子的人治病，没有一个人愿意说，反叛军大怒，扬言只要不说，过一刻，便要杀死一个。
　　米蓝自己走了出去，被反叛军逼问军官的秘密任务，并且告诉她，军官已经死了，整个团队十三人无一幸免。  
　　小大夫说自己不知道，军官便屠了村子的人。 
　　整个村子的人被乱枪射杀，无一幸免，一个个的倒在了米蓝面前。
　　小大夫面无表情的看着惨死的相亲，没有嘶吼，没有求饶，更没有说什么无谓诅咒的话，只说军官七日后会回来找她，告诉她那个秘密。
　　反叛军当了真，将小大夫收押看管，说等七天，如果不到，就折磨死她。
　　小大夫随身带着百宝袋，找到机会给反叛军一行悄悄下了毒，趁夜逃出去的时候，却被追到了门边的反叛军发现，开枪射杀在了院门口的那颗光秃秃的大柳树下。
　　大柳树下埋着那坛封了十九年的女儿红，那便是是她明日要送给军官的礼物。
　　影片的最后，军官真的解甲归田，赴约赶来，当真如了她所说，带了十里红妆前来求娶。
　　可看到的，却是整个村子被白雪掩埋的尸体，以及躺在树下，眉目静好，只像是陷入了一场沉眠的小大夫。
　　整个片子，围绕着家与国，围绕着医者仁心，围绕着恩义情仇。
　　村子里大事没有，却小矛盾不断，为了几个菜苗能吵得不可开交，却也在生死存亡关头不愿交出如花一般，在这村子看了一辈子病的小大夫，小大夫嘴毒心仁了一辈子，却终是被自己的仁心害死，军官完成了她要完成的大义，却失去了那要送她最珍贵的宝贝的挚爱。
　　左羡对这个片子的剧情印象很深，几乎可以说是倒背如流。
　　而她今天要试镜的内容，则正巧是影片最开始的一幕。
　　*
　　药铺里一如既往的冷清，药炉‘咕嘟咕嘟’的作着响，小徒弟忙上忙下的收拾，氤氲出的雾气在这数九寒冬却平添了一丝暖意。
　　一个身穿浅色沃裙的姑娘站在台后，漫不经心的拨动着柜上的算盘，再拿着一边的厘戥将药物称重，分门别类的放入后面的百眼柜中。
　　“师傅！”小徒弟脸嫩得很，还白生生的，眉毛长得十分喜庆，就连愁眉苦脸的样子都看着引人发笑，“这个月要是再不收钱，可就要没柴火滤药了！”
　　被喊了师傅的姑娘闻言抬起头，眉目清淡，却自有一番医者的儒雅傲气，托腮浅笑，“怕什么，师傅有钱。”
　　“老爷子给您留的嫁妆钱可都要花光了喂……”小徒弟嘟嘟囔囔的碎碎念，却不敢大声了说。
　　出去倒水时，却发现有一行人蹒跚着脚步，朝着这边慢吞吞的走过来。
　　距离近了，才能发现他们留在雪地上的血印子，和身上已经被鲜血染红了的绿色军服。
　　“师、师傅――！”小徒弟把簸箕一扔，撒丫子跑进去，“出大事了！有一群受了伤的良兵往这边过来呢！伤的挺重！”
　　“慌张。”姑娘抬起头，头也不回的将手中的药材扔进柜子，厘戥的杆子分毫不差的将柜子合上，一丝缝隙都没留。
　　做完这一切，也仍是那副面不改色的沉稳模样，衬着那张年轻的脸却又丝毫不显突兀，毫不自谦的说着时下大言不惭的话，“你师傅在这，阎王还不敢跟我抢人。”
　　说完，她笑着抬起了头，眉眼一瞬生花，落入了门外浑身鲜血，撑着长1枪，脚步蹒跚的军官眼中。
　　仿佛是沙漠濒死之人见到的最后一滴落在眼眶之中的清水……只一眼，便再也挪不开了视线。
　　* 
　　一直到很久之后，陈承载都还沉浸在刚才那一幕对于自己的震撼当中。 
　　“妙啊！”陈承载摩拳擦掌，摇头晃脑的仔细品着那一幕给自己带来的刺激，让一边的摄影又将片子导出来，关了灯在室内仔仔细细的看，一起看的还有陆星闲。
　　见陈导这幅模样，陆星闲抱着双臂，温和的笑了笑，说，“觉得满意？”
　　“满意！”陈承载重重的点头，一下子灌了一大口绿茶，顺带抿了抿自己的小胡子，“不能更满意了！”
　　“左羡简直是把米蓝身上医者的气质发挥的淋漓尽致，优雅却又鬼灵精，偏偏还能把她那股子精怪的妖劲儿给放出来……”陈承载激动地捧着杯子，“要不是今天就准备了一场，我真想让她试试和你在后期有感情冲突时的对手戏。”
　　“对手戏就不用试了。”陆星闲清声说，闲闲的靠在后面的机箱上，似笑非笑，“不是你陈大导演说，米蓝这个角色，除了左羡，放眼这整个娱乐圈，在未来十年内，都再没有第二个人可以胜任，我都是沾了她的光才能得您的青眼了？”
　　陈承载毫无所绝，十分痛快又特别满意的点了点头，“是啊！尤其是，今天之后，我这个想法，就更加的坚定了！”
　　“既然如此。”陆星闲挑眉，“您今天这又是闹得哪一出啊？”
　　陈承载一愣，后知后觉的终于咂摸出味儿来了――这是拐着弯的要帮着左羡讨回公道哪！
　　然而今天这事儿却也真是自己理亏，陈承载心虚的搓搓手，先前在左羡面前那副不苟言笑的模样彻底消失，冲着陆星闲怂唧唧的‘嘿嘿’一笑，“那你说，怎么办哪？”
　　*
　　还回去了衣服之后，左羡自然是满场的去找陆星闲了。
　　只不过陆星闲没找到，反而是找到了正背着手无所事事的在场子里面找事儿的陈大导演。
　　左羡冷静的想了一秒，大概试镜结果陆星闲也会知道，而以陈导现在这状态，怕是夫妻关系不和睦，找她这个和睦的当出气筒呢。
　　三十六计，走为上计。
　　左羡扭脸就要往相反方向跑，却被后面追上来的陈承载导演叫住，她扯扯嘴角，还是拿出了自己的专业假笑，“陈导啊，我刚想去找您呢。”
　　“正好、那正好。”陈承载说着，让左羡坐在，神情兴奋地说，“我也正打算找你呢！”
　　“我问问你，这药名，还有百眼柜上的位置――包括那个厘戥，你全都知道，全都会用？！”
　　左羡点点头，眯着眼睛笑，时不时的看一眼周围，寻找陆星闲的身影，“从小接触着中医，多多少少都清楚一些。”
　　她想想，又补了一句，“之前阿闲在微博特意的艾特了我，我也就对中医也做了一些功课。”
　　其实并没有。
　　左羡默默的把心里的话给压下去。
　　陈承载欣慰的点点头，摸着自己的小胡子，“后生可畏，不错，不错啊。”
　　说完，他一脸笑呵呵的一个劲儿的盯着左羡看。
　　左羡：“……”这老头儿到底搞什么鬼，这才多久没看见，态度怎么就翻天覆地的像是变了一个人似的？
　　“好、好好好啊。”陈承载笑的脸有点抽筋，干咳一声说，“哦，我刚才看见星闲朝休息室过去了，你要找她，去那看看。”
　　左羡‘嗖’的一下跳了起来。
　　陈承载这才清清嗓子，“不错、继续咳，继续努力，嗯，看好你。”
　　“谢谢陈老师。”左羡腆着脸笑笑，终于不再忍受这非人的假笑折磨，撒丫子的跑向休息室的方向。
　　陈承载尴尬的摸摸鼻子，没一会儿又仰起胸脯――不管怎么说，反正两个女主角算是能彻底定下，也算是了了他一桩心事。
　　不错，不错。
作者有话要说：　　阿闲今天又是A爆的一天呢。
作者今天也自信爆棚的A了一下呢。
doge.

　　☆、第一百二十二章

　　左羡就像是个绕场巡逻的小奶狗似的，终于寻找到了陆星闲之后, 整个人都生动了起来。
　　她的眼神一瞬间亮起, 像是看到了天底下最珍贵的事情, 如果身后有尾巴, 肯定已经像是电风扇一样疯狂的摇起来了。
　　“阿闲阿闲！”左羡撒丫子跑过去, 正好着休息室没人，一下子撞到了陆星闲怀里, 双手搂住陆星闲的腰，努力的把脸往她怀里蹭, 顺势把人给抱了个满怀。
　　被她撞得发出了一声叹息的陆星闲闷闷一笑, 说，“怎么了？”
　　“没事！”左羡的声音特别干脆, 撒完娇有点不好意思，笑眯眯的说，“老陈头儿也不知道是怎么了, 简直像是有一个孪生兄弟似的，情绪变化的实在是太快了, 刚才对我突然热情的差点招架不住……。”
　　陆星闲笑而不语, 帮着她把因为跑步震得有些散落的头发整理了一下，说, “今天先回去吧？”
　　“嗯，你没事了吗？”左羡闻言就乖巧站起，伸出一只手递给陆星闲，要拉着她一起起来。
　　陆星闲从善如流的把手交到左羡手里, 说，“没事。”
　　左羡也没问自己有没有被选上，小眼神儿却一直往陆星闲那飞，仿佛在催促着什么。
　　陆星闲挑眉，忍着笑主动问了。
　　这个问题简直是正中了左羡下怀，左羡一拍胸脯，挺起小腰板，说，“我怎么可能不中呢！我可是放眼未来十年都没有第二个的左羡羡！”
　　说完这话，左羡给自己这么个小臭不要脸的话逗笑了，手重新牵着陆星闲的，闲庭信步般穿过嘈杂的工作区，赚足了一大票人羡慕的目光。
　　这种可以毫无遮拦的和喜欢的人在一起做着亲密的事情，于陆星闲而言，从前绝对是从未有过的。
　　她不由下意识捏了捏手，确定手心里的触感是真实存在的。
　　左羡察觉到，抬头看了一眼，和陆星闲有点没反应过来的眼神撞上，彼此无言，却下意识就是相视一笑。
　　*
　　因为《妻子归来》剧组暂停，而《国宴》剧组又还没有正式开始，所以左羡这段时间可以说是相当的无聊了。
　　平时总是很忙的人总想要休息，可一旦真的休息下来之后，却又觉得总想让自己忙起来。
　　很想重新忙起来的左羡咸鱼一样的躺在沙发上，看着高高的天花板，发自内心的叹了一声。
　　陆星闲回来就听到了这么个哀怨的声音，将手中的东西搁下，走过去从沙发背上越过去看了一眼，说，“怎么了？”
　　左羡撇撇嘴，顺带把嘴边的猫猫扯出去，“太无聊了。”
　　“太无聊了……”陆星闲意味深长的说，随后捏了捏左羡的脸颊，说，“那正巧，起来。”
　　“干嘛呀？”虽然是这么问，但是左羡的身体已经很诚实的站了起来，跟在陆星闲后面小步的跑着走。
　　陆星闲把人带去了玄关柜子边，那里有一个包装起来的盒子，里面看上去沉甸甸的，提手都已经被勒成了一条细长的线。
　　“什么呀，神神秘秘的……”左羡虽然这么说，但是双手已经摸上了那个盒子，将盒子费力的挪到了凳子上之后，满怀期待的打了开来。
　　一个“哇”字还没说出口，寻左羡表情就是一僵，下一秒就面无表情的把盒子扣上。
　　然后左羡双眼飘忽的扭脸就要走，被陆星闲一只手搭在肩膀上给轻飘飘的带了回去。
　　生无可恋的左羡欲哭无泪的锤换鞋凳，控诉的声泪俱下，“阿闲――！”
　　“叫什么都没用。”陆星闲食指骨节抵在鼻尖，没光明正大的让左羡看到她此刻偷笑的模样，说，“九月份已经开学了，出国必要的签证之类的你都有，但是在那边上学的话，功课绝对不能落下。”
　　左羡终于泪汪汪的抬起头。
　　“今天开始，我帮你补习。”陆星闲抱着双臂，“暂时充当你的家教老师和生活老师。”
　　左羡可怜巴巴不抱什么希望的垂死挣扎，“你这是想玩cosplay，所以提前做的一个铺垫吗。”
　　陆星闲：“……不是。”
　　左羡低下头，看着盒子里面厚重的理论书，以及各国艺术史，喃喃道，“可是我希望你是啊，我宁愿跟你玩cosplay白日宣淫，也不想悬梁刺股的白日学习啊……”
　　陆星闲：“……”
　　终于还是待不下去，陆星闲拎起旁边的几个袋子弄晚餐去了。
　　*
　　左羡这几天没事，学习学到眼花缭乱，闭上眼睛面前浮现的都是各国对艺术事业有奉献精神的前辈们的黑白照片。
　　这天，终于环球那边来了消息，正式起诉了林为期及其背后的娱乐公司，需要左羡到公司去一趟。
　　左羡瘫在座位上，哭着抱住了怀里的书，“为什么在路上也要看书……”
　　陆星闲毫不留情的把胳膊抽走，“因为你现在的成绩实在是太差了。”
　　左羡：“……”
　　都是重生的锅啊。
　　上辈子都十几年没再碰过学校里的书了，现在让她朗读并背诵全文，歌颂他们做出过的贡献怎么可能呢。
　　她拥有着和这个年纪的学生们完全不一样的想法，她更愿意上台实战表演也不想背诵全文并默写啊。
　　车一路平缓的开到了公司，左羡‘嗖’的一下，几乎以光速出现在了曾小雨面前。
　　曾小雨一愣，下意识的目光在左羡和车中间转了一个圈，迟疑的说，“羡羡姐……？”
　　这还是那个下车前要努力调戏陆星闲争取骗到几个亲亲抱抱的左羡吗？
　　这“嗖”的一下是认真的？
　　左羡眼底发青――那是学习困得，眼眶红润――那是困得时候揉眼睛揉的，脚步虚浮无力――那是坐太久了腿麻导致的。
　　她整个人都搭在了曾小雨身上，看着她的目光像是终于看到了亲人，颤巍巍的说，“快扶着我进去……”
　　曾小雨还以为是发生了什么事儿，吓得小心翼翼的扶着左羡一起飘到了公司里面去，生怕再一不小心摔着她。
　　几人都不知道的是，这一路上都有狗仔埋伏蹲点，等着抓拍最新新闻。
　　而今天看左羡这模样，十足的像是被舆论影响，导致的身体虚弱，茶饭不思，导致暴瘦后脸色变差。
　　被他们再夸张的添油加醋报道一番，就又是另一个局面，博取了好大的一波路人粉了。
　　“进展怎么样了？”左羡喝了口曾小雨拿过来的西瓜汁，终于脱离了书海的她总算能喘口气了。
　　曾小雨这几天都一直跟着陈双在忙这个事情，加上又苦夏，什么都吃不进去，人也瘦了一圈，但却显得更精神了，闻言说道，“以毁谤、引导舆论、故意伤害等罪名，环球出面，已经把林为期和她背后的公司告上法庭了，现在还在一审呢。”
　　左羡因为“身体不适”的缘故，所以并没有出庭，而是有委托代理人出庭的，并没有亲自到场，加上这几天也在研读《国宴》的剧本，和处理《妻子归来》的一些后续事宜，也没太关心这个。
　　一下子听到这么多罪名，左羡倒是有点愣了神。
　　要说起来，林为期这一次是真的完了。
　　戴浩川因为林为期，连带的自己家里的生意都受到了严重影响，再加上他那几个本身就是托了关系，几乎是板上钉钉可以到手的活动都告吹，但凡是有点脑子的，都知道林为期和他之间，必须要彻底断个干净。
　　真感情也可能是有一点，但绝对不深刻。
　　从他和聂疏如的事情上就能看出来，戴浩川这个人，最爱的只有他自己，以及关乎他自己的利益。
　　“严重会判多久？”左羡摸摸下巴，有点出神。
　　“数罪并罚的话，”曾小雨斟酌了一下，把律师之前的告诉她，“因为社会影响严重，加上她是个出头鸟，所以如果你要严厉追究，她的刑法最高可导致十五年的有期徒刑。”
　　十五年啊。
　　不算多，但是也不算事少。
　　比起她后来的那几年，林为期在牢里，可能要过的更加的没有希望。
　　她上一世毁了自己一辈子，这一世她还了林为期一辈子，也没有太过分，算是很对得起她了。
　　“那就这样吧。”左羡点点头，对这个结果表示了解。
　　“另外……”曾小雨犹豫，不知道要不要把这事儿告诉左羡。
　　陆星闲一下子皱起眉毛，目光不是很友善的看向曾小雨。
　　曾小雨看着左羡好奇的眼神，也知道这事儿瞒不住，毕竟如果林为期公然申请面见左羡的话，按照规定程序，左羡也一样是要和她见面的。
　　“林为期说，想和你见一面。”
　　左羡好一会儿才缓过来这话的意思，不由觉得好笑，“想和我见一面？”
　　这个想字，一下子让左羡不知道该如何是好了。
　　她林为期上下两辈子加起来，哪来的资格跟她用想这个字？
　　好笑归好笑，左羡还是说道，“我知道了。”
　　幕后待了这么久，也是时候该和林为期见一面，彻彻底底的把这事儿做个了结了。                         
作者有话要说：　　四更√
来吧，我准备好迎接狂风骤雨的夸奖了！

　　☆、第一百二十三章

　　左羡心知曾小雨为了确认，会亲自去和林为期说这个消息。
　　她也提前和曾小雨说了自己大概什么时候会过去, 但是事实上……
　　因为正巧下了点雨, 外面潮湿的很, 在没有工作的情况下, 这种天气里面, 左羡最不喜欢出门，所以, 必不可免的……她还是晾了林为期三天。
　　三天时间说长不长，说短也不短。
　　可林为期现在人被看押, 不必在监狱里做什么义务劳动, 却也被剥夺了一切可以自娱自乐的权利，每天面对的除了看守她的警察之外, 就是里面的灰白高墙，以及一个逼仄的小门。
　　*
　　再出门的那天是一个风和日丽的午后，左羡坐上车跟着曾小雨和陈双一路走向了暂时看押林为期的地方。
　　传唤室里面并没有电视剧里演的那么的宽敞明亮, 像是银行柜台的玻璃一样，左羡在这头坐了好一会儿, 林为期才在工作人员的带领下走过来。
　　因为犯人也是有隐私的, 探望时也并没有人监听，等到人退出去了以后, 林为期几乎是瞬间就抓起了旁边的通讯电话，目眦欲裂的说，“左羡――这一切全都是你做的！”
　　左羡没拿电话，听不到她说什么, 但是口型大概能分辨出来一些。
　　她抱着双臂，懒得和林为期生气，只淡淡的点了点头。
　　她这种反应之下，倒是让林为期愣住了，有那么一瞬间没有反应过来，过了好一会儿，她也冷静了一些，抓着电话的手泛白，双眼死死的盯着左羡。
　　左羡这才慢悠悠的把话筒放在了耳边。
　　“这一切是不是都是你设计的？”
　　左羡眨眨眼，大方承认，“是我。”
　　她这么坦荡，林为期却有些不知道要说什么了。见她语塞却又一副纯然是受害者的模样，左羡忽而觉得有些好笑。
　　她将话筒拿近了些，嘴唇微启，“你该不会到现在都还觉得，这一切，是我对不起你吧？”
　　林为期虽然没说话，可神色之中完全已经将她此刻的想法完全的暴露了出来。
　　左羡咋舌，一瞬间也有些无言了。
　　“既然你这么想，那我们就来掰扯掰扯。”左羡轻笑一声，“片场上你和戴浩川两个人，将本来五分钟可以拍完的景拖长了整整四个小时，陈建业老师被你们也害的骨裂，带伤上阵的前提下还在被你们拖延进度……”
　　林为期的表情像是在说，“所以呢？”
　　左羡：“……”
　　她也不继续说了，轻笑了一声之后，说道，“你今天叫我过来，就是为了告诉我，你觉得你是无辜的？”
　　“你会有报应的。”林为期一字一句的说，“下套让我往里钻，一步步的把我逼到了这个绝路上，左羡，你一定会有报应的！”
　　左羡再一次翻了个白眼儿，然而挂断电话前夕，却还是说，“一审判决后，你的律师会将一切的庭审过程清楚的解释给你听，你到时候不妨问一问，你的律师是怎么看待你……”她斟酌了一下语气，“嗯，你很无辜的这件事的。”
　　说完，左羡将电话‘啪嗒’扣上，在一旁按下了墙上的‘结束探视’的按钮，工作人员进来，将两人分别带往了不同的两个门。
　　出了门后，外面灿烂的阳光一下子便照射了进来，刚刚习惯了室内灯光的眼睛有些不适应的眯起，好一会儿才能熟悉外面的日光。
　　她永远也都叫不醒一个装睡的人，总有人做尽了坏事之后，却还觉得自己无辜。
　　林为期只记得她被扇了耳光，只记得她屈辱的下跪，只记得她自己被网络暴力。
　　可她却忘了她被扇耳光的前因，又忘记了下跪的前后因果，更忘记了她被‘网络暴力’的原因。
　　不过是她咎由自取，自作自受罢了。
　　*
　　跟着工作人员走过一个长长的林荫小道之后，便是一个十分不起眼的小门。
　　左羡进来的时候没让人跟着，出去的时候也就她自己一个人。
　　只是让她没想到的是，外面的人不是曾小雨和陈双，是陆星闲。
　　虽然那一下子还没有感受到那股情绪到底是什么，但是左羡后来想，大概就是前所未有的满足和油然而生的安逸。
　　“你怎么过来了？”左羡小跑两步上前，不算明朗的表情也被高兴重新取代。
　　但凡是和陆星闲在一起时，似乎阴沉二字已经很久都和她没关系了。
　　“带你吃甜点。”陆星闲把车门打开，左羡上车之后，她人站在车外，双臂搁在车窗上，透过小窗口继续说，“人要多分泌点多巴胺才能更开心愉悦点。”
　　左羡忍不住笑了笑，看着陆星闲绕过车头，从另外一边上车，在她刚坐定的时候，俯身过去吻了一下她的脸颊，随后说，“那我想吃雪塔。”
　　“陪你吃。”陆星闲将车子启动，省略了拐弯抹角，开门见山的说，“刚才不开心？”
　　“是有点不开心。”提起这个，左羡略微有些郁闷的托着脸，“我是把人给送进去了，可她一点都没觉得自己哪里做错了。”
　　“没关系。”陆星闲空出一只手摸了摸左羡的，安慰道，“她在里面的日子很长，总有一天，教管之下她会知道她做错了什么的。”
　　“嗯，可能吧。”左羡可有可无的点点头，目光飘向了已经逐渐远去的建筑，似乎是喃喃自语一般的说，“十几年，确实可以改变很多事情了。”
　　“什么？”陆星闲没听清楚，侧了点头。
　　“没事儿！”左羡吧唧扑上去又是一口，看着陆星闲有些微红的耳朵，心情也像是被治愈了点，说道，“我说，未来肯定一切都特别好！”
　　“是会特别好。”陆星闲很确认，“你前面的收纳格里面有今天给你写的新概念试题，吃完雪塔之后就要开始努力学习了，知道吗？”
　　左羡：“……”
　　未来肯定是美好的，但是当下的生活比较艰辛却也是真的。 
作者有话要说：　　=w= 林小姐彻底狗带，之后她就只会活在‘听说’上了。
很多人做错了事情之后会想的不是自己做错了事情要怎么弥补，而是给自己找理由开脱，或者空想一些无谓的假设。
*
感谢 小虎牙x3、没人埋的穆十三、伊玄x10、寺 的地雷
感谢 小二 的手榴弹
*
比心
（是的我知道我短小了！）

　　☆、第一百二十四章

　　因为《妻子归来》停播的缘故，所以左羡接下来并没有什么工作任务, 而《国宴》那边, 中间的间隔时间却比较久。
　　为了能保持住左羡的人气, 由环球那边接洽, 给左羡还是安排了几个比较轻松的娱乐综艺节目上。
　　时下比较热门的, 是几个真人秀节目，搞笑的同时也要发挥他们要向大家传达的精神。
　　爱国、敬业、坚持、团结、友善……等等, 通过一个个的小游戏也能看得出其中的嘉宾人品，左羡仅仅是略微考虑了一下就同意了。
　　――毕竟像是综艺节目这种耗时短, 来钱快, 还能随意的自由发挥的节目，不接白不接啊。
　　除了这些之外, 左羡平时里面也就是在家里上上课，为了能重新跟得上进度，在家里的时候, 她还特意通过互联网报了一个网络班，课下还有陆星闲亲自辅导, 不可谓是不忙了。
　　时间一眨眼过去, 转眼就到了左羡即将进组的日子。
　　她敲了敲房门，进去一看才发现里面没有人。
　　这时候, 有轻微的音乐声从楼下面传出来，左羡一眨眼，笑了笑，迈着轻快地步子下了楼, 在乐室找到了正在调整乐器的陆星闲。
　　“阿闲！”左羡叫了一声，从背后马上扑上去，说道，“明天就进组了，我有点紧张。”
　　“不用紧张。”陆星闲笑了笑，“电影和电视拍摄起来没什么区别，《国宴》特大的场景并不多，更多的，是你比较拿手的感情戏份。”
　　道理左羡是都明白的，她也不是真紧张……哦，也不对，紧张是有那么点紧张，但是她就是想和陆星闲在一起多腻歪一会儿。
　　“我知道。”左羡皱皱鼻子。 
　　“我把第四季度之后停工的事情和双姐说了。”她的手没有离开陆星闲的肩膀，整个人绕了半圈过去，说道，“双姐的阻拦被我强力镇压！不过现在她手上有两个新人带，势头也都不错，但是资质一般，要看后续的发展。对了，聂疏如现在也转签到环球了，正好被分在双姐那边。”
　　这些叽叽喳喳的日常围绕在左羡和陆星闲身边的小事，是每天她们都会讨论的东西。
　　陆星闲也仔仔细细的听着，手边摆弄着一个吉他，轻轻拨弄着单弦，听着左羡在她耳边叽叽喳喳的声音，目光忽然瞟到了门口。
　　跳跳和闹闹正一前一后的踩着猫步要进来，见她转头，两只猫又同步的停了下来，小脑袋一歪，蜷起腿坐在了门边。
　　忽然间，陆星闲就笑了出来，轻轻地应了一声，“嗯，这样挺好的。”
　　“是吧。”左羡笑眯眯，“我也觉得挺好。”
　　*
　　剧组在忙碌的准备时，左羡也马不停蹄的在准备着自己必定要做的功课。
　　她要饰演的米蓝，是一个医书世家中，跟随着长辈行了一辈子医的女大夫，熏陶深厚，根骨也扎实。
　　电影的剧本台词并不多，可她却要从这比较单薄的几页纸当中，挖掘出关于米蓝的一切，甚至于更深层次的东西。
　　片场的制作工序，甚至包括于后期都十分的严谨，左羡时时刻刻都能看到捧着电脑的美术制作，以及扛着道具，哪怕是摔倒了也没有一丝怨言，马上爬起来奔跑的工作人员的背影。
　　这样的工作环境，对于一个演员来说，从心底都会觉得踏实，而除此之外，也更让左羡佩服起了陈承载导演。
　　不论是用人，还是对于这一切的把控，再或者是到对于演员的挑选，不得不说，他真的是个中好手。
　　――嗯，这当然不是自夸来着。
　　*
　　电影还没有开拍，仅仅是前期就已经花费了将近半年的时间才完全做好。
　　左羡也真是不知道陈导到底是哪里来的勇气，可以在没有确定演员的情况下，先行选择了制作大景，这件事情，她当时还问过陆星闲。
　　结果陆星闲说，即便是这个景他不拍，建好了放在这里，也多的是需要拍摄的人过来租赁场景，总之，不会赔本。
　　这么一说左羡倒是能理解了，忽然想到自己从前看到过有些导演还在回收同行不用的弃置物品――大概也就是这么个道理吧，变废为宝，导演嘛，也都是勤俭持家来的。
　　*
　　剧中因为时间已经到了民国年间，天下纷争四起，时局动荡，也因此，国家出现了极其严重的两极诧异，以及军阀斗争。
　　米蓝生活的地方，是一个算是偏僻的小县城，远离纷扰，按理说，也该是生活的十分安逸的。
　　这里的人们，想要赚钱、为了下一代温饱、教育，有去了大城市打拼的年轻人，也有偏安一隅，种地过活的农妇，不过几代过后，村子里面也渐渐地剩下了些老人了。
　　米蓝的祖父米光誉曾经是御医，当年因为身体的缘故告老还乡，却也躲开了最后一场宫闱的厮杀，带着殷实的家产回到了祖宅，就在当地做起了老生意，当了个大夫。
　　剧中整个围绕着药铺进行，也是因此，对于药铺的布景上面，导演可谓是花足了心血。
　　买卖文物是犯法的，可他却一一对比着图片，找了业内的匠人专门淘来了相似的，再一一的做成仿造物件，再或者，去租赁一些已经做好的道具。
　　这样的一个大环境的影响之下，演员也相对容易入戏，整体的气场和氛围也就和其中更加的搭配，不会显得突兀。 
　　*
　　镜头一开始，便是忙碌却又喧扰的药堂内忙碌的一番景象。
　　因为大夫名声在外，是以不单单是这个村子的百姓会去看病抓药，就连邻村的人也会到这里问诊看病。
　　四下前来学艺的学徒很多，忙着抓药的、晒药的、除根的、甚至跑堂倒水的都有两个。
　　四下都有乡亲们在三三两两的坐着闲聊，问这个哪里不舒服，再夸一夸药铺的老板医书高明，吹嘘一番人家是个‘坐堂大夫’，问诊不收费用。
　　正是这一片喧闹间，进山里去采药、辩药的米蓝和学徒们，带着一个衣衫褴褛，蓬头垢面，看不清面容的人从外面归来了。
　　四下惊起了一片朴实的百姓，慌乱的从椅子上站起身，七嘴八舌的询问，“哎呦这是怎么了呦！”
　　“别是什么传染病哦？”
　　一片杂乱当中，身穿着粉色沃裙的少女却有条不紊的让后面跟着的学徒将人放下，再指挥着四下的人散开，脆生生的说，“大叔大婶都快让开些，吵什么呢？”
　　听少女这么说话，四下等待着的乡邻不由露出了微微嫌弃的表情――
　　老大夫医术好，看病不收钱，可这小大夫，那就不怎么样了呦。
作者有话要说：　　双更失败还晚了，渣作者太低估大姨妈了┭┮n┭┮
可爱的小读者不要看评论区，你们不要跟着秀儿们学坏要把作者拔毛蹲了T.T

　　☆、第一百二十五章

　　清脆又稍稍带些稚嫩的嗓音想起时，就连场外观看着的工作人员都忍不住浑身一震, 下意识的寻找起了声音的源头。
　　要怎么形容这个声音呢？
　　就像是炎夏中看到的一汪清泉, 酷暑天里的一根雪糕, 哪怕不饮不食, 可光是看着, 就让人从心底里觉得舒坦，还总想多看两眼。
　　众人忍不住就将视线落到了发出声音的少女身上, 虽然面容稍显稚嫩，双眼却忽闪着闪烁着亮光, 丝毫不胆怯的看着周围坐着等看诊的乡民。
　　这不是什么可以用环境衬托气氛, 渲染情绪的场景，只是一个十分寻常不过的一幕, 可要在这一幕当中，在开篇就要给观影的观众们留下极其深刻且惊艳的印象，却是难上加难。
　　但是左羡做到了。
　　她不光做到了, 还让不认识她的人开始了交头接耳，询问她是谁。
　　而得到了答复之后, 又一脸恍然大悟“原来就是她啊”的表情。
　　从进入铺子开始, 到她发出第一个字音时，陈导就已经十分欣慰的发现, 她吸引了所有人的目光。
　　这不光是‘漂亮’两个字可以解释的了的。
　　那一气呵成，行云流水却带着自然情绪的台词，包括熟练清创、又丝毫没有嫌弃的表情，以及鼻尖上超清镜头下出现的汗珠, 都那么符合现下的日期。
　　陈导一只手在扶手上轻轻的上下划擦，心里稍稍安定了一些。
　　*
　　一场完了之后，左羡这才大大的喝了两口温水，坐在了一边休息。
　　棚里面很热，尤其是现下这个季节，她在家里的时候，恨不得只穿个小背心撒丫子就跑，在这里却要里三层外三层的穿上十分严谨的服装，又在这么热火朝天的氛围下工作，着实是不容易。
　　左羡眼神在场上巡视了一圈，很快就找到了正在休息的陆星闲，这会儿正巧有个同组的演员过来合照，左羡动作极其快速的比了个茄子，笑着拍了一张，说道，“不好意思，我去找……我女朋友。”
　　这三个字眼，还是头一次从她口中被说出来。
　　左羡这一下也不知怎么，忽然觉得心里一动，就连身上都有些颤栗。
　　旁边的演员了然的点点头，对左羡道了谢。
　　左羡这才提着自己的裙子跑到了陆星闲那边。
　　“怎么跑过来了，下一场快开始准备了吧？”陆星闲抽空往拍摄区那边看了一眼。
　　她第一次出场时受伤很重，而且需要拍出那种痛感以及血肉模糊中枪后的模样，因此特效装需要的时间比较久，化妆师还在准备，她的胳膊上面也有不少的胶水，不太能有什么大动作。
　　“过来看看你呀。”左羡托腮坐在她身边，笑意盈盈，也不管旁边有人，就特别直白的说，“我也不知道为什么，就两个多小时没看见你，我就觉得好像过了很久的样子。”
　　陆星闲虽然没说什么，耳根却悄悄的红了起来。
　　左羡果然看到了自己想看的，这才心满意足的眯起眼睛，嘴里发出了‘嘿嘿嘿’的笑容。
　　*
　　下一场后，就是米蓝救治被她抬回来的那个小乞丐的场景。
　　小乞丐就是后期铺子里面唯一剩下的那个小徒弟，独属于米蓝的小徒弟，也是和陆星闲所饰演的颜笑交代清楚了始末的人，算是比较重要的角色。
　　在这场戏中，小乞丐也算是一个拥有比较多戏份的演员，扮演者虽然是个新人，但是各方面的拿捏都算是比较到位，左羡对他的第一眼感官还不错。
　　因为场景要转移到屋子里面去，所以灯光、布景、道具，一切都要重新归置。
　　*
　　专门的救治室内，白炽灯的灯光惨白惨白的照射下来，旁边还有不少供着照明用的烛火，小乞丐被搁置在处置床上生死未卜，双眼已经麻木的看向了房顶，似乎对于生已经完全没有了任何的企望。
　　“想什么哪，小乞丐。”又是少女清脆的声音，同时还有似乎是铁器撞击在一起时发出的‘梆梆’的响动。
　　躺在床上的小乞丐眼珠终于动了动，面无表情的看向了正不知道在捣鼓着什么东西的小大夫。
　　“你……”他的声音嘶哑，那是长时间饥饿受伤、又没有说过话才会有的艰涩，“在干什么？”
　　米蓝笑着站起来，双手拿着两根补鞋子的大头针，“找找什么东西能给你身上的皮缝起来，这个怎么样？”
　　“这是阎罗殿吗……”小乞丐看着面如谪仙，然在这环境映衬下，动作却宛如一个索命厉鬼一般的少女，讷讷说，“原来我死了。”
　　“没死呢。”少女摇头晃脑的模样可爱极了，“我在和阎王爷抢你呢。”
　　似乎是这话突然触及到了小乞丐的某一根弦，他的双眸当中忽然多出了一些光。
　　紧接着，少女说，“不过我把你抢回来之后，你可要答应我几个条件。外头那些个呆头呆脑的我看不上，我看你还算是聪明，今后就给我当个打杂的，包你吃喝，没工钱，如何啊？”
　　这霸王条款说的直白，小乞丐却点了点头，“好。”
　　少女这才耸耸肩，将手里开玩笑的两个大头针扔到一边，略显遗憾的拿剪刀将他身上的衣服撕开了，“年纪轻轻的要死要活的，世道残酷，人却总是要活下去的，死了可就一了百了了，空渡这一生。有什么大不了的……” 
　　听着少女这个话语声，小乞丐却眨眨眼，安详的睡了过去。
　　陈导久久的看着机器里的这一幕，怎么都觉得……有一种说不出的感觉。
　　最后那句台词，是左羡自己加的。
　　《国宴》中，米蓝的设定本就是一个经历了太多的生离死别，所以对生死看的十分淡然的一个姑娘。
　　生于乱世，这种情景看多了，也就不会再那么的有触动了。
　　即便是米蓝唯一的亲人去世时，也没有什么改变。
　　她只是坚强的收拾好了老爷子的身后事，按照地方的规矩走了过场，捧着一把坟前的土重新回到了房间里面。
　　可是陈导总觉得，似乎缺了些什么。
　　他琢磨了一会儿，越想越不是这么个滋味儿，干脆抄起了剧本去找了中场休息的左羡去。
　　*
　　被陈导找上门的时候，左羡还有点意外。
　　其实演员拍戏的时候，到了某一个点上自由发挥也是常有的事情，而尤其是主演，导演乐得让他们自由发挥，多增加一些可看的点在。
　　所以在陈导表明了来意的时候，左羡多多少少都有些想不通。
　　“最后那一句，你当时说出来的时候，是怎么样的一个心理环境？”陈导坐在桌边沉着脸。
　　倒不是生气，而是在一个人陷入比较纠结的思绪时下意识的会反映在脸上的表情。
　　突然被问了这么一句，左羡有点愣神。
　　她眨了眨眼睛，仔细的琢磨着想了想，也被陈导带到了一种纠结的境地，“心理环境啊？”
　　正抓耳挠腮想着要怎么形容的时候，在一边正准备着的编剧也凑近了些，好奇道，“我也蛮好奇的，羡羡岁数不大，有些时候却老老成的不得了。” 
　　似乎是听到了这句话，正在化妆镜前的陆星闲也转过了座椅，目光向这边扫了过来。
作者有话要说：　　阿闲:zing――电光扫射，你好好说！
*
是谁，化名还有救，给了我，一个地雷。
QAQ
*
这个……大家……晚上好啊……【怂
等下有二更【更怂

　　☆、第一百二十六章

　　本身即将脱口而出的话，被陆星闲的视线一打量, 左羡忽然就不知道该如何开口了。
　　于是本身表示特别深沉, 却忽然被陆星闲吓得有点惊恐的左羡, 理直气壮的开始了满脸迷茫的胡诌, 堪称是无理也能说的理直气壮：“是这样的, 自从接到了《国宴》这个剧本之后，我就对米蓝这个角色做过了深入的研究。”
　　这句话一说出口, 陈导精神就是一震，也欣慰了不少, 重整了姿势坐在了她面前, 甚至拿起了笔。
　　“你继续说。”打开笔帽后，陈导撸起袖子, 精神奕奕的盯着左羡。
　　听到了这话的陆星闲：“……”
　　虽然左羡在家里确实是研读过剧本，也确实是可以说是十分用功，甚至连饭都不怎么吃, 但是……好像和她说的有那么点出入？
　　然而此刻看起来特别严肃的左羡却十分的认真，“我特意去问了不少中医和西医大夫――我的外公就是一位省级的知名中医专家, 这一生诊断过无数的病人, 生老病死对于他们而言，早就已经成了生活当中再寻常不过的一件事情, 因为看的实在是太多了。而尤其，在绝大多数时候，这些事情没有落在自己头上时，总是说的很轻易。”
　　陈导跟着左羡的话点头, 觉得她说的很有道理。
　　左羡继续循循善诱，“您看，剧本上您也跟我说了，米蓝这个角色，凉薄寡淡，可偏偏对颜笑这个相处了不过几个月的‘过客’用情至深，直到死前还要爬到那棵树下，我觉得吧，她也就是个嘴硬心软的。”
　　“所以，我觉得，在处理米老爷子葬礼后的那个剧情，我们也可以适当的加一些改动。”
　　陈导神色微动，作势沉思。被他拉过来的编剧也一样皱着眉，低头看着剧本上有些单薄的纸片。
　　良久，两人对视一眼，说道，“我觉得……你说的有道理。”
　　于是深藏功与名的左羡沉住气，点头说，“是吧，我也就是试一试，如果真的可行，当然对于电影本身来说是一件好事了。”
　　陈导连连点头，一边做着标记。
　　“所以……”左羡眼珠一转，搬着小凳子往前蹭了两下，“我觉得，在处理米蓝和颜笑感情的这一部分，也可以再浓郁一些。”
　　“你有什么建议，尽管说。”陈导大手一挥。
　　“我觉得啊。”左羡深沉脸，“可以加一些吻戏，最好，在感情的煽动上面可以更加的明显一点，你觉得呢？”
　　听到了这一切的陆星闲：“……”
　　然而陈导却像是着了魔似的，完全没有注意到陆星闲，只频频点头，赞同的说，“我早就有这个意思了，《国宴》虽然主旨在于轻拿轻放，以及家国之间的取舍，可对于剧中感情的衬托却又是重中之重，互相矛盾。米蓝和颜笑这两个人，一直都是我和小赵没有彻底解决的一大难关，如果你觉得可行，不妨和星闲大胆的试一试。”
　　本来打算尝试一下说着玩的左羡一愣，没成想还真的行得通，不由停顿了一下，说，“咳，但是我这样加戏，会不会给剧组带来麻烦？”
　　“这个你放心。”陈导摆摆手，“我和小赵仔细的看过你和星闲出演过的一些电视剧，《君临》里，你饰演的林羡羡这个角色一路的变化，以及在《止杀》中的雏羡和卧星盘的感情冲突，完全符合《国宴》当中，我对于米蓝的所有要求――哦，包括好看。这些才是我认定了你的主要原因。这方面，我甚至可以说不如你有经验。”
　　感情的缔造者永远无法想象一双真正的情侣中那些鸡毛蒜皮的烟火小事，这就像是身为一个导演，也比较难以体会演员在拍戏中可能会突然迸发出的一些灵感。
　　此刻左羡说的和他想的不谋而合，不试一试，那才真的是亏大了。
　　不过说到这里，他的目光又看向了正在上妆的陆星闲，语重心长的道歉说，“再者，最后也还是要看剪辑的。不过，这就要麻烦星闲了啊……”
　　陆星闲：“……不麻烦。”
　　左羡见话题转移到了陆星闲那，瞬间把脖子缩起来，在陆星闲的注视下乖巧的像是一只吞了鸡蛋的小鹌鹑。
　　她刚才什么都没说，必要时刻该怂就得怂！ 
　　*
　　接下来这一场，为了完全符合剧中冬日的情况，所以全组人员扛着设备特意的到了一个雪景拍摄区。
　　数九寒天之下，那是真的很冷。
　　左羡哆哆嗦嗦的用手指碰了碰鼻子，果然完全没有知觉。
　　上一刻还在酷暑天，下一秒就在冬日的寒风中，简直像是在梦里一样。
　　“冷？”陆星闲皱了皱眉，没有前期秋末冬初的过度，猛地一下到气温这么低的地方来确实是比较受罪。
　　左羡可怜巴巴的点了点头，站在原地蹦Q取暖，看向了正在操作着机器的工作人员们，说道，“零下二十多度，不可能不冷的。”
　　要不是温度这么低，也下不起来雪啊。
　　不得不说，陈导在某些程度上也可以说得上是十分严格了――虽然可以用人造雪和假景，但是人在冬天下，那些裸露在外部的肢体的僵硬以及状态却是无法做出来的。
　　这是大荧幕电影，不是什么粗糙的小电视剧。
　　闻言，陆星闲将自己裹着的羽绒披风打开，整个环住了左羡，之后两人顺势一起倒在了小太阳前面的躺椅上。
　　躺椅虽然坚固，可是结结实实的承受了两个人的重量还是晃了晃。
　　“还冷吗？”陆星闲的声音蒙蒙的传出来。
　　左羡听着这声音笑了笑，在陆星闲胸膛轻轻蹭蹭，说，“这一下就不冷了。”
　　过一会儿，机位那边重整完毕，左羡这才将外面的衣服换好。
　　也好在季节符合，她里面也穿了保暖的衣服，还贴了暖宝宝，就是接下来这一场戏需要一直跪在雪地上，时间一久，膝盖可能要遭殃，左羡又用胶带缠了几圈。
　　*
　　此刻有一阵悲怆悠长的曲调响起，伴随而来的，还有站在车马上纵情吹奏鼓乐的人们。
　　画面像是隔了一片山海再被拉近那么的悠长，离得近了，才发现，这传出敲敲打打声乐的，居然是一直送葬的队伍。
　　野外风声瑟瑟，大风起时，吹起领头那个穿着孝服的少女的裙角时，能听到隐约的呼啸响声，跟着这一队沉默的队伍，显得更加的悲壮。
　　这是米老先生的送葬队伍。
　　他们的直系亲属不多，可十里八乡的村民们却都来送了一程，每人脸上的表情都悲伤的不似作伪，可唯有前头的那个少女面无表情，却不悲悼。
　　她有一种迷茫和不解，以及一种没有接受现实的虚幻。
　　这一路敲锣打鼓，到了坟地边上，司仪声嘶力竭的叫喊着起棺落葬，四下疏密跪倒一片，所有人又同时跟着司仪大喊的一声‘哭――’不约而同开始撕心裂肺的哭喊起来。
　　也唯有在棺前跪着的那个少女，双膝跪在地上，面容发麻，神情冷淡。
　　躺在里面的，是她的亲祖父。
　　后面有妇人哭的间隙瞧见，不由用手肘碰了碰身边的妇人，声音尖利，指着米蓝的后背，说道，“那可是你亲爷爷，此刻下葬，你怎么不哭啊――！”
　　米蓝回过头，双眼木然，她盯着那个哭的比谁都声音大的妇人，嘴唇上下轻轻翻涌一下，却终究什么都没说出来。
　　她记得那个妇人。
　　斤斤计较，贪小便宜，说人闲话，整日惹是生非。
　　十里八乡的，没人不知道。可女人们聚在一起，说得多的还是她，她说着，大家虽然听一听，可说十句总有那个四五句会被传出去。
　　平日里在药铺，没少见这个妇人没事找事，嚷嚷着看病没彻底，不给药钱，完全没有一丝尊老的念头，可现在，却是她来指责自己不哭。
　　这一切，忽然有些荒诞。
　　“起――”
　　司仪再一声，所有正在哭泣的人们齐刷刷的没有了声音，整个天地之大，除了偶尔天上的鸟雀飞过，再就是大雪‘扑簌簌’的落在雪地上的声音了。
　　米蓝忽然将祖父的照片转向了自己，盯着看了一会儿，擦落上面的飘雪，唇角带了一抹笑，又将照片转了回去。
　　回去的一路无言，老爷子已经下葬，所有人自然是各回各家。
　　然而药铺当中，却还是别有一番情景。
　　不少跟着老爷子的学徒已经全都收拾好了包袱，一个个面容沉重，比谁都要悲伤，可该拿的东西，却也一个都没落下。
　　只有坐在角落里，身上穿着跑堂衣裳的小学徒兀自的仍在哭着，手上还拿着一块已经脏兮兮了的抹布。
　　见米蓝回去，领头的那个上前两步，说道，“米蓝，这也是没有办法的事情，师傅从病到现在，浑浑噩噩的，好在也没多痛苦……走的也快……”
　　“嗯。”米蓝伸手将他还未说完的话打断，淡淡的看了一圈院子里的人，笑了笑，“废话就不用说了，快点走，我好打扫屋子，除初晦气。”
　　“你！”被打断话语的人脸色一变，然而转瞬，就说，“师傅才刚走！你就这么说，不怕他老人家寒心吗？！”
　　“那是我祖父，自然不会对我寒心。”米蓝讽刺一笑，捧着老人的遗照回去，进了大堂后，看着上方悬挂着的‘悬壶济世’四个大字，忽然闭上了眼睛，对着坐在角落里面的小学徒说，“雪落，送客吧。”
　　送客二字一出，堂外的所有人都不约而同的停下了动作。
　　场外的陈导也觉得，送客二字……用的实在是精妙绝伦啊。 
作者有话要说：　　这一趴正好是结局部分，写的太吃力了
我想表述的：九千九百九十万平方公里的大别墅
我觉得实际上写出来的：还没建成的茅草屋的杂草
作者：在线表演举枪爆头。
二更！
*
文案被和谐了，我服气了……都清水成这样了要给我文案屏蔽掉吗T T

　　☆、第一百二十七章

　　‘送客’二字一出，便让在场的所有人都神色一变, 忿忿的拿起了自己的包裹, 三三两两的结队, 头也不回的离开了这家已经上了年头的医馆。
　　老旧的门牙一次次的被重重打开又被重重关上, 几次之后, 终于发出了‘吱呀’的不堪重负的响动，停留在了中间的位置。
　　此时的米蓝负手站在庭院之中, 忽然睫毛轻颤了一下，才发现, 原来是下了大雪。
　　她忽然想起, 当年祖父蹭感叹过，待他百年以后, 没有一人能和她守在这医馆，究竟是为什么了。
　　雪渐渐的大了，两人全都回到了堂屋内, 坐在炉子边，看着窗外的雪景, 雪落眯着眼睛说, “看这模样，估摸着再过几个时辰, 就要看不见地面了。”
　　“嗯。”米蓝双手揣在暖兜里，神色淡淡的，却下意识的看向了里屋。
　　那里住着的老人已经不在了，不会再慢腾腾的拿着薄毯, 像是从前一样的盖在自己身前，再嘟嘟囔囔的说一些让人听着烦躁的话了。
　　“雪落。”她淡淡的出声，莫名显得有些萧瑟，“去给我拿个毯子吧，起风了。”
　　“哎，好嘞！”
　　小学徒匆匆往屋内跑去的身影匆忙，开门时带起了一片呼出的寒气。
　　*
　　时光荏苒，日月如梭。
　　药铺里也不再有当年的盛况，可在这大年下的冬日里，却还是有着一丝暖融融的团圆之意。
　　时下正是年关，村子里也难得的有了不少的人气，不少进城的人们都不辞辛苦的回到了家乡，和家人团员，往日闹得很僵的邻里，也莫名的在这时间关系缓和了几分，大街小巷都能看得到不少炊烟升起的模样，以及冬日独有的早炊的味道。
　　镜头随着雪落手中端着的汤药进屋，众人这才发现，当年不过十四的小大夫也已经长大，眉眼放开，多有了一丝大家闺秀的模样，眉眼落落大方，唯有眼尾处因为忙于药炉，时而会带些红晕在，却映的更加的好看且妩媚了几分。
　　“雪落，你来。”在柜前无事的小大夫忽然招了招手，让前头整理药材的学徒过去，托腮说道，“这么多年了，你为什么还在这不走？”
　　雪落便是当年她救下的那个小乞丐。
　　洗白净了之后，才发现这个小乞丐居然是个眉清目秀的孩子，干事也伶俐，便是不在她这里，去到城里任何一个地方，也是足够吃饱穿暖的。
　　名叫雪落的小学徒挠挠头，憨憨一笑，“我这命便是您救回来的……”
　　米蓝忽而一笑，毛笔在她手中轻轻挥动，说，“也是，我救回来的，那便是我的了。”
　　“掌柜。”雪落迟疑的看了眼内室，和外面那些仍然穿着军装的士兵，小声说，“这些人……要怎么着？”
　　“怎么着？”米蓝笑着望了一眼内室，那里住的是个伤势最终的官儿，也是这群人的头儿，“你刚才不是说，你这命是我救回来的，那便是我的了？”
　　雪落一愣。
　　半晌，等米蓝消失在柜前，他才挠挠头，“哪儿是我说的，明明是您刚才自个儿说的……”
　　话虽如此，雪落还是端起了盆子，继续到了晾晒药材的地方，去继续挑拣去了。
　　*
　　屋内很暖，还点着上好的炭盆。
　　这是一间典型充满了少女气息的房间，屋内大片的用了明亮的色系，床上四周都有纱帐落下，也有时下比较流行的浅色被褥，床头柜子上的台灯也有不少流苏坠下，更添了些色彩和温馨。
　　而在这床上，却躺着一个目前不知生死几何，满脸苍白的人。
　　那人的眉目即便是在睡梦当中，也显得冰冷而锋利，紧抿的唇角也表示着她平日定是一个一丝不苟的人。
　　米蓝在床头站定，看了半晌，心想，她这模样，倒是和自己那个早死的爹差不了多少……
　　一样的帅气，也一样的让祖父为之骄傲。
　　她声音很轻，可却仍然不小心将床上的人弄醒。
　　一瞬间的迷茫过后，床上那人便瞬间起势，一手伸向枕头之下，而动作则十分迅速的将站在窗前的人擒拿在了床上。
　　一阵骚乱过后，两人的位置便发生了天翻地覆的变化。
　　米蓝可以说是十分惊诧了，然而她却并没有别的动作――眼前这人，虽然模样凶得很，可浑身软飘飘的，压根没有一点力气么。
　　“快把我松开呀。”米蓝声音软软的，带了些撒娇的意味，甚至眨了眨眼睛，委屈的说，“你将我弄疼了。”
　　压在她上方的人这才回神，恍惚的将人松开，卸了力气，倒在了床上，有些颓靡的说，“――抱歉。”
　　她看上去并不像是会经常道歉的人。
　　米蓝躺在床上侧头看了她一会儿，这才翻身起来，整整自己身上的衣袍，说，“你这伤势忒重了些，枪伤便有三处，虽然不伤及性命，却也要修养上一段时间，啊，还有你那腿……”
　　“要想恢复，在我这……最好是住上个个把月的。”
　　床上的人沉吟不过一瞬，便点头答应了。
　　她抬起头的瞬间，目光撞向了逆着光笑望向她的少女，旋即像是被烫到了一样，将目光狼狈挪开，下颚紧绷，说，“多谢。”
　　“谢什么。”米蓝说着话，便撩开了布帘出门，将剩下的半句话挡在了门外，“我可是……要报酬的……”
　　这声音轻飘飘的只传进了内室一点，床上的军官并没有听得多清楚。
　　只是过了会儿，她又接着打量了一下这屋里。目光看到床上整齐的两个枕头，还有自己身上已经焕然一新的衣裳时，目光还是多了那么几秒的停顿。
　　*
　　“哎，这戏份，真是太爽了……”左羡倒在休息椅上叹息。
　　这剧里面，人设塑造的十分成功，也特别的符合过后一阵的流行。
　　表面清纯，实际上却妩媚勾人的医女和见惯生死，杀伐决断却不谙□□的军官……嗯，她演的也确实是觉得挺带感的。
　　她这边还在哼唧着，却发现那边饰演小学徒的人走了过来。
　　左羡看了他一眼，笑眯眯的招呼着人坐下了。
　　小学徒全名叫赵磊，长得虽然不算是太好，也能算得上是秀气，而且确实是比较下苦功夫，在片场这段时间，也经常给大家做一些跑腿的活。
　　如果不是知道他是其中参演的演员的话，左羡甚至以为那是一个刚入门的场务。
　　“找我有事吗？”左羡笑了笑，从一边递给了他一杯奶茶。
　　赵磊接过，却也没有扎开，而是抱在手里暖了暖手，摇头说，“谢谢羡羡姐，我也没什么事，就是……就是过来跟您说声谢谢。”
　　“你不用叫我姐。”左羡哭笑不得的摆摆手，“算起来我比你还小三四岁呢。”
　　“嗨。”赵磊挠挠头，腼腆一笑，“那也还是得谢谢你今天带我入戏……那场戏我状态不太好，真的谢谢。”
　　像是他这样的新人，被导演一眼看中安上了一个角色，无疑是天上掉馅饼的大好事――而尤其，这导演也是业内知名的演员，这就更是不可多得的了。
　　如果在这样的电影中出现差池，对以后的影响简直是不可估量的。
　　他也没有说太多，只是表明了自己的谢意就走了。
　　倒是左羡看着他的背影摸了摸下巴――是个人精，知道看人下菜，她确实是不喜欢那种十分虚伪的客套，这种点到即止的真诚的谢意，对于她来说，才是正中下怀的。
　　旁边多出了一个人的重量，左羡头都没扭过去，光是闻着这股熟悉的味道就知道是谁了。
　　她顿时像是一个开了花的小骨朵一样，特别灿烂的笑了笑，“阿闲！”
　　“嗯。”陆星闲顺势和她挤到了一起取暖，说道，“刚才感觉怎么样？”
　　“感觉简直是不要太好了。”左羡声音特别清脆的说，“你不知道，我演的简直是开心死了……”
　　在剧里撩人撩的实在是太爽，左羡还因此生出了很多小点子和陈导说，不少都通过了呢。
　　陆星闲无奈的笑笑，全是纵容。
　　“对了阿闲。”左羡在她怀里嗅了嗅，只能闻得到陆星闲身上特别好闻的气味，“你闻闻看，我身上有没有什么味道？”
　　陆星闲当真仔细的嗅了嗅，半晌摇了摇头，说，“有一股很淡的药香。”
　　这也是难怪的，这阵子她们一直都在剧组里面，带的最多的就是这个一眼可以看清楚的小药铺里面，而在这里，陈导还真的就弄来了一大堆的中药，定期还要更换，也要定期去买那些成色不好，发了霉的过来充数的。
　　左羡闻言挑眉，“我回头让曾小雨闻一闻……”
　　陆星闲眉头一动，“闻什么？”
　　“我刚才看到个东西。”左羡脸色特别认真，“说每个家庭都有自己的味道，我这才想起来，小时候去你家里的时候，确实是有一种很特别的味道，和别的朋友家里不一样的。”
　　“所以我刚才想着，你看，我们俩都在一起这么久了……”左羡又闻了闻自己身上，结果自己什么都闻不出来，只能隐约嗅到陆星闲的味道，“会不会味道是一样的呢。”
　　说到这里，她暗暗的想，回去之后就把用的化妆品沐浴露润肤乳什么的全都换成和阿闲一样的牌子，她就不信了！
　　陆星闲倒是头一次听到这么个说法，楞了一下才说，“大概是……一样的吧？”
　　姜安歌先前去她那拿东西的时候，也曾经有意无意的提过，说她们家里的味道变了的。
　　她那时候没多想，现在听左羡这么一提，倒是忽然把这两者结合了起来。
　　她笑了笑，亲了左羡一口，说，“时间久了，总会一样的。” 
作者有话要说：　　作者正在被你们拔毛吃的边缘疯狂试探.jpg

　　☆、第一百二十八章

　　和陆星闲身上的味道特别的相似，这个认知让左羡莫名其妙的开心了不少, 就连拍摄的进度都快了很多。
　　因为制作方想要把《国宴》放在新年档上映, 所以要赶进度, 每一帧过后, 都是所有工作人员没日没夜的加班加点赶出来的。而作为其中的主演, 左羡和陆星闲自然是不能拖后腿，在和导演有商有量的情况下, 进度倒也算是快。
　　*
　　时间一晃，便是大半月的时光。
　　日头渐渐能出现在村里, 多了些午后的暖阳, 就连人都变得懒散了不少。
　　二三月份最是气温骤变的时候，也因此, 军官身上的伤虽然好了大半，但想要全部愈合，那些皮外伤也不那么的容易。
　　这段时间, 小大夫也终于知道了她叫什么。
　　“颜笑。”正锄草时，小大夫忽然间迎着日头眯了眯眼睛, 像是被阳光刺着了眼一样, 轻轻侧过头，看向了正一言不发在她身旁忙活的人, “你这名字，和你这模样……”话音末尾转了三转，小大夫虚虚的用手背托了托军官的下颚，轻笑着说, “倒真是不符合。”
　　被她调戏了的人显然已经习惯，这次也不过是将头一错挪开了。
　　小大夫不开心的撅嘴，忍不住回想起第一次见这人时，她那双清透又湿润的双眸了。
　　*
　　“今日要进山采辛夷。”小大夫将身上的背篓放在前面，双手抱着双臂，看了一眼屋内这八个高大强壮的男人，还有一旁虽然对比略显瘦弱，但却是领头的军官，清声说道。
　　果然，听她这么说，正在吃饭的军官便将手中的馒头和菜放下，不急不缓的吞咽之后才道，“我去。”
　　小大夫闻言果然笑开了花，倒是前面那几个干活的士兵苦了脸――从月余前，自打头看见这小大夫双手碰着辛夷便会发红发痒红肿时，这些活便全是他们做了。
　　那时所有人还都当仅仅是小大夫一人不能碰，都铆足了劲道干活，不想当个废人，哪只这药材不挑人，谁碰了都免不了要红肿个几日，且除了凉水之外也别无镇痛之法。
　　这四九寒天里的凉水，碰多了就连骨头缝都是疼的。
　　然不等他们说什么，颜笑便已经将背篓佩戴整齐，将头上过长的发丝尽收在脑后，率先跨出了这小院。
　　“掌柜。”雪落蹭过来，手里拿了一个筛药的簸箕，下巴冲那行人点点，说，“还要留他们多久呢？这些一个个的比后院的猪崽还都能吃呢。”
　　“干的也不少吧？”小大夫笑笑，抓了一把簸箕里的药材，挑选其中一个干净的用牙咬了咬，旋即皱眉说，“继续干你的活去，要不是那人早晚要离开，这铺子还要你作甚哪？”
　　多话被挑了刺的小学徒挠挠头，干活去了。
　　一直到傍晚，前去采药的几个才回来。
　　比起晌午去时的精神，回城这一路上，所有人的面色都不太好看，而尤其是几个穿的衣裳淡薄些的，更是难受，恨不得跳进池子里好好冲一冲。
　　见状，小大夫翘着个二郎腿，笑嘻嘻的说，“呦，回来啦？”
　　沉默的军官点点头，将背篓放下，说道，“数量很多，若是以你近日用量，足够你用一阵子了。”
　　这话说的……小大夫神色不变，将人带进了屋里。
　　屋内只有一盏桌上的油灯亮着，虽然昏暗，倒也算是能照亮这一方小天地。
　　小大夫坐在窗边，大大方方的率先道，“打算着走了？”
　　军官一直沉默，闻言才略一点头，说，“耽搁已经不少时间，我此行身负重任……”
　　“什么时候回来？”没有听她再多说什么无用的废话，小大夫率先打断她，只问了自己想问的。
　　此刻一人坐在床上，神色淡淡，一人坐在桌旁，双手紧握成拳，放在膝头，面无表情，却神色落寞。
　　若是不知道的……怕是还以为桌边那个才是要离开的。
　　“……”留给小大夫的只有一阵沉默。
　　小大夫耸耸肩，倒也没逼她，只是道，“里屋药浴烧出来了，老规矩，待我泡完之后，你再进去。”
　　颜笑身上旧伤颇多，大多都是陈年顽疾，想要根治倒也不是不可能，毕竟她现在还年轻，可却是要费老大的功夫的。
　　而尤其是辛夷这一味驱寒的药草，更是需要的数量奇多，可偏偏这药虽然不是什么神药，生长的数量却少的不得了，精贵的很。
　　以往只有她和雪落时，采来的数量，也不过刚刚够医治这一个小村镇的风寒的，用来做药浴，那更是想都别想了。
　　自打这一行人来了后，也算是以工抵债了。上山采药和下地干活的，全都由他们来――家里那荒地这月来却是被开垦活了，也算是一把好手。
　　不过家里也就一个暖房，遗照着老规矩，也都是她先进去洗漱完了，再让颜笑进去，她在旁看着。
　　这次自然也不例外。
作者有话要说：　　虽然短小但是这几天会疯狂加更的
在这之前头昏脑涨的小作者要先滚去趟医院，不小心就折腾到了三十九度，可给我厉害坏了。
PS：这几章剧中剧比较多，不想看的宝宝可以跳过~

　　☆、第一百二十九章

　　因为接下来的是水戏，而且是不可免要露一些后背的场, 因此在这之前, 准备的阶段就要先做足了。
　　米蓝的身上, 因为从小就在进行药浴, 而且娇生惯养的缘故, 是以皮肤十分的白皙，而且也特别的健康细腻, 用上肤若凝脂这四个字，一点都不算是过分。
　　但是这种描写虽然吸睛, 可却也相当的看人了――毕竟不是每个演员的背都是很好看的, 否则也不会有这么多的‘局部替身’的存在了，无非也都是为了给观众和粉丝留下一个美好的念想罢了。
　　不过出于某些不知名的原因……左羡还是决定自己上。
　　――毕竟等一下可是对手戏, 四舍五入一下那可就是浴池play啊。
　　她想自己上演全程的，才不要有提身被陆星闲搂搂抱抱亲亲摸摸呢！
　　背上必不可免的还是上了一层防水的粉底修饰，不过这对于左羡来说也已经是家常便饭, 没一会就好了。
　　左羡在更衣室对着镜子看了一下，或许是因为化妆室的灯光比较足的缘故, 她整个背部光润的好像是要发光了。
　　弄得自己都想摸两把, 也不知道等会儿陆星闲会不会喜欢？
　　嗯，她觉得应该会的吧, 最好是再多摸几下，被摸着也怪舒服的呢。
　　*
　　下身穿着薄薄的浅色长裤的左羡外面披着浴袍出了门，在门口的时候，助理化妆师又递给了她一件羽绒大衣御寒, 她这才哆哆嗦嗦的走到了暖室里面去。
　　要说也真要感谢这种冷热温差特别两极化的地方，这里虽然寒冷，但却用的是‘火墙’，在这样的环境里面待着，比在空调房里还要暖和舒适些，进来之后没一会儿，左羡就热的把大衣脱掉了。
　　这里也是不少工作人员在休息的时候最经常来的地方，毕竟暖和，睡个午觉或者是吃个饭什么的，还挺方便的。
　　“怎么样？”陈导先问了问跟在左羡身边的化妆师。
　　化妆师满脸骄傲和不可置信，特别确认的点了点头，跟陈导窃窃私语的说，“素质十分不错，左羡有模特的底子，背部一直保养的不错，加上皮肤本来就白，只做了简单的修饰，阴影都没怎么打，我在里面试了试，上镜很美。”
　　听到化妆师这么夸赞，导演不由有些惊诧的看了一眼左羡，满意之情溢于言表，随后说道，“既然这样，那开始吧。”
　　于是左羡大大方方的脱掉了披在自己身上的外套，穿着肉粉色的小肚兜，抬脚轻轻的迈入了浴桶中。
　　水温还是比较烫的，左羡在水里被那股熟悉的失重感笼罩，很快的就调整好了自己的姿势，上半身向前倾去，双眼弯弯，等待着等一下陆星闲破门而入的场景。
　　“好，各就各位――开始！”导演一声令下，各机组就位。
　　*
　　屋里因着有热水的缘故，四下都有烟雾缭绕，看上去似是人间仙境一般。
　　米蓝在其中端坐着，时不时撩起些水撒在自己的身上，模样享受。在这里面，甚至感受不到外面的天寒地冻，热的人身上的汗都仿佛是要下来了。
　　这看上去是特别平静的一幕。
　　然而就在所有人的目光都紧紧地盯在那正沐浴的少女身上，仿佛自己也洗了一个舒适的澡时，‘哐！’的一声，暖室的大门被暴力踹开，随之而来的，便是一阵寒风！
　　米蓝下意识的扭过头，目光不期而然的和在门口浑身夹杂着凛冽寒风的颜笑相对，彼此都看到了对方眼中的诧异。
　　米蓝神色不变，看着对方挑眉说，“你进来做什么？”
　　话虽然说着，她却依然扭回了头，丝毫不在意自己的脊背就这么暴露在了人前。
　　此刻暖室房门大开，任谁从外面都能一眼看到里面。意识到这一点后，颜笑才进去，将门关上。
　　她的双眼一开始只是不经意的在米蓝身上瞟了一眼，可就只是这一眼后，便像是粘在了上面一样，怎么都挪不开了。
　　米蓝虽然身材纤细，可在冬天厚重的衣服遮盖下也只能看到一些玲珑的曲线，并没有什么时候能像是现在这样、这样……这样全数露在她面前的情景。
　　少女的脊背虽然瘦削，可因为常年上山采药的缘故，线条却十分的漂亮，偶尔动作时牵起的两块蝴蝶骨头，像是下一秒要破茧飞起，整个后背在长长的黑发的遮掩下半露不露的没于水面，都能给人更深层次的遐想。
　　颜笑突然有一瞬间又僵在了那里，半晌，还是米蓝率先又开了口。
　　只是这一次她扭过了头，伸手扯住了旁边衣架上的袍子，一个旋转后便遮住了自己，赤足慢慢的踱到了她跟前，唇角轻启，“怎么，看呆了？”
　　颜笑狼狈的后退一步，精致的眉眼一下有些慌乱，她侧过头，说，“我只是听闻有贼匪进村，就、就过来看看……”
　　米蓝一下子笑开来，声音清灵的响彻在这小小的暖室，说道，“外头还有你四个持枪的下属，就算是真的出了事，也不会一点动静都没有。”
　　颜笑沉默着，这才发现自己关心则乱了。
　　而说巧不巧的，米蓝披着的袍子有些过长，她似是不经心踩到了，而眼见就要摔倒的那一刻，身后却有一双温热的手将她扶起，一阵天旋地转过后，两人的位置，就发生了翻天覆地的变化。
　　米蓝的双手还能触及到温热的水，然而此刻毛孔却像是陡然炸开了一样，和眼前这人发生了极为巧妙的化学变化，她的身体变得不可自控，几乎是着了迷一般，捧着那张近在咫尺的脸奋力的亲吻着。
　　这并不是什么一触即离，带有无限的遐想的吻，而是极有力度，像是要宣泄着什么一样的吻。
　　她们两个的呼吸渐渐交融汇聚，颜笑一开始，双手还搀扶着米蓝的腰间，然此刻已经一手伸向了米蓝的后颈，像是要将人牢牢锁住般，在她身上烙印下属于自己的味道。
　　半晌，两人才抽着气分离。
　　然而没一会儿，米蓝就轻轻的发出了一阵抽气的声音，“嗯……”
　　颜笑用牙齿轻轻的叼起了一块她颈间的软肉，慢慢的撕膜，嘴唇微微翁动，好似在说话。
　　“你在……”米蓝轻喘，“说什么？”
　　两人终于变成了额头抵着额头的姿势，颜笑眼帘微敛，说道，“你愿意等我吗？”
　　“等你什么？”米蓝眯了眯眼睛。
　　揽着她的腰将她带离一些，颜笑呼吸均匀，手却摸着刚才因为她的吮吸，已经发红了的那块肌肤，说，“等我一年后卸甲归来，十里红妆来娶你。”
　　“十里红妆啊。”米蓝眼波流转，笑意盈盈的说，“你可是好大的手笔。”
　　颜笑虽没有言语，但紧紧的攥着她腰间的手却出卖了主人的心绪。
　　察觉到了些许疼痛，米蓝这才轻哼一声，皱着眉说，“我答应你了便是。”
　　颜笑终于挑起了一抹笑，神情几乎是虔诚的在米蓝泛着萤光的肩头落下了一个细细的吻。
　　“好，卡！”陈导在后面长出了一口气。
　　这一幕，流畅度让他简直是不可置信的要从椅子上蹦起来了！
　　浴室的戏份很难拍――而尤其要考验的，就是演员的敬业程度。
　　因为绝大多数的剧组，不可能因为拍一场戏，就来回的更替无数次的热水，费时费力不说，也十分消磨人，而且热水泡多了，对于演员的发挥也有影响。
　　但是左羡几乎是从一进组开始，就在不断的给她惊喜，不光如此，还无师自通的帮他一起琢磨了很多关于颜笑、关于米蓝的心理想法，也让他这个导演能够更加的理解角色。
　　毕竟最终在观众面前，最能诠释角色的人，永远都是演员本人。
　　左羡已经穿好了衣服，被簇拥着去卸妆，而陆星闲却还皱着眉站在场内，一手扶着仍在散发着余烟的浴缸，目光淡淡的，不知道在想些什么。
　　一直以来，在她们这段关系当中，处于绝对主动方的，永远都是左羡。
　　而她做的，至多也不过是默默在背后帮一些小忙，似乎根本就是无足轻重的一些事情。
　　陆星闲抿着唇，一手食指轻轻敲了敲，心底的思绪翻涌。
　　*
　　半晌，左羡擦干了身上，正打算出去的时候，发现陆星闲从外面推门进来了。
　　“阿闲？”从更衣镜看到陆星闲的瞬间，左羡脸上就绽放出了大大的笑容。
　　每次看到左羡这个模样，陆星闲都觉得心底像是被什么东西填满了一样――总有一个人，将所有的，最大的期盼全都留给你，这是一件再幸福不过的事情了。
　　“今天到这里差不多就要收工了。”陆星闲站在门口，手中那着左羡穿的大衣。
　　这里虽然寒冷，但是也是全国闻名的冰上景区，两人一早就约好，如果哪天有空的话，就一起去那远近驰名的冰城看一看。
　　左羡一下子就猜到了陆星闲的来意，动作加快了一些，说，“今天就去吗？”
　　“嗯，赶早不如赶巧。”她笑笑，把衣服抖开，“节假日最后一天，人应该少了不少。”
　　“也是。”左羡点点头，在陆星闲的帮助下穿上了衣服，戴围巾的时候，陆星闲帮她系前面的扣子，她眯了眯眼睛，心情简直是前所未有的好。
　　*
　　拍摄基地距离景区并不算远，因为基地这里在这个季节，也算是另外一个景点区了，所以知道她们在这里拍戏的粉丝也不在少数。
　　虽然天气严寒，但是冒着寒风等待在这里的粉丝却不在少数，左羡下了车后，看着一路上都特别有素的粉丝们只是哆哆嗦嗦的举着自己的手机拍照，却并没有人上来求合影的时候，多多少少都觉得有些感叹。
　　――这要是放在十几年以后，敢就这么上街，不被踩成人肉罐头才怪呢。
　　因为天色稍晚，冰城上已经亮起了很多霓虹灯，冰雕做成的城堡、大象、等等的一切都让四周变得美轮美奂了起来。
　　左羡很好的适应了温差，但是为了预防感冒，身上还穿着厚厚的衣服，四周都有粉丝的包围以及辛苦维持秩序的保安，也没有减少她的热情。
　　有来的晚的粉丝在好奇，为什么只有左羡一个人来了这里，陆星闲去哪了？
　　左羡也不知道，刚才陆星闲说离开一下就走了，也没跟她说去哪呢。
　　她像是个被遗弃的企鹅宝宝似的，裹着厚重到看不见脸的衣服，干脆蹲在一块冰雕的脚丫子上不挪步子了。
　　旁边的粉丝们有隔得老远问她是不是饿了，是不是冷了的。
　　左羡一一的摇头，礼貌的回应说，“在等阿闲。”
　　粉丝们一阵静默，随后彼此的窃窃私语声，和偶尔响起来的‘啊啊啊’尖叫声更响亮了一些。
　　“她们是一起来的！”
　　“我就说像是度蜜月！”
　　“结婚前必定要有一场单独的旅行啊！这次不就合适的吗！啊啊啊！”
　　就在这一片喧闹中，有保安开了一条路。
　　人群当中，身穿着一身白衣的陆星闲显得格外的夺目，她捧了一杯热奶茶过来，递给了左羡，蹲在她旁边，温声说，“喝吧，累了一天了。”
　　左羡抱着摸了摸，脸色虽然惊喜，却紧接着有点发愁，“长胖了怎么办呀。”
　　“不胖。”陆星闲面不改色的在大庭广众之下把左羡揽在怀里抱了抱，还上下的扔了一下。
　　左羡一顿，下意识的眨巴眨巴眼睛，站稳之后，抬起头望向了比她要高出一些的陆星闲。
　　陆星闲目不转睛的回望，双眼像是溢满了星空认真的说，“真的不胖。”
　　左羡忽然就笑起来，垫着脚在她唇上印下了一个吻――她觉得，陆星闲好像有哪里变得不太一样了。
作者有话要说：　　我没事，我还好，就是烧的有点上头，不用太关心我，我会变得特别娇气的【丝毫不讲道理】。
大家这几天一定要格外注意多喝热水，天气干燥+气温忽冷忽热，很容易中招的，感觉特别不妙。
二更送上！二更一点都不短！

　　☆、第一百三十章

　　左羡的这种感觉似乎并不是错觉――而最明显的，便是陆星闲似乎和她更亲昵了一些。
　　倒不是说平时两个人之间就疏远, 而是相处起来, 总像是很多年的老夫老妻了一样, 虽然这也是因为两人太过熟悉, 可总缺了些什么, 现在的左羡却觉得，陆星闲似乎是将这一切给完全的补齐了。
　　有很多很多生活中无数的细小的点, 最终全都汇聚在一起，慢慢的展现在了左羡的面前。
　　她这才发现, 在这段感情当中, 不管是她还是陆星闲，全都是在用心经营着的。
　　她们两个就像是一对真真正正在热恋期的情侣一样, 不需要谁再努力的主动做什么，到了某一个特定的时间点，似乎就可以很亲昵的做出一些情侣之间该做的举动, 这是浑然天成的一种默契。
　　陆星闲也终于终于不再继续拿她当是小孩子一样照顾了，虽然这样照顾并没有什么不好, 但是生活嘛, 总要来点刺激的――这对左羡来说，那是相当重要的。
　　至于这个重要程度有多高……嗯, 反正左羡觉着，那反正肯定是很高的。
　　因为两人中间微妙的一些气氛上的转变，是根本就瞒不过要和她们朝夕相处在一起的工作人员的，但是倒也并没有觉得奇怪, 只以为是小情侣两个蜜里调油，感情更上一层楼，祝福的多，吃狗粮吃到两眼泪汪汪的……更多。
　　*
　　那一晚过后，小大夫和军官之间，似乎多了一丝说不清道不明的关系，空气当中都充满了暧昧。
　　大家都住在同一个屋檐下，也都不是瞎子，自然都看得出来，也都信以为真――尤其是小学徒，在看军官时候的表情，都充满了暧昧的打趣以及敬畏的――那是对于未来老板娘的敬畏。
　　毕竟能拿下他们小掌柜的，那该是怎么样的勇士和不畏艰险啊！
　　平静的日子总是过得不知不觉，时间飞逝，转眼就到了军官要辞别的时候了。
　　这天漫天都下着大雪，一行人在道路上奔走的身影也逐渐被雪覆盖了半边，头顶的帽子上没一会儿便堆满了雪，时不时的要拍一拍，把身上多余的雪拍掉，才能让衣服不被融化的雪水渗透进去。
　　米蓝打着一把珍珠红的油纸伞，上面唯有边缘处装饰了一些暗纹，她的伞举得很稳，伞面微微倾斜，正好可以遮住了她和军官两个人的上半身。
　　终于到了村口龙凤桥的大树下，米蓝回头看了一眼被白雪覆盖住的村庄，和他们一路走来时留下的脚印，忽而转过头，笑着说，“就送你到这里吧？”
　　颜笑沉默回望，一手将她散在耳畔的碎发轻轻挽上去，低喃着说，“好。”
　　一下子有些无言，两人就这么沉默的对望着。后面跟着的士兵们无一不抱着胳膊瑟瑟发抖，彼此对视一眼，耸肩走开了一些，颜笑回头看了一眼，皱了皱眉，这才终于打算转身离开。
　　然而就在转身的那一刻，有一双温热的手从暖袋中伸出来，轻轻的扯住了她的衣角。
　　伞顺势坠落在了雪地上，没发出什么声响，只一会儿便被雪埋住了浅浅一层。
　　她瞬间回头，看着雪地中笑的如同旭日般的女子，只听她少有的温和的说，“我阿娘给我埋的女儿红，就在这颗树下。”
　　颜笑的唇角不自觉的收紧了一瞬，然而她听着米蓝缓慢而轻柔的说，“一年之约，也希望你不要忘记。”
　　“好。”颜笑看着头上这颗已经被白雪覆盖，看上去不堪重负，却已经守在这村庄将近百年的参天古树，郑重的说，“等我。”
　　*
　　小村子的每天过的日子并不精彩，却鸡毛蒜皮的零碎很多，可不外乎也就是这么几种。
　　谁家出的力气比较多，地里的庄稼涨势好，谁家眼红别家得地，就趁着那家只剩下了老弱病残，就想去‘换地’，再或者，又是哪里有什么闲话可以聊一聊，供那些午后没事的人提供上一些乐子。
　　在这里活像是感受不到时光的流逝一般，好像是突然之间在某一刻觉得似乎天气入了夏，蝉鸣蛙叫不绝于耳，又似乎觉得突然之间便迎来了寒冬，大风萧瑟，除了雪落在地上的声音，就再无一丝响动。
　　就在这不知不觉中，距离她们两个相约的日子就快要到了。
　　直到这时候，米蓝才发觉，原来不是不急切，只是因为时间太远，所以强压着不去想，可一旦当没剩下几天了，却反而更抓耳挠腮的盼望着时间早点过去，一分一秒都是煎熬。
　　她偶尔会去村头的树下转一转，在桥上张望一阵子。
　　村里的传统一向是这样，他们会选在一颗最古老的树下，将村里待嫁姑娘们的名字封在酒坛上，再由父母或是其他长辈亲手在女儿生辰当天埋下去，等到了成亲那天再打开，便是女孩最重要的嫁妆。
　　带着她们一生的期许，会嫁给一个她们最爱的人。
　　每当想起颜笑所说过的‘十里红妆’时，米蓝就在想，哪怕没有十里红妆，哪怕颜笑再回来的时候一穷二白，她想，她也是能养得起颜笑的，更是愿意……嫁与她的。
　　眼下这社会，男人女人互相搭伙过日子不在少数，嫁或是娶，全凭心决断。
　　毕竟这人，话不多，却又能干，心思也还细腻――比她收上千百个小学徒都要来的贴心。
　　想到此，米蓝便不由停下了手中的动作，陷入了某种思绪当中。
　　她的眼神微微有些放空，手上正打算分类的药材也莫名的搁置了下来，脸颊微红，带着唯有这个年纪的少女才独有的模样。
　　*
　　少女怀春。
　　这是左羡看完了这一趴之后唯一的想法。
　　而和她有同样想法的，显然不止一个。
　　旁边的小赵同志最近十分的飘，和左羡的关系也近了一些，说话之间没有那么的拘谨了。
　　见状，他看了看小样里面的自己，又看了看倚在窗边，双眼朦朦胧胧，又含羞带怯的某个人的影像，最终又感叹了一句，“真是……啊……！”
　　中间部分省略没说，却更引人遐想，而尤其是最后的那声‘啊’尾音向上飘着，还带了那么些许的颤音。
　　左羡：“……”
　　“导演，我觉得这条可能要重新拍一下。”她一脸深沉的再次看了看镜中少女怀春的模样，心想这要是敢放在十年以后，那绝对是辣眼睛的黑历史照。
　　哪想到陈导一口否定，挥手连连摆了几次，说道，“不用重拍，不需要重拍，这一条特别好。”
　　陈导也仔细观摩了一下，说，“你看，米蓝这个角色，本身就是一个没有接触过超越亲情以上爱情的女孩，女孩子家家的，头一次嘛，总是会带着自己的幻想和懵懂，去骐骥未来的生活的，我觉得吧，挺符合实际，也更能给下一场做铺垫的，你看这表情，多梦幻，多美好，是吧。”
　　给下一场做铺垫……左羡想到这就忍不住嘴角一抽。
　　《国宴》严格意义上来说，并不能算是一个悲剧。
　　可在绝大多数只想看感情戏份的观众眼中，那可不就是一个彻头彻尾的悲剧嘛！
　　两个女主只因为几天的时间就天人永隔――而尤其虐心的，其中一方真的准备了十里红妆，却一个人骑着马先到了村里，谁知道看到的却是心上人倒在定情树下的模样。
　　“啧啧啧。”左羡忍不住啧啧出声，又看了一眼在旁边观摩的陈导，叹了口气，也算了，说不定，已经自发修炼成才的影迷们，后来可以在电影里面找出来不一样的糖的吃法呢？
　　*
　　又是一年大年夜，这天的村子里也热闹了几分。
　　家家户户都点燃着炮竹，附近十里八乡的，也都能听到阵阵的轰鸣声和阵阵的火光。
　　这天晚上，米家的传统要守岁，可家里却也只剩下了米蓝一个独苗苗，因此只得她一个人在这陪着祠堂上的亲眷们，渡过这个不算是太寒冷的大年夜。
　　“那掌柜的，我可先下去歇了。”小学徒蔫头巴脑的，揉着眼睛说，“今儿晚上我就睡仓库底下去了，明一早好搬东西呢。”
　　“嗯。”米蓝淡淡的应了一声，目光却不由自主的看向了墙上悬挂着的万年历。
　　距离他们约定好的日子，也不剩下几天了。
　　那没有被板夹给夹起来的薄薄的几张纸的日子，似乎格外的难熬，怎么盯着都过的这么慢。
　　见掌柜这模样，小学徒偷偷笑了笑，将门掩上之后便下去了。
　　今儿他有些小风寒，还得下去熬点药喝，可别睡晚了才好呢。
　　院里再次陷入了安静，然而就在这一片静谧当中，从不远方却忽然响起了一阵阵的‘砰！’‘砰！’的声音。
　　米蓝侧耳听了没一会儿，便紧紧地皱起了眉毛――这声音不对。
　　正常鞭炮声，最多噼里啪啦的乱响一通，声音也不可能传出这么远，甚至带出了回响，哪怕村里有人舍得给孩子买那些震天响的，声音也绝不会是这种杂乱的样子，而该是有规律的响，最多四五次，也就该没有声音了。
　　这声音……听着更像是枪声，而且，由远及近，正在向村尾这里过来，还伴随着人的嘶吼和挣扎！
　　米蓝面色一变，下意识的看向了祠堂上的灵位，心里如同擂鼓一般的‘砰砰’跳动，手心都攥出了汗，几乎是瞬间就想到了是发生了什么。
　　她紧抿着唇，打开房门看了一眼，果然在不远处，有枪的声音再次响起，这一次，距离甚至近到可以看出枪□□出子弹时的火光。
　　雪落也被这声音吵醒，迷迷糊糊的揉着眼睛从后院的地下仓库走出来，说道，“这大年夜的，掌柜的，不然我跟您一起……”
　　“立马回去！”米蓝面色凌厉，一手攥着雪落的袖口，冷声道，“如果不是我喊你，或者是外面彻底没有动静――再或者，你等到了颜笑，否则，绝对不能出来。”
　　雪落一瞬间僵在原地，傻傻的就这么被米蓝一个人推到了后院藏在树下的地窖里去。
　　将这一切办好之后，米蓝这才神色从容的再次回到了前院的祠堂正屋。
　　村子里的夜晚安静的就连草丛中的蛙叫都一清二楚，何况是这么多人都在询问她的住处。
　　――她刚才已经听到了。
　　也听到了村子里不少人不肯说她的住处，紧随其后的枪声。
　　村里除了老人之外，便就剩下些妇孺，没有强壮的兵力，更没有趁手的武器，他们和这群持枪的，根本没办法硬拼。                        
作者有话要说：　　我，曾经也是一个车技一流的高手。
后来，我上了高审的黑名单。
*
有二更，已经写完了，但是写的草，修文时间会很长，不要等，明天看。
爱你们。

　　☆、第一百三十一章

　　“砰――”的一声，祠堂大门被人从外面一脚踹开！
　　凛冽的寒风夹杂着杂乱刺耳的哭声、鸡鸣犬吠的声音混合着一起涌入, 静谧的祠堂瞬间像是滴入了水的油锅一般。
　　米蓝端端正正的跪在祠堂上, 头也不回。
　　而就在这时候, 她听到了身后传来了一声算是熟悉的声音, “米大夫？别来无恙啊？！”
　　米蓝这才终于回过了头, 看向了院内外乌泱泱汇集在小院当中的人群。
　　村里上下满共不过十几户人家，现下几乎全都被绑了来, 有些上了年纪的老人已经是出气没有进气的多了，就这么被扔在了雪地上。
　　她一一看去, 最终将视线停留在了说话的人的脸上, 半晌才笑了笑，神色从容淡然道, “居然是你……”
　　这人是从前他祖父收下的学徒，算是个二弟子，后来被她遣走, 只听说是开药铺弄出了几次人命，便去从了军, 其他的便没有什么消息了。
　　如今一看, 从军虽然是真，可这行为作风……怕也不是什么正规军队。
　　而且, 在这队伍当中，还有一个衣冠革履，身旁带着一个翻译，人中刻意蓄着一撮小胡子的人。
　　为医者, 对人体结构自然相当熟悉，米兰几乎一眼就看出来，眼前这人虽不算纤瘦，可骨架到底是小了一圈，是女扮男装。　
　　“米蓝。”这小胡子见米蓝直直的看向了她，也就干脆不再隐瞒自己的身份，挥手让一旁的人褪下，之后语序腔调都十分古怪的说道，“鄙姓村田，村田上树，初次见面。”她的声音带着刻意的伪装，听起来多多少少都显得不自然。
　　米蓝恍若未觉，神色淡然的站在原处，身上的衣裙被风吹起了些许，更显出她身姿玲珑，就连村田上树眼底都闪过了一丝惊艳。
　　她的脸上丝毫没有任何惧怕，只留有无尽的冷漠，声音清冷的说，“敢问阁下突然闯入，有何贵干？”
　　村田上树皱了皱眉，眼底打量着这个在她面前站的笔直的少女，发现她和自己曾经见到过的绝大多数人都不一样。
　　一直以来，这片大陆上的人民饱受着战火和内乱的摧残，鸦1片、赌1博让他们大多数人日渐沉迷，而愈加面黄肌瘦，佝偻似骷髅。现下已经很少能够看的到，拥有着这种清高超尘世的姿态，又不畏强权模样的人了。
　　村田上树忍不住看了一圈在外面被她的士兵压着、吓得浑身颤抖，身形偶有佝偻、或是颤抖着的的黄面村民，眼底闪过了一丝鄙夷和怜悯，然再转向面前的少女时，却发现她依然身姿笔直。
　　本来她以为，从面前这少女那黑色双眼之中，会看到一个弱如蝼蚁的庞大族群中挥之不去的苟且怯懦、畏畏缩缩，可没想到，透过那双眼，她却看到了一个早已融入她不屈的脊梁中，那承载了上下五千年的浩荡山河。
　　这是第二次。
　　第二次，她从一个人的眼中，看到了这让她熟悉又畏惧，给她几乎带来了无数个噩梦之夜的目光。
　　“我很欣赏你。”村田上树忍不住心生遗憾，甚至带有一丝居高临下的悲悯。
　　她的目光缓慢的打量了一下这充满着历史的药堂，以及古色古香的一切陈列，以一种居高临下的怜悯姿态，用着她那口并不流利的汉语说，“如果你识时务，将颜笑中将行动的任务下达点告诉我，我或许会考虑，放过你们这一村子的人。”
　　听到这话中熟悉的姓氏，米蓝神色才终于有了松动。
　　她忍不住看了一眼跪在雪地上不住哀嚎的村民们――他们看起来并不是没有反抗，身上大都带着伤，只是反抗毕竟微弱，更多的选择了顺从，抱着孩子躲在一边瑟瑟发抖，这里剩下的，全都是老弱妇孺，在面对这些带有兵器的强敌时，那丝毫的反抗也不过是以卵击石。
　　有些还有些年纪、曾经参加过抗战的老人，更是奄奄一息的倒在一边，生死不明，旁边的孩子吓得目光呆滞而又迷茫，对眼前发生的这一切甚至都没有反应过来，究竟是出了什么事。
　　米蓝看过了这一圈茫然的村民，心中忽然升起了一阵悲伤，嘴唇微抿，道，“我不知道你在说什么。”
作者有话要说：　　目测一两章剧中剧较多，不喜欢的话可以不看嗷~
是的这就是昨天说的那章短小的已经写完的加更。
嗯，我做到了！
*
感谢 很累的糊涂蛋、小虎牙x2、小姬崽子、伊玄 的地雷

　　☆、第一百三十二章

　　然而村田上树似乎早就已经预料到了米蓝的反应，闻言也不过是露出了意料之内的得意笑容, 带着令人作呕的沾沾自喜。
　　沾上去的胡子因为她笑的弧度撕扯着唇上的皮肤, 一下子显得有些狰狞。
　　“你不说也可以。”村田上树将手上把玩的器件放回了桌子上, 看着那显然是经常被攥着玩的上了年头的老东西, 慢悠悠道, “但是，你一天不说, 我每隔一会儿，就枪杀一个……”她手指在院子里转着圈的指了指, 最终将手指落在了被士兵们压着的村民身上, 说，“这里的村民。”
　　米蓝神色瞬间绷紧, 目光如冷刃般射向了村田上树。
　　听闻她说话的村民们也无一不是满脸死灰，不少人此刻都抬起了头看向了米蓝。然而有村里熟悉这恶人秉性的，还是颤巍巍的直起了身子, “蓝丫头――知道也不能说啊，就算是说了, 咱们也活――”
　　‘砰――！’
　　一声枪声在米蓝耳边炸起, 紧随而来的，便是眼前老人话音戛然而止后轰然倒地的身躯。
　　他胡子早就已经花白, 满脸也都是老人斑点。
　　老人家里并没有子嗣，早年从军又伤了身子，行动并不方便，在村子里做些小买卖, 也因为有抚恤，过的也算是不错，人缘很好。
　　往常绝不会刻意想起的小事，此刻在米蓝面前一一浮现，最终定格在了老人略有些惊讶，却不带一丝惊恐，已经没有了生气的脸上。
　　她深呼吸一口气，饶是双手已经在长长的袖中攥的泛白，面上也都不露声色道，“我真的不知道你在说什么，我也不认识颜笑。”
　　村田上树本身在笑，笑的甚至可以说是十分开心的。
　　可听到这句话的瞬间，她却忽然收起了脸上的笑容，面色发寒的看了米蓝一眼，让人带着她进了堂屋，压着她跪下，并在她的膝盖下面放了一块冰。
　　就这样，米蓝被逼着跪在冰块上，脸色逐渐苍白，脸色几次因为钻心的寒冷扭曲，膝盖也已经疼的失去知觉。
　　天色从夜色变成了白昼，日光出现的那一刻，米蓝才撑着眼皮强行看了外面一眼。
　　村民们早就已经没有了哭喊的力气，神色麻木的三三两两跪坐在那里，搂抱孩子的动作僵硬而冷漠，换姿势都要小心翼翼，生怕下一个被‘选’出去的就是他们。
　　终于，在村田上树再一次从里屋出来，站在所有人面前的时候，有人受不住了。
　　那是村里少有的留下来的汉子。
　　他的老婆孩子在人群里面终于忍不住哭喊出声，可村田上树却像是上了瘾一样，不光没有将她们带出去，反而让士兵抬起了她们的头，让她们眼睁睁的看着自己的丈夫、父亲历尽酷刑后惨死的模样。
　　那个男人临死前，还在奋力的朝着米蓝这里抬头，声音断断续续却带着卑微的希望和奋力的狰狞：“米蓝！――米蓝――！”
　　米蓝双眼刺痛红肿，她的眼泪或是落在腿上，或是落在冰块上，都很快消失不见，只有风吹起的时候，会让脸上掀起阵阵的刺痛。
　　这一幕，她已经在极短的时间内，看过无数次了。
　　可没人能听到她口中那一阵阵微弱的低喃，‘我不知道……我是真的不知道……’
　　*
　　拍完这一幕之后，左羡休息了很久。
　　或许是那一幕带给她的刺激太大，比起后世大多数的特效场景不同，虽然他们拍戏也不可能出现真正意义上的死人，但是不光是美术还是制作，在这一块上都绝对的用心。
　　这个时候，还没有后来那么大的限制，很多镜头都可以在屏幕前播放，陈导挑选的每一个演员，或是不是高流量的，却都是实实在在的老戏骨。
　　那股情绪彼此带着入戏，又彼此的感受到了对方的歇斯底里，这种的大悲大喜过后，情绪上要很久才能彻底恢复过来，而尤其，她的身体情况也不算是巅峰。
　　――她跪着的，是切切实实的冰块，只是在镜头照不到她的时候，她的膝盖下面会放上一层垫板，或是在中途休息时，被工作人员搀扶着坐在一边的矮凳上。
　　可即便是如此，长时间的拍摄下来，她的膝盖也已经感受到一种从骨头缝里刺出的疼痛了，不是不能忍，但是真的很难受。
　　绵延不绝的在宣告着自己的存在，烦不胜烦。
　　陆星闲一直在她身旁陪着她，默默的并没有说话，手中的水袋其实连温热都算不上，但是左羡的膝盖跪了太久的冰，猛然用太热的袋子取暖无异于最残酷的刑法，只会更加的雪上加霜。
　　“阿闲，我没事。”左羡的没精神主要来自于有点低烧，见陆星闲这个样子，主动的说了一句。
　　这里的温度实在是太低了，穿的也少，哪怕一幕收工之后立刻会被所有工作人员当成珍稀动物一般围起来，她也必不可免的发起了低烧，不过那模样倒是挺贴合剧里最后时期被折磨的人设，左羡为了表现的好一点，也刻意没有吃药。
　　陆星闲知道，却没有逼她吃。
　　她知道左羡身为一个演员的坚持，可她仍然选择了默默同意，却又在背地里暗暗的做了一切对左羡有帮助的善后工作。
　　左羡见她这模样就心软的不得了，主动用滚烫的额头蹭了蹭陆星闲略带些凉意的额头，放软了语速，娇声喊了一她一下，“阿闲……”
　　这一声带着长长的尾音，几乎是要让人溺死在她近在咫尺的眸子里。
　　陆星闲终于叹了口气，一手在她发顶轻轻拍了拍，抿唇说，“以后……”
　　话没说完，她又知道，身为一个演员，在遇到同样的事情上又绝不可能说出‘我不做’三个字，一时之间有些语塞。
　　“谁知道还有没有以后呢。”左羡眼睛眨巴着，嘴巴撅起，趁着距离近在陆星闲那偷亲了一口，“《国宴》拍完之后，我们就要走了，那时候我肯定不接别的戏了，嗯，《妻子归来》又没有什么危险镜头，你放心吧，我以后肯定好好照顾自己。”
　　“嗯。”听到左羡这么诚恳的承认错误，陆星闲也说不出什么拒绝的话了，只看了看她的膝盖，将手心贴上去半晌，发觉还是没有彻底暖热。
　　两人在这休息了一会儿，左羡膝盖上因为突然的冰冷带来的刺痛感也褪了不少。
　　陈导这时候过来，坐在她们对面说道，“怎么样了？”
　　“没事。”左羡喝了一口温水，说，“刚才那场怎么样？过了吗？”
　　“过了。”陈导神色复杂，仔仔细细的看了一眼左羡没有上妆也有些惨白的嘴唇，嘴唇翁动了半晌，也没能说出一个字，最终，只默默的伸出了一根大拇指，道，“左羡，你真的是，这个。”
　　很少能有演员的现场发挥，能把所有的执行导演都带动的哭出来。
　　他旁边的助手随着后期左羡的表演而全身颤抖的模样，他到现在都记得深刻。
　　左羡本身还在小口的抿着热水润口，见陈导这模样，一愣过后便忽然笑开了，淡淡的说，“这是应该的。”
　　唯有陆星闲神色复杂的看着陈导竖起的大拇指，悄悄的攥紧了和左羡交握着的手，另外一手卡在椅子上，深深的陷在了柔软的垫子里。
　　*
　　左羡整理好了自己之后，紧接着就入场开始了新一幕的拍摄。
　　又是一次终于入了夜。
　　已经死去的村民就在米蓝的面前被故意的排成了一排，有些生前在村田上树的操作下，经历过常人不能忍受的侮辱的村民，甚至不能瞑目。
　　他们的眼睛睁得大大的望着天空，目光或是惊恐或是麻木，没有一个人的脸，能称得上是安详。
　　然而今晚似乎有了一些不一样的动作。
　　所有的士兵在吃完了晚饭之后，全都睡了过去，而且看上去并不像是自然入睡，有些抵抗力低的，甚至是直接昏倒在地上的。
　　米蓝四下看了一圈，最终将视线停留在了靠着桌子上睡着的村田上树。
　　桌上有一盏烛火，然而她的手搭在了烛台边上，火苗距离她的手十分的近，她却像是完全没有感受到那股热意灼烧一样，兀自的昏睡着。
　　米蓝抿了抿唇，这才尝试着从地上站了起来――自从她跪在冰上没多久就昏死过去，几乎命悬一线之后，村田上树似乎就不再折磨她的身体了，而是更加变本加厉的将那些手段用在了她的同胞身上。
　　经过一天的休息，她的膝盖已经好了不少，只是起身时还是踉跄了一下，差点摔倒在地上。
　　然而这么大的动作，却完全没有人发现。
　　米蓝的心跳力度强到就连耳边都如同擂鼓一般‘砰砰’的响着，在这个瞬间，她几乎是想到了一个十分不可思议的事情――这些人显然是被下了药，而后院是她这宅子里唯一有水井在的地方。
　　粮食或许不够吃，这些人会去村民家里掳掠，可水却绝不会再舍近求远，而直接会选择在后院打。
　　但是所有的人都在这里看守着，如果晚上，雪落趁人不备，在水井里面下了药……
　　米蓝眼中的光终于重新的闪耀起来，一瞬间几乎要喜极而泣。
　　她努力着强行的站了起来，嘴巴已经被她自己用力的咬破，混着鲜血全数吞咽，靠着那疼痛让自己清醒，就在她即将跨出门栏的那一刻，有一个鬼鬼祟祟贴着墙的身影将她无声的扶住，双手的力道大的惊人，却带着不容忽视的颤抖。
　　――那是雪落的手。
　　米蓝攥着他的手，看了一眼外面察觉到这动静，却已经被吓怕到甚至有些麻木而全无动作的村民们，一时愣在了原地。                        
作者有话要说：　　虐吗？不虐的。
甜文作者在线发糖，请认准安萧苏苏，童叟无欺价格公道。
一章四点五点六点绝不多收。
嗯。

　　☆、第一百三十三章

　　“掌柜的。”大雪天里，雪落的手心和额头全都冒着豆大的汗珠, 语速极快的说, “我在水井、水井里撒了咱们上山时对付熊瞎子和野兽的迷醉药, 有多少我全都倒下去了。”
　　米蓝按着药量算了算, 能迷晕成年棕熊的药量, 足以放倒四五个成年人，而地库那些如果全都倒进水井里面, 即便是稀释过后，这一屋子的成年大汉也能迷晕个一时三刻的。
　　米蓝不再耽误, 站起一会儿稳住自己身体后, 她紧紧的攥着雪落的手，说道, “你带着村里剩下的人，往南边逃。”
　　“掌柜的，你呢？”雪落瞪大了双眼, 白净的脸上全是后怕。
　　他自己毕竟都还是个孩子，可他不是不分善恶是非的――米蓝让他先走, 不就是想让他快点跑吗？
　　然而米蓝出乎意料的镇定, 她看了一眼院子里散落一地昏睡的人，沉声道, “善后，焚尸。”
　　“这些人……”她的眼睛闭上复又睁开，“一个都不能留。”
　　*
　　她是一个医者，做了一辈子的大夫, 第一次动手配置了毒药，第一次，便毒杀了整整三十二个人。
　　配置药的时候，她精细到了一个前所未有的程度――要用多少的量，才能够绝对致死，才能够绝对痛苦的死亡。
　　村里的村民最终没有全部离开，那个丈夫被杀了的女人终于洗去了面上的麻木和悲伤，她亲手拿了家里用来劈柴的斧子，将村田上树以及看押她丈夫，连带着开枪的那几个人大卸八块，最后几乎是疯了一般的高举斧头，又重重落下。
　　而除她之外，更有人为了防止这些人中途醒过来，拿着石头再重击向了倒在院落中的人的头部！
　　将这一切做完的米蓝，亲手举着火把，神色冷漠的看了一眼这个她生活了一辈子的宅邸。
　　村民已经先她一步去了南边求援，再或是回到了自己的上一个老家，她将手中的火把奋力抛出，掉落在地上汽油的那一刻，大火瞬间冲天而起，肆意的喧嚣着！
　　踏着这火光，米蓝一步步，缓慢而又坚定的朝着村口走去，面上也逐渐露出了一个劫后余生的笑容。
　　可就在下一秒。
　　‘砰！’
　　枪声响起的那一刻，米蓝浑身一震，目光有些奇怪的看了一眼自己的腹部，发现那里出现了一个硕大的血洞。
　　那正好是身体内肺部的位置，迟缓的痛感终于袭上，米蓝的表情逐渐变得痛苦，扶着墙向后看了一眼。
　　举枪的，是一个脚步踉跄，口中不停大口的呕着鲜血的人――那人，也就是带着那群人到了自己家来的‘师兄’。
　　那个被祖父从大街上捡来，不计较他身上的传染病，给了他一口饭，又给了他一个屋檐住的师兄。
　　那人在他面前狰狞的笑着倒地，大火接触到他身上的油瞬间席卷，隔得老远都能听到从他口中传来的惨叫，当真是死无全尸。
　　米蓝终于倒在地上，她双目虚无的看了一眼前方――不远处，就是那棵树了。
　　今天，也到了她们约好的日子。
　　雪不知道从什么时候开始下了起来，迎着村子里那冲天的火光，米蓝终于一路的爬到了那棵巨大的古树下，费尽力气的喘息着。
　　她的脸色已经灰白到毫无血色，藕粉色的裙子也被鲜血全数染红，雪落在她身上，顷刻间便被血融化成了了一滴红色的雪水，再顺着四下流去，沾染了一地的红。
　　四下终于重新归于寂静，她就连自己呼吸的声音都要听不到了，可眼中却划下了滚烫的眼泪，嘴唇轻轻的翁动，似乎是在说，‘我遵守约定了……颜笑。’
　　‘颜笑，颜笑。’
　　隐约间，似乎有急刹的声音，以及什么东西撞击在墙体上的声音在不远处响起，接着，便是这天地之间独独留下来的粗重的喘息。
　　――那是穿着一身墨绿色军服，仅胸前系着一朵大红花的颜笑。
　　“米蓝……”她的双手颤抖，双膝再也承受不住身上的重量一般轰然跪地，她几乎有些无措的看着那一地的鲜红，一生自持又严肃的眉眼溃不成军的被那泼天的悲伤一瞬间倾塌，只留下了阵阵的呜咽。
　　她将少女只剩下了残存余温的身体抱在怀中，因为太过用力而浑身发抖，“米蓝……米蓝……”
　　随着这声音，一瞬间镜头拉远。
　　在后面跟着颜笑来的，是一整条的军队，前后绵延不绝，车灯大开，车上也全都用大红色装点了一遍。
　　他们在不远处停下了车，看着短时间便已经烧的只剩下了残垣断壁的房子，默默的摘下帽子安静伫立在了一旁。
　　雪下的越来越大，却没有一个人有动作。
　　来的这一路上，他们遇到了雪落带着的村民们，这一路上，车速几乎开到了最快，却仍是晚了一步。
　　时间过去了似乎很久很久。
　　颜笑这才面无表情得到抬头看了一眼仍下着大雪的天，慢慢的低下头，将怀中的少女发丝轻轻拨开了一些，视若珍宝般小心翼翼的在她的额头上落下了轻轻的一个吻。
　　有一滴眼泪猝不及防的落在了少女唇缝间，转瞬消失。
　　颜笑的唇角忽然扯开了些许，带着哽咽的语气，说，“你看这雪落了你我满头。”
　　她单膝站起一些，用力的将少女抱起，步履踉跄的说，“便算是我们一起白了首。”
　　随着地上仍然从颜笑怀中向下坠落着，流了一地的血液，画面终于定格在了肃然敬礼，却不约而同的分开了一条道路的士兵身上。
　　《国宴・剧终》                        
作者有话要说：　　哭！都给我哭！
*
哎看来还是不虐，你们都没有哭。
那你们不哭了，吃糖吧。
嘤。
↑，来自作者第一次捉虫。
*
今日份三更送达。
请可爱的小心肝们准备接受完结大礼包。

　　☆、第一百三十四章【正文完】

　　那一幕戏拍完之后很久，陆星闲都没有说过话, 也拒绝化妆师给她卸妆, 只一个人沉默的待着。
　　当时那副情景, 除了左羡之外, 就连姜安歌都不能靠近, 于是众人无奈，只能让陆星闲带着一身血淋淋的衣服和妆容单独坐在了休息室里, 一直到左羡过去的时候。
　　寂静的房间内，陆星闲坐在房间中央的那把椅子上, 头上盖着毛巾, 头却低垂着，看着自己身上、手上带有着明显甜味的红色液体。
　　那是特殊加工后, 影视拍摄时经常会用到的道具，她知道，那不是左羡的血, 她也知道。
　　可她的情绪却像是陷在了刚才那太过震撼的一幕里，直到现在, 她的双手都是颤抖的。
　　*
　　“阿闲？”左羡从收拾好出来之后就听闻了这个消息, 紧接着就迅速的赶过来了。
　　但是陆星闲却似乎一直保持着这个动作没动，就连她进来, 陆星闲都没有抬过头。
　　左羡皱了皱眉，有点忧心的走了过去，蹲在了陆星闲面前，自下而上的看了一眼陆星闲没什么表情, 显得有些木然的脸，又小心翼翼的喊了一声，“阿闲？”
　　这一声叫的时候，她轻轻的晃了晃陆星闲的手。
　　陆星闲这才像是惊醒了一般，慢半拍的看了看左羡。
　　好一会儿，她仿佛才把目光真正对焦，迟疑的喊了声，“羡羡。”
　　“嗯，是我。”左羡眨眨眼，蹲了一会儿有点累，干脆小心的跪在了地上，膝盖上传来的闷痛让她皱了皱眉，没一会儿就面色如常的将痛楚压了下去，亲亲陆星闲的侧脸。
　　陆星闲这个模样，她上一世也经历过，入戏太深，有点没有把自己撤出来，对于演员来说，这是比较常见的问题，多资深的演员都不能避免。
　　那一场剪辑后的片子她还没看，但是估摸着应该也是挺虐心的场面。
　　陆星闲和她演对手戏，直接感受到的触感只会更深切，在拍最后树下那一场戏的时候，就连左羡都以为，自己仿佛是又死了一次一样。
　　陆星闲的眼神好一会儿才灵动了起来，注意到左羡是跪坐着的，意识还没有彻底回笼，却已经马上皱着眉把人抱进了怀里，缓慢的用一只手给她按摩着膝盖，轻轻的问道，“疼吗？”
　　左羡乖巧的摇了摇头，手环着陆星闲温热的脖颈，在她的脸上用唇轻轻的触碰着，说，“不疼的，你好点了吗？”
　　陆星闲又想起了她为什么坐在这里发呆，一时间又沉默了下去，但还是给了左羡一个回应，说道，“好点了，只是需要点时间再消化一下情绪。”
　　左羡又亲了亲她，亲了亲之后，还用额头和她又亲昵的蹭了蹭，两人紧密的贴在一起，享受着这一刻的温存。
　　有左羡在一边陪着，陆星闲没过一会儿果然就好了不少，笑着说道，“外面在庆祝杀青宴，快去吧。”
　　“不去了。”左羡眨了眨眼睛，“咱们回家吧，收拾收拾房间，明天就去妈那把跳跳闹闹接回来。”
　　说着她狡黠的一笑，“反正庆功宴不参加，我们也不是第一次干了，对吧？”
　　陆星闲又哪有不同意的道理。
　　*
　　回到了家之后的陆星闲几乎是以肉眼可见的幅度放松了下来。
　　她有点卸了力气一样的走到了沙发边，刚想坐下的时候，却发现自己身上还脏兮兮的穿着剧组的衣服，泥印、血浆混成一团，真不知道左羡这一路是怎么忍着抱了她一路的。
　　也幸好这会儿已经天黑了，这边本来晚上人就少，否则可能白天她们俩要被众人围堵在路上也说不准。
　　站在原地叹了口气，陆星闲看着自己那一身，轻轻皱了皱眉。
　　――她实在是太累了，不是没有力气 ，而是真的疲惫。
　　左羡在一边把围巾挂好，走过去之后，站在她旁边说，“阿闲，还是洗个澡吧。”
　　“……好。”陆星闲抿抿唇，还是同意了。
　　氤氲的水气下，陆星闲将那一身沉重的衣服褪去后，发现确实是好了不少，人也缓过了劲来。
　　她正闭着眼睛在花洒下冲着，冷不防却有一个对比她来说显得有些凉意的身子贴了上来――没有衣服的触感。
　　她能感受到有柔软的身体贴在自己的后背，也察觉到了腰间环着的那双手，以及贴在自己后颈处微凉的面庞。
　　陆星闲垂下头，将脸上的水抹净，另一手关上了花洒，忽然笑了笑，发自内心的说，“好了，羡羡，我没事。”
　　左羡默不作声的摇了摇头，没一会儿绕到了她前面去，带着陆星闲的手触碰了自己的腰间，说，“你摸摸。”
　　腰间并没有真正的鲜血，也并没有真正的被子弹贯穿。
　　她在拍这一幕的时候，还是后来有工作人员告诉她，陆星闲全程站在那里，脸色冷若冰霜，谁都不敢靠近的。
　　陆星闲没有反抗，任由左羡带着她的手碰到了她的腰间，那里终于暖和了起来，皮肤细腻完好，也特别的白皙。
　　一点损伤都没有，完美的就像是一块上好的玉璧。
　　见她这个模样，左羡终于笑了，随后她抿抿唇，如玉的面庞上有了些紧张，暗自吞吞口水，轻轻踮起脚尖，在陆星闲温柔的几乎将人溺死过去的视线当中吻了上去。
　　几乎是在唇舌接触的瞬间，他们的唇齿就紧密无缝的交叠纠缠在了一起。
　　这一瞬间，说不清的情愫猛然升起，左羡知觉的浑身都像是炸了毛一样开始颤栗了起来
　　那瞬间，灵魂像是瞬间登顶漂浮在空中，紧接着又被拉扯回现实，感受着那令人飘忽的舒爽。
　　“唔……”左羡轻喘着气，和陆星闲稍稍分开了一些。
　　小腹处有一阵热意涌动，她不是小孩了，小说和片子什么的也接触过不少，后来更是仔细研读过，自然知道这悸动是因何而来，不由轻轻地咬住了下唇，嗓子有些干渴。
　　然后她看着陆星闲同样充满了水光的面容，暗自的吞了吞口水，一时冲动，再一次踮起了脚尖，同时，另外一手触碰到了那个神秘却也让她心驰神往的圣地……
　　*
　　等左羡和陆星闲终于双双躺在床上，被厚实的被子笼罩住的那一刻，她才慢慢的，将已经被击碎了的理智拉了回来。
　　屋内很安静，也没有开任何的灯光，只能借助着窗外的一丝月光看清楚彼此的定点轮廓，却又促进了某种情绪的发酵。
　　两人的唇舌再一次不经意的纠缠在一起，难舍难分。
　　“阿闲……”左羡微弱的叫了一声，主动的将自己贴了上去，双腿难耐的动了动，却呢喃道，“我心里有点想要，但是别这么快了……”
　　虽然话说的有点颠三倒四的纠结，但是刚才的第一次就已经让她享受到了极致的快乐，此刻仅仅是亲吻就能让她浑身战栗，再进一步，她可能就会觉得有点不舒服了。
　　“好。”陆星闲也是同样的，也没打算再做什么更进一步的事情，稳了稳呼吸之后，只是偶尔彼此交缠着亲吻，却没有了进一步的动作。
　　第一次，还是节制一点，毕竟以后她们的时间还很长。
　　*
　　电影上映的这天，左羡和陆星闲特意的找了一个朋友的家庭线上影院看。
　　两人坐在房间里面，看着近在咫尺的大屏幕上上演着她们亲自饰演的那场电影，初时看的虽然认真，但是不免会有些小动作，但越到后来，两人之间交握着的手就没有再松开过。
　　一直到屏幕上终于缓缓的出现了《国宴・剧终》这四个字，同时响起的，还有隔壁房间响起的一片哭声。
　　冗长的片尾过后，便是花絮和一些彩蛋的镜头。
　　陆星闲最终率先打破了沉默，被旁边姑娘们的哭声弄得有些哭笑不得，说道，“走吧，出去逛逛？”
　　“好！”今天是大年夜，街上的行人并不多。
　　冬天里带着口罩、帽子、围巾的人比比皆是，重重伪装之下，谁也看不出来她们到底是谁。
　　左羡走两步就要侧头看一眼陆星闲。
　　走两步看一眼。
　　走一步就要看一眼。
　　终于，陆星闲停了下来，无奈的说，“怎么了？”
　　“没事儿啊！”左羡声音清脆，隔着口罩陆星闲都能知道一定是咧开了嘴的大笑，于是她挑眉，好整以暇的等着。
　　果然，没一会儿左羡自己先忍不住了，贼兮兮的蹭了蹭陆星闲的肩膀，说道，“阿闲，你刚才是不是哭啦？”
　　“没有。”陆星闲唇角带笑，矢口否认，在左羡面前插兜走。
　　左羡皱皱鼻子，“我才不信呢，你刚才肯定哭了……我都看到你侧头抹眼泪了。”
　　“没有哭，有飞虫进到眼睛里了。”
　　“大冬天的，哪儿有什么飞虫啊。”
　　一高一低的两个背影，一个沉稳的走，一个在格子路上蹦蹦跳跳，活泼可爱。
　　偶尔沉稳的会侧过头和蹦跳的人影说上些什么，蹦蹦跳跳的姑娘就会停下来，双眼闪着星光一样听着她说，有时候激动了，还会蹦上去亲一下，不管亲到哪都是一阵大笑。
　　“阿闲。”左羡侧过头，在路灯下晃了晃两人交握的手，笑着像是在说明天的天气预告一样，“咱们出国之前……”
　　陆星闲侧过头，“嗯？”
　　“去把证给领了吧？”左羡眯着眼。
　　猛的一听到，陆星闲多少楞了一下，说道，“什么证？”
　　看她这表情就知道，陆星闲肯定脑子里面第一个想到的是身份证、护照和签证之类的东西――毕竟她们两个再过一个月就要离开这片土地，前往另外一个地方求学。
　　所以左羡清清嗓子，站在了花坛的台子上，居高临下的说，“当然是，结――婚――证――啦。”
　　陆星闲的笑容还在了脸上，但却有些呆滞，像是有些不可置信。
　　左羡吭哧吭哧的笑了出来，故意调皮，又问了一句，显得有些气恼的模样，“好不好啊？”
　　“――好！”陆星闲的声音有些听不出的哽咽，郑重的抓着左羡的双手，把人抱着，头埋在她胸口，轻声说，“当然好。”
　　不远处将这一切全程录了下来的曾小雨再一次捂着脸泪流满面，紧接着马不停蹄的把视频发送给了环球公关部，让她们把这个消息发布出去。
　　――嗯，这当然也是心机羡一开始就跟她说好了的，就是要把这一幕给完完整整的录下来，能多清楚就多清楚。
　　为此，曾小雨还特意斥巨资买了一个高清的摄像机――她扛了一路，也被人围观了一路，真难为左羡一直都努力的把陆星闲往偏僻的地方带了啊。
　　而至于这个内容发放出去会在网络上掀起什么‘腥风血雨’嘛……那可久不关她的事儿了，嘿嘿嘿。
作者有话要说：　　双手高举糖给你们吃，我错了，我真的错了555555
今天再一次要完成五更的壮举，一口气完结。
所以，看在作者这么勤快的份上，下一本要开的接档文了解一下吧【苍蝇搓手.jpg
PS：这本真的甜！不甜你们打我！
《别后重逢[重生]》by：安萧苏苏（app右上角戳专栏可直达）

　　☆、第一百三十五章【番外一】

　　《国宴》上映后，网友们就开启了新一度的对于‘蓝颜cp’之间的热烈讨论, 经久不散。
　　而说的最多的, 都是泪。
　　还有网友在观影的时候, 自带了一个摄像机, 她也完美的记录下了, 在影院散场，灯光大亮的那个瞬间。
　　――没有一个人起身。
　　绝大多数人, 都在因为剧中的故事哭泣着，可到了片尾时, 看着片子上的彩蛋和花絮中的互动却又是一把鼻涕一把泪的笑了出来。
　　那天影院的环卫阿姨说, 垃圾桶里面的全都是纸，慢的简直是要溢出来了, 这也是她从业这么多年第一次看到影院的垃圾桶里面有这么整整齐齐的的一次。
　　而观影之后的当天，环球的官微就更新了一个十分清晰，却清晰的仍然像是偷拍的录影。
　　影像中的两个人, 是陆星闲和左羡。她们像是在观影后回家的路上，手牵着手, 声音十分的清晰能够传出来, 两人准确的说，应该还已经领了证。
　　这让前一秒还在《国宴》里被虐的死去活来的粉丝们又吃糖吃到甜的泪奔, 不少人都说，寝室楼那边整夜灯火未歇，所有人都在刷着几乎同样的两句话。
　　陆星闲微博下面：夺妻之仇，不共戴天！
　　左羡微博下面：夺夫之恨, 人神共愤！
　　至于那些晚上要断电断网的？
　　――有人透露，有个妹子，以一种十分深沉的姿势，抱臂在床上盘腿坐了一整天，第二天一大早，更深沉的说，“我觉得，这两个人一定是个神仙。”
　　“一个惯于会玩弄人心的神仙。”妹子紧接着补了一句，之后突然哽咽到哭出来，“可是呜呜呜我愿意被她们继续玩弄她们为什么要留学停工啊我暴风哭泣！”
　　这至今也是一个未解之谜，但是有知情人士透露，陆星闲是因为学业需求继续考博，而左羡则是做了交换生，说来也巧，时间刚巧一致。
　　这让闻到了瓜的香甜的网友们又开始哭泣着往嘴里塞了一把狗粮，扭头抓到了《国宴》上热搜之后，又一瞬间被带的开始感伤，哭着‘骂’主演这两个负心人去了。
　　而这一切的始作俑者，正乐滋滋的在家里刷着微博。
　　每次刷新都能多出来很多、很多的留言。左羡没办法逐一点开看，但确实是看了很久，还挑了几个回复，并且把一些比较有意思的留言截了图，扭脸儿就打了一个特别不走心的马赛克贴到了微博，并且配文：
　　左羡：看到你们看到了《国宴》哭起来，我真是，太快乐了。
　　看到了这条微博的其中一个比较有趣的粉丝：熊熊的怒火正在我胸膛疯狂的燃烧，此刻我手里只差了最后一把可以行凶的刀了，请问隔着网线能把凶手就地正法吗！
　　左羡回复：不能的呦。
　　左羡回复：嘻嘻嘻。
　　其他粉丝：这个博主突然活跃的简直像是一个高仿。
　　然而浪完了就跑一向是左羡的拿手好戏，她哼唧唧的把平板一扔，撒丫子跑到了正拎着行李箱打算出门的陆星闲身边，小哈巴狗一样的说道，“阿闲阿闲，我来帮你我来帮你呀。”
　　陆星闲被她这欢脱的语气弄得一阵笑，结果手上没力气了，干脆把箱子放下，顺了顺毛说，“怎么了，突然这么开心？”
　　“没事！”左羡特别清脆的应了一声，看着不远处正帮着她们收拾行囊的两家家长，忽然一拍脑袋，说道，“对了，我们俩的结婚证去哪了！”
　　说着，她就紧张兮兮的在包里翻了翻，果然在最里面的夹层找到了两个红色的小本本。
　　左羡心安了一半，嘟嘟囔囔的把结婚证又重新塞了回去说，“结婚证一定要放好的……”
　　她说着又觉得不太靠谱，把结婚证重新拿出来，递给陆星闲说，“不行，我这丢三落四的万一丢了怎么办，阿闲你拿着。”
　　陆星闲作势要接过，结果左羡的眼神一瞬间就变得可怜巴巴了起来。
　　这模样……
　　陆星闲失笑，“你拿着吧，就算是真的丢了……”
　　左羡一边藏证一边等着陆星闲下半句话。
　　“就算是真的丢了，我们正好以后没办法去办离婚手续了，这么捆在一起一辈子，多好？”陆星闲说。
　　左羡初一听还觉得有道理，不过扭脸就又嘴硬的说，“那也不能丢，我把结婚证藏起来，不告诉你放在哪，就说丢了也不能离婚。”
　　说完，她一愣，赶紧拍着嘴巴‘呸呸呸’，“呸，什么离婚，不说这个。”
　　“好了。”把拍嘴巴的幼稚小朋友的手扯下来，陆星闲说道，“走吧。”
　　左羡这才笑眯眯的牵住了陆星闲的手，蹦蹦跳跳的一起上了车。
　　新年气氛正好，街道上都是洋溢的喜气，左羡和陆星闲感受着座下微微的晃动，双手不知不觉得又交握在一起，彼此对视一眼，都看出了对方眼中熟悉又真挚的甜。
作者有话要说：　　上一章我不敢修改了，但是和修改之前的只改了几个敏感词汇，区别不大，就这样还被锁了o(ini)o
爱你们。
第一个番外-v-
第五更。
*
其实那章看到你们哭，我真是，太快乐了。
5555555

　　☆、第一百三十六章【番外二】

　　三年时光一晃而过，虽然暂时不进行工作, 但是两人的学业却也都非常的忙碌, 甚至比起先前忙工作的时候更加的聚少离多, 经常是上午吃了饭后, 再见面就到了晚上, 有时两人要加课，回去的就更晚, 只有难得有假期的时候才能在一起过上一段真真正正的两人世界。
　　不过好在两人学业都不错，也都能给出互补的建议, 因此左羡和陆星闲几乎是前后脚拿到的证书, 一个大学毕业，一个博士毕业。
　　她们两个相差七岁, 却在某方面总是拥有着十分默契的巧合，也有着外人无法言明的互补关系。
　　在一起来参加毕业典礼的亲人朋友们的陪伴下，左羡和陆星闲同时穿着学士服, 在两所学校的纪念墙下留下了合影。
　　随后，终于坐在了车上的左羡掏出来了自己的手机, 看了一圈自己的微博, 果然清一色的‘观光打卡等待诈尸’团队。
　　她没忍住笑了笑，侧着脑袋在手机上轻轻敲下了几个字：
　　我亲爱的祖国, 我回来啦！
　　写下了这一行字后，左羡把手机调整好模式，突然喊了一声，“阿闲！”
　　陆星闲面上带着轻松而又舒适的笑意回头, “嗯？”
　　猝不及防被左羡吻上，陆星闲一点都没有吓到，反而加深了这个吻，迷迷糊糊间，左羡似乎是按下了拍照和发放按钮……
　　不过都这时候了，谁管它呢。
　　悄悄按下了前后隔帘按钮开关的左羡心想。
　　*
　　#左羡陆星闲甜蜜亲吻，发博疑似复出#
　　#左羡接拍《妻子归来》，剧本重改，演员阵容庞大#
　　#左羡现身B市街头，和陆星闲雪中漫步亲密非常#
　　这一条条的重磅炸弹，几乎是响雷一般的在娱乐圈内轰然爆炸。
　　左羡的大名，几乎没有人不知道，哪怕已经时隔三年，只要一有事件沾上她，也都是妥妥的热搜头条。
　　而这些年里，虽然左羡一直没有再有过什么作品，却也偶尔会出现在一些内地热门又火爆的综艺节目里当客串嘉宾，而无一例外，期期更上一层楼，期期爆火。
　　有不少人都在猜测这是左羡为了笼络粉丝，不因为学业导致粉丝量急剧下降的原因，也有人猜测，是因为左羡在为了回国打下基础。
　　更有甚者，猜测左羡和陆星闲感情生变，急于找下家，但是又不想放弃‘海归’的这一层金外套。
　　然而事实上……
　　粉丝圈里面，对于这事儿早就已经司空见惯了。
　　左羡说回国说了不是一次两次了，他们甚至掰着指头都能数出来，每一次左羡回国的时长，回国又是干什么的。
　　我们的征途是星辰大海：呵呵，疲惫的我已经习惯了被涮，毕竟我爱的，是一个魔鬼。
　　这种内容，几乎是已经成了左羡微博下留言打卡的一个日常，而每一次，左羡回国之后没有消息就又出国时，所有的粉丝都只能露出疲惫的微笑表示：我还能怎么办？只能继续爱她啊。
　　*
　　飞机落地，终于塌在了熟悉的土地上的时候，左羡都忍不住长长地出了一口气。
　　在外国待着么长时间，确实是挺想念这个土生土长的国家的。
　　――虽然得知她和陆星闲双双回国的消息后，已经有无数粉丝在帝都国际机场不分日夜的蹲点守候，所以味道似乎并不怎么好闻。
　　“我们走VIP通道？”陆星闲落地之后就打开了手机，自然听姜安歌提起了外面的轰动，也建议她们保险一点。
　　不知道是哪里的消息透露出来的，她们两个这次是共同现身，机场以及公司和保安公司几乎是全员出动，生怕因为这次的骚乱导致什么踩踏事件的发生。
　　也是因为这个，她才多问了一句。
　　左羡却摇了摇头，笑了笑，把手机拿给陆星闲，笑着说，“不用，就走普通通道，你看。”
　　手机上是一张图，曾小雨拍好发过来的。
　　那是一张十分震撼的图――穿着黑色制服的保安排排站，在人群当中空出了一个通道，然而粉丝们却像是集体约束好了一般，顶着酷暑天不辞辛苦的举着灯牌，不少人都热的汗流浃背，却仍满怀期待的看着登机口的方向。
　　而每一个小块中，都有负责管理的人，正拿着喇叭在有序的配合着机场方面做疏通，粉丝们居然也都相当的配合。
　　饶是陆星闲看到这一幕，也不由觉得吃惊万分，“这是……”
　　左羡摸摸下巴，“仲优和仲乐姐弟俩真的厉害……唔，小雨也又要给她涨工资了……”
　　这些年来，也真的是多亏了她们在旁协助，才能让粉丝们这么……棒的。
　　*
　　两人出现在机场门口的瞬间，饶是粉丝们控制的再好，在真正的看到了真人的那一刻，也还是疯狂的尖叫了起来。
　　人海在原地的上下蹦跳，掀起了一种十分令人震撼的浪潮，可也有压抑着自己激动，又没有忘记自己职责的粉丝头头们在维持着秩序，有些粉丝更是自觉帮忙一起管理。
　　将近有足足四五分钟的狂热尖叫后，粉丝们终于安静了些许。
　　记者、粉丝们疯狂的‘咔嚓咔嚓’的拍着照，挤得有些面容狰狞的记者还在拼命的问，“左羡――左羡请问这次是真的彻底回国了吗？请问你有考虑继续复出拍戏吗？还是有别的打算呢――？！嗷――传闻说你和陆星闲感情生变是真的吗――”
　　人群忽然安静了一瞬。
　　不少距离近的粉丝们瞪大了双眼，怒目而视，几个咬牙切齿的妹子甚至开始撸起了袖子，摩拳擦掌的不知道在准备些什么。
　　感情生变你四舅姥爷！
　　左羡挑眉，旋即面无表情的盯着那个记者。
　　一直盯着，一直没说话。
　　直到周围的记者开始察觉到情况不对，纷纷停下了动作。
　　陆星闲上前一步，刚要有动作的时候，左羡先她一步，笑着盯着那个记者说，“想知道啊？”
　　“啊……”记者僵硬的吞了吞口水，那一刻仿佛感受到有千万个实质性的刀子在身上疯狂扫射。
　　如果目光能实质化，恐怕他现在已经……驾鹤西去了吧？啊？
　　左羡的没有文字回答，她只是轻轻的握住了陆星闲的手腕，随后抬起了头。
　　那一瞬间，陆星闲顺势微微低头，侧耳似乎想听左羡想要和她说什么。
　　然而左羡却仰着头，另一手揽住了陆星闲的脖子，恶狠狠地吻了一下。
　　还不等粉丝和记者们反应过来，左羡就落落大方的撒开了嘴，只是两人交握着的手却没有松开。
　　她直视着镜头，缓慢而又郑重的说：“这些事情，我只解释一遍。”
　　“第一，我是被潜规则了。”
　　“第二，我和导演确实是有猫腻。”
　　“第三，我确实是拜我背后的金主所赐，接到了无数的大IP。”
　　“而至于这个人是谁。”左羡终于轻轻侧过头，仰头一笑，带着无比的骄傲说，“就在我身边，你们的面前，如果有意见，那就憋着。”
　　安静、死一般的安静。
　　就像是沸腾的教室内突然安静下来的那个瞬间一模一样的安静。
　　而随后，便是更高一阵的尖叫的浪潮声：“啊啊啊――左羡！陆星闲啊啊啊啊啊！！”
　　这两个人自打结婚照公布起，相识相爱的过往都被自称左羡妈和星闲爸的两个账号全都倒谷子一样的全都倒出来了！
　　而此刻，缠绕在左羡身上多年不散的绯闻在这一刻被正主正面一圈打散，这态度之强硬，让他们这些粉丝怎么办啊？
　　只能疯狂尖叫啊！
　　“左羡，陆星闲――欢迎你们回来！欢迎回家！”
　　然而一片尖叫当中，自然也有不少人流出了默默嫉妒的眼泪。
　　单身狗：“呜呜呜国家欠我一个青梅竹马呜呜。”
　　救救可怜又单身的孩子吧呜呜呜呜。
作者有话要说：　　六更入魂！
*
到这里就全部完结啦！
作者第一次写百合文，第一次写娱乐圈文，也是第一次写这么生动调皮的女主文。
一开始也没有想到会有这么多收藏，虽然一直说日更日更日更，但是总是因为各种原因会中间断掉，也因为奶奶去世而断更过一段时间。
特别感谢大家能一直支持我到最后，没有人给过负分，也没有人攻击过这么可爱的小作者，你们这些小读者真的是该死的可爱了QAQ
鞠躬，谢谢大家的喜欢，我们下一本见，可以戳专栏收藏一下作者可以看到新动态嗷~~！
最后，这章留言的所有小天使都发红包嗷~
一周内都有效~
*
PS：如果大家觉得还喜欢的话，评分界面还希望打五星，这对作者很重要的嗷~（评分界面在app文章首页的留言右侧）
鞠躬~
*
感谢 小二、小虎牙*2、聪聪、母胎solo・坏猫熊、很累的糊涂蛋、伊玄、罗罗、小虎牙、 的地雷（名单会持续更新，谢谢大家投喂）
*
嗦这么多，新文收藏来一发呀！
《别后重逢[重生]》by：安萧苏苏（app右上角戳作者专栏可直达）
黎荀落死了，被钟携的心上人连累死的。
只是她没想到，她和钟携离婚都这么多年了，直到死了才发现，钟携最爱的人是她。
钟携这辈子心肝肺都已经被浑水染得彻底漆黑，只有黎荀落，是每当午夜梦回时，可以拉扯住她仅存的一丝良知的那颗救命稻草。
可有一天，黎荀落突然说要和她离婚。
乍一听黎荀落找她离婚的时候，钟携甚至都没有多想就答应了。
然而午夜梦回，当钟携再一次在电闪雷鸣中惊醒时，她下意识的喊了一声，“落落。”
房间静谧，无人回应。
她瞬间惊醒，摸了摸身侧――触手不再有温软的身体，冰凉彻底，人早就已经不在了。
她忘了，黎荀落已经和她离婚了。
醉酒后黎荀落哭哭啼啼的模样被好友全数录下，第二天完完整整的播放给她看了。
好友恨铁不成钢：“还喜欢你就去追啊？”
没多久，影后钟携大婚的消息传遍天下，据悉，对象正是那个她爱了多年，又弄丢了心上人。
多年后：
黎荀落：“为什么我去门买个菜你也要跟着我？”
身后一身黑衣，酷暑天里全副武装的人不答，只默默的上前一步，倔强的轻轻扯住了黎荀落的一只手。
****
PPS：新文文案你们觉得OK吗？修改了好多次qaq
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】 
