天后总是假正经
作者：逆签
总下载数：2 非V章节总点击数：121043　　 总书评数：1565 
当前被收藏数：2898 营养液数：1388 文章积分：102,798,576
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3910608
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：百合☆娱乐圈
文章进度：已完成
全文字数：457850字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

接档文《全世界都让我们复婚［重生］》，娱乐圈。
南兮带着音乐梦想去参加歌唱比赛，在后台碰到作为评委的池颜。池颜跟她道喜，拥抱时，往她手里塞了个东西――酒店房卡。
自那天起，她发现这位流行天后有两副面孔：人前是暖心的国民女神，到了晚上是……妖精。

创作型才女X双重人格流行天后（温柔深情主人格and强势撩人副人格）
友情提示：女二有双重人格，两个人格始终共存，雷者慎入。人格≠人，属于精神体，请勿讨论NP。

本文于4月25日（周四）入V，感谢支持正版！鞠躬~
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 励志人生 甜文

搜索关键字：主角：南兮，池颜 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签,gl



　　☆、第 1 章

　　三月，春回大地。冷空气突然来袭。
　　荣和小区的桃花开得正好，粉色花瓣落在木椅上，落在柔顺黑亮的头发上，落在雪白的棉服上。
　　桃花树下站着一个面容清丽的女人，二十出头，皮肤很白。寒风把她脸颊吹得通红，她朝手心哈了一口气。明明冷得不行，她却倔强不肯离开。
　　值班室里小陈打了个哈欠，揉揉眼睛。
　　这位美女在这里站大半天了，伸长脖子朝小区里面张望，不知道在等谁。
　　从换班到现在，小陈发现这美女就没挪过位置。
　　又过了几分钟，他忍不住打开门：“美女，你是要找人吗？”
　　“嗯！”南兮重重点头。
　　“这么等下去不是办法，你没有对方联系方式吗？”
　　“没有。”
　　“……”小陈被她一噎，想了想又问：“那，你要找的这个人跟你关系是？”连联系方式都没有，眼巴巴等了这么久，实在令人匪夷所思。
　　东张西望的南兮将目光收回，看着眼前起了疑心的保安，语速飞快道：“没有关系。大哥您放心，我不是坏人，就是在这里等一个人渣，一个大骗子。”
　　说到“人渣”和“骗子”两个字时，美女一双好看的桃花陡然犀利。
　　小陈不着痕迹退后一步。
　　从美女咬牙切齿的表情里，他好像明白了什么，瞬间脑补了一个狗血剧情：美女被渣男欺骗感情，来找渣男讨回公道，渣男为了躲避她把她拉黑，美女不得不在小区门口苦苦等待。
　　惨。
　　真惨。
　　小陈啧啧嘴。
　　南兮要是知道他脑袋里想了些什么怕是要呕血。
　　今天上午，在某个安静的甜品店，南兮卖了一首歌，拿着钱心情愉快地离开，突然想起彤彤喜欢吃甜品，返回去想打包，不小心偷听到刚才跟她签合同的女人跟人打电话。
　　“到时候你把词曲作者换成自己，转手出去，卖个几万十几万没问题吧？……我办事你放心，那女的傻得要死，看到合同上盖了公章就签字了，所有原稿都在我手上，就算她事后发现了，想闹也没证据闹啊。”
　　南兮立刻意识到自己被人骗了，扑过去要抢女人手里的文件袋，女人灵活地躲开，逃跑时顺势推了她一下。
　　出来时女人已经上了出租车，南兮赶紧也拦下一辆，追了一路，追到这个小区。
　　只差一点她就能追上了，没想到半路杀出来个程咬金把那女的给接走了，她被保安拦在外面。
　　南兮有想过硬闯，可是又不知道那一男一女去了哪里，眼前这个保安大哥明显比上午那个精壮多了，她也打不过啊。
　　等会儿，这大哥什么眼神？不会还怀疑她吧？
　　小陈心里想的却是：这么好看的姑娘怎么还有人辜负？太不像话了！
　　小陈又动了恻隐之心。只是这里是高档小区，安保工作做得很严密，没有通行证禁止入内。他心念一动：“我那儿有热水，你要不要喝？”
　　为了寸步不离守在这里，南兮早就饿疯了，闻言感动不已：“大哥你人太好了，谢谢你啊！”
　　美女笑起来眼睛很亮。小陈脸红道：“不客气。”
　　南兮在值班室外等着。
　　小陈拿了纸杯问她：“要烫的还是温的？”
　　“温的，谢谢。”
　　“好嘞。”小陈兑好水温，转身时，余光瞥见一辆小车从里面缓缓驶来，他忙把水放下，“你等一下啊。”
　　南兮也注意到了那辆车：“你先忙。”
　　护栏慢慢升到最高，黑色奥迪开始加速，“嗖”地一下跑出去。
　　护栏又慢慢降下。
　　任务完成，小陈端起水杯走过来：“不好意思让你……诶，你不要水了吗？”
　　“不要了，谢谢！”
　　南兮拔足狂奔。
　　奥迪飞出去的时候她视线扫到车窗，看到驾驶座上坐着一个长头发圆头圆脑的男人，认出那是在小区门口接应女骗子的男人，不假思索追了上去。
　　可是她两条腿怎么可能追得上四个轮子？只好用上午那招，去路边拦了一辆出租车。
　　“师傅，看到前面那辆黑色奥迪了吗？跟着他！”
　　七拐八拐开了半小时，奥迪停下，男人走了下来。
　　女的呢？
　　男人提着公文包走进一家餐厅。
　　南兮还在想那女骗子。为什么女的没有跟来？
　　“还走吗？”司机问她。
　　南兮恍然回神：“不走了，麻烦路边停下。”
　　再回去又得折腾半小时，说不定那女的早就趁机溜走了。这男的恐怕是那女的同伙，跟着他应该没错。
　　感应门自动向两边打开，进去之后，南兮才发现这是一家高级餐厅。
　　笑容亲切的服务员问：“女士您好，请问您有预约吗？”
　　南兮愣了愣，说：“我是来找人的。”
　　“请问跟您有约的人预定了几号桌？还是在哪个VIP包间？我可以带您过去。”
　　南兮眼睛扫了一圈没看到男人的身影，着急道：“不用了，我自己找吧。”
　　不理会服务员异样的目光，南兮一桌桌找过去，没有发现男人的踪影。
　　这餐厅说大不大，那么大个人凭空消失了？
　　南兮没了方向，蓦地听到一个穿着像是领班的人对服务员说：“VIP3号包间客人齐了，你去问问要不要现在点餐。”
　　“好的。”
　　VIP包间？
　　南兮偷偷跟在那位服务员身后。
　　五分钟前。
　　池颜又喝光了一杯蜂蜜柠檬水，示意助理给她续杯。
　　果果边倒边抱怨：“这个刘坚太没有诚意了，说是要当面给你赔礼道歉，时间都过了他还没来！”
　　池颜接过柠檬水喝了一口，懒洋洋地说：“可能堵车吧，再耐心等等。”
　　“跟这种抄袭狗为什么要耐心啊！你脾气就是太好了！”果果愤然道，被池颜瞪了一眼，她撇撇嘴说：“当初他抄袭害你无缘无故被网友骂，你居然还答应跟他见面！这种人就应该拉黑远离啊！”
　　池颜用贴着水晶指甲的纤长手指撩开碰到嘴巴的一缕头发，单手托腮看着她：“那你说怎么办？来都来了，我总不能放人鸽子吧？”
　　“要我说……”
　　“咚咚咚――”
　　被敲门声打断的果果跑去开门。
　　“真是不好意思，路上堵车太厉害了，让你们久等了吧？”
　　果果对来人翻了个大白眼：“刘老师，你迟到了。”
　　“我知道我知道，我真的不是故意的。”姗姗来迟的刘坚看向坐在里面悠闲喝茶的美人，“颜姐您不会生气了吧？”
　　第二杯柠檬水又喝完了，池颜把杯子推远，抬眸，漫不经心笑了笑：“刘老师，您比我大不止一轮，叫我姐我可受不起。请坐。”
　　刘坚自行拉开椅子坐下，笑嘻嘻地说：“你年纪是不大，但谁不知道你池颜是现在最红的女歌手，三个顶级流量明星里，除了那两个没什么演技的小鲜肉，就属你最有实力了，能唱能跳，关键长得还这么……”
　　“刘老师，你还是先喝口水吧。”果果听不下去了。
　　“我不渴，要不我们先点些吃的吧？”
　　“吃就不必了。”池颜抬手看腕表，“我等下要回去和舞蹈老师商量编舞的事，咱们有话直说吧。”
　　果果提醒他：“刘老师，我们颜姐时间很宝贵，你要道歉就快点道吧。”
　　刘坚讪笑道：“对对对，我今天是来道歉的。那个……关于上次抄袭的事，确实是我不对，耽误了你专辑制作进程，我真的感到很抱歉。”
　　池颜接受了他的道歉，但还是不想和他吃饭。
　　刘坚又说：“除了道歉，我还想跟你聊聊别的事。”
　　“别的事？”池颜疑惑。
　　“上次害你专辑少了一首歌，我自己重新写了一首，想补偿你。”刘坚从包里摸出几张A4纸。
　　果果瞪大眼睛：“你还敢给我们颜姐写歌啊！”
　　“这次绝对没有抄袭！”刘坚举起手发誓：“这首歌是我的原创，我要是敢骗你，出门就被车撞死！”
　　“嘭――”一声，包间门被人从外面推开。
　　三双眼睛齐刷刷看过去。
　　只见一个穿着白色棉服长头发的女人气势汹汹冲进来，突然刹住，指着刘坚说：“他撒谎！”
　　果果条件反射地把池颜护在身后。
　　“你你你谁啊！”刘坚结结巴巴地说：“谁让你进来的？”
　　南兮没理他。
　　包间门上没有可视玻璃，只能一间间找，功夫不负有心人，让南兮听到“写歌”“原创”这样的字眼，她忙拧开门，果然看到了奥迪的主人。
　　联想女骗子电话里说的那些话，她恍然大悟。
　　男人肯定是从女骗子手上拿到了她的词谱，然后跑到这里高价卖给别人！
　　太不要脸了！
　　南兮怒道：“今天上午，有个女的花两千块钱买了我写的一首歌，事后我才发现她是骗子，想抢回词谱，结果那女的跑了！我一路追她，追到了荣和小区，就是这个男的在小区门口接应的她！他是个骗子！他手上拿的词谱是我的原创，你们千万不要相信他！”
　　听完她一番控诉，刘坚才想起来她是谁，神色突变：“这就是我自己写的，我根本不认识你，你不要血口喷人！”
　　“不信你们可以看他手上拿的东西，我自己写的可以倒背如流。”
　　果果震惊道：“刘老师，你怎么可以这样？”
　　“池颜，你要相信我啊！”刘坚把目光投向一旁沉默的池颜，“这真的是我写的，歌名叫《暖暖的》，是我量身为你制作的！”
　　“什么《暖暖的》，明明是《说好的幸福》，你居然改我的歌名！”南兮出离愤怒了，她又往里面走了几步，夺过A4纸一看，愣住。
　　如果说歌名可以改，那这词曲……为什么跟她写的完全不一样？
　　不，这根本不是她写的东西。
　　刘坚嘴角不易察觉地扯出一抹冷笑，从她手里夺回词谱，得意洋洋道：“小姑娘，你还有什么话说？”
　　难道是她认错人了？不可能啊！要么就是她的原稿被这个男的藏起来了，南兮不死心道：“你包里肯定还有东西！”
　　刘坚大大方方打开公文包给她看，里面除了一个钱包和一部手机和一支笔，没有第二张纸。
　　“……”南兮傻了。
　　刘坚很满意她这个反应，扬声对路过的服务员说：“服务员，这个女人打扰我们用餐了，麻烦你把人请出去。”
　　服务员不清楚刚才发生了什么，对南兮说：“女士请问您是来用餐的吗？如果是的话请跟我来，外面还有空位置，如果不是的话，请不要打扰到其他客人。”
　　“……”南兮被人客客气气请了出去。
　　“这人肯定是疯了。”刘坚一脸嫌弃地说。
　　“她说的是真的吗？”池颜皱眉。
　　“当然不是！”刘坚急得跺脚，“她说话颠三倒四，很明显是故意黑我，看到我写的东西她彻底没话说了。”
　　“她为什么要黑你？”
　　“我怎么知道！可能是因为……”
　　“哎呀――时间不早了吧？”池颜突然不想听了，看了看他手里的A4纸，皮笑肉不笑地说：“缺的那首歌我们已经补上，不用麻烦你了。我还有事，再见。”
　　说完头也不回地走了。
　　刘坚知道池颜怀疑自己了，恨恨道：“妈的，臭娘们儿坏我好事！”
　　“颜姐，我觉得那个美女说的应该是真的，你都没有看到，她冲进来的时候刘坚脸都白了，如果不是心虚为什么反应这么大！”果果愤愤不平，“这个刘坚太恶心了，又是抄袭又是抢别人的歌，还有什么事他做不出来……你在找什么？”
　　池颜没有回答，找到那个服务员问：“那位小姐呢？”
　　服务员礼貌道：“池女士您好。为了避免打扰到其他客人，我们把她请出去了，经理说，如果不是用餐不准她入内。”
　　池颜微笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　果果莫名其妙：“找她干嘛？你还想帮她伸张正义啊？”
　　池颜淡淡扫了她一眼：“走吧。”
　　“……哦。”
　　俩人去取车。
　　“颜姐你看，是不是刚才那美女？”
　　顺着果果手指的方向，池颜看到一抹白色身影徘徊在一辆黑色奥迪前，她细长的眼睛眯了眯，没什么情绪地“唔”了一声。
　　“她转来转去想干嘛？”
　　“可能是想砸车吧。”池颜轻飘飘道。
　　“砸砸砸车？！”
　　池颜意味不明地笑了一声，美目流转，缓缓道：“你没发现那是刘坚的车吗？”                        
作者有话要说：　　下一本写这个《请你们原地复婚[重生]》
文案：
莫菡是名动国际的影后，可是没有人知道，她和她经纪人已经结婚十年。
在幕后默默付出多年，季浅凝终于醒悟，不管怎么努力，那个高高在上的女人永远不会爱上自己。
如果时间可以重来，她发誓要做回自己，再也不要爱上莫菡。
离婚那天，季浅凝重生了。
时间回到她们见面的第一天。
地点：莫菡家。
季浅凝穿衣服就跑。
莫菡抓住她：“这就想走？”
季浅凝不慌不忙从钱包摸出钞票，讽刺道：“抱歉，忘了还有您昨晚的服务费。”
莫菡看一眼钞票，表情似笑非笑：“多了。”
季浅凝：“？？？”
女人柔软的手扣住她的腰，将她压在门上吻了下来。
本文又名《前妻的诱惑》

　　☆、第 2 章

　　果果记得刘坚的车子是黑色奥迪，至于车牌……她完全没印象，正疑惑池颜怎么记得这些，就听到“嘭”一声――池颜关上车门径直朝那边走去。
　　如果知乎上有人提问“有个喜欢多管闲事的艺人是种什么体验”，果果无疑是最有资格回答这个问题的人。
　　自家艺人人美心善又热心，这是好事，可也没必要什么闲事都管吧！
　　果果也关了车门屁颠颠跟上去。
　　“咳咳――”
　　南兮正撅着屁股试图寻找一个合适的角度，背后传来一个声音把她吓一跳，以为是刘坚出来了，猛地转过身――看到一张熟悉的脸，撞上一双戏谑的眼眸。
　　“你在干什么呀？”池颜问她。
　　南兮瞬间有一种做坏事被人当场抓包的慌乱，支吾道：“没没干什么。”
　　“你不会是想砸刘坚的车吧？”跟上来的果果直截了当问她。
　　“你们……”南兮诧异。
　　“他是不是真的骗了你的歌？”果果又问。
　　“……是。”她亲耳听到的。
　　“呸！”果果露出一副深恶痛绝的表情说：“这个人真是死性不改，垃圾，人渣！”
　　看这反应，这两位跟那个刘坚没有通气？南兮松了口气，卸下心中警备。
　　“我看到那个女骗子跟他接头，我以为他是拿了我写的歌再来骗你们。”没想到对方这么狡诈。南兮咬咬唇沮丧道：“是我太冲动了，我……”
　　等等，这张脸怎么越看越熟悉？
　　南兮捂着嘴后退了一步，难以置信道：“你……你是池颜！”
　　池颜盈盈一笑：“你好。”
　　南兮：“！！！”还真的是！
　　只要是喜欢音乐的人，谁不认识池颜？谁没听过池颜的歌？谁没听过她的故事？
　　池颜十五岁出道，凭借一首《夏天的风》走红；首张个人专辑创下当年流行音乐销售榜第一；十七岁就在很多歌手望之莫及的著名绿馆开了个人演唱会，演唱会门票开售不到一个小时，五万张票全部被抢空；二十岁获得金凤凰华语最佳女歌手封号，此后更是拿奖拿到手软；二十五岁时，舞曲专辑《我，就是我》获得最佳专辑奖，并凭借主打歌《嗨喽man》封后。
　　池颜整个歌唱事业像开了挂一样顺畅，年纪轻轻就已经达到巅峰。只要提到池颜，人们会不自觉地想到这样的字眼：“乐坛传奇”、“国民女神”、“唱跳天后”、“顶级流量”。
　　池颜是很多人的偶像。
　　南兮不追星，但她很喜欢听池颜的歌。这张脸她明明在电视上、网上见过无数次，熟悉得不能再熟悉了，刚才因为刘坚的事，她居然一点儿也没想起来！
　　南兮思维出现了短暂的混乱，她晃了晃脑袋，说：“刚刚我是不是打扰到你们谈事了？”
　　“没有。”池颜说。
　　“那个刘坚就是想故意讨好颜姐啦。”果果说：“那首歌虽说不是你写的，以刘坚那样的人品，谁知道是不是偷的别人的歌，我们颜姐才不要和他合作，还得谢谢你提醒。”
　　谢谢她？南兮“啊”了一声，不知该怎么接茬。
　　“果果说得没错。”池颜顿了顿，话锋一转，“你如果想砸他的车泄愤，我觉得这个方法很不明智。你看，这附近到处都是监控，到时候他反咬你一口，你得不偿失。”
　　南兮脸红道：“我确实有过这样的想法，不过我还是不敢下手……所以我决定就在这里守着他，我就不信他一直躲在里面不出来！”
　　看到她如此执着，池颜怔了怔，说：“你一个女孩子……”
　　“谎言如果成真，你我终将没有缘分，放手吧，请不要纠缠~~~”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　伤感缠绵的歌声从随身包里传出来，在场三个人同时一愣。
　　这是池颜很久以前的一首歌的节选，南兮下下来当铃声用。原唱本人就站在她面前，这铃声来得真不是时候。
　　“不好意思，我接个电话。”南兮尴尬道。
　　池颜做了个“请便”的手势，往旁边走了几步。
　　南兮看到来电显示上“彤彤”两个字，按下接听：“喂？”
　　霍丹彤：“我都到家了，怎么没看到你人？”
　　南兮：“我在外面。”
　　霍丹彤：“跑去外面做什么？”
　　南兮：“说来话长，回去我再跟你好好解释吧，我现在在蹲一个人。”
　　霍丹彤：“什么叫蹲一个人？你别挂，先把话给我说清楚。”
　　南兮瞥了一眼自觉避开的池颜和果果，说：“今天上午我把那首歌卖了……”
　　另一边，果果手机也响了。
　　“颜姐，Jack他们已经到了，现在过去？”
　　池颜往南兮方向看，看到她背对着她们打电话。
　　果果见她犹豫，用只有两个人才能听到的声音说：“她和刘坚的事一听就很麻烦，你哪有时间管啊。还有两个小时天就要黑了，练舞那么累，我真怕你又像上次那样，万一一累又犯病……”
　　心里的迟疑被她最后一句话打消了，池颜思忖片刻，问：“药还有多少？”
　　“不多了。”
　　池颜了然，又看了看南兮，见她还没有结束通话的意思，说：“走吧。”
　　“美女，我们有事先走咯。”果果扬声说。
　　“……拜拜。”南兮挥挥手。
　　“你跟谁说话呢？”手机那头霍丹彤问。
　　“池颜和她的助理。”
　　霍丹彤没想起来池颜是谁，也没有追问，听说她被人骗的事十分气愤，让她待在原地不动要过来找她。
　　“那你快点儿啊。”
　　放下手机，南兮突然觉得很无助。
　　她看到池颜和果果上了一辆奔驰，看着奔驰渐行渐远，不禁想到：刚才池颜想跟她说什么？
　　霍丹彤用了不到十分钟赶过来，看到南兮耷拉着脑袋靠在一辆黑色奥迪车旁边，停好车跑过来问：“那孙子呢？”
　　“你来啦！”看到好友风尘仆仆赶来为自己出头，南兮眼睛一亮，下一秒又暗了下去，郁闷道：“没看到人啊，我估计他是躲在里面不肯出来了。”
　　“所以你就一直在这里守株待兔？”
　　“人家不让我进啊，我总不能硬闯吧。”
　　“……”霍丹彤无语道：“哪家餐厅？”
　　南兮伸手一指：“就前面那个。”
　　“走。”
　　“走哪儿？”
　　霍丹彤二话不说扯住她胳膊走向餐厅。
　　门口服务员看到南兮便警觉起来，直到霍丹彤亮出VIP卡，说：“麻烦帮我们找两个位置。”
　　服务员立即换了个态度，恭恭敬敬带她们进去。
　　南兮给霍丹彤使了个眼神，竖起大拇指说：“有钱就是了不起。”
　　霍丹彤笑笑，扭头对服务员说：“你告诉我们在几号桌就行了，我们先去上个洗手间，一会儿再过去。”
　　“好的女士，给您留7号桌您看行吗？”
　　“行，谢谢。”
　　等服务员一走，她们马上改变方向。
　　VIP3号房空荡荡，刘坚不见了。
　　找遍整个餐厅也看不到他的踪影，后来她们一打听才知道，刘坚从餐厅后门离开了。
　　南兮气得捶胸顿足：“这人太狡猾了！”
　　“是你傻吧？”霍丹彤轻轻拍了下她脑袋，“人家为了躲你连车都不要了，就算你跑到人家家门口说不定也是扑空。行了，先吃饭。”
　　南兮早就气饱了，可是当一道道美食端上来，她肚子不争气叫了起来。
　　她实在太饿了，拿起筷子大快朵颐，口齿不清地说：“我拿了钱想给你买甜品，谁知道居然遇到的是个骗子！那首歌我写了整整两年啊，是我的心血，就这么被他们把底稿骗走了，我怎么这么倒霉呢。”
　　霍丹彤好气又好笑：“你缺钱问我借不就行了，还卖什么心血。”
　　“不是缺钱，我就是想让自己的歌能让更多的人听到。”南兮擦擦嘴说：“那女的说会找人唱，词曲作者写我的名，我头脑一热就签字了，我哪里想到这里面水这么深！”
　　霍丹彤慢吞吞喝了口果汁，说：“自己写的歌自己唱呗，反正你唱得也不差。”
　　“我又不是歌手，唱了也是自娱自乐啊。”南兮苦恼道。
　　“你也可以先让自己成为一名歌手。”
　　“……啊？”
　　霍丹彤虽然是一本正经的口吻，但南兮知道她是开玩笑。就因为这句不经意的玩笑话，南兮陷入了沉思。
　　“对了，刚才电话里你说跟谁在一起？”
　　“嗯？”南兮缓了几秒钟才反应过来她问的是谁，“池颜啊。”
　　“谁？”
　　“唱歌那个池颜啊！现在最红的那个！我手机铃声就是用的她的歌。”
　　“是她？”霍丹彤皱了皱眉，“你被人骗的事和她有关系？”
　　南兮忙不迭摇头：“和她没有一点关系，只是今天碰巧碰到。”
　　“那你找她要签名了吗？”
　　南兮懊恼道：“我都被人骗了，哪有心情问她要签名！”
　　虽然霍丹彤说刘坚为了躲她可能连家都不敢回了，但南兮还是不想就这么放弃。
　　第二天，趁着霍丹彤去上班的时候，南兮又来到了荣和小区门口，向保安打听刘坚有没有回来。
　　上午的保安就是昨天把她拦在外面的那个，防她跟防贼似的，不管她怎么问他就是不回答。
　　这大哥软硬不吃，用美人计也不管用，真不如小陈好说话。
　　南兮没办法只好继续守株待兔。
　　今天好像没昨天冷了。
　　南兮可怜兮兮站在小区门口，站得两腿发酸快要坚持不住时，终于让她逮到了刘坚。
　　刘坚是坐着另一辆车子出来的，今天他坐的副驾，旁边是个瘦瘦的女人――南兮一眼就认出司机是那天甜品店里的女骗子。
　　车里的人也看到她了，却是一副有恃无恐的样子，慢悠悠开着车。
　　等南兮意识到对方就是故意开慢车等她去追的时候已经晚了。
　　车子停在一条偏僻的小路上，刘坚走下来，手指着她不耐烦道：“你还有完没完了？”
　　南兮上气不接下气地说：“你们这些骗子，把我的稿子还给我！”
　　“什么稿子？”刘坚冷笑，撸起袖子恶狠狠道：“既然你这么不识抬举，今天就让你好好看看得罪我的下场！”
　　南兮感到不妙，转身就跑――
　　被两个杀气腾腾的彪形大汉拦住了退路。

　　☆、第 3 章

　　花了两个月时间拍摄MV，池颜在团队帮助下终于完成新专.制作。出道十三年，这是她第22张个人专辑，一共收录了12首歌，其中八首是舞曲，剩下四首是各种曲风的慢歌。
　　接下来就是宣传，打榜。
　　新专发布会后，各类综艺节目争先恐后打电话过来邀请池颜上他们节目，池颜当然是挑收收视率最火爆的去。
　　上节目之前，果果问她：“公司最近签了一个女新人，她经纪人找了莉姐，想让你带新人上节目混个脸熟，你带不带啊？”
　　池颜敷着蒸汽眼罩闭目养神，说：“带啊。”
　　果果早知道她会这么回答，继续帮她揉腿，自顾自介绍说：“据说那新人是个学音乐的科班生。”
　　“那唱功应该不会差。”
　　“唱得怎么样我就不知道了。”果果说：“不过我听她经纪人说，她会写歌，所以公司打算力捧。”
　　这回池颜没搭茬，听到“写歌”两个字，不知怎么就想起两个月前那个穿白色棉服的女孩――还不知道她叫什么名字。
　　池颜扯掉眼罩。
　　果果看她缓缓睁开眼睛：“我给你按按太阳穴？”
　　“不用。”池颜把冷掉的眼罩丢进垃圾桶，“你还记得上次那个女的吗？”
　　“哪个女的？”
　　“就是说刘坚骗了她歌那位。”
　　“你说那个白衣服美女？记得啊。”果果不解道：“怎么突然提起她？”
　　为什么呢？池颜自己也很困惑。
　　大概是因为那天事出突然吧，南兮不打招呼闯进来，不分青红皂白地指责刘坚，说话时眼中那股愤怒和倔强都让池颜印象太深刻了。
　　她的问题解决了吗？
　　想到这里，池颜神情严肃起来，说：“那天我其实是想提醒她，刘坚这个人为了钱可以不择手段，被逼急了，说不定什么坏事都做得出来。”
　　果果手一抖：“你是怕刘坚找人收拾她？”
　　池颜沉吟道：“不排除这种可能。”
　　“如果真那样的话……那个美女岂不是很惨？”
　　池颜若有所思。
　　新专预售第一天就被抢空。
　　池颜上完那档综艺节目后，专辑销量节节高升。
　　为了进一步宣传新专，经纪人又为池颜接下了另一个通告――一档收视非常火的歌唱类选秀节目，《梦想之声》第三季邀请池颜去当评委。
　　另外两位评委是圈内实力很强的男歌手，一个是几十年来专注创作的歌坛老将周韬，一个是唱摇滚的陈彦声。
　　池颜和陈彦声是好朋友，和周韬也有过几次合作，见面的气氛很融洽。
　　前期是长达两个月的海选，选手现场清唱，三位评委一致通过才能晋级，否则直接淘汰。
　　因为报名人数实在太多，海选从早上八点就开始了，中午腾出一个小时给三位评委老师吃饭和休息。
　　评委休息室要经过海选大厅，里面乌央乌央挤满了人，三位评委一出来，全场骚动。
　　有人大喊：“女神我爱你！”
　　“叫你的吧？”陈彦声挤了挤池颜。
　　三个评委数池颜人气最高，就她一个女的，叫的不是她还能是谁？
　　池颜目光在人群里找了一圈，没有找到刚才跟她表白的人，却捕捉到一张熟悉的面孔――
　　熙熙攘攘的人群中，那个清瘦的身影略显单薄，头发有些凌乱，嘴巴微张，眼睛瞪得很大，突然惊慌失措地转过身背对她。
　　“……”尽管对视不到三秒钟，池颜还是认出了对方――上次那个穿白棉服的女人。
　　她也来参加选秀？
　　转念一想就想明白了，一个人既然能写歌，喜欢唱歌又有什么好稀奇的？池颜却久久不能回神。因为刚才那一瞥，她看到了对方脸上有几道明显的伤痕，心骤然收紧。
　　发生了什么？
　　南兮不知道评委是池颜……看池颜的眼神应该是认出她了，她不知道自己心虚什么，转过身拨开人群往外走。
　　“那个谁――”后面有人喊道：“你等一下啊！”
　　很多人回头。
　　南兮没有回头，她觉得自己现在没脸见人，也不认为后面的人是在叫她，直到肩膀被人猛地一拍，听到那人抱怨：“怎么越叫你跑越快啊！”
　　看到气喘吁吁追上来的果果，南兮“啊”了一声，僵硬地打招呼：“嗨――”
　　果果看到了她脸上的伤，吸了口气问：“这是怎么弄的？”
　　“……骑车不小心摔的。”
　　果果不忍直视道：“还有血，天啊，摔了你怎么不去医院！”
　　南兮看不到自己脸色的伤，也不敢用手摸，疼得有些麻木了，她想笑笑不出来：“怕错过海选，所以就没去。”没想到紧赶慢赶还是错过了。
　　“你这个样子太吓人了。来来来，颜姐正找你呢，我带你去休息室处理一下吧。”
　　“她找我？”南兮愕然道：“为什么？”
　　池颜没说原因，果果没办法回答她这个问题，不由分说抓着她往休息室跑。
　　南兮真的没想到还会再见到池颜，更没想到再次见面的时候会这么狼狈……池颜的休息室里没有别人，她和果果走进来时，坐着看手机的池颜蹭地站起来，看清了她脸上的伤，皱眉问：“这是怎么回事？”
　　“她说是骑车摔的。”果果代替她回答。
　　“嗯。”南兮点点头。
　　池颜半信半疑：“真的不是刘坚派人找你麻烦？”
　　“……”南兮嘴巴张成了“O”型。
　　“我怎么没想到！”果果看她一副被人猜中的表情，忙问：“美女你说实话，是不是那个刘坚干的？”
　　南兮难为情地说：“真的是我自己不小心摔的……”她舔了舔嘴唇，看着池颜，“但是，你怎么知道他会找我麻烦？”
　　“我猜的。”池颜说。
　　“那你好厉害……”南兮感叹道：“他真找我麻烦了。”
　　“什么？！”果果像是被人踩了尾巴的猫顿时暴躁起来：“骗了你的歌还敢找你麻烦，这人也太猖狂了吧！”
　　南兮叹了声气。
　　池颜就不像果果那么一惊一乍，说：“你去问问节目组有没有急救箱，拿点棉签和碘酒过来。”
　　果果一刻也没耽搁，开门往外跑。
　　池颜拿了把椅子示意南兮坐下，后腰挨着化妆台，身体前倾，表情专注地打量她。
　　南兮被她看得不好意思，想用头发遮挡一下，眼前突然多了一只手――她身体条件反射地往后倾斜。
　　“……”池颜手停在半空中，轻声细语地说：“我只是想看看你伤得严不严重。”
　　“……哦。”南兮身体收回去。
　　池颜撩开她两边头发仔细看了看：“应该都是皮外伤，左边还好，右边比较严重……你骑的什么车？摔下来的时候怎么不用手挡一下？你的手在流血！”
　　问题一个接着一个，南兮没来得及回答，就见池颜抽了几张纸，小心抬起她流血的右手，将纸巾轻轻压在伤口上。
　　“疼吗？”
　　这才是她们第二次见面，南兮很不习惯跟陌生人有这样的肢体接触，池颜撩她头发的时候她上半身都是僵的，香水味干扰她的思绪，更别谈池颜一边帮她止血一边往她伤口上吹气。
　　这感觉，怎么形容呢？有点痒，有一点舒服……好像被池颜嘴吹过的地方是没那么疼了……
　　她手指动了动，不自然道：“不疼。”
　　“这样都不疼？”池颜抬眸时刚好看到她嘴角抽动，失笑道：“那你还挺能忍的。”
　　说话间果果回来了，她这会儿才注意到南兮手上的伤：“幸好我把整个急救箱拿过来了，你这个伤口包扎一下比较好。”
　　南兮没想到自己给别人添了这么大麻烦，想自己来，果果却避开了她的手。
　　趁果果在帮她处理伤口，池颜问：“你说刘坚找过你？”
　　南兮平静的眼眸闪过一气恐惧，颤声说：“是的。”
　　“可以说说吗？”
　　南兮咽了口唾沫。
　　事情过了两个月，她仍心有余悸。
　　那天南兮被刘坚和两个壮汉堵住，叫天天不应，看到其中一个壮汉亮出水果刀的时候，她真的以为自己要死在那儿了。
　　水果刀朝她捅过来，她尖叫着闭上眼睛。
　　然而预想中的疼痛并没有落到她身上。
　　冰凉的刀身拍打她脸颊，耳边响起刘坚狡黠的声音：“知道怕了吗？”
　　南兮不敢睁眼，两股战战，大脑一片空白。
　　“这次只是一个警告，你要再敢纠缠，我就用这把刀在你漂亮的脸蛋上划几刀！”
　　“……”南兮吓得说不出话。
　　中间刘坚还说了很多，她浑浑噩噩听不清，只记得他临走的时候说的那些：“年轻人，别说我们欺负你，买你的歌是我刘某人可怜你。”
　　“以为写首歌就了不起了？”刘坚轻蔑道：“像你这样天真的人歌坛多的是！知不知道多少有才华的原创音乐人在为别人当枪手？知道为什么吗？因为他们除了写歌屁都不是！他们没名气没人脉没资源，歌再好也卖不出去，如果不是因为我刘某人帮忙，他们就得饿死，懂吗？”
　　“像你这种菜鸟就别做什么音乐梦了，长这么漂亮干什么不行？”
　　“我再给你五百块钱，拿了钱马上给我滚蛋，否则别怪我心狠手辣！”
　　人心太险恶了。
　　南兮是真的怕了。
　　“你想证明自己，所以才来参加海选？”听完故事后池颜问她。
　　南兮惊讶于池颜能从她只言片语中揣测出她的心思，她忘了果果在帮自己处理脸上的伤口，腰杆挺得笔直，眼神坚定道：“没错。”
　　“你别乱动啊！”果果拍她肩膀。
　　“……”南兮乖巧坐好。
　　她脸上又红又紫的，但不知为什么，池颜居然觉得她此刻的样子有些可爱，忍不住“噗嗤”一笑。
　　南兮被她笑得紧张起来：“你觉得我不能参加吗？”
　　池颜没听过她唱歌不好发表意见，摆摆手，慢慢蹲下，看着她倔强的眼眸，正色道：“想拿回你的歌吗？”
　　“想啊！”做梦都想好不好！动作太大扯到伤口，南兮龇牙咧嘴，茫然地看着她：“你什么意思啊？”
　　“我可以帮你。”                        
作者有话要说：　　看到很多新面孔，也看到了一些老熟人，感谢大家。
人在生气的时候，冲动的时候是不管不顾的，换做是我我也敢一个人去堵，那我也蠢（摊手）。
人物需要一个成长的过程，只盯着一个缺点不放就没意思了，最起码目前我不认为我把女主写得一无是处，人优点还是大于缺点的。
如果不喜欢女主人设请及时止损，文案第一句写得很清楚，抬头看一看，避免自己踩雷。

　　☆、第 4 章

　　池颜那句话说完，整个房间安静了。
　　酒精挥发后伤口冰冰凉凉，南兮忘了疼。
　　以前上大学的时候就有明星去学校开演唱会，南兮有幸围观过，但这是她第一次这么近距离接触一个明星……而且还是这么红的一个乐坛天后。
　　按理说应该紧张，可奇怪的是，两个人脸这么近，南兮却没有一点儿不适，因为不管是语气还是眼神，池颜给她的感觉太温柔了。
　　她不合时宜地想到以前对池颜的印象――舞台上霸气侧漏的女王。
　　现实却是，池颜褐色的眼眸像是含着水一样，沉静、不带侵犯柔柔地注视着她，让人如沐春风。
　　见她没有反应，池颜眨了眨眼睛，被刷得根根分明的眼睫毛微微扇动。
　　南兮飘远的思绪被扇了回来，说：“你为什么要帮我？”池颜是当下最红的女歌手，她只是一个素人，她不敢相信有人会这么好心。
　　“因为那个刘坚之前得罪过我呀。”池颜身体慢慢站直，“他自己抄袭，却害得我被网友骂，耽误我新□□作进程，我早就对他不爽了。说是帮你，其实也是帮我自己出口恶气。”
　　嘴上说着不爽，池颜脸上却看不到任何一丝不爽的情绪。
　　南兮没有注意到这些细节，她万万没想到会是这样的理由，脑子有些混乱：“你要怎么帮我？”
　　“先说说你是怎么被他们骗的吧。”
　　南兮咬了咬唇。
　　知道自己被骗以后，每次回想起来南兮都觉得自己蠢兮兮，这件事还真挺难以启齿的。
　　她是在贴吧闲逛的时候，看到有人发帖子收歌，加了女骗子微信。她也怕被骗，暗搓搓点开女骗子的资料，上面写着“XX工作室合伙人”。她还偷偷翻了女骗子朋友圈，发现里面全是关于音乐的内容――什么工作室，录音棚，各种乐器和曲谱，还有收歌的信息，给人一种十分专业的感觉，怎么看都像是真的。
　　于是南兮答应和女骗子见面。
　　见面以后，对方拿出工作室相关证明，工作证，还有公章让她检查，南兮更是深信不疑，就这么稀里糊涂签了合同。
　　……至今她都没想明白是哪个步骤出了问题，难道资料是假的？证明是假的？公章也是假的？
　　“不一定都是假的。”池颜手托着下巴说：“合同能不能让我看看？”
　　南兮表情一僵，委屈道：“被刘坚那伙人抢走了。”
　　池颜：“……”
　　南兮又咬了咬下唇，再咬咬牙。她要是知道刘坚敢找人威胁她，打死也不应该把合同带在身上！
　　先是原稿被骗，接着合同被抢，她都怀疑自己是不是智商欠费了。
　　“这样的话就比较麻烦了。”池颜拧眉思索。
　　“那……你还要帮我吗？”说这句话的时候南兮其实已经不抱什么希望了，毕竟池颜跟她非亲非故，凭什么帮她？
　　“为什么不帮？”池颜嘴角含着笑，脸突然凑过来，“我看着很像那种出尔反尔的人吗？”
　　南兮忙不迭摇头。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声打断了她们的对话。
　　池颜的专属化妆师推开门：“颜姐，我来给你补妆。”
　　池颜抬腕看了看时间，发现竟不知不觉过了二十分钟，她说：“你来吧。”
　　化妆师进来才注意到南兮：“这位是？”
　　不等池颜和果果回答，南兮抢先说：“我是颜姐的歌迷。”
　　“歌迷？”化妆师看着她脸上的伤，“怎么弄成这样啊？”
　　“摔的。”果果言简意赅说。
　　南兮点头配合。
　　好在化妆师没有多问，抓紧时间打开化妆箱。
　　池颜转过身去时，对南兮露出一个别有深意的笑。
　　南兮微赧。她也不算撒谎啊，她一直就很喜欢听池颜的歌，虽然以前不是粉丝，但现在是了。
　　这样一个没架子，人美心善，唱歌又好听的天后，谁不喜欢呢？
　　当听到化妆师问池颜怎么还没吃盒饭的时候，南兮后知后觉自己竟然霸占了池颜用餐的时间。
　　多待一秒都是罪过，等果果帮她处理好伤口，南兮站起来说：“对不起颜姐，我不知道你要吃饭。”
　　池颜好脾气地说：“没关系，是我自己还没饿不想吃。”
　　南兮实在不知道该说什么好，慌乱中给她鞠了个躬，说：“你还是先吃饭吧，我走了。谢谢你。”
　　“你还要参加吗？”池颜指着她脸上的伤问。
　　“要。”南兮想也不想说。
　　池颜微微一笑：“加油。”
　　“嗯！”
　　南兮出去了。
　　池颜没吃饭，化妆师没法补妆，也跟着出去了。
　　等人一走，果果憋不住问：“颜姐你为什么要帮她？”
　　池颜用筷子把菜和米饭很开，漫不经心道：“原因我刚才不是说过了吗？”
　　果果“嘁”了一声，说：“你什么脾气我还不了解啊，你就不是那种报复心强的人。”
　　池颜挑眉看她：“我不是吗？”
　　果果盯着她虽然有些脱妆却不妨碍精致的脸看了几秒钟，压低声线：“至少现在的你不是。”
　　池颜不置可否，继续拨菜。
　　果果以为她不愿回答，沉默地收拾医药箱，冷不丁听到池颜说：“可能是一种感觉吧。”
　　“什么感觉？”
　　“一种很奇怪的感觉。”池颜停下手中动作，轻而缓地说：“从她的眼神里，我仿佛看到了以前的自己。”那个倔强的，撞破南墙也不回头的自己。
　　“可是我觉得……”
　　“觉得什么？”池颜吃了口青菜。
　　“没什么。吃饭吧，菜都凉了。”
　　池颜剜了她一眼，故作凶狠道：“我最讨厌别人说话还吞吞吐吐。”
　　“嘻嘻――”
　　为了惩罚她，池颜从餐盒里挑了最肥的一块排骨塞进她嘴巴。
　　果果嚼着排骨继续傻笑。她也不想这样说话，只是猛然想到几年前的一件事，不知道该怎么开口。
　　当年也发生过类似的情况，一个搞原创的歌手差点儿被人骗了，刚好被池颜看到，路见不平的池颜帮那位歌手抢回了原稿。
　　事情过了这么久，果果记忆都有些模糊了，刚才她也有些糊涂：当年伸张正义的那个人，到底是池颜呢？还是池颜呢？
　　……
　　“各位评委老师下午好，我叫南兮，H省C市人，去年大学毕业，现在是个无业游民。我从小就很喜欢唱歌，来到这个舞台，是想让更多的人能听到我的歌声，希望三位评委老师可以给我这个机会。”
　　一段落落大方的介绍，可以给评委留下一个很好的初次印象。
　　在家的时候，南兮对着镜子把这段自我介绍练习了好多遍。今天没有镜子，但是从三位评委老师的反应来看，他们对她的初次印象好像有点儿……
　　有点儿迷。
　　评委陈彦声问：“你这脸上是怎么回事，受伤了吗？”
　　南兮就知道会有这么一问，坦言：“骑电车太着急摔了。”
　　评委周韬问：“摔得严不严重啊？”
　　“不严重，都是皮外伤，谢谢评委老师关心。”说完她看了一眼池颜。
　　池颜回了她一个微笑。
　　陈彦声唏嘘道：“你长得这么好看，可不能留疤啊。”
　　南兮现在哪有心思担心这些，一笑置之。
　　池颜身体往前挪了一下，抓着话筒，轻声问：“这个状态能唱吗？”
　　“能！”南兮重重点头。
　　池颜：“那就开始吧。”
　　南兮清了清嗓子，自信地微仰着下巴，哼唱起之前练习了无数次的歌。
　　“唱得不错啊。”陈彦声跟周韬咬耳朵。
　　周韬赞同地点点头：“声音很干净。”
　　陈彦声：“过？”
　　“叮铃――”
　　池颜先按了铃。
　　陈彦声和周韬相继按铃。
　　南兮右眼皮猛地一跳。她知道第一轮海选比较简单，预感自己肯定能过，她长舒了口气，鞠躬道：“谢谢评委老师。”
　　池颜第一个带头鼓掌，问她：“你叫南兮？这个姓氏很特别啊，xi是？”
　　池颜是事后才想起来，跟人聊了这么久，她居然忘了问她叫什么名字，想想都觉得好笑。
　　南兮手指在空中一笔一划写下“兮”字，说：“‘山有木兮木有枝’，是这个‘兮’。”
　　“‘心悦君兮君不知’。”池颜接了下一句，顿了顿说：“很有诗意的名字。”
　　“谢谢颜……池颜老师。”
　　“喂喂喂，你们两个就不要在这卖弄文采了好不好，搞得我和周韬老师很没文化一样。”陈彦声抗议道。
　　周韬不给面子地说：“不要带上我，这首诗我还是知道的。”
　　池颜掩嘴偷笑。
　　南兮也跟着笑。
　　时间有限，南兮没有在舞台上逗留太久，她高高兴兴出了海选厅，被人扯住胳膊。
　　“又是你啊！”南兮惊喜道。
　　“没错，又是我。”果果笑笑，把她拉到无人的地方，“加个微信吧，以后方便联系。”
　　“好啊！”
　　来的时候灰头土脸，回去终于可以扬眉吐气了。南兮迫不及待拿出手机给好友打电话：“彤彤，我第一轮海选过了！”
　　霍丹彤在外地出差，愕然道：“你还真去了？？？”
　　“必须啊！我也是有梦想有骨气的青年好不好！”
　　“行行行，知道你能耐了，恭喜你。”
　　“还有一件值得高兴的事。”南兮看看周围，把手机换到另一边，“我没想到评委是池颜，她跟我聊了一会儿，说要帮我从刘坚手里拿回原稿。”
　　霍丹彤立即追问：“她为什么要帮你？”
　　南兮把池颜说的原因转告给她。
　　霍丹彤听完一阵沉默，说：“你们才见过两次面她就对你这么殷勤，我怎么感觉她是居心不良呢？”
　　“我什么也不是，她一个大明星能图我什么，哎呀你想多啦！”
　　“别妄自菲薄，你好歹长了一张漂亮脸蛋，万一她是看上你了想潜规则你呢？”
　　“……”南兮都不知道她脑洞这么大，急道：“池颜是女的，女的！她一个女的怎么潜我？”
　　“这可不好说，万一她是同性恋。”霍丹彤严肃道：“你这么傻，万一又被人骗了怎么办？”
　　“……………………………………”南兮干巴巴道：“我不想跟你说话了，拜拜。”

　　☆、第 5 章

　　池颜怎么可能是同性恋呢？这也太天马行空了吧！
　　南兮不知道霍丹彤到底是怎么想的，反正她从来没有看到池颜有过这方面的绯闻――池颜和男明星的绯闻好像挺多的，毕竟人那么红。
　　……就算真是同性恋又怎样？池颜人那么好，彤彤怎么能说池颜别有居心呢？
　　以前傻归傻，但这次霍丹彤还这样说她，南兮是不太想承认的。她只是觉得人与人之间应该多一点真诚和信任，况且她也实在想不出池颜会骗她的理由。
　　她不会因为这件事和霍丹彤生气，因为知道霍丹彤是真心为她着想。
　　今天虽然摔了一跤，但心情还是很开心的！
　　海选过了就不用那么着急，吃了教训的南兮慢吞吞开电车回家，路过药店顺便进去买了点药和棉签。
　　幸好霍丹彤又出差了，不然被她看到自己脸上手上的伤又得被唠叨。
　　池颜休息室里是有镜子的，只是南兮不好意思照太仔细。她跑进洗手间，对着镜子认真审视自己脸上的伤，越看越心凉。
　　虽然是皮外伤，到底是伤在脸上，陈彦声说得对，可千万不要留下伤疤。
　　南兮拿起手机百度脸受伤的注意事项，听到“叮咚”一声――微信有新消息，她点开一看。
　　果果：“事情有进展我再联系你。”
　　是说帮她拿回稿子的事吗？
　　南兮心头一热，手指快速打字：“好的，谢谢你，谢谢池颜老师！”
　　她现在十分肯定，池颜绝对不可能骗她！不然怎么会让助理主动找她联系方式，还主动给她发消息！
　　呜呜呜，池颜怎么这么好呢，这个爱豆她粉定了！
　　之前在微博上看到池颜新专已经发布，南兮马上登陆微博，点进池颜微博主页，点了关注。
　　她在官网买了池颜一张新专辑，美滋滋等待快递。
　　晚上霍丹彤给她发视频邀请。
　　南兮果断关掉，换成语音给对方打过去：“嗨彤彤，晚上好啊，你忙完了吗？”
　　霍丹彤语气冷淡：“干嘛挂视频？”
　　南兮睁眼说瞎话：“我在上厕所啊。”
　　霍丹彤：“……”  
　　两个人聊了一会儿海选的事。
　　南兮问她工作，霍丹彤不想谈，话锋一转：“那个池颜有那么大能耐吗？她怎么帮你把稿子拿回来？”
　　池颜的能耐南兮不清楚，池颜说帮她的时候语气很笃定，应该是很有把握吧？至于怎么拿……她哪里知道？
　　“她那么红，平时工作肯定很忙，哪有时间管你这些破事。”霍丹彤又说。
　　南兮心里想的是，人家愿意帮她已经是仁至义尽了，能拿回来最好，池颜让她干什么她都愿意。不能拿她就努力晋级，不蒸馒头也要争口气。
　　……
　　最近天气越来越热，家里空调坏了没人修，刘坚吃不好睡不好，一脚把床伴踹下去，甩着汗津津的胳膊骂道：“以后招子给我放亮点，像那种二愣子的歌就不要收了，看你给我惹了多少麻烦！”
　　女人双手护住赤.裸的身体，哆哆嗦嗦说：“她不是不敢来了吗？而且合同也抢回来了。”
　　刘坚操起烟灰缸砸过去：“她是不敢来了，可我这歌也卖不出去了！花钱收了这么多歌，全给你用来擦屁股怎么样？”
　　玻璃器皿重重磕在脑门上立即见血，女人敢怒不敢言，低着头死死咬着牙，心里不住腹诽：这事能怪我？还不是因为你抄袭被人发现，现在谁还敢买你的歌。
　　刘坚挥挥手像赶苍蝇似的赶她：“滚滚滚，别让我再看到你。”
　　女人求之不得，穿上衣服一溜烟跑了。
　　气不顺就想抽根烟，刘坚摸到烟盒，发现是空的，骂了一句脏话。
　　见鬼了，难道真是那臭娘们儿触了他霉头？歌要再卖不出去，这高昂的房租他就快要付不起了！
　　刘坚心里烦躁得不行，拿烟盒发泄，突然手机响了。他以为是床伴问他要钱，接起来看也不看：“老子没钱了！”
　　“……一大早这么上火呢老刘？”
　　听声音不对，刘坚看了看来电显示，看到许阳两个字，想起这是陈彦声的音乐制作人，忙换了副嘴脸：“阳兄啊！不好意思不好意思，家里空调坏了没人修，我正烦着呢，让你见笑了……你找我是想？”
　　“找你当然不是给你修空调啊。”许阳打趣道：“最近有没有什么好作品？我这正缺几首歌。”
　　刘坚一听来劲了：“是不是彦声又要出新专了？”
　　“是啊老刘，帮个忙吧。”
　　“好好好！我最近新收……新写了几首不错的歌，现在就过去找你！”
　　半个小时后。
　　刘坚从公文包里拿出几张曲谱，献宝似的说：“这几首我自己挺满意的，你看看合不合适。”
　　许阳看了一会儿，说：“不错，我都要了。”
　　已经连续几个月没有卖出歌的刘坚心中狂喜，搓着手忙问：“你打算给多少？”
　　“这个不急。”许阳说：“对了老刘，彦声有个小师妹也找我录歌，你那有没有适合女生唱的歌？”
　　“有有有！只要你想要我这什么歌都有！”刘坚又从包里找出几张A4纸，“这首《暖暖的》是治愈情歌，还有这首《说好的幸福》有一点点悲伤，都很适合女生唱。”
　　许阳煞有介事地看了几眼：“不错。但，我怎么感觉这两首歌歌词有些微妙？”
　　“是哪里不好吗？你说说看，我看能不能改改。”
　　“不不不，词是好词，只是这首《说好的幸福》歌词细腻，不像你老刘以前的风格。”
　　刘坚心下一紧，忍不住想：难道他看出什么端倪了？
　　“我……”
　　“不会是你找人代写的吧？”
　　“怎么可能！”刘坚大叫道：“这些都是我写的，阳兄，话可不能乱说，你别污蔑我啊！”
　　许阳把稿子放到一边，轻笑道：“行了老刘，你什么人我还不清楚？抄袭这事你干过吧？”
　　“你你你什么意思？”
　　“别慌别慌，坐下好好说话。”许阳淡定道：“大家都是老熟人了，我也不跟你绕弯子。我不在乎这些歌是不是你写的，圈里那点脏事大家都懂。但我要你跟我说实话，是你写的就是你写的，不是你就给我交给底儿，歌好我就买，一分钱也不会少你。”
　　刘坚不知对方是不是试探自己，迟疑不决。
　　许阳又说：“用你的歌我心里得踏实，我得知道这些到底是不是来路不明，好提前找个应对之策。要是再发生池颜那样的事，彦声名声不就毁了吗？那我以后也不用在这圈子混了，你说是不是这么个理儿？”
　　刘坚：“……”
　　“你很久没开张了吧？抄袭的事对你影响很大，现在除了我，谁还敢买你的歌。”许阳语重心长地说：“老刘，人不能这么死板，给句痛快话，这钱你到底赚不赚？”
　　池颜那件事刘坚自知理亏，他也明白许阳说的都是事实，他实在没钱了，再这样下去生存都是问题。没钱还怎么装逼？还要什么脸面？反正现在大家都知道他是个抄袭者了，破罐子破摔，卖了！
　　许阳伸手摸了摸西装口袋，好像是找烟，没找到。
　　刘坚赶紧递了根烟过去，嬉皮笑脸地说：“阳兄你眼光太毒了，说实话，这些歌呢……确实不是我写的，是我找人收的。但你放心，都打点好了。看上哪几首了你说，价钱只要不过分，你随便开！”
　　“价钱不是问题，但，你确定这些都摆平了？事后不会有人闹？”
　　“我用生命跟你保证！”刘坚得意洋洋地说：“这首《说好的幸福》是我从一个外行人手里收的，那女的特难搞，缠了我好几天，我就找人把她收拾了一顿，从那以后她再也不敢出现在我面前了。我老刘办事你放一百个心。”
　　“既然是这样……”许阳抽了几口烟，慢吞吞说：“我觉得你这些歌都不错。你等一下，我打个电话跟彦声说一声。”
　　“行，你打吧。”
　　许阳开门出去了。
　　刘坚有些郁闷，给陈彦声打电话为什么要躲着他？
　　无所谓，给钱就行。
　　没想到一下子就顺利卖出这么多首歌，眼前的几张纸瞬间变成了一张张红钞票，刘坚嘿嘿□□起来。
　　许阳回来了。
　　“阳兄，商量好了吗？”刘坚笑着问。
　　不料许阳却怒气冲冲指着他鼻子说：“刘坚，我真没想到你是这种败类！”
　　刘坚笑容凝固：“……什么？”
　　许阳冷笑道：“抄袭，用卑劣手段欺负新人，低价抢别人的歌再以自己的名义高价卖出，为了钱你可真是不要脸啊！”
　　“你……”刘坚预感到了什么，面色突变，“你刚才是在诈我！”
　　“没错，就是诈你。”许阳晃了晃手机，“我还把你说的那些话录了音。”
　　意识到自己被人耍了，刘坚扑过来要抢手机。
　　许阳轻松躲过，将他胖乎乎的身体推倒在地，居高临下看着他：“抢了也没用，我刚才已经把录音发给池颜。”
　　“好啊你个许阳，你敢阴我！”刘坚爬起来，扑过去之前猛地反应过来，“池颜？是池颜让你搞我的？就因为我抄袭害她丢了一首歌，她就要这么搞我？”
　　“也许吧。”许阳掸掸衣袖，看着他因愤怒变得狰狞的脸，看到他又想扑过来，退后一步警告道：“我劝你最好识相，录音曝光你顶多是在圈里没法混，要是得罪了池颜，只怕以后你在国内都待不下去了，你最好想清楚。”
　　刘坚被怒火冲昏了头脑，怒极反笑：“不就一个唱歌的，有那能耐让她来跟老子正面刚啊！老子活了半辈子就没怕过谁！”
　　“真是不自量力。”许阳微眯眼，一步步走向他，“知道池颜背后的靠山是谁吗？”
　　在刘坚看来，娱乐圈那些女明星没有几个是干净的，还不都是靠陪大佬睡觉上位，都不是什么好货！他大手一挥：“老子管他是谁！”
　　许阳在他耳边说了一个名字。
　　刚才还嚣张得仿佛给他一个手.榴.弹就敢去政.府大楼的脸唰地变白，刘坚惊恐道：“居然是他……”
　　……
　　自从关注了池颜，南兮每天都会登陆微博刷刷刷。
　　池颜不是一个频繁更博的明星，有时候几天才更一次，但这多年积累下来内容还是相当可观的。南兮刷了两天才从2017年刷到2014年，刷得手都酸了也不肯停下。不知为什么，看池颜微博发的那些文字，她总是不自觉代入池颜温柔的语气和眼神，越发觉得这个爱豆好得不要不要的。
　　偶尔也会切换出来看看别的内容，她不经意间点进热搜，目光被今日头条攫住――#刘坚威胁新人录音曝光#。
　　这个刘坚，是她知道的那个刘坚吗？
　　南兮赶紧点进去，看了热门微博之后心口一震！
　　终于有人把刘坚狐狸尾巴给揪出来了！
　　录音曝光，刘坚身败名裂，以后再也没办法在圈子里混了。现在网上骂他的评论数已经超过十万，而且这个数字还在不断攀升。
　　南兮把每一条骂刘坚的评论都赞了一遍，点到手酸才肯罢休，她发疯似的抱着手机在房间里又跳又叫。
　　她要把这个大快人心的好消息告诉彤彤！
　　手机突然响了。
　　南兮还以为是霍丹彤跟她心有灵犀，一看发现是个陌生号码。
　　她按下接听：“喂？”
　　“是南兮吗？”
　　“没错，我是南兮。你是？”
　　“我是池颜的助理果果。”
　　“果果？”难怪她觉得声音有些耳熟！南兮诧异：“你怎么知道我手机啊？”
　　果果笑道：“我们加过微信你忘了吗？你微信号就是你手机号码啊。”
　　“哦哦。”南兮恍然想起。她太激动了都忘了这茬。
　　“你现在有空吗？颜姐有事找你。”
　　南兮握紧手机，小心翼翼问：“是关于我稿子的事吗？”
　　“是的。”果果说：“颜姐帮你把稿子拿回来了，你有时间过来拿吗？”
　　“我有时间！”南兮不假思索地说。
　　听完刘坚被爆的那段录音内容，南兮知道他在里面提到的人是自己，当时就想这件事会不会是池颜干的？
　　去了一问果然是。
　　才两天没见，南兮感觉池颜又变美了，浑身上下笼罩着一种圣洁的光芒，美得发光。
　　见面地点是一家很隐蔽的茶餐厅。
　　她问池颜是怎么做到的。
　　池颜轻描淡写地说：“对付这种人只能用非常手段，至于什么手段你就不用知道了。”
　　南兮只是觉得人家帮自己辛苦拿回了稿子，所以才礼节性问一问，既然池颜不愿意多说，那她就不问了。爱豆说什么就是什么，她要做一个乖巧听话的合格粉！
　　底稿和定稿池颜都帮她拿回来了，还有那份不知真假的合同。南兮把合同撕得稀巴烂，泄愤一样团成几团扔进垃圾桶。
　　池颜“噗嗤”一笑。
　　南兮脸颊微烫，说：“池颜老师，你人真的太好了。”
　　池颜扶额：“活了二十八年，这是我第一次收到好人卡。”
　　南兮知道她是开玩笑，脸更热了，咬咬唇小声说：“你帮了我这么大忙，我都不知道该怎么感谢你。”
　　“不客气。”池颜说。
　　“我……我能抱抱你吗？”不知道怎么谢就算了，还提出这种占人便宜的要求，南兮你还要不要脸了！
　　池颜不知她内心小活动，只看到她脸越来越红，头越来越低，忍不住笑道：“可以抱啊。”
　　南兮倏地抬起头。但想到刚才撕合同手有点脏，她突然扭捏起来。
　　她不动，池颜只好主动上前抱住了她。
　　柔软的身体相贴，池颜身上好闻的香水味钻入鼻子，南兮有些晕乎乎。
　　失神间，感觉手里多了个东西，南兮低头一看，心里咯噔一跳。
　　“这是……”
　　池颜放开她，指着她手里的东西，语气不容反驳地说：“拿着它。”

　　☆、第 6 章

　　拿着就拿着，她要做一个听话的粉。可是，池颜为什么要给她一把刀？
　　南兮举起手中的东西：“是要我帮忙切水果吗？”她实在想不出来池颜是什么用意，总不可能是要送她吧？
　　池颜忍俊不禁：“你怎么会这么想？”
　　大概她脑子短路了吧！南兮宓貌恍校握着那把刀呵呵傻笑：“那……给我干嘛？”
　　池颜凑过来在她耳边说了几句话。
　　南兮瞪大眼睛看着她：“这样也可以吗？！”
　　“只要你想，就可以。”池颜凝视她双眸，“你想吗？”
　　南兮：“……”
　　十分钟后。
　　果果跑去开门。
　　门打开，一个肥头肥脑头发乱七八糟的胖男人先走了进来，他身后紧跟着两个壮硕的黑衣男子。
　　直到胖男人走到她面前，小声说了句什么，南兮才认出这个人是刘坚！
　　眼前的男人脸色铁青，眼窝深陷，胡子邋遢，且满身异味。
　　南兮简直不敢相信，这还是当初那个牛逼哄哄威胁她的大坏蛋吗？！
　　南兮被他前后巨大的变化震撼到，以至于忘了那天被水果刀支配的恐惧。刘坚身上味道太难闻了，逼得她捂着口鼻往后退。
　　“别怕。”一只柔弱无骨的手稳稳按在她后背。
　　南兮回头，撞上池颜沉静的褐色眼眸――这双眼睛仿佛总是能给人一种安定的力量。南兮点点头，示意自己没事。
　　池颜手从她背上移开，目光转向刘坚：“开始吧。”
　　看着池颜时，刘坚眼里闪过一抹惧色，磕磕巴巴地说：“我我我刚刚刚才已经说过了。”
　　“那么小声谁听得到啊。”果果呛他。
　　池颜问南兮：“你听到了吗？”
　　南兮摇头。
　　“她没听见。”池颜说：“重说一遍，要真诚一点。”
　　刘坚好像很怕池颜的样子，明明池颜语气很正常，他却吓得直哆嗦，厚厚的嘴唇张张合合。
　　他提了一口气，面对南兮，一字一顿道：“对不起！”
　　谁能想到，曾经那样凶狠威胁自己的人如今唯唯诺诺跟她道歉？
　　南兮掏掏耳朵：“完了？”
　　刘坚声音嗡嗡地又说：“我不应该骗你，不应该找人恐吓你，我是人渣，是败类，请你大人不记小人过放过我吧。”
　　“要我原谅你？”
　　“是的，请你原谅。”
　　“你想得美！”有后面两个“保镖”护着，南兮不怕他乱来，挺直后背，底气十足地说：“如果道歉有用的话，还要警察干什么！”
　　池颜：“……”
　　果果：“……”
　　“那你还想我怎样？”刘坚语气突然横起来，余光扫见站在她身后的池颜，脖子一缩，头低下去。
　　南兮冷哼一声，亮出手中的“兵器”――池颜刚才塞进她手里的那把刀。
　　刘坚猛地抬起头，瞳孔微张：“你你你想干什么！”
　　南兮眼睛微眯，一步步靠近。
　　刘坚好像意识到了什么，扭头就跑。
　　一直守在后面的两个壮汉默契地把他堵住。
　　“放我出去！”刘坚大吼。
　　他一身肥肉哪里是两个壮汉的对手？不到五秒钟就被按倒在地板上。
　　“你们这样做是违法的！你们要敢动我我就报警！”
　　“那你倒是报啊。”果果拿话激他。
　　池颜不疾不徐地说：“当初威胁别人的时候，你怎么没想到是违法？”
　　池颜的声音对于刘坚来说仿佛一道催命符，想到那天许阳在他耳边说的那个名字，他全身便不由自主颤抖起来，嚎叫变成了哀求：“颜姐我错了，我现在什么都没有了，你放我一条生路吧！我保证以后再也不干那些缺德事了，只要你肯放了我，我马上离开本市，再也不来碍你的眼！”
　　池颜不为所动，淡淡道：“求我有什么用，刀又不在我手上。”她意有所指地瞥了一眼南兮。
　　南兮被她一个眼神点醒，拔出刀身，在刘坚面前蹲下。
　　刘坚倒吸了一口凉气，哭着喊着说：“美女我错了，我对不起你，你放了我，你让我做什么都可以，只求你饶了我一命！”
　　“我不要你的命，”南兮学着他之前威胁自己的样子，咬着牙阴沉沉说：“我只要你这只手！”
　　“不行不行！美女求你放过我，我给你当牛做马好不好？求求你――啊――”
　　杀猪般的惨叫响彻整个房间。
　　叫声长达五秒之久。
　　有那么一瞬间，刘坚以为自己死了……冷不丁听到不知是谁说了一句：“真没出息。”
　　刘坚缓缓睁开眼睛，看到自己肥乎乎的手背上立着一把弯曲的刀，还没反应过来是个什么情况。
　　为什么没有想象中那么疼？
　　为什么他的手没有流血？
　　等等，刀为什么是弯的？
　　弯曲的刀身突然弹了起来，只在手背上留下一个压痕。
　　他居然一点事也没有？刀没插.进去？？？
　　刘坚呆滞的目光随着刀身移动，看到南兮轻松地把刀身掰弯又掰直，他死气沉沉的眼中恢复了一点生气。
　　这一刻他什么都明白了。
　　那是一把假刀。
　　两名壮汉放开他。
　　刘坚却没有力气再反抗，他把脸埋进手心，过了一会儿，压抑的呜咽声闷闷地传出来。
　　他活了半辈子，居然被一个小姑娘，被一把假刀吓尿了……刘坚心里只剩下无尽的后悔和羞耻。
　　……
　　“自己亲手修理，是不是比在家刷微博看网友骂他要过瘾？”事后换了个干净的房间池颜问她。
　　南兮点头如捣蒜：“太过瘾了！！！池颜老师你这招真的好厉害！”
　　当时南兮搞不明白池颜为什么要给她刀，池颜在她耳边说，等下刘坚会乖乖上门跟她道歉，如果她想报仇，这次是最好的时机。
　　这样的提议出人意料，但南兮没有思考很久就同意了。
　　每次想起那天被人拿刀威胁的场景，南兮都害怕得不行，那两个月她没少做噩梦，每次梦醒都恨不得把刘坚大卸八块。
　　这个世界坏人太猖獗了，他们坏事做尽，抢夺别人的东西，威胁他人生命，他们就像一颗随时可能引爆的炸.弹，是社会的毒瘤。凭什么他们可以为所欲为？凭什么他们让你害怕你就得害怕？
　　南兮很不服气。
　　她满腔热血，在池颜和果果，还有两个黑衣大汉（据说是餐厅的服务员）的完美配合下完成了这次“表演”。
　　虽然有些不道德，但是这种“以彼之道，还之彼身”的报仇方式真的太！爽！了！
　　如果是在家里，南兮又要发疯了，在池颜面前要矜持，她激动得只知道一个劲道谢。
　　那把假刀碰过刘坚脏手，南兮却舍不得扔掉，偷偷藏进随身包，一抬头，撞上池颜带着探究的目光，以为是小动作被发现了，脊背一僵。
　　池颜却只是盯着她的脸说：“伤口好像恢复得不错。”
　　南兮松了口气，摸了摸脸上的结痂，说：“是啊，再过几天就没事了。”
　　“以后骑车还是要注意些。”池颜顿了顿问：“你今天不会又是骑车过来的吧？”
　　还真是……谁让池颜约的地方就在电视台附近呢？骑车十分钟就到了，她当然不想去挤地铁。
　　南兮轻轻“啊”了一声，讪讪地解释：“我平时骑车很稳的，就是那天太心急了。”
　　池颜笑笑。
　　《梦想之声》第一轮海选还没有结束，今天本来是池颜的休息日，池颜却如此大费周章帮她，南兮知道后心里更是感动得一塌糊涂，说：“池颜老师，我请你吃大餐吧！”
　　池颜却说：“我跟经纪人约好了要谈事，时间马上就要到了。下次吧。”
　　大明星果然好忙……
　　南兮哪里还敢耽误她宝贵的时间？挥挥手目送她们离开。
　　回到家刚好接到快递电话，南兮想起来是前几天下单买的池颜的新专，鞋都没换又跑下去拿。
　　拆了专辑，将数字光盘放入电脑，戴上耳机，把音量调到最大，南兮窝在沙发上，开始欣赏池颜的表演。
　　池颜的嗓音极具辨识度，低音沉而不闷，中音舒缓平稳，高音圆而不尖，十几年磨练出来的唱功炉火纯青，绝对无可挑剔。
　　每一首MV的舞蹈各具特色，时而狂野，时而性感，时而诱惑，时而活泼灵动……好像不管什么风格的舞蹈，池颜都能轻松驾驭，不愧是百变唱跳天后。
　　南兮完全被池颜的个人魅力折服了，她从头看到尾，意犹未尽，又回到第一首，不嫌腻地反复看了、听了无数遍。
　　好音乐值得细细品味。
　　南兮遗传了她妈妈的美貌，尤其是一双桃花眼，楚楚动人，可是不管脸蛋多么漂亮，长时间坐在电脑前也免不了被辐射出油。
　　南兮浑然不知，她完全沉浸在池颜的歌声和舞蹈里无法自拔。
　　霍丹彤开门进来时，看到漆黑的客厅里有一处亮光――南兮双手托腮，像个花痴一样眼睛眨也不眨盯着电脑屏幕，电脑的光把她的脸照得五彩斑斓。
　　“你在看什么？”
　　“……”
　　霍丹彤问了几声不见她回答，走过来拔掉一边耳机。
　　“啊！”根本没有注意到有人进来的南兮被她吓了一跳，待看清是霍丹彤，她拍拍胸口，按下暂停，摘下另一只耳机，“你回来啦？”
　　霍丹彤翻了个白眼，看向定格的屏幕：“池颜？”
　　南兮拿起桌上被拆得乱七八糟的包装盒，兴奋地介绍说：“我买了她的专辑今天刚到，我跟你说这些歌太好听了！MV好好看，舞蹈好棒！我听一个下午了还没听够……天怎么黑了？”
　　“天黑了你不知道？”霍丹彤嘲笑她，将耳机线丢在她身上，走去开灯，灯光亮起才发现她脸上的伤，忙问：“你脸怎么回事？”
　　“前几天骑车不小心摔的，现在没事了。”南兮无所谓道，怕被她唠叨，紧接着又说：“池颜果然说到做到，她今天帮我把原稿拿回来了！还帮我一起整治了那个可恶的刘坚！”
　　她喋喋不休地从录音事件说到今天发生的事，说了整整十分钟。霍丹彤看到她舔嘴唇，去帮她接了杯水。
　　“谢谢。”南兮一口气喝掉半杯，嗓子总算舒服了些，仰着头感叹道：“池颜人真的太好了，她简直就是仙女本仙！”
　　“……”霍丹彤看着她满面油光也掩盖不住的灿烂笑颜，摇摇头说：“有时候我真觉得你这个人单纯得有点过分，你和她才见过几次面，就这么轻易――唔――”
　　干什么！霍丹彤瞪她。
　　南兮反瞪回去，一只手死死捂着她嘴巴，表情严肃道：“说我可以，但你以后不许再说她一句坏话！”
　　“……”

　　☆、第 7 章

　　霍丹彤回来没有提前通知她，时间太晚南兮懒得下去买菜，煮了两碗鸡蛋面。
　　吃完面，她窝在沙发上和霍丹彤聊了会儿天，一个小时后去洗澡，洗完出来继续听池颜专辑。
　　听着听着，南兮突然冒出一个想法：要不她给池颜写首歌？
　　作为一个顶级流量歌手，池颜肯定是不缺身外物的，就算请吃大餐，南兮还是觉得这样的报答方式太微不足道了。可问题是，她写歌的水平是业余的，池颜这样的咖位看得上吗？而且歌也不是说写就能写，她现在没灵感。
　　想到这里，南兮心情不美好了。
　　这可真愁人。
　　南兮的第二轮海选被安排在一周后。
　　第一轮海选据说淘汰掉了两万人，能参加第二轮的只有两千名选手。选手人数依旧很多，但海选也不是很麻烦。南兮这次唱了池颜的歌，还没唱到副歌，三个评委便一致按了铃。
　　陈彦声抢先说：“这位选手我印象很深刻，你是不是上次骑车摔破了头？”
　　南兮：“……陈老师记性真好。”
　　“我发现你的声线还蛮适合唱池颜的歌。”周韬cue旁边的池颜，“你觉得呢？”
　　池颜看着舞台上落落大方的南兮，一改以往的温和，严肃正经地说：“南兮的声音比我的要干净清澈一些，这首歌本来是首伤感情歌，被她唱出来另一种阳光的味道，我觉得很有意思。”
　　南兮挠挠头：“我还担心把池老师这首歌给毁了。”
　　“每一首歌都可以用不同的方式去理解和诠释，从这首歌里，我能感觉到你是个很有态度的人，这对于歌手来说是个很难得的品质。”池颜说。
　　选歌的时候南兮没有想太多，她被池颜夸得脸都红了。
　　最后陈彦声宣布：“恭喜你晋级，期待你下次更加精彩的表演！”
　　“谢谢评委老师。”深深一个鞠躬后，南兮心情愉悦地走下舞台。
　　她打开微信给果果发消息。
　　五分钟后，果果出现在后台，先是恭喜她晋级，随后问：“找我有什么事吗？”
　　南兮把一个一次性食盒递给她：“这是我自己做的甜品，带了些给你和池颜老师品尝。”
　　果果打开食盒：“双皮奶？颜姐最喜欢吃这个了。你手还挺巧啊，谢谢。”
　　南兮是无意间看到池颜一次采访视频才知道池颜喜欢双皮奶，这几天在家里准备歌曲的同时，她也在研究怎么制作这个东西。看到果果的反应，她心情比听到晋级的消息还要开心。
　　事后果果发微信给她反馈：“颜姐说很好吃，她很喜欢。”
　　南兮已经回到家里了，看到这句话开心得一下子从沙发上蹦起来。
　　她下次还做！
　　南兮其实有问过果果，池颜什么时候有空让她请吃饭，每次果果都回复说池颜很忙。后来她就不敢问了。
　　虽然请客这事她理所应当，可是她不想给池颜造成困扰。
　　南兮是因为上一份工作做得不开心才辞职的，这几个月找工作不是很满意，她没想到，认识池颜以后，她的生活会发生这么大的变化。
　　第四轮海选，当主持人宣布南兮成功晋级六十强，并通知她下周参加电视节目现场录制的时候，她恍如做梦。
　　她这是要时来运转了吗？
　　这一次南兮又带了双皮奶。
　　果果打趣道：“你做的比外面甜品店的要好吃，池颜要控制饮食不敢吃多，剩下的全是我吃了，你看我这肚子，再这样下去要成球了。”
　　“那我下次少放糖。”
　　“不用不用，我就喜欢吃甜的，胖了以后再减。”果果话锋一转，“我在后台看到你的表演了，唱得真不错，长得还这么好看，你天生是个当明星的料，以后火了别忘了我啊。”
　　南兮知道她最后一句是开玩笑，却还是愣了愣，说：“我没想过要当明星。”
　　“不想当明星？”果果愕然：“你参加选秀不是为了进娱乐圈？”
　　“不是呢……”
　　南兮是受不了刘坚的刺激才冲动报名比赛，现在稿子拿回来了，刘坚也受到了该有的惩罚，她还跟谁置气？
　　进娱乐圈这种事她想都没想过。
　　三天后彩排。
　　一周后，《梦想之声》第三季第一期节目正式录制。
　　南兮和其他59名选手坐在观战室里等待。
　　时间慢慢逼近，选手们越来越焦躁。坐在南兮左手边的妹子来回走动，无聊地找她说话：“你不紧张吗？”
　　“不紧张啊。”南兮耸耸肩。
　　“佩服。”
　　放置在观战室里的液晶电视屏幕亮起，上面出现数字“10”，倒计时开始。
　　现场录播采取PK赛制，三位评委每期抽取十二名选手上台演唱，演唱完评委打分，分数从高到低，前五名进入下一轮，后五名等待复活。
　　当主持人把抽签箱拿上来时，每个选手都屏住了呼吸。
　　“好怕第一个是我啊。”
　　“阿弥陀佛，千万别抽到我。”
　　每个人都在祈祷不要第一个抽到自己，只有南兮是个例外，她此刻心里想的是：“抽我吧抽我吧。”早唱完早轻松。
　　陈彦声摸出一张纸条，打开一看：“哇哦――这个姓氏很特别哦，两个字的名字。”
　　南兮右眼皮猛地一跳。
　　“别卖关子了。”周韬催他。
　　陈彦声看着镜头念道：“有请第一位演唱选手――南兮！”
　　事先有预感的南兮抱着吉他蹭地站起来，在其他选手无限唏嘘和各种鼓励的声音中，她抬头挺胸走向舞台。
　　绚丽的舞美，黑压压的观众，追光灯往身上一打――一只脚刚踏上舞台的南兮差点儿一个踉跄。
　　这么多人！！！
　　完了完了，还没开始唱她就腿软了。
　　想到自己怂唧唧的样子会被镜头全部记录下来，南兮重新挺直腰杆，抱着吉他走到舞台中央。
　　“各位老师――”
　　“噗，这位选手你同手同脚了。”
　　现场五百名观众哄堂大笑。
　　评委陈彦声一句调侃的话害得南兮动也不敢动了，她浑身僵硬，眼睛乱瞟，撞上一双深沉的褐色眼眸。
　　池颜双手托腮看着她，声音轻而缓地说：“别紧张。”
　　南兮内心的慌乱瞬间被这三个字给安抚了。她咽了口唾沫，重新说了一遍自我介绍。
　　背影音乐响起。
　　南兮望着不远处的池颜，手指轻弹，低声唱道：“雨声滴滴答答，篮球架孤孤单单，亲爱的你在哪里……”
　　这首《说好的幸福》是南兮在大学时写的，讲的是少女失恋后的心痛和迷茫。这首歌不管是在填词还是作曲上都十分稚嫩，彩排的时候导演提议她换歌，南兮坚持没换。
　　演唱完毕。
　　观众和三位评委“啪啪啪”鼓掌。
　　南兮鞠躬。
　　接下来是点评。
　　周韬第一个开口：“坦白讲，我很喜欢你的声音。听说这是你自己写的歌？”
　　南兮点头。
　　“歌还是蛮好听的。”周韬先扬后抑，“但你要知道，选这样一首比较平淡的歌对你很不利，你懂我意思吗？”
　　“我懂。”唱完歌的南兮一身轻松，“我可不可以提一个小小的要求？”
　　周韬：“你说。”
　　南兮：“我现在心愿已经达成，所以，我请求评委老师不用给我打分了。”
　　全场哗然。
　　三位评委快速交换了一个眼神。
　　陈彦声：“你的意思是，你要放弃接下来的比赛？”
　　“是的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　南兮在观众和评委的复杂目光中走下舞台，但她没有马上离开。
　　节目录制结束已经是深夜。
　　南兮在椅子上险些睡着，被一阵喧闹吵醒，她忙站起来。
　　三位评委被工作人员和各自的助理簇拥着走出演播厅，有说有笑，好大的阵势。
　　南兮定在原地不敢上前。
　　人群中果果眼睛扫过来，好像注意到了她，在池颜耳边说了句什么。
　　池颜目光瞟过来。
　　南兮局促地笑了笑。
　　下一秒，她看到池颜和其他两位评委老师道别，径直朝她走来。
　　“池老师。”南兮抱紧吉他。
　　池颜没有回应，上上下下将她打量了一遍，说：“长得确实不错。”
　　南兮：“？？？”
　　这好像是池颜第一次夸她长相，南兮脸唰地红了，害羞道：“谢谢池老师。”
　　池颜今天穿黑色皮夹克，跟前几次见面的穿衣风格很不一样。不过南兮没有仔细观察，一对上池颜眼睛，她急匆匆低下头。
　　不知道是不是灯光原因，南兮总感觉今天晚上池颜看她的眼神有些古怪――她没有注意到池颜眼中一闪而过的玩味。
　　“穿高跟鞋很累吧？”池颜问。
　　南兮扯了扯嘴角说：“是啊，脚疼。”
　　“要不要去我化妆间坐坐？”
　　“……方便吗？”
　　“没有什么不方便的。”池颜挽住她胳膊。
　　南兮惊讶于池颜的主动，失神间人已经被带到化妆间。
　　池颜转身对果果说：“你先出去。”
　　果果：“我不。”
　　南兮：“……”
　　池颜好像有些不高兴地“啧”了一声。
　　果果这才不情不愿打开门，临走之前看了一眼南兮，一副欲言又止的样子。
　　南兮：“？？？”
　　“咔哒”一声，门再次关上了。
　　化妆间里只剩下她们两个人。
　　南兮以为池颜会问她舞台上的事……池颜没有，只是垂眸审视着她，说：“这个妆容很适合你。”
　　南兮一头雾水，怎么感觉今天池颜很关心她形象的样子？她抓了抓裙摆，说：“是化妆老师化得好。”
　　池颜突然凑近。
　　！！！
　　两个人身体差一点就要贴上。
　　南兮本能地往后退，屁股碰到化妆台。
　　又是“咔哒”一声――
　　果果脑袋从门缝里探进来，声音很急：“颜姐，声哥约你去吃宵夜。”
　　池颜眉心不易察觉地拧了拧，说：“跟他说我没空。”
　　“他等下就要过来，你自己跟他说吧！”
　　池颜：“……”
　　陈彦声要过来？
　　南兮识趣道：“那我不打扰你们了，我先走了。”
　　“等等――”池颜脸上又恢复了那种让人如沐春风的笑容，温柔地看着她，“今晚表现不错，我还没恭喜你。”
　　她都放弃了还需要恭喜吗？
　　没等南兮反应过来身体就被池颜抱住了。
　　这是她们第二次拥抱吧？南兮迷迷糊糊想。
　　第一次拥抱的时候，池颜往她手里塞了把假刀，可把她吓坏了。
　　这么一想的时候，南兮感觉手里多了个东西。
　　她以为是错觉，抬起手，果然有东西……
　　这次又是什么？
　　南兮定睛一看――
　　发现是一张酒店房卡。

　　☆、第 8 章

　　酒店房卡？？？
　　南兮怀疑自己眼花了，想要拿起来仔细辨认，却被池颜按住了手。
　　“嘭”地一声巨响――池颜把化妆间的门关了。
　　被锁在门外的果果：“……”
　　被锁在里面的南兮：“……”
　　池颜转身时看到南兮受惊的样子，眉心微动，轻声问：“声音太大吓到你了？”
　　南兮恍然回神，摇头。她心里疑惑重重，但奇怪的是不能像上次那样顺畅问出口。
　　联系今晚池颜反常的举止，再看看被塞进手里的房卡，南兮不合时宜地想到那天电话里霍丹彤对她说的那些话：“万一她是看上你了想潜规则你呢？”
　　房卡……潜规则……房卡……南兮脑子乱哄哄。
　　该不会真被霍丹彤说中了吧？！
　　可是，池颜怎么可能是那种人？
　　心里明明不想承认，但当池颜一步步逼近时，南兮又一次本能往后退。
　　“……”觉察到她防备的池颜脚步停了下来，两只手抱着胳膊好整以暇看着她，“你怕什么？”
　　她怕了吗？南兮不知道。
　　尽管现在池颜神态自若，看上去与以往没有什么不同，南兮还是不受控制地脑补起来。她希望是自己想多了。
　　看着她紧张兮兮的样子，池颜“噗嗤”一笑，说：“我想你是误会了。”
　　“我……”南兮张嘴才发现喉咙绷得厉害，她慢动作地举起手里仿佛千斤重的房卡，“说实话，我有点懵。”
　　“我最近在考虑搬家。”
　　“？？？”牛头不对马嘴的一句话，南兮更懵了。
　　“楼上装修太吵了，我想搬家，因为还不确定要搬去哪里，所以这几天临时住酒店。”池颜声音不带情绪地说：“这不是等下陈彦声要过来吗？我是看你好像有好多话要跟我说，才把房卡给你，想等你明天去酒店找我再慢慢说。”
　　……是这样吗？
　　“上电梯要刷卡。”池颜又补了一句。
　　听完完整解释的南兮脸臊得不行，她以为池颜是生气了，着急地说：“对不起，是我误会了。”她怎么可以把池颜想得那么龌龊！
　　“所以我很好奇你到底误会了什么？”池颜似笑非笑。
　　打死也不能说！
　　“没什么……”南兮重整心情，“我刚没看清楚，还以为这是一张银行卡。啊哈――”
　　大概是她笑得太牵强了，池颜没有笑，褐色的眼眸深深凝视着她，里面有微妙的情绪流动。
　　“……”
　　“……”
　　气氛有些尴尬。
　　南兮不知所措。
　　池颜垂下眼眸，拿出手机说：“我们留个微信吧。”
　　南兮脑子嗡地一声，傻子一样重复她的话：“你要留我微信？”
　　池颜挑了挑眉：“留微信方便明天联系，不要想多了。”
　　“……”南兮脸上一阵红一阵白，为自己刚才胡乱脑补感到羞愧，她赶紧掏出手机。
　　看到备注为“我是池颜”的好友验证申请时，南兮才敢确定这件事的真实性。
　　池颜跟她交换联系方式了！！！
　　以前只能通过果果打听池颜的消息，从现在开始，是不是意味着她就能直接问池颜了？？？
　　不，你不能。
　　南兮告诉自己要冷静。虽然池颜温柔亲切，待人有礼貌，但你要记住自己只是一个小粉丝！绝对不能干那种占着便宜骚扰爱豆的事！
　　没等南兮收拾好激动的心情，听到有人“咚咚咚”在敲门，伴随着陈彦声的声音：“池颜你在里面干什么，出来吃宵夜啊！”
　　池颜去开门。
　　门打开的时候陈彦声看到了南兮，惊讶道：“你怎么也在啊？走走走，跟我们一起吃宵夜去。”
　　南兮哪好意思跟去，随口撒了个谎：“太晚了，再不回去我家里人会着急的。”
　　陈彦声没有勉强。
　　南兮独自离开，揣着那张房卡不知道该放在什么地方好，握手上怕丢了，放包里怕弄脏，最后放到钱包夹层。
　　回到家发现房间黑漆漆的，霍丹彤不在家，南兮打电话去问，霍丹彤说在加班。
　　南兮有些心疼她，让她别忙太晚。
　　卸妆，洗澡，涂脸，趟到床上的时候已经接近凌晨两点了，南兮困得不行，但是睡不着。
　　想到明天要去酒店见池颜，她莫名紧张，还有一丢丢羞耻――羞耻是因为误会了池颜。
　　池颜要是知道她那会儿心里的真实想法，恐怕要把她这个新粉开除粉籍吧？
　　几乎同一时间，果果把醉得不省人事的池颜搬上车。
　　她绕到前面，屁股刚坐下，抬头就看到后视镜里池颜坐了起来，眼睛炯炯有神，哪里有半点醉意？
　　果果扭头看她：“你没醉？”
　　池颜揉揉太阳穴，不冷不热地说：“要不装醉，陈彦声哪那么容易放过我？”
　　果果觉得她说得有道理，默默系上安全带开车。
　　开了几分钟，果果忍不住频频看后视镜。
　　池颜姿势慵懒地坐在后面玩手机，屏幕亮光照着她的脸，舞台妆容比平时浓一些，给她精致的五官平添了几分冷艳，不说话的时候有种生人勿近的冰冷气息。
　　果果鼓起勇气说：“你要不要现在吃药？”
　　池颜抬眸，不答反问：“跟我在一起你很不乐意？”
　　“咳，我是怕你这个样子容易露馅。”果果小声嘀咕道：“刚才在化妆间就差一点露馅了……你为什么要把我赶出去啊？你到底跟南兮说了什么？”
　　“想知道？”
　　“想。”
　　“就不告诉你。”
　　“……”皮一下你很开心是不是？
　　果果又抽空看了眼后视镜，发现池颜唇角微扬，似乎真的很开心的样子。
　　她哪里知道，池颜正在看南兮朋友圈，最新一条动态内容是：“要毁容了呜呜呜。”配图是骑车摔倒擦了药后的脸部特写。
　　回到酒店。
　　果果看到池颜洗了澡往床上一躺，不换睡衣一直玩手机，提醒道：“快三点了，早点睡吧。”
　　池颜斜眼看她，冷笑道：“别以为我不知道你心里打的什么算盘。”
　　“……”果果委屈得不行。她只是想让池颜快点恢复正常，这样可以尽量避免一些不必要的麻烦。可是床上的人显然不这么想。
　　“你要困了就先睡。”池颜开始赶她。
　　话已至此，果果知道说什么也没用了，退出去并关上门。
　　反正明天没什么通告，她今晚睡沙发，不信池颜能整出什么幺蛾子。
　　再说了，录了一天节目，池颜肯定很累了，她就不信池颜可以忍着一晚上不睡觉！
　　睡醒一切都好了，果果安慰自己。
　　想法很美好，现实却是――
　　还没睡够八个小时的果果被池颜摇醒：“好饿，你去帮我买点吃的吧。”
　　果果揉揉眼睛坐起来：“你想吃什么？”
　　“沈记的蟹黄包，还有杂粮豆腐脑。”
　　果果“唔”了一声，开始穿衣服。
　　“要双城路那家。”
　　“！！！”果果瞌睡虫顿时一扫而光，“从这到那开车来回都得两个小时！”
　　“你要嫌路上堵可以挤地铁。”
　　果果咽了口唾沫，说：“坐地铁来回也得一个小时吧，东西早凉了。”
　　“凉了用微波炉转一下不就好了。”池颜说：“你今天怎么这么多废话，到底去不去？”
　　“……”看着眼前人一脸不耐烦的样子，果果确定这绝对不是那个温柔的池颜。
　　所以说，她硬生生熬了一晚上没睡？
　　没睡皮肤还能这么好，简直天理难容！
　　关键是，池颜现在的精神状态好得不能再好，这可把果果给急死了，心里琢磨着要不干脆东西买回来的时候偷偷把药碾碎下到里面……
　　想是这么想，果果没有胆子这么做。
　　去洗漱的时候，果果关上洗手间的门，给池颜经纪人张莉打电话。张莉听完她汇报的情况，说：“她现在脾气不好你得顺着她，赶紧去给她买回来，说不定吃饱她就困了。”
　　“我担心她趁我不在的时候乱跑出去，万一被人发现她情况不对劲不就麻烦了吗？”
　　张莉不以为意道：“别把池颜当小孩子，她会有分寸的，惹了麻烦对她没有半点好处，她才不傻。”
　　有了张莉这句话，果果总算可以放心出门。
　　“开我车去。”池颜把车钥匙给她。
　　果果接过钥匙走了。
　　果果前脚刚出酒店，池颜拿出手机拨通一个电话。
　　忙音响了很久无人接听。
　　池颜拉开厚厚的窗帘，发现外面不知不觉下起了大雨，雨滴“噼里啪啦”打在玻璃上，她勾了勾唇角，看着窗外漫天大雨，懒洋洋地说：“这下应该更堵了吧？”
　　两个小时内果果应该是回不来了，正合她心意。
　　池颜把空调温度调高，再一次拨打那个号码。
　　“嘟嘟嘟――”
　　这次响了三声，那边接了。池颜手指缠着窗帘上的流苏，听到电流传递过来的呼吸声，她先开口：“你还没到吗？”
　　另一边，南兮气喘吁吁地说：“池老师？？？不好意思啊池老师，刚才跑太急我没听到手机响。我已经到酒店大堂了，但是……”
　　“叮咚叮咚――”
　　门铃响了十几秒，池颜才不紧不慢走去开门，她脸上又换上了标志性的笑容，开场白已经想好，打开门的瞬间愣住。
　　看着站在门口浑身湿哒哒，两只手无处安放的南兮，池颜诧异道：“你出门没带伞？”
　　南兮抹了一把脸上的雨水，狼狈地说：“走到半路看到一个老奶奶抱着小孩在雨里跑，我就把伞借给她了。”
　　事实确实如此，但是从池颜飘忽的眼神里，南兮感觉对方不是很相信她的样子。
　　然而池颜心里想的却是别的事。她目光有意无意落在南兮被雨淋湿后有些透的白衬衫领口，眼神幽深道：“都湿成这样了……你要不要进来先洗个澡？”

　　☆、第 9 章

　　湿衣服裹在身上难受得不行，南兮很想洗澡，但问题是，这合适吗？
　　看着站着门里，穿着水蓝色真丝睡衣干净清爽的池颜，南兮迟疑不决。
　　池颜因为邻居装修以及考虑搬家的事暂时住酒店，也就是说这个房间等同于池颜临时的家，第一次上别人家做客就洗澡，这太唐突了吧？！
　　可是不洗澡，她现在这幅样子是不是太失礼了？
　　短短几秒钟，南兮脑子里闪过无数的念头，没等她说服自己，听到池颜说：“你要再不进来，待会儿谁都知道我住在这家酒店了。”
　　被她一句话提醒，南兮猛地想起池颜是个大明星，抬起腿迈进去。
　　雨水随着她的动作汩汩往下流，瞬间在脚下积了一滩水……
　　南兮无措地抓着裤腿：“对不起，把你房间弄脏了。”
　　池颜抱着胳膊好笑地看着她：“所以你到底洗不洗？”
　　矜持也得分情况，是吧？
　　南兮咬咬牙，点头。
　　“我能借用一下你的浴室吗？”进去之前她还礼节性地问了一句。
　　池颜伸手一指：“外面有一个公用的，我房间里有一个单独的，你想用哪一个都行。”
　　进来之后南兮发现这个房间很大，应该是一个套间，类似于酒店式公寓，主卧、客房都有，设施齐全。南兮只粗略看了一圈，说：“我用外面的吧。”她哪里好意思进池颜房间。
　　“请便。”池颜说。
　　南兮往浴室方向走了几步，突然想到一个非常重要的问题――洗完她穿什么？
　　她僵硬地转过身，对上池颜情绪莫测的一双眼眸，难为情地说：“我……还是不洗了吧。”
　　池颜仿佛能看穿她心底想法似的，揶揄道：“怕没衣服穿？”
　　南兮干笑两声算是回答。
　　“你把湿衣服脱下来，我让服务员帮你拿去洗干净，顺便烘干。”
　　南兮眼睛一亮。她怎么没想到这个！
　　……谁让她从来没住过酒店，生活经验还是得多积累啊。
　　最棘手的问题解决了，南兮慢吞吞往前蹭，又听到池颜说：“洗发水沐浴露随便用，里面有干净的毛巾，自己拿。”
　　“好的，谢谢池老师。”南兮身形消失在磨砂玻璃门后。
　　“咔哒――”
　　落锁的声音。
　　池颜越过地上那滩水信步走到浴室门外，拿起手机看时间。
　　大概过了两分钟，一个模糊的身影走近，略显羞涩的声音透过玻璃门传出来：“池老师，我好了。”
　　手机在纤长的手指间灵活转了一圈，池颜眼神不错地看着那道模糊的身影，轻声道：“给我吧。”
　　玻璃门被推开一些，被揉成一团的湿衣服被一只又白又嫩的手从打开的细缝里递了出来。
　　头发丝都看不到一根，这是在防谁？
　　池颜没想到她如此谨慎，盯着那条胳膊看了足足有五秒钟，才上前拿衣服。
　　南兮小声说了谢谢，再次关上门。
　　“啊！”
　　正在给酒店前台打电话的池颜被里面一声惨叫吓得手一抖，她快步走向那道门。
　　“咚咚咚――”
　　“南兮？”
　　手忙脚乱关掉喷头的南兮拨开挡住视线的头发，隐约听到池颜在叫她，扬声说：“我没事，只是不小心开了冷水。”
　　池颜：“……”
　　南兮觉得太丢脸了，把喷头拔下来先试试水温。
　　平时洗头洗澡南兮最多花半个小时，这一次她很纠结：她要是洗太快的话，衣服没弄好怎么办？可是洗太慢，让池颜等太久好像也不好。
　　左右为难间，余光瞥见挂在墙壁上的浴巾和浴袍，南兮心念一动。
　　浴巾有点短，用这个容易走光，不太雅观。浴袍有男款有女款，款式还挺薄，她能先穿这个吗？
　　虽然都是酒店的东西，但南兮不敢乱动，又跑到门边：“池老师你在吗？”
　　房间里静悄悄，任何一点动静都能被无限放大。
　　端起咖啡杯的池颜眉心一挑，回头看了看那扇门，依稀可以看到门后面那具模糊的肉色身影，褐色的眼眸慢慢变深。
　　女人好像很防备她的样子，偏偏每次都跑到门后边，是不知道这样诱惑的行为到底有多危险吗？
　　池颜目光收回，假装没听到继续喝咖啡。她倒要看看里面的人会怎么做。
　　得不到回应的南兮心里没底了，池颜是出去了吗？还是在忙别的没听到？房间里除了她们还有别人吗？
　　等等，果果呢？
　　为什么没有见到果果？
　　这么大一个套间，果果不跟池颜一起住吗？
　　身上的热气一点点散去，南兮站得腿都累了，想打开门看一眼外面的情形，不经意间看到盥洗池上贴着的光亮镜子里有个赤.身裸.体的女人影子，下意识想要喊出声，但很快反应过来那是自己……顿时宓貌恍小
　　在别人浴室里这么光溜溜站着是不是有点猥琐啊？
　　南兮忙退回到洗浴区。
　　算了，穿那件男士的吧，池颜没有男朋友，也没有男助理，那条男士的肯定没人用。
　　先斩后奏吧！
　　打定主意后，南兮扯下男士浴袍披在身上。
　　“咔哒――”
　　熟悉的门锁声音。
　　刚刚好，一杯咖啡的时间。
　　耳尖的池颜放下咖啡杯，站起来问：“洗好了吗？”
　　“洗好了。”
　　“……”看着大夏天把自己身体裹得像木乃伊的南兮，池颜嘴角抽了抽。她从头到脚把眼前洗刷干净的人打量了好几遍，意味深长地说：“你倒是挺聪明。”
　　南兮听不懂她言下之意，以为她是指自己擅自动了浴室里面的东西，忙解释道：“我刚刚喊了半天你好像没听到，所以我就拿了一条男士的浴袍……这样可以吗？”
　　“……”
　　穿都穿了才问可不可以，这不是废话吗？看吧，池颜都对她无语了。
　　池颜老师会不会觉得她这样太没礼貌太随便？
　　池颜根本不知道南兮心里怎么想，她不关心浴袍的事，只是看到南兮裹得这么严，细长的脖子被盖住了一半，心里某些不可描述的想法被打乱了。
　　眼前的人说她单纯吧，可是又不傻，穿个浴袍都这么密不透风，性格方面只怕是保守得要命……这下难办了。
　　“池老师？”南兮心里忐忑不已，抓着浴袍带子紧张地说：“对不起，我只是……”
　　“你不热吗？”池颜打断她。
　　“……啊？”南兮发现她盯着自己身上的浴袍，怔了怔，讪笑道：“还好……空调挺凉快的。”
　　池颜不置可否，拿起手机看看时间，说：“可能还要等半个小时你衣服才好，先坐吧。”
　　“哦，好。”浴袍底下完全真空，南兮小心翼翼坐到沙发上，“对了，怎么没看到果果姐？”
　　“我让她出去办点事。”池颜隔了一个人的位置在她身旁落座，一只手随意搭在沙发扶手上，侧着身子，饶有兴趣看着坐立不安的某人，轻笑道：“别紧张，我不吃人。”
　　“吃人？”南兮呵呵傻笑道：“池老师你真会说笑。”
　　要不是看她把自己裹成木乃伊，那就不是一句玩笑话了。池颜脸上不动声色，纤长的手指碰碰她还在滴水的头发，心不在焉地说：“浴室里有吹风机。”
　　“我看到了，我怕你等太久所以没吹……”奇怪，池颜只是碰了一下她发尾，南兮不明白自己为什么突然心跳加速。
　　可能是池颜看她的眼神？
　　前几次见面，池颜对她都是温温和和。此时，池颜就坐在她旁边，并没有对她做什么，那双直勾勾仿佛要把她身体看穿的眼睛，第一次让南兮感觉到不舒服。
　　她又一次不合时宜地想到了昨晚种种，想到霍丹彤电话里对她的警告……
　　不，你不能。
　　池颜不可能是那样的人！
　　人家好心把浴室借给你，好心帮你拿湿衣服去洗，你怎么可以恶意揣测她！
　　你给我清醒一点！
　　南兮蹭地站起来。
　　满心思琢磨什么样的开场白才不至于把面前保守的女人吓跑的池颜被她的举动拉回心神：“……你干嘛？”
　　“我我我……”怎么解释她心里那些龌龊的想法？不，不能解释。不能说！不想被开除粉籍！
　　强烈的求生欲让南兮很快冷静下来，她指着茶几上的咖啡杯：“你喜欢喝咖啡？”
　　她起身时不小心把领口扯开了些，露出一小节锁骨，细细的两条掩藏在酒店没什么美感的浴袍里，殊不知这种半遮半露最性感。她眼睫毛还沾着水，一双桃花眼清澈明亮，看着又有几分纯情。
　　池颜喉咙滚了滚，心里某些念头又开始蠢蠢欲动。她站起来，眼神热辣，笑容温和：“平时不常喝，今天主要是因为太困了。”
　　困意说来就来，话音刚落池颜就掩嘴打了个哈欠。
　　南兮这才注意到她眼睛下面涂了遮瑕膏，仔细看的话还能看出黑眼圈，忙问：“你昨晚没休息好吗？”
　　打过哈欠的眼睛像是蒙了一层水雾，稍稍掩盖住了热辣，池颜伸了个懒腰，漫不经心笑道：“什么没睡好，我是一晚上没睡。”
　　“为什么不睡？！”昨晚录完节目池颜不是和陈彦声他们吃宵夜去了吗？还能忙什么？
　　池颜幽幽叹了声气，说：“我一个人睡不着。”『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　南兮：“……”
　　听到这样的回答，南兮忍不住浮想联翩。一个人睡不着，那，平时池颜都是和谁睡的？和男朋友？可是没听说过池颜有男朋友啊。难道是……和果果？谁家艺人和助理同睡一张床？？？
　　眼前的人脸色由白变红，又由红变白，嘴唇微张，眼眸闪烁，一看就是心里有鬼。池颜手指轻点她脑门：“你瞎想什么呢？”
　　南兮“哎哟”一声，晃晃脑袋，把脑子里那些乱七八糟的想法甩了出去，定定神说：“池老师，你要不要去睡一觉？”她居然打扰了爱豆宝贵的休息时间。
　　“不用。”池颜弯腰拿起咖啡杯。
　　“可是不睡觉你身体怎么受得了啊？”
　　“没事。”池颜摆摆手示意她坐下，“等我一下，我再泡杯咖啡。”
　　南兮哪能眼巴巴看她去给自己冲咖啡，自告奋勇说：“我帮你吧。”
　　池颜没有跟她抢，别有深意看了她一眼，指着开放式洗手台：“咖啡粉和开水都在那边。”
　　南兮已经看到了，拿咖啡杯去洗，边洗边说：“我大学的时候在咖啡厅做过兼职，我最会泡咖啡了。”
　　“是吗？”
　　“真不是我吹牛……”南兮滔滔不绝地跟她说起以前兼职的经历。
　　水声哗啦啦，瓷器碰撞的声音清清脆脆。
　　池颜神不知鬼不觉地走到她身后。
　　“知不知道你这个样子很迷人？”低沉暧昧的声音在她耳畔响起。
　　“哐当――”
　　咖啡杯和杯垫在池子里摔了个稀巴烂。                        
作者有话要说：　　好好审题啊仙女们，文案上写着“双重人格”四个字呢。
真*双重人格，不是什么比喻。

　　☆、第 10 章

　　电梯门开，南兮冲了进去。
　　光可鉴人的电梯壁照着她惨白的一张脸，南兮听着自己狂乱的心跳，大口喘息。
　　“知不知道你这个样子很迷人？”――这句话像魔咒般在她耳边久久回荡不去。
　　那滚烫的气息像是故意吹进她耳朵里，站在她背后的人像是一座活火山。
　　悚然回头，撞上一双幽深、极具侵犯性的褐色眼眸，南兮心里咯噔一跳。
　　明明眼前这张脸她熟悉得不能再熟悉，可是当看到这样陌生的眼神，南兮心里生出一种这个人不是池颜的荒谬错觉。
　　那一刻，她紧张得发不出声音。
　　池颜没有进一步侵犯，拧眉看着她：“你怎么了？手没被割到吧？”
　　“……”言语中的急切好像真的在关心她一样，南兮微微失神。
　　“叮咚叮咚――”
　　及时的门铃声打破僵局。
　　趁池颜扭头去看门的时候，南兮成功从洗手台这边溜到另一边，眼神防备。
　　池颜觉察到她的动作却没有揭穿，露出一个看似无害的笑容，说：“应该是你的衣服到了，我去看看。”
　　“……”南兮一句反驳的话也说不出。
　　她僵硬地接过池颜递过来的衣服，僵硬地进了洗手间。
　　她快速换好了衣服，出来以后不敢看池颜的脸。池颜好像跟她说了什么，她脑子乱哄哄没听清，借口有事要走，也不管池颜相不相信这样拙劣的理由，很没出息地跑掉了。
　　“美女你没事吧？”
　　陌生的男人声音将南兮飘远的思绪拉回，她身体狠狠打了个激灵，看着电梯里的男人：“你说什么？”
　　“我看你好像一直在发抖，你没事吧？”男人又问了一遍。
　　“没、没事。”
　　如果不是瓷器被她打碎，她不知道接下来会发生什么样可怕的事……
　　“叮――”
　　南兮在男人诡异的目光注视下抢先一步走出电梯，看到外面大雨滂沱，她脚步顿了顿。
　　她没有伞。
　　她也不敢停下来。只要一停下，她满脑子都是刚才在房间里发生的那些诡异的事。
　　她咬咬牙冲了出去，与从外面冲进来的人撞到一起。
　　“对不起。”她仓促道歉。
　　胳膊被人扯住：“南兮？”
　　南兮身体晃了一下才站稳，看着抓着她的人：“果果姐？”
　　“你怎么在这儿啊？”果果问她。
　　“我……”看到果果这个反应，南兮突然说不出理由。
　　果果好像不知道她今天要过来……
　　为什么池颜没有告诉果果？
　　南兮脑子更乱了，她挣脱果果的手：“对不起，我赶时间。”
　　“外面在下雨你要不要伞？”她话还没说完南兮已经冲进雨帘，果果纳闷不已，“怎么回事啊？”
　　看到南兮上了一辆出租车，果果才转身进电梯。
　　刷了房卡打开门，进去就看到池颜面无表情站在门后面，果果惊呼一声：“你吓死我了！”
　　池颜蹙眉：“怎么是你？”
　　“不是我还能是谁？”果果没有注意到她声音里微微的失落，“你拿浴袍做什么？”
　　池颜二话不说把浴袍丢过来。
　　果果眼疾手快接住。
　　“你怎么回来了？”池颜看了看她两只手，“我要的东西呢？”
　　“我出去就被堵住了，车子根本挪不动。”果果把雨伞和浴袍放好，边换鞋边说：“堵了半小时我才想起来，好像前段时间双城记沈记那家店可以美团了，就在美团上帮你点了，不知道什么时候能送到，应该比我开车快吧。”
　　池颜千算万算没想到她还有这招，沉吟片刻，说：“行了，去帮我冲杯咖啡。”
　　“你还要喝咖啡！！！姑奶奶我求求你了，你要困了就早点睡行不行啊？何必跟自己身体……”接收到池颜眼神警告，果果立即收声，走到洗手台旁，“……杯子怎么打烂了？”
　　池颜没搭理她。
　　果果把碎瓷片捡起来，抬头，看到池颜坐在沙发上，一只手拿着房卡，一只手在打电话――这是要打给谁？
　　“对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”系统客服的声音响了一遍又一遍，池颜无奈挂断电话，看着夹在手指间的房卡出神。
　　故意不接她电话？
　　果果很快拿了冲好的咖啡过来，不怕死地又说：“你还是少喝点吧。”
　　池颜置若罔闻，浅抿一口，说：“淡了。”
　　“喝太浓的对身体不好。”
　　池颜不咸不淡瞪了她一眼。
　　果果扭了扭脖子，赶在她发作之前说：“猜我刚才看到了谁？”
　　池颜还是没理她。
　　“是南兮！”果果一点不介意她冷淡的反应，自顾自地说：“我问她为什么来这里她不说，神色慌张地跑了，真是好奇怪啊。”
　　咖啡的热气盖住了池颜眼底晦暗的情绪，她端着杯子发了一会儿呆。
　　果果没有发现她脸上异样：“她肯定不住酒店，不知道是来找谁，看她那个样子好像被吓坏了，我有点担……”
　　“找我的。”
　　“心”字还没说完，就被池颜轻飘飘三个字打断了，果果脑子一时转不过弯：“你说什么？”
　　“是我让她来找我的。”池颜换了个说辞，迎着她充满困惑的眼睛，“还有问题吗？”
　　“……你找她干嘛？”
　　“不干嘛，随便聊聊天。”
　　聊聊天南兮能是那个反应？？？
　　想起刚才撞见南兮时她一脸惨白的样子，果果心里生出不好的预感：“等等――南兮是不是看出什么了？你怎么能在这种时候找她！”
　　池颜没接茬，慢条斯理喝着咖啡。
　　“不对……”果果盯着她从容的脸，“你不会是故意把我支开的吧？”
　　池颜没有否认。
　　这样一来，果果全明白了：“你故意让我去那么远的地方给你买吃的，就是为了单独和南兮见面？？？你……你到底对她做了什么？”
　　池颜看了一眼手边的张房卡，嗤笑道：“我就随便调戏了一句，连她手都没碰到，她胆子那么小，我能对她做什么？”
　　“调戏？？？！！！”果果呼吸一滞，“你你你别告诉我你看上她了！算上这次，你们才见过两次面！你到底什么意思啊？”
　　池颜被她问烦了：“你哪来这么多问题？”
　　“明明是你让我问的！”
　　池颜站起来要走。
　　“不行，这件事你必须跟我说清楚。”果果拦住她，“南兮下去的时候表情很不对劲，我问什么她都遮遮掩掩不肯回答，要是真被她发现你的问题，再往外说……会很麻烦的！莉姐要是知道了会骂死我的！！！”
　　张莉还信誓旦旦说池颜有分寸，了解了前因后果的果果欲哭无泪。她的艺人趁犯病调戏一个妹子，这算什么回事啊！
　　池颜静静看了她一会儿，拿起南兮留下的那张房卡走进卧室。
　　果果以为她是困了要去睡觉，屁颠颠跟上，却看到池颜已经换好了衣服，戴着帽子和口罩，把自己全身上下包得严严实实，不解道：“你要干嘛？”
　　池颜绕过她往外走。
　　“你要去哪儿啊！”果果试图拉住她。
　　“你别管。“池颜甩开她的手，“还有，别跟着我。”
　　“……”
　　当天下午一点左右，一个身着一身黑的人从某五星级酒店跑出来，在大雨里站了整整一个小时，引得路人频频侧目。
　　那人把自己包裹得很好，路人只能从身形看出对方可能是个女的，具体长相不知。
　　……
　　南兮回到家身上又湿透了，淋了两次雨，整个人仿佛虚脱了一样。
　　她出去的时候玄关处是两双拖鞋，现在少了一双，应该是霍丹彤回来了。
　　怕打扰到霍丹彤休息，她轻手轻脚进了浴室。
　　在自己家里洗澡感觉就是不一样，可是想到在酒店里池颜对她说的那句暧昧的话，还有看她的那种陌生的眼神，南兮心底不安起来。
　　为什么感觉池颜像是突然变了一个人？
　　到目前为止，她还是不愿意接受池颜人前的温柔是伪装这样的猜测。
　　她无法接受那个热心帮助她的池颜会是个虚伪的人，她不敢相信自己看错了人……
　　她想不明白，如果池颜真的对她别有所图，为什么不在帮助她之前或之后提出无理要求？明明有更好的时机，为什么是刚才？
　　这一切太匪夷所思。
　　更令她懊恼的是，池颜说出那句话她心里就有怀疑了，可是她没有勇气问。
　　为什么不敢问？大概是怕心里某些不好的猜想被印证吧。
　　所以，当服务员来敲门时，她怂了。换好衣服，她跑了。半路上池颜打来电话，她不敢接。
　　她可以当枪匹马去追女骗子，去跟踪刘坚，可是面对当时那个陌生的池颜，她好像丧失了所有勇气。
　　洗完澡她得好好睡一觉，说不定睡醒脑子就清醒了。
　　南兮是被急促的手机铃声吵醒的。
　　她不知自己睡了多久，拿起手机一看，看到来电显示上“果果”两个字：“……”
　　接还是不接？
　　最后还是接了。
　　“喂？”
　　“南兮，是我。”果果开门见山地说：“关于今天中午颜姐找你的事，我想跟你解释一下。”
　　“解释什么？”刚睡醒的声音有些哑，还有些飘。
　　“颜姐她病了。”
　　“……什么？”
　　“你可能不知道，为了录第一期节目，颜姐早上五点钟就被叫起来化妆了，录到半夜又被拉去喝酒，喝完酒回来一夜没睡，你来的时候她就已经发高烧，脑子都烧糊涂了。”
　　……怎么会这样？南兮讶然。
　　南兮是不太想这个时候和果果见面的，可是果果坚持要见她。
　　果果连夜赶来，拿了几张纸给她看：“这是医院开的收费单，颜姐现在在医院里挂水，我没骗你吧。”
　　南兮怔怔地看着那几张收费单。
　　果果又说：“我都不知道她发烧了，回来看她神色不对，听到她胡言乱语的，拿体温计一量――三十九度半！差点儿把我吓死！”
　　南兮：“……”
　　池颜是真的病了，在医院里昏迷了一天一夜。
　　再次见到池颜时，南兮发现她整个人瘦了一圈，五官还是精致，化妆品却怎么也掩盖不住她脸上的病容。
　　眼见为实，南兮心底无比震惊，之前关于池颜种种不好的猜测在顷刻间土崩瓦解，她忍不住关心道：“池老师，你还好吗？”
　　池颜露出一个惨淡的笑容，说：“高烧已经退了，只是没休息好。谢谢关心。”
　　今天的池颜还是跟以前一样客气温柔，南兮暗暗打量，暗暗想：如果行为举止可以伪装，那眼神呢？
　　坐在对面的人虽然气色差了些，但是眼睛清澈没有半点杂质，如水一样温柔地注视着你――心术不正的人不可能会有这样纯净的眼神。
　　听着池颜有气无力的声音，南兮心疼得不行，早忘了前天自己还避她如蛇蝎，操心道：“你不能为了工作就不爱惜身体啊！你要病倒了，你的粉丝会很担心的！”
　　“南兮，你……”池颜惊讶于她居然没有质问自己，愣了愣，说：“我今天是来跟你道歉的。”
　　南兮神色变了变，她稳住心神：“你想说下雨那天的事？”
　　池颜点点头，她不想兜圈子，郑重其事地说：“对不起，我那天不应该对你说那些让你误会的话，那不是我的本意。”
　　“我知道。”
　　“你……知道？”准备了一肚子说辞的池颜又是一愣，“知道什么？”
　　南兮乖巧坐好，清了清嗓子说：“昨天晚上果果姐找过我，她都跟我说了。”
　　池颜今天早上才苏醒，从医院回到酒店，她第一件事就是查看录像，知道那天自己对南兮做了什么，只想着怎么补救。她完全不知道果果背着自己去找南兮的事。
　　池颜神色凝重：“她跟你说了什么？”
　　“她说你是高烧烧糊涂了，所以才行为反常。”
　　“……”这样的理由南兮怎么可能相信？池颜真想敲开果果的脑袋看看里面装了什么东西。
　　“她还说……”南兮犹豫道：“你前女友以前经常给你泡咖啡，你是触景生情把我错认成是她了。”
　　池颜：“……”

　　☆、第 11 章

　　见面地点是池颜定的――上次惩治刘坚的茶餐厅。这家店生意一般，但东西很好吃，服务态度也很好，环境优雅且隐蔽。
　　房间里只有她们两个人，中间隔着热气袅袅的红茶，还有两块无人开动的抹茶白玉。红茶醇香，蛋糕甜腻。南兮咽了口唾沫。
　　十点钟接到池颜电话说要约她面谈，南兮就不淡定了，抱着手机在家里走来走去，走了一个多小时才下定决心。大概是那会儿消耗掉了不少体力，她现在很饿，却不敢动桌上的东西。倒不是因为客气，只是突然意识到，她好像说了什么不该说的话……
　　池颜的沉默让她心慌。
　　那天晚上果果来找她，跟她解释池颜是因为发高烧把脑子烧糊涂导致行为失常的时候，南兮半信半疑。
　　回到家里，看到霍丹彤醒了，正蹲在电视机前翻箱倒柜，南兮问她干嘛，霍丹彤说找体温计。
　　好巧不巧，那天霍丹彤也发烧了，体温计一量，三十八度五。
　　霍丹彤不愿意去医院，吞了两片药躺在沙发上休息。
　　南兮进厨房想给她煮点粥，霍丹彤摇摇晃晃进了洗手间。怕她摔倒，南兮也跟了进去，看到霍丹彤拿起牙刷，要往嘴巴里塞的时候南兮按住了她：“这是我的！”
　　拿错牙刷就算了，霍丹彤还误把洗面奶挤在牙刷上。南兮哭笑不得，帮她弄好，把牙刷递给她时，看到她眼神空灵，恍恍惚惚仿佛在梦游。
　　看到霍丹彤生病后的样子，南兮才敢相信，原来发烧+过度疲劳，真的会让一个人行为反常，别说眼神，整个人的状态都会发生微妙的变化。
　　果果前半部分说的话她是相信了，可是后半部分她迟迟无法接受――池颜喜欢女人？？？
　　南兮直觉这很荒谬。她其实想过，有没有可能果果是为了安抚她故意撒谎？可是编造这样的谎言对池颜只有坏处没有好处，作为池颜的助理，果果怎么可能犯这种低级错误？
　　这个问题南兮从昨晚纠结到现在，此时此地，看对面池颜的反应，似乎……好像……她觉得果果可能说的没错……
　　池颜这是默认了吗？
　　不然的话，为什么不反驳她？
　　对于南兮来说，池颜喜欢女人的冲击力甚至大过了池颜把她错认成前女友“调戏”她这件事……刚才那番话，一半是出于好奇，一半是因为震惊，完全不经大脑，说完南兮就后悔了。
　　不管喜欢什么人，那都是池颜个人隐私，她是不是不应该这么直白？
　　池颜是生气了吗？
　　藏在桌子底下的两只手紧紧缠在一起，长久的沉默让南兮无所适从，她咬咬牙说：“对不起，我没有别的意思。我对同性……就是……你这种情况没有任何偏见，我只是……”
　　池颜没有表态，脸色平静看不出喜怒，南兮却感觉无形中有股气压挤着她――她知道是因为太紧张了，磕磕巴巴话都说不利索。
　　最后，她深吸一口气，发誓一样，中气十足地说：“你放心，我保证不会说出去的！”
　　池颜：“……”
　　顶级流量唱跳天后池颜是个同性恋――这样的消息要是传播出去，整个娱乐圈，不，整个网络都会炸掉吧？
　　虽然还是有些难以接受池颜喜欢女人的事实，但……作为一个粉丝，南兮会尊重池颜的选择，也会遵守道德帮她保守秘密。
　　问题是，池颜会相信她吗？
　　原来知道别人不能说的秘密这么痛苦，早知道那天她就捂住耳朵不听果果后面的内容了。
　　南兮坐立不安。
　　明明对面是她最熟悉的那个温柔的池颜，她却不敢看对方眼睛。
　　看着南兮头一点点埋下去，一副好像做错事的心虚样子，池颜眼中闪过一抹复杂的情绪。良久，她轻轻叹了声气，轻声唤道：“南兮。”
　　“嗯？”南兮怯怯地抬起头。
　　“谢谢你。”
　　“……不客气。”南兮笑得有些勉强，她眼睛乱瞟，瞟到那份奶茶白玉，“我能吃一点吗？”不找点事分散注意力她要憋死了。
　　跳跃的话题让池颜怔了怔，看着那双仿佛会说话的桃花眼，她勾唇笑了笑：“吃吧。”
　　嫌东西太少，池颜叫来服务员，把菜单递过去。
　　南兮摆手：“今天我请客，你点，随便点。”
　　“我今天没胃口。”
　　南兮“啊”了一声，快速咽下嘴里的食物。看着池颜略显憔悴的面容，她突然想到池颜大病初愈，确实不适合吃这些甜腻的东西，大脑快速运转，说：“要不我们换个地方去吃？”
　　欠池颜那顿大餐太久了，她实在没脸再拖下去。
　　池颜为难道：“抱歉，我现在真的什么也不想吃。”
　　“……哦。”
　　看到她眼底的光芒暗了下去，池颜想了想说：“这顿我请吧，等我哪天胃口好了再联系你，你看这样行吗？”
　　也只能这样了。南兮点点头。
　　池颜什么都不吃，南兮一个人不好意思点太多，点了两个葡挞。
　　池颜淡色的嘴唇动了动，好像想说什么，停顿了一下又没说。
　　点单这个小插曲总算缓解了一些尴尬，服务员下去以后又只剩下她们两个人，胃口很差的池颜倒了两杯红茶，把其中一杯推到她面前。
　　南兮吃一口蛋糕喝一口茶，开始没话找话。一会儿说茶很香，一会儿说蛋糕好吃，废话连篇。
　　不管她说什么，池颜都耐心倾听，每次都微笑着附和。
　　“店这么大，服务员这么多，客人却没几个，这能赚钱吗？”话题不知怎么扯到这上面。
　　池颜环顾一圈，失笑道：“应该是不赚吧。”
　　“我也觉得赚不了几个钱。”
　　南兮以为池颜只是出于礼貌附和她，下一秒，听到池颜说：“我记得三年前，我和陈彦声约在这里，发现这家店很清静，很适合谈事，两个人就合伙把店盘下来了，没想过要赚钱。”
　　“……”南兮往嘴里塞蛋糕的动作一顿，辶恕
　　原来池颜是老板啊……
　　难怪那天她们一起整治刘坚的时候，那两个黑衣服务员对池颜唯命是从，她还天真地以为是池颜给了钱的原因……
　　人家池颜根本不差钱，她却咸吃萝卜淡操心……
　　南兮尴尬不已，埋头吃东西，冷不丁听到池颜说：“我一直想问你，为什么第一期比赛你就宣布放弃？”
　　节目录制结束后，南兮以为池颜会问她这个问题，事情过了两天再被提起，她已经没有当初那股激情和冲动了，耸耸肩，很随意的语气：“我的目的也不是为了进娱乐圈，能当着那么多人的面唱我自己的歌，我很满足了。”
　　“不想进娱乐圈？”池颜显然没有想到她会这么说。
　　池颜现在的反应，和果果听到她不想进娱乐圈的反应一模一样――她们都觉得她想法很奇怪吧？
　　如果不是为了表现自己，不是为了出名，为什么要参加选秀？大概只有南兮是朵奇葩。别人都是拼了命往上爬，她是刚到达山脚下就宣布放弃了。这么一对比，南兮突然觉得自己好像很没出息。
　　可是娱乐圈对她来说好遥远，好陌生，这里面的人和事她不了解，也没有怎么憧憬过。
　　“你的歌声很干净。”池颜缓声道：“能唱又能写，说明你有音乐方面的天赋。”
　　南兮被夸得脸微红，咬着勺子腼腆一笑：“我就是瞎唱，瞎写。”
　　池颜莞尔，边回忆边说：“我记得海选的时候，你介绍自己说很喜欢唱歌，所以我以为你是抱着要出道当歌手的心态来参加比赛的，真的没想到你原来这么容易就满足。”
　　生病后池颜声音有些虚，语气里好像暗藏了别的情绪。
　　是遗憾吗？
　　池颜这是对她失望了吗？
　　南兮张张嘴想为自己辩解，可是又不知道应该说什么。关于未来，她第一次陷入了迷茫。
　　池颜看她眉心紧拧好像很纠结的样子，善解人意地又说：“不过人各有志，这种事勉强不来……你今后应该有别的打算了吧？”
　　不，她没有。
　　直到这一刻，南兮才发现自己好像没有什么伟大的人生目标。找工作的事搁置几个月了，她一点也不着急。参加选秀是因为受了刺激一时冲动。说好要帮池颜写歌……一点灵感也没有写个鬼。
　　迷茫又迷茫，南兮感觉头都大了。她真的得回去好好想想。
　　池颜状态不是很好，南兮听到她低声咳嗽，心中十分不忍，吃完那两个蛋挞借口有事先走。
　　池颜强打精神站起来送她。
　　南兮磨磨蹭蹭走到了门后，转身看着池颜，厚着脸皮问：“池老师，你可不可以告诉我，那天晚上我的演唱你本来打算打多少分？”
　　虽然放弃了比赛，但她还是想听听池颜对她的点评。
　　“……”池颜一下被问住了。那天晚上的事她完全不知情，南兮放弃比赛的事也是后来苏醒后果果告诉她的。她快速组织好语言：“那天我还没有欣赏够，等看完今晚节目录播，我再对你重新评价吧。”
　　南兮眼睛一亮：“你不说我都忘了今晚有录播！”
　　南兮的关注点成功被她带偏，池颜心底一松，微笑道：“我会好好看的，看完再微信和你说。”
　　“好！”
　　南兮满心欢喜地走了。
　　池颜跌坐在椅子上，笑容慢慢掩去。
　　门被人推开，果果走了进来，看到池颜虚弱地趴在桌子上，问她要不要回去休息。
　　池颜推开她要来扶自己的手，眼睛直直看着她，表情少有地严厉：“为什么要擅自做主去找南兮？”
　　果果知道她这是要秋后算账了，嗫嚅道：“是你让我这么做的，我不去你还威胁我……”
　　“我什么时候让你这么做了？！”池颜拍了一下桌子。
　　能让池颜生气的事实在不多，果果缩了缩脖子，小声说：“就是在你高烧的时候啊，你都那样了，怎么可能还记得……等一下，我录音了。”
　　等果果掏出手机放完录音，池颜沉默了。录音里是她的声音，可是那语气和说的内容又完全不像是她平时的风格。她大概知道是怎么回事了。
　　“南兮还是不相信吗？”果果拿不准她的态度。
　　池颜按了按发胀的太阳穴，无力道：“要说就好好说，你为什么要编前女友这样的理由？”
　　果果摊摊手：“这不是编啊。”
　　“不是编？”池颜被她气笑了，“我问你，我什么时候交过一个会泡咖啡的女朋……”
　　想到某种可能性，池颜戛然而止。
　　在她清醒的意识里，别说女人，就算是男的，池颜也没有和谁交往过。
　　可如果是在不清醒的时候……
　　想起录像里自己像只几天没进食的饿狼一样盯着南兮，还和她说那种引人遐想的话，池颜简直崩溃。
　　还好南兮警觉跑得快，不然的话……她自己都无法想象会发生什么。
　　上一次犯病是五个月前，不到半年时间就发病两次，池颜意识到情况有些糟糕。
　　决不能再发生前两天那样的意外了。
　　她疲惫地闭上眼睛，说：“帮我约一下张医生吧。”

　　☆、第 12 章

　　这可是她第一次上电视啊！南兮紧张地守在电视机前。
　　十点整，节目开始。
　　像看电影一样，五分钟的片头结束后才到正片，三个导师分别上台展示各自的才艺。
　　毫无疑问，池颜要跳舞，她皮夹克一脱，里面是一条贴着亮片的小吊带，大开大合的动作很带感，烟熏妆下一双细长的双眸却很慵懒，但这一点也不矛盾。四个男舞伴又高又壮，净身高只有168的池颜气场把他们压得死死的，她宛如舞台上的女王。
　　南兮在现场看过池颜这段表演，震惊得差点跪下。再看还是惊艳，只不过这次她的关注点没有放在表演上。她全程盯着池颜的脸，特别是那双眼睛。
　　每当那双极具侵犯性的眼睛直勾勾看着镜头时，南兮都有一种池颜是在看她的错觉。
　　明明知道是因为舞蹈风格的原因，她还是不由自主地想到那天在化妆间，还有在酒店里池颜看她的眼神……
　　南兮用力闭上眼睛，不断安慰自己：池颜只是疲劳过度+高烧，她没有变，她一点也不虚伪，不要多想了。
　　三位导师表演完毕，接下来是评委抽签。
　　南兮是第一个被抽中的，镜头捕捉到她时她脸上没有一点意外，自信而坦然地站了起来。
　　白衬衣+浅色牛仔，马尾辫+细高跟鞋，妆容很淡，唇红齿白，看着还蛮上镜？
　　想到节目录制结束后池颜夸她长相，南兮脸微微一红。
　　虽然身边没有其他人，看到电视屏幕上的自己，南兮还是有些羞涩。
　　剪辑师把演唱选手的海选片段放在前面，从出镜到演唱完毕，南兮占了差不多六分钟时间。除了上台时怂的那一下，还有被陈彦声调侃时的僵硬，南兮对她这段表演还算满意。
　　不知道池颜会怎么看？
　　池颜会不会也和她一样在看节目？
　　南兮拿起手机，点进微信，盯着池颜的头像。
　　没动静。
　　她眼巴巴等了两个小时，节目都结束，了，池颜也没有给她发消息。
　　她颓然地放下手机。
　　池颜是忘了吗？
　　不，可能是在忙没时间看节目吧？一定是这样。
　　晚归的霍丹彤回来就看到南兮顶着乱糟糟的头发坐在沙发上发呆：“你怎么还没睡？”
　　南兮涣散的目光从手机屏幕转移到她身上，情绪恹恹：“在等你啊。”
　　霍丹彤朝她翻了个大白眼。
　　“诶，我是真心的。”南兮过去给她拿包。
　　“等我干嘛？”
　　“你觉得……”南兮看她换鞋，慢吞吞地说：“我这样的人能当歌手吗？”
　　霍丹彤忙直起腰来：“你想当歌手？？？”
　　南兮讪讪地摸摸鼻子：“就是很纠结。”
　　一直等不到池颜的消息，南兮洗完了澡就开始发呆，突然想到了未来。
　　她的未来一片空白。
　　从小到大南兮成绩一般，她大学学的酒店管理，毕业以后去一家大酒店实习，每天的工作就是查房――登记――查房，枯燥又无聊。某一天查房的时候，看到一个男房客正在非礼一个女房客，她上去帮忙，得罪了那位男房客。领班匆匆赶来，让她给客人道歉，南兮不愿屈服，主动辞职了。
　　之后她就处于到处找工作的迷茫状态。
　　“我一点也不喜欢学酒店管理，当初选专业的时候完全是瞎选。”南兮懊恼地说：“我觉得我这二十二年的人生过得浑浑噩噩，我再也不想这么瞎下去了。”
　　“所以你就想去当歌手？”霍丹彤不太懂她的逻辑，“不会也是瞎想的吧？”
　　南兮假装听不懂她话里的调侃，揪了揪半干的头发，牛头不对马嘴地说：“从小到大我都没有什么特别突出的地方，第一次有人说我在音乐方面有天赋，如果不当歌手，我岂不是白白浪费了这唯一的天赋？”
　　霍丹彤听得一头雾水：“这话谁说的？”
　　“池颜啊。”
　　“……”霍丹彤已经不记得这是第几次从南兮这里听到这个名字了，她不知道池颜到底给南兮灌了什么迷魂汤突然想去当歌手，抱着胳膊缓缓道：“你有没有天赋我不清楚，但根据我阅人无数的经验判断，你这样的性格进娱乐圈怕是不合适吧？”
　　“我什么性格？”
　　“天真，冲动，一根筋，不计后果。”
　　“这是缺点还是优点？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”南兮觉得她说的应该都是缺点。
　　“能在娱乐圈里混得好的，哪个不是八面玲珑狠角色。就算不是狠角色，总得有点心机吧？再看看你――”霍丹彤不留情面地说：“像你这样总是莽莽撞撞的，什么时候得罪人都不知道，怎么混？”
　　“………………”南兮捂着心口一脸受伤，“我有这么差劲吗？”
　　意识到自己可能打击得太狠了，霍丹彤改口道：“你这个人缺点和优点一样明显，我只是想提醒你，娱乐圈很复杂，劝你慎重考虑。”
　　霍丹彤说的问题南兮不是没有想过，她知道霍丹彤说的都是实话，不然就不会纠结这么久了。
　　娱乐圈真有那么可怕吗？
　　好不容易燃起来的热情就这么被霍丹彤犀利的一番话给破灭了，南兮坐回沙发上继续发呆。
　　“你慢慢想，我去洗澡。”
　　洗完澡霍丹彤出来找水喝，发现南兮还保持着刚才的姿势一动不动地坐着：“……你不睡？”
　　南兮还是盯着手机，头也不抬地说：“我再等等。”
　　“等什么？”
　　南兮兴奋地告诉她池颜说好看完节目要给她点评的事。
　　霍丹彤听完好一阵无语，说：“我就纳闷了，这个池颜跟你才见过几次面，她凭什么对你这么好？”
　　这次距离离得远，南兮堵不住她嘴巴，眼神警告她。
　　霍丹彤无所畏惧：“瞪什么瞪，我又没说她坏话。”
　　南兮只好收敛神色，歪着头看她接水，喃喃自语：“你跟我也才见过两次面，为什么对我这么好？”
　　霍丹彤就是那个被非礼的女房客。
　　南兮辞职当天就收拾东西离开了酒店安排的集体宿舍，没想到会在路上碰到霍丹彤。霍丹彤听说她要找房子，想到家里有间空房，问她要不要一起合租。南兮欣然同意。
　　细数起来，她们认识还不到一年，两个性格迥异的人居然能这么快成为好朋友，南兮自己都觉得很神奇。
　　霍丹彤不紧不慢喝完水，伸手在她额头上一戳，说：“可能因为你太傻吧。”
　　这个动作……南兮愣了愣。
　　不等她反应过来，霍丹彤打了个哈欠说：“我要睡了，晚安。”
　　“……”南兮无比郁闷地拿着手机也进了房间。
　　看来今晚注定是等不到池颜的消息了。
　　南兮闭上眼睛时忍不住想：池颜到底在忙什么呢？
　　TS心理咨询室。
　　大半夜，偌大的诊所空荡荡，走廊的白炽灯显得无比冷清。
　　走廊尽头站着两个女人，脑袋凑在一起咬耳朵。
　　“莉姐，颜姐以前真的交过女朋友？”――说这话的人是池颜的助理果果。
　　站在果果对面的是一个戴着无框眼镜看上去精明的女人，正是池颜的经纪人张莉。张莉若有所思地推了推眼镜，皱眉道：“我不知道。”
　　“连你也不知道！”果果狐疑，“难不成是那个颜姐骗我的？”
　　“她当时怎么说？”
　　“她就说南兮和她前女友很像，让我直接告诉南兮。我不愿意，她还不高兴了，问我是不是歧视同性恋。你说这都什么跟什么啊！”
　　“……”张莉完全能想象当时的画面。
　　果果抓狂道：“告诉南兮就等于变相出柜了，你还说她有分寸，这叫有分寸吗？我感觉她恨不得告诉全世界她喜欢女人。可问题是，里面那个颜姐……”她指了指紧闭的治疗室的门，“她不喜欢女人吧？”
　　池颜喜不喜欢女人？张莉哪里知道，等人醒了她得问问。
　　果果又说：“莉姐，她居然为了让自己发高烧淋雨一个小时，你说她是不是疯了？你有没有觉得，那个性格暴躁的颜姐越来越狂野了？”
　　“越来越狂野？”张莉幽幽地说：“你忘了她以前飙车的事？”
　　飙车……
　　那是三年前的事了……
　　言语调戏一个妹子，发高烧，这两样和玩命比起来，到底哪一个更狂野，答案不言而喻。
　　果果紧抿着唇不说话了。
　　“那个南兮靠谱吗？”张莉问。
　　“人倒是挺单纯的。”果果说：“你要是不放心，要不给她一笔封口费？”
　　张莉认真想了想，说：“算了，没凭没据的，她要真敢说出去也要有人信。”
　　“哦。”
　　过了很久，张莉又说：“这几年和Leah走得近的女人只有一个，我不知道Leah说的前女友是不是她。”
　　果果瞬间想到了一个名字：“颜姐和她？这……这怎么可能？”
　　“除了她，我想不到还有什么人。”张莉顿了顿说：“不过，这已经不重要了。”
　　确实不重要了，果果心道。
　　池颜这次治疗的时间很长，她从陌生的床上醒来，打开房间门的动静惊扰了外面窃窃私语的三个人。
　　“你醒了？”张医生微笑道：“睡得还好吗？”
　　池颜苦笑：“也只有在你这里我才能睡得香一点……我睡了多久？”
　　“十五个小时。”张医生严肃道：“池颜，你太累了，作为你的心理医生，我必须提醒你，你得好好给自己放个假。”
　　池颜还没回答，张莉抢先说：“你放心，我已经把她所有工作推迟了一周。”
　　池颜就这么被人强行剥夺了工作的权利，她无力反驳：“行吧，这一周除了吃饭睡觉上厕所，别的我什么也不干。”
　　这家请咨询室开在某个商场的顶层，果果先出去探路，确定外面没人才招呼池颜和张莉进电梯。
　　“下去吃点东西吧。”张莉说。
　　睡了十五个小时，池颜早就饿坏了，淡淡“嗯”了一声。
　　“叮――”
　　电梯停在二楼一家西餐厅。
　　她们选了靠窗靠的座位，池颜坐里面。
　　果果和张莉都知道她饮食习惯，不需要她点单，池颜百无聊赖地看着楼下来往的行人。
　　“给你点了西冷牛排和生椰汁。”果果点餐完毕向池颜汇报，却发现池颜眼睛眨也不眨地看着窗外，伸长脖子问：“你看什么？”
　　池颜盯着下面某个挪动的背影：“那个穿白衬衫的女人，是不是很像南兮？”
　　女人穿着白衬衫和七分牛仔裤，甩着马尾辫，确实眼熟。果果不确定地说：“背影挺像的……可能她也是来这吃饭？”
　　池颜没接茬，垂眸，轻声道：“糟了。”
　　她在张医生的催眠下睡了个好觉，却错过了昨晚的节目。
　　抬眸时，那个人已经不见了。
　　会是南兮吗？池颜看了一眼反扣在桌面的手机。
　　……
　　南兮走进餐厅就看到有人冲她招手，她扯了扯衬衣下摆，抬头挺胸地走了过去：“您好，是陈小姐吗？”
　　那人站起来：“您好，我是陈娟。南兮是吧？你本人比电视上好看很多。”
　　无从分辨最后那句话是客套还是恭维，南兮笑了笑，跟她握手，直奔主题：“您是少皇娱乐的经纪人？”
　　“要看证明吗？”陈娟从包里翻出身份证、工作证和门禁卡，双手递过来，正色道：“我是真心想签你，不是骗子。”                        
作者有话要说：　　关于双重人格我也是百度了解，主人格和副人格是独立存在的，她们彼此不知道对方做的事。
前面更了十一章，副人格只占三章，很明显池颜主人格才是本文主要描写对象。其他就不多说了~

　　☆、第 13 章

　　看完以后，南兮默默把东西还回去。
　　“怎么样？”陈娟问她。
　　南兮迟疑道：“陈小姐，少皇娱乐我知道，至于您是不是他们公司的人，这点我没办法判断。”
　　“难道这些还不能够说明？”
　　“抱歉，我现在防备心有点重。”南兮决定跟她说实话：“几个月前我就遇到一个大骗子，她也是像你拿了这些证明给我看，可是后来我还是被骗了。所以……”
　　话不用说全，陈娟已经明白她的顾虑：“如果你时间宽裕，我带你去我们公司看看？”
　　南兮拧眉思索。
　　有时候南兮觉得自己挺矛盾的，她吃过教训，不敢随便相信他人，可又偏偏很相信眼缘。之前那个女骗子长得还行，就是穿得花枝招展，面相看着有些刻薄。眼前这个陈娟有点胖，笑的时候眼睛只剩下两条缝，莫名让人觉得很亲切――总之看上去不像骗子。
　　骗子脸上不会写骗子两个字。不过，陈娟给她打电话时说是找《梦想之声》节目组要的她的联系方式，这算是一个加分项。毕竟知道她手机号码的人不多。
　　来都来了，总不能就这么白白回去吧？
　　十分钟后，南兮和陈娟上了一辆出租车。
　　有些话不方便当着司机的面说，陈娟主动跟她闲聊起来：“你眼睛很漂亮。”
　　这位不知真假的经纪人已经夸她两回了，真会聊天。南兮客气地回了声谢谢。
　　本来想反夸回去，盯着陈娟的脸看了半天，南兮愣是没找到一个能夸的点……这个经纪人长得太没有特色了。
　　算了，不能聊就别尬聊。
　　冷不丁又听到陈娟说：“就是黑眼圈太深，你昨晚没休息好吗？”
　　南兮扶额失笑道：“是啊，失眠。”
　　“是因为节目的事，还是因为热搜？”
　　“……”这句话硬生生把南兮的哈欠压了下去，她都怀疑陈娟是不是有什么窥探人内心的本事。
　　南兮昨晚十二点半上床，躺下以后睡不着，无数次爬起来查看微信消息。池颜还是没有回她。她点进池颜朋友圈，又摸到了微博，发现池颜最近几天都没有更新动态。
　　反正睡不着，她在黑暗中玩起了手机，习惯性点进热搜。
　　热搜榜前十位，《梦想之声》节目有关的话题就占了三条，不知道是不是买的热搜。
　　#第一个演唱第一个弃赛#――看到这几个关键字眼，南兮下意识觉得和《梦想之声》节目有关，手指点进去，看到自己名字时以为是眼花了。
　　有一位博主把她在节目里的演唱视频单独截取出来，文字中流露出对她声音和她那首原创歌的喜爱，并对她第一期退赛表示惋惜，结果这条微博莫名其妙上了热搜。
　　四千多的评论里，夸她的和损她的都有。
　　夸的无非是说她长相和声音。
　　损她的纯粹是无中生有，恶意中伤。说她海选的时候就以受伤这件事卖惨，正式比赛第一个上场就宣布退赛，肯定是恶意炒作博眼球。一群人骂她做作，戏精。
　　还有网友拿她的照片和一位叫奚文文（据说是出道没多久就英年早逝的女歌手）对比，强行说她们两个长得像。这条评论引起了新一轮骂战，有人指责这位网友没有公德心，人都去世了也不放过。有部分激进的疑似已故女歌手的粉丝，骂了那位网友的同时踩了南兮一脚，说奚文文不管是长相还是唱功都甩她一条街。
　　南兮看得差点呕血。
　　她受伤是事实，退赛也是事实，怎么到了别人眼里就成了为搏眼球不择手段？
　　还有那位英年早逝的女歌手，她连对方名字都没听说过，居然也被无聊的网友拿来强行对比。
　　人生第一次上热搜就被人骂得狗血淋头，南兮心情很复杂。
　　还好大部分网友是理智善良的，南兮心里倍感安慰，可还是被那些不好的评论影响到了。
　　她是被手机砸到脸之后才睡着的，做了个乱七八糟的梦，被陈娟的电话吵醒：“您好，请问是南兮吗？我是少皇娱乐艺人经纪人……”
　　南兮揣着乱七八糟的心情就来赴约了。
　　她并不了解少皇娱乐，印象中好像在哪里听说过或见过。
　　下了车，陈娟指着前方一幢巍峨大气的建筑说：“这就是我们公司，我没骗你吧？”
　　南兮没出声，像刘姥姥进大观园一样跟在她后面走进去。
　　眼看电梯门就要关上，陈娟扬声喊道：“等一下等一下，还有人。”
　　南兮一进电梯就懵了，因为她看到了四张平时只有在电视上和网上才能看到的面孔。
　　陈娟跟那几个人熟稔地打招呼：“练得怎么样了？”
　　其中一人说：“还不错，老师昨天一直表扬我们。”
　　“加油，好好练。”
　　“放心吧娟姐，我们会努力的。”那人话锋一转，“娟姐，这位美女是谁啊？”
　　南兮：“……”
　　另一个人插话：“难道是新来的师妹？”
　　南兮：“……”
　　陈娟笑眯眯看着南兮：“现在还不是，以后可能就是了。”
　　南兮：“……”
　　“这样啊，那就是准师妹了，你好你好。”
　　四个男生参差不齐地跟她问好，南兮僵硬地回道：“你们好。”
　　“叮――”
　　电梯门口，四个男生鱼贯而出。
　　看着眼前不断变换的红色数字，南兮缓了几秒钟才回过神来：“刚才那四个，是Sunny boys？”
　　Sunny boys――一个出道不到一年势头正猛的偶像男团。
　　陈娟眉眼带了几分得意，说：“他们四个是我带的艺人，准备出单曲了，这几天忙着排舞。”
　　南兮木然地点点头。
　　到了这里，她对陈娟的身份没有一点怀疑了。
　　出了电梯，她们又碰上了某个女歌手，女歌手是过来录歌的，她跟陈娟打招呼，没有注意到南兮。
　　女歌手进了录音棚，南兮小声问：“她也是你的艺人？”
　　“她不是。”陈娟掰着手指头报出自己手下艺人名字，其实也没几个。
　　听到段佳悦这个名字时，南兮惊呼道：“就是那个影视剧主题曲女王？”
　　陈娟笑了笑：“没错，是她。”
　　南兮哇了一声，说：“能带出段佳悦这样的女歌手，那你一定好厉害！”
　　陈娟谦虚道：“佳悦并不是我们公司最红的女歌手。”
　　唱影视剧主题曲的国民度都很高，段佳悦已经很红很红了，比她更红的人，难道是……
　　“是池颜吗？”南兮感觉自己心跳突然快了一拍。
　　“对啊。”陈娟说。
　　……
　　七天假期结束，池颜来到公司，先是和团队几个人商量了接下来的工作安排，之后被请到董事长办公室喝茶。
　　“前几天我在国外，回来才听到张莉说你生病了，没什么大碍吧？”戴国军问她。
　　池颜模棱两可地说：“一点小毛病，现在没事了。多谢戴董关心。”
　　聊了不到十分钟池颜就出来了，推开门时，看到果果在和一个女人说话，她以为是张莉。
　　听到脚步声的两个人回过头来，其中一个打扮得非常性感，基本能露的都露了，她笑盈盈地挥手：“池颜，好久不见。”
　　对方妆太浓，池颜认了半天：“戴小姐？”
　　戴安琪踩着高跟鞋蹬蹬蹬跑过来：“我一下飞机就想去找你，没想到在这碰上了……去我办公室坐坐？”
　　池颜是第一次进这间办公室，感觉比戴国军的还大。
　　戴安琪迫不及待向她展示：“这些香水是我从法国专门给你带回来的，喜欢吗？”
　　“送我？”池颜诧异。
　　戴安琪是戴国军的女儿，池颜和她很早就认识了，但她并不认为两个人关系可以熟到送这种贵重礼物的地步。
　　而且，对方看她的眼神有种那种超乎普通朋友的热切，这让池颜很不舒服。
　　“是啊，送你的。”戴安琪又强调了一遍，看她的眼神似乎又热切了几分。
　　池颜错开视线，淡淡道：“香水我家里有很多，这些你自己留着用了，谢谢你的好意。”
　　“干嘛跟我这么客气？”戴安琪用手肘轻轻撞她，还冲她挤眼睛。
　　“……”那种不舒服的感觉又来了，池颜不动声色避开她的触碰，避重就轻地说：“如果没有别的事，我先走了。”
　　戴安琪突然抓住她的手。
　　“嘶――”尖锐的指甲陷入皮肤，陌生的触感让池颜有些不快，她本能甩开，困惑地看着戴安琪：“戴小姐，我好像没有得罪过你吧？”
　　“得罪？”戴安琪摇头，“没有啊。为什么这么说？”
　　“那你这是什么意思？”池颜指着手臂上被她掐出的指甲印。
　　戴安琪低头一看，愣了愣，忙说：“对不起，我不是有意的。弄疼你了吗？”又想碰她的手。
　　强烈的直觉告诉池颜，眼前这人眼神和语气不太正常。
　　她上前一步，池颜退一步。
　　“你怎么总躲着我啊？”戴安琪停了下来。
　　这回就更不对劲了，亲昵的口吻仿佛是在对情人撒娇。
　　池颜皱眉：“你到底想干什么？”
　　“我想干什么？”戴安琪同样困惑地看着她，“你难道看不出来我喜欢你吗？”
　　“……”原来所有的古怪是因为这个。
　　戴安琪说的喜欢，应该不是朋友之间的喜欢那么简单。
　　微妙的气息无声蔓延，池颜退到门边，冷声说：“对不起，我不喜欢女人。”
　　戴安琪戴了美瞳的眼睛一下子瞪得很大，声音尖锐起来：“可是在我出国前一天，我们在酒吧喝酒的时候你明明不是这么说的！”
　　……说了什么？池颜不记得了。
　　她只去过一次酒吧，至于在酒吧里见了谁，发生了什么，她完全没印象。
　　池颜已经猜到七八分，她故作淡定：“就当是我喝多了胡说八道吧。抱歉，让你误会了。”
　　这次不等戴安琪来抓她，池颜打开门走了。
　　“池颜！”
　　回应她的是“嘭”的一声闷响。
　　美人就这么在她眼皮子底下跑掉了。
　　厚厚的门阻挡了视线，刚才还一副柔弱痴情的戴安琪立即换了面孔，她手指轻点桌上那排昂贵的法国香水，自言自语：“喝多了胡说八道？你耍我呢？”
　　池颜脚步一刻不停，想起五个月前的某一天，她犯病后大半夜开车去酒吧，喝得烂醉如泥，是果果去接的她。
　　果果迎上来的时候，她压低声音问：“那次在酒吧你有没有看到戴安琪？”
　　果果不明白她为什么突然问起这个，大脑快速收索记忆，说：“没有啊。我去的时候你都喝醉了，就一个偷拍你的狗仔，他上来跟我做交易，我被他讹了十万块钱……有什么问题吗？”她瞥了一眼戴安琪办公室的门，“难道是戴小姐看出了什么？”
　　三言两语说不清，池颜摆摆手：“回去再说。”
　　果果知道场合不对没有多问。
　　两个人走出大楼，池颜猛地刹住脚步。
　　“怎么了？”
　　池颜看着前方某个熟悉的身影，红唇微启：“南兮？”
　　声音不大，前面扎马尾的人却听到了，她倏地转过身来――素面朝天，模样清丽，可不就是南兮？
　　果果十分意外：“你怎么在这儿啊？”
　　能在这里碰到池颜和果果，本应该是件高兴的事，可是现在南兮高兴不起来。她扁着嘴说：“我好像又被人骗了。”
　　池颜：“……”
　　果果：“……”
　　少皇娱乐大厦某间豪华办公室里，举着望远镜窥探的戴安琪咬牙切齿地说：“果然骗我！”
　　小小的视野里，她看到池颜抬起手温柔地抚摸一个陌生女人的脸，化着浓妆的脸变得面目狰狞，刚做好的指甲因为用力过猛被望远镜金属壳折断。
　　“咚咚咚――”
　　不适当的敲门声让戴安琪心生厌烦：“谁啊？”
　　秘书兼助理推门进来：“戴小姐，戴董问您要不要一起吃午饭。”
　　“不去，我没胃口。”
　　秘书听出了她语气里的火气，唯恐波及到自己，缩着脖子退出去。
　　“等等――”
　　秘书抓着门把的手一抖，以为她是改主意了，却听到她说：“过来帮我看看这女人是谁。”
　　什么女人？？？
　　这位戴董的千金脾气出奇的古怪，秘书心中疑惑却不敢问，快步走到她身旁。
　　戴安琪把望远镜塞进她手里，指着楼下某个位置：“站在池颜对面那个女人，知不知道是谁？”
　　秘书找了半天才找到目标，“咦”了一声，说：“这人几分钟前我见过，好像是公司刚签约的女新人，刚才她还在外面和她经纪人吵呢。”
　　“新人？”戴安琪一只手托着下巴，反着蓝光的美瞳转了转，说：“望远镜给我，你先出去吧。”
　　秘书长出了口气，还没走到门口，又听到身后的人说：“去人事那里帮我拿一下这个新人的资料。”
　　拿新人资料做什么？？？
　　秘书压下心底的疑问，恭恭敬敬道：“好的。”

　　☆、第 14 章

　　地表温度滚烫，逼热气从两条腿中间窜过。南兮用手挡了一下阳光，这样才能看清对面人脸上的反应。
　　……她们一定觉得她很蠢吧？
　　池颜从遮阳伞下走出来：“发生什么事了？”
　　果果举着伞跟上，注意到她手里拿的文件袋：“这次不会又是被骗歌吧？”
　　南兮脸一阵红一阵白，咬着嘴唇，摇头。文件袋的边缘被她弄皱了，她捋了捋，说：“这是我和少皇娱乐的经纪合约。”
　　“你和少皇签约了？”她并没有说得很明白，池颜却懂了。
　　南兮点点头，脸颊滚烫。
　　不久前，她还信誓旦旦地跟池颜说她不想进娱乐圈，现在就“啪啪”打脸了。
　　池颜没有问她为什么改变了注意，又问：“是合同出了问题？”
　　南兮张张嘴刚想说话，余光瞥见有人经过，她又闭上嘴。
　　大街上人来人往不适合聊天，而且她们还站在太阳底下，池颜低声道：“找个地方坐坐？”
　　南兮推头丧气地说了声好。
　　果果去拿车，池颜撑着伞走到南兮旁边，两个人站着等了一会儿。
　　至于摸脸，只是因为南兮脸颊被签合同按手印时没手上擦干净的红泥蹭到了，池颜用湿纸巾帮她擦。
　　她们上了车。
　　车内空调开得很大，热气散得很快，南兮心中那把火也慢慢消了下去。
　　池颜没有催她，关心的目光也没有从她身上离开。
　　南兮把湿纸巾攥在手里，深呼吸，跟她说起那天陈娟找她的事。
　　南兮是听到陈娟说池颜也是少皇娱乐的签约艺人才开始动摇的。
　　陈娟很会察言观色，也确实很会聊天，她用了不到十分钟就成功把南兮洗脑了。
　　当陈娟拿出合同的时候她又清醒了，陈娟体贴地让她把合同带回去慢慢研究。
　　最后下定决心其实是因为池颜给她发的微信消息。
　　南兮刚回到家就收到池颜给她发的消息，一共三条：第一条池颜解释自己昨晚有事错过看节目；第二条是对她在节目上演唱曲目的点评，肯定了她的优点，也指出了她的缺点，总体打分八分。点评很详细。
　　第三条内容不多，她却看了最久。
　　【你的歌声，你的歌，还有你的人充满了灵气，对于你主动弃赛这件事我觉得很可惜，不过还是尊重你的选择，加油！[/笑]。”】
　　霍丹彤知道她要进娱乐圈的时候以为她疯了。
　　南兮知道这次不是一时冲动，前几天她还在纠结自己到底能不能当歌手，马上就有人找她签约，简直就是瞌睡送枕头。她已经主动放弃了一次机会，她怕再错过就没有了。
　　下定决心以后，南兮跟父母视频说了这件事，父母表示很支持。他们从小宠她，不管她干什么都无条件支持，这让南兮很感动。
　　合同南兮花钱找律师看过，律师说没有问题。
　　在认真考虑了一周后，南兮才给陈娟打电话，陈娟立即约她去公司签约。
　　不巧的是，陈娟在赶来公司的路上发生了意外，公司临时安排其他人接替了陈娟的工作。
　　接替陈娟的叫林欢，南兮签完合同，林欢才告诉她陈娟出意外的事：“娟姐走到一半羊水破了，现在在医院里等着生孩子，所以，在她休假的这段时间，由我来带你。”
　　南兮当时就懵了，因为她根本不知道陈娟怀孕，以为陈娟只是因为太胖……
　　眼拙怪不了别人，可是为什么陈娟不跟她明说？
　　她不知道别的艺人有没有刚签约就被换经纪人的情况，那一刻她感觉特别无助。
　　林欢被她问得烦了，当着很多人的面吼了一句：“谁带都一样，你为什么老纠结这个问题？”
　　怎么可能一样呢？至少陈娟就没有冲她发过火。
　　可是合约已经签了，反悔也来不及了。
　　南兮觉得很委屈，她拿着那十几页厚厚的合同走了出来，没想到在这个时候碰到池颜。
　　苦水终于吐完，心情好像没有那么沉重了。车里越来越凉快，南兮被晒晕的大脑慢慢冷静下来。
　　据说陈娟是早产，这种事谁也没办法预知，公司只好暂时找林欢接替陈娟的工作，这种不可抗力的事南兮可以理解，南兮只是不爽林欢没有跟她说清楚，签完才想起来交代，这跟欺骗有什么区别？
　　了解了前因后果的池颜皱了皱眉，一个助理临时授命去当经纪人，不知道对方有没有足够的能力带好手底下这帮人。
　　怕南兮再次受到打击，池颜没敢把心里的顾虑告诉她，拍了拍她紧绷的手背：“放着产假不休也要把你签下来，证明陈娟还是很看中你，就算是生了孩子，她也不会不管你的，别太担心。”
　　南兮也不知道自己是不是中了一种叫池颜的毒，不管池颜说什么她都愿意无条件相信，也许这就是传说中的脑残粉？
　　心情豁然开朗，南兮挺起胸膛，重重握了一下池颜的手，说：“我明白了，谢谢你池老师！”
　　池颜被她笑容感染也跟着笑起来，揶揄道：“以后叫老师就不合适了。”
　　不叫老师，叫颜姐？
　　过了几秒钟南兮脑子才转过弯来，略显羞涩地说：“那……师姐？”
　　池颜莞尔：“你好师妹。”
　　从爱豆和粉丝的关系变成了师姐和师妹，以后见面的机会就越来越多了吧？光这么一想南兮就激动得忘乎所以了，窃喜中，突然听到一阵“咕咕”的叫声。
　　南兮脸上笑容一僵，摸了摸不争气的肚子。
　　池颜也看着她肚子，眉心一挑：“饿了？”
　　“……嗯。”
　　时隔四个月，南兮终于把欠池颜的那顿饭给补上了。
　　……
　　现在约也签了，然后呢？
　　那天闹了不愉快，林欢根本不管她，南兮好几次想给陈娟打电话，又怕她在生孩子接不到。
　　一直到第二天中午，南兮才接到陈娟的电话。
　　刚生完孩子没什么力气，陈娟声音又哑又虚，却还是耐心地一遍遍跟她解释，跟她道歉，南兮很快就心软了。
　　与陈娟通话结束后不到五分钟，南兮收到林欢的消息通知她去公司。
　　跟昨天一比，林欢对她的态度稍有改善：“签约不等于出道，要准备的东西很多，你不是想做一个创作型歌手吗？现在你没有代表作，我们没办法把你推出去。” 
　　“我有啊。”南兮急道：“我在节目上唱的那首歌不可以吗？”
　　“你说那首口水歌？太没有特色了，再写一首吧。”
　　“……”
　　写歌哪是说写就能写的？
　　接下来的几天，南兮一直泡在公司某个工作室里，这里面有很多她从来没有接触过的专业的写歌程序，还有很多她没碰过的乐器。林欢叫了一个专业的编曲老师带她，短短几天她学到了不少东西。
　　可是关于写歌的灵感还是没有一点头绪，她的心情也越来越焦虑。
　　老师看她愁眉苦脸，半开玩笑地说：“其实以你的长相完全可以当个偶像歌手，怎么想到自己做原创？”
　　“因为喜欢啊。”
　　“你那个经纪人……”
　　老师话没说完南兮手机就响了，他示意她先接。
　　南兮一看是林欢打来的也不敢耽搁，忙按下接听：“欢姐？”
　　“你还在公司吧？”
　　“嗯，还没走。”
　　“陈晨他们还在练舞，婷婷刚录完歌，我给他们点了宵夜，你也过来吃一点吧。”
　　陈晨是Sunny boys的队长。婷婷全名张婷婷，跟Sunny boys差不多同期出道的女歌手。
　　南兮顺从地说了声好，挂了电话，问老师：“您刚才说什么？”
　　“没什么，你去吧，我也该下班了，明天见。”
　　“明天见。”
　　南兮独自去了休息室。
　　张婷婷还没到，南兮自觉地跟大家打招呼：“欢姐晚上好，各位师哥晚上好。”
　　因为之前见过面，Sunny boys那四个成员对她没有很客气，一个个嘻嘻哈哈地打趣。
　　陈晨：“准师妹变成师妹了。”
　　于豪：“哈哈，又有人叫我师哥了！”
　　“就算来十个师妹你也是弟弟。”陈艺冰呛了于豪一句，跟南兮解释说：“我们四个里面他最小，还没成年，叫他弟弟就行。”
　　“去你的。”于豪踹他。
　　郭子鸣：“咱们的师妹一个比一个漂亮啊。”
　　这句话刚好落到推门进来的张婷婷耳朵里，她脸一下子就绿了。当大家转过头来看时，她立即换了笑容，看着南兮：“这位就是新来的师妹？”
　　“师姐你好，我叫南兮。”
　　“你好。”
　　“人都到齐了吧？开动吧，不然冷了不好吃了。”林欢说。
　　椒盐皮皮虾，香辣蟹，麻辣小龙虾，还有海鲜粥，铺了满满一桌。
　　“欢姐你怎么点这么多？”于豪说：“吃这些你不怕我们长肉啊？”
　　林欢笑道：“偶尔吃一顿有什么好怕的，今天是特殊的日子，你们敞开了吃。”
　　“什么特殊日子？”陈艺冰追问。
　　“当然是欢迎你们的新师妹啊！”林欢说：“来来来，把你们面前的杯子举起来，我们大家一起敬南兮一杯。”
　　陈晨端起纸杯，神色复杂地看了一眼南兮。
　　南兮：“？？？”
　　纸杯轻轻一碰，每个人象征性地喝了一点。
　　喝了酒，不对，喝了水，四个练舞饿极了的男生大快朵颐。
　　南兮不饿，专挑香辣蟹里面的黄瓜条吃，被于豪看到：“师姐，吃小龙虾啊，可好吃了。”
　　南兮矜持地笑道：“太麻烦了，我怕手脏。”
　　“要不我帮你剥？”
　　南兮正暗自感慨这个年纪最小的师哥好热情，还没来得及拒绝，听到陈艺冰说：“我来我来，我最会剥虾了。”
　　“那我们一人给师妹剥一个吧。”队长陈晨提议。
　　四个人八只手伸过来，南兮一下子就被热情的师哥们给围住了，受宠若惊。
　　这边吵吵嚷嚷，他们都没有注意到另一边张婷婷气得脸都绿了，扔了手中的小龙虾，摘了手套气呼呼地跑出去。
　　林欢随后追了出去。
　　听见脚步声，张婷婷欣喜地转过身，看到是林欢脸又拉下来。
　　林欢把她拉到走廊尽头：“我知道你为什么生气，但也不至于吧？”
　　“谁说我生气了？”张婷婷腮帮子鼓了鼓，酸溜溜地说：“以前师哥们对我那么殷勤，这个南兮一来他们看都不看我了。虽然她长得比我好看，但他们也不用表现这么明显吧？一个个像没见过女人似的扑上去，还偶像呢，我看就是一群饿狼。”
　　后面已经算是诋毁了，林欢知道她是在气头上口不择言，顿了顿说：“长得好看有什么用，能红才是关键，她跟你走的又不是一个路线，你不必跟她置气。”
　　张婷婷狐疑地看着她：“娟姐不是要捧她吗？”
　　“你娟姐还在医院里躺着呢。”林欢没好气道：“我也不知道娟姐是什么眼光，这个南兮跟个木头似的一点也不开窍，死活要做什么原创歌手，我都懒得管她。”
　　张婷婷没想到她会这么答，瞪大双眼。
　　“我还是最看好你。”林欢拍拍她肩膀，“等新歌录完安排上节目怎么样？”
　　“好啊！”张婷婷高兴得蹦起来，“上什么节目？”
　　“池颜好像在准备演唱会了，过段时间她肯定要上节目宣传，到时候我让她带带你。”
　　“上次关雪出道就是颜姐带她上的节目吧？”
　　“嗯，池颜这个人还是很好说话的，她一向喜欢扶持新人。”
　　“谢谢你欢姐！”
　　“开心了吧？”
　　张婷婷就差把“开心”两个字印在脑门上了，抱着她胳膊蹭了蹭：“走走走，回去吃小龙虾。”
　　安静的走廊里响起了蹬蹬蹬的脚步声。
　　她们离开后不久，走廊尽头某个琴房的门悄然打开，一高一矮两个人前后走了出来，其中高的那个正是刚才被讨论的对象池颜。
　　惨白的灯光照在池颜脸上，那双一向温和的褐色的眼眸此时藏了别的说不清的情绪，直勾勾盯着那两道背影。
　　果果从她身后走出来：“她们刚才说的好像是南兮？”
　　池颜像是没听到一样，迈开腿走了。
　　又是蹬蹬蹬的脚步声。
　　池颜在刚才那两个人进去的房间站定，在果果疑问声中，抬手，敲门。

　　☆、第 15 章

　　转眼的功夫南兮面前的碗堆满了，她忙用手捂住：“谢谢大家，真的不用再给我剥了。”
　　“看吧，还是我剥得最多。”于豪长得稚气，说话也像小孩子。
　　这句话说完他就被另外三个揍了。
　　玩闹过后，队长陈晨才发现房间里少了两个人：“婷婷和欢姐呢？”
　　张婷婷助理说：“出去了，可能是上厕所吧。”
　　话音刚落，张婷婷和林欢推门进来。
　　“你们再不回来小龙虾要被我们吃完了。”于豪举着沾满红油的双手说。
　　张婷婷嘟着嘴：“那你不会少吃点啊，我还一个没吃。”
　　“我这刚剥好的给你吧。”队长陈晨解围道。
　　张婷婷嗔道：“我怕手脏，师哥你喂我吧。”
　　南兮：“……”
　　陈晨戴着手套把龙虾肉喂进她嘴里。
　　“谢谢师哥。”张婷婷满面娇羞地坐下，往南兮方向看去，看到那满满一碗剥好的龙虾肉时，笑容僵住。
　　对上张婷婷的目光，南兮怔了怔。
　　为什么感觉师姐好像对她怀有敌意？
　　“咚咚咚”的敲门声把南兮思绪打断了。
　　林欢去开门：“颜姐？！”
　　池颜微笑道：“隔着门都能听到声音，你们在干嘛呢？”
　　林欢为她打开门，指着一屋子的人说：“新来一个小师妹，我们在给她办欢迎仪式。”
　　池颜拖长尾音“哦”了一声，说：“难怪这么热闹。”
　　林欢趁机拉拢她：“要不要进来一起吃点？”按照池颜老好人的人设，她觉得对方应该不会拒绝。
　　果然，池颜说：“好啊。”
　　里面的人齐刷刷站了起来，刚才还嘻嘻哈哈玩闹的几个男孩子拘谨起来，就连张婷婷也收敛了几分。
　　南兮喊了声师姐，池颜好像没听到。
　　池颜被他们一个个严肃正经的样子逗笑了：“我就是来蹭个饭，你们这样搞得我都不好意思了。”
　　“都坐下吧。”林欢发话。
　　所有人坐下以后，林欢指着南兮说：“这位就是刚签约的新人，叫南兮。”
　　南兮心想：这还用介绍吗？她和池颜本来就认识啊。
　　没等她开口，池颜先说：“我们之前见过。”
　　是见过，不是认识。两个意思完全不同的词语，听着有几分微妙。南兮后知后觉，池颜从进来几乎不看她，目光扫过她身上也没有停留太久，好像当她是个陌生人。
　　……是她想多了吗？
　　南兮僵硬地笑笑。
　　“之前见过？”林欢看看她，又看看池颜。
　　“节目上见过，不过她只参加一期就弃赛了。”池颜解释说。
　　林欢才想起来池颜说的是《梦想之声》。
　　话题很快从南兮身上转移到池颜身上，南兮自己没觉得有什么，她还在琢磨池颜对她的态度。张婷婷看她沉默，以为她是被人冷落了不开心，心里别提多爽。
　　林欢旁敲侧击打听到池颜最近在准备演唱会的事，给张婷婷递了个眼色。张婷婷蹭到池颜身边，刚想套近乎，听到池颜说：“突然想起来我还有事，你们吃吧，我先走了。”
　　作为顶级流量，池颜的时间谁耽误得起？大家对此都没有表示质疑，一个个站起来说要送她。
　　池颜冲大家挥挥手，拉开门走了。
　　没能和池颜说上话的张婷婷一脸失望。
　　林欢去追池颜。
　　时间有限，林欢直截了当问她下一次上节目能不能带张婷婷。
　　池颜不假思索地说：“那是不可能的。”
　　“……为什么？”传言池颜不是很好说话吗？林欢明明记得，上次关雪出道，陈娟就是找的池颜，池颜答应得很痛快啊。
　　“人品不好的人不值得带。”池颜表情看不出情绪，声音透着一股冷意，“你和张婷婷在走廊里说的话我全都听到了。”
　　“……”林欢当然不会傻到问她听到了什么。
　　“在背后诋毁他人，眼红，善妒，这样的人我为什么要带？”
　　“其实婷婷她……”
　　“你不用为她辩解，我说了不带就不带。”池颜冷冷打断她，话锋一转，“作为一个经纪人，居然可以说出不想管自己艺人这样的话，如果是公司高层知道了，恐怕要考虑重新换人吧？”
　　这绝对是林欢听过的最温和，也最具威慑力的警告。
　　当时走廊里很安静，林欢以为只有张婷婷和她两个人才敢说那样的话……池颜到底是藏在哪个房间里的？
　　林欢知道她说的是南兮，支吾道：“我没有不管她，毕竟她刚签约，一切得慢慢来。我现在让她跟老师学习编曲，等她把歌写出来，就可以安排她出道了。”
　　池颜嗤笑：“照你这意思，如果她一直写不出来就不让出道？”
　　“我……”
　　“不知道你有没有关注南兮上热搜的事，她在《梦想之声》节目上唱的那首歌，现在网上点击率已经破五百万了。”
　　“……”林欢彻底哑巴了。她确实没有关注过。
　　“当初陈娟要签南兮，也是想趁这个热度推她正式出道吧？你要不要先跟你上司沟通一下？”
　　林欢把手心的冷汗蹭在裤腿上，说：“我知道了……不好意思，耽误你时间了。”
　　池颜带着果果走了。
　　进了电梯，果果忍不住骂道：“这个林欢太不靠谱了，这种人也能当经纪人？还有那个张婷婷，什么玩意儿啊，背后说人坏话，还说南兮婊里婊气，我看她才婊呢！”
　　池颜长出了一口气。她就是担心张婷婷会因为嫉妒排挤南兮，所以才故意装作和南兮不认识。
　　得不到回应，果果一个人骂着不爽，看着她紧绷的下颚：“你刚才是想帮南兮吧？”
　　池颜不置可否。
　　“既然想帮她，为什么不直接跟林欢说带南兮上节目？”
　　“叮――”
　　电梯门口，池颜走了出去，声音淡淡：“不想和这种人浪费口舌。”
　　夜里十一点。
　　在家坐月子的陈娟收到微信好友果果发来的一段语音：“今天在公司看到林欢带着几个艺人在给新签约的妹子庆祝，我记得之前关雪签约你们办了个小趴体是吧？怎么新来的就只请吃外卖啊，搞得这么寒碜，不会是林欢对人家有什么偏见吧？”
　　……
　　林欢找她说要提前安排她出道的事，南兮惊了很久才缓过来：“你不是说我没有代表作吗？”
　　林欢脸颊像是被谁打了几下火辣辣的，讪讪地说：“你那首《说好的幸福》我回去听了几遍，感觉还不错，就用这首吧。回头让老师重新给你编曲，上节目的时候可以唱。”
　　南兮懵懵懂懂：“上什么节目？”
　　“《快乐之星》，一周后去H市录制。”
　　《快乐之星》是国内最红的一档综艺节目，南兮从小看到大，从来没想过自己有一天会成为嘉宾。她压抑着激动的心情：“我一个人去吗？”
　　“我带你。”林欢顿了顿说：“还有池颜，颜姐。”
　　“池颜师姐？？？”南兮心口猛地一跳。
　　“这个节目很多人抢着要上，如果不是因为池颜，还轮不到你。”想到那天池颜的警告，还有事后被陈娟劈头盖脸一顿骂，林欢心里憋屈极了，不自然地说：“时间不多了，你好好准备。”
　　林欢走后，南兮迫不及待掏出手机给池颜发消息：“师姐，谢谢你！”
　　池颜大概是在忙没看到，南兮等了几分钟没有等到回复，揣着手机去找编曲老师。
　　想到可以和池颜一起上节目玩，她按耐不住笑出声。
　　一周后。
　　南兮和林欢从N市飞往H市，落地后马不停蹄奔赴电视台。
　　节目是晚上录制，白天彩排。
　　南兮到了才知道，跟她一起录节目的，除了池颜，还有一个当红流量小生凌杰。
　　凌杰据说是某个富豪儿子，南兮经常看他上热搜，却从来没有关注过，不了解是个什么样的人。
　　林欢悄悄告诉她：“听说这位少爷脾气很暴躁，你小心点。”
　　怎么个暴躁法？
　　南兮很快就见识了。
　　池颜因飞机延误没能及时赶到，节目组安排南兮和凌杰先彩排，导播跟他们讲流程：“你们有一段开场舞，等下老师会过来教你们。”
　　凌杰斜眼看向南兮：“你会跳舞吗？”
　　只会做广播体操的南兮脸红道：“不会。”
　　“那你别拖我后腿。”少爷拽拽地说。
　　南兮：“……”
　　不拖后腿是不可能的。
　　南兮真没想到跳舞那么难！
　　看舞蹈老师做示范的时候，她明明觉得动作很简单，可是轮到自己跳了，南兮才发现一个致命的问题――肢体不协调。
　　老师让她迈左腿，她迈右腿；老师让她抬右手，她抬左手；老师说走两步，她顺拐了……
　　两个舞蹈老师被她逗得捧腹大笑，其中男老师夸她呆萌可爱。
　　凌杰拿鼻孔看她，冷哼道：“明明就是笨。”
　　南兮：“……”不生气不生气，你是新人，要谦虚，要低调，不能轻易得罪人。
　　凌杰自诩舞蹈天赋过人，他看一遍就会了，翘着二郎腿在一边玩手机。
　　南兮只能自己练习，练了大概一小时，差不多舞蹈动作都记全了，舞蹈老师喊凌杰过来和她试跳。
　　凌杰打着哈欠过来。
　　音乐起，南兮动作僵硬地扭了起来。
　　凌杰边嘲笑她边跳。
　　南兮用余光扫了一眼，发现这位少爷确实动作都记住了，只是表情很欠揍。
　　两个人各自跳了一会儿，面朝对方，缓步走近。凌杰搂住南兮的腰，南兮抓着他手转圈。
　　“啊――”
　　一声惨叫吓得南兮赶紧撒手。
　　凌杰甩着一条腿面目狰狞地瞪着她：“你到底行不行！”
　　南兮赶紧道歉。
　　“我就没见过这么笨的人！”少爷大手一挥，“不练了！”
　　两个舞蹈老师面面相觑。
　　编导看到南兮出了一身汗，善解人意地说：“先休息十分钟吧，等下再练。”
　　“好……”看着凌杰离开的背影沉思了片刻，南兮咬咬牙追上去。
　　虽然不是故意的，但踩到人确实是她不对。
　　南兮追上凌杰，小心赔不是，并保证自己下次会注意。
　　凌杰脸臭得不行，扭头对助理说：“你去帮我拿瓶可乐。”
　　“我去我去，我帮你拿！”南兮自告奋勇地说。
　　助理看着她跑得比兔子还快的身影，愕然道：“她怎么比我还积极？”
　　凌杰半眯眼睛：“这女的到底是谁？”
　　“还没出道，听说是颜姐的师妹。”
　　“颜姐？怪不得。”凌杰讽刺地说：“连个舞都跳不好，这种人怎么也好意思抱颜姐大腿。”
　　助理帮他打开化妆间的门，对里面的人说：“美女，有没有时间帮我们杰仔补个妆？”
　　“好的。”
　　助理转身要关门，突然人影一闪，还没反应过来是个什么情况，门就被人强硬地推开了。
　　他与南兮打了个照面：“你怎么……”
　　南兮关门，反锁，拨开助理大步流星走到凌杰面前。
　　“这是我的化妆间，你进来干嘛？”凌杰不悦道。
　　化妆间隔壁就有一个冰柜，南兮也是拐弯才看到，两个男人的对话一字不落地钻进她耳朵。
　　“嘭――”南兮将冒着凉气的可乐重重拍在化妆台上。
　　“呼――”打开化妆箱的化妆老师被吓了一跳。
　　凌杰肩膀抖了一下，这才注意到她情绪不太对劲。
　　南兮绷着脸，指着他鼻子：“我忍你很久了。”
　　凌杰“呵”了一声，换了个坐姿：“所以呢？”
　　“怕拖你后腿，我辛辛苦苦练了一个小时，衣服都湿透了，你不鼓励也就算了，还冷嘲热讽骂我笨，像你这种目中无人一点不知道尊重女性没有风度拿嘴贱当个性的人凭什么可以当偶像？”
　　“……”凌杰被她不带喘气的一通指责唬住，一时没反应过来。
　　南兮也不给他喘息的机会：“练习时间还有一个小时，再练不好，我把脑袋拧下来给你当球踢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　南兮放完狠话就跑，打开门时撞上一群人。
　　“南兮？”一个熟悉的声音叫她的名字。
　　人群中，那人的笑容温暖如春风，墨镜都挡不住眼底那抹温柔。
　　“师姐……”南兮喃喃出声。她觉得自己一定是气疯了，目光从池颜的脸一路扫下来，看着池颜露在外面那两条白白的大腿，“哪里大，明明很细啊。”
　　池颜：“……”

　　☆、第 16 章

　　跟池颜一起的还有果果和节目组两个工作人员。南兮后面那句声音很小，其他人不知道有没有听到，反正池颜听到了，只是没听懂，摘了墨镜看着她：“你说什么？”
　　南兮抬起头来，脸上出现片刻的茫然。
　　“咔哒――”
　　身后有人打开门：“颜姐？”
　　池颜视线越过南兮：“……你好。”
　　南兮转过身，看到凌杰的助理从门缝里探出头来。助理神色复杂地看了她一眼，扭头冲里面的人说：“杰哥，颜姐来了。”
　　几秒钟后，凌杰跑了出来：“颜姐。”
　　“不好意思，飞机耽误了。”池颜问：“你们两个排得怎么样了？”
　　“我……还没排呢。”凌杰说。
　　“你们不是早就到了吗？”池颜疑惑地看向南兮。
　　南兮骂凌杰的时候很有气势，面对池颜就蔫儿了，嘟囔道：“舞蹈老师教我们跳开场舞，我动作太僵了没练好。”
　　凌杰没想到她会全部把责任揽在自己身上，看向她时眼神里带了些探究的味道。
　　南兮别开头不看他。
　　凌杰：“……”
　　池颜嗅到这两人之间微妙的气息，思索道：“我陪你们一起练吧。”
　　演播厅。
　　池颜要表演独舞，作为实力派唱跳天后，她不需要老师教，自己solo了一段，观看彩排的人不由自主地鼓掌。
　　南兮边鼓掌边感慨：同样是女人，为什么她就跳不了这么好？
　　池颜这边很快搞定，过来找他们。
　　“要不你们再试一次？”舞蹈老师对着气氛古怪的南兮和凌杰说。
　　凌杰蹭了蹭鼻子，不太情愿地说：“试试吧。”
　　南兮点头。
　　可能因为有池颜在场，南兮不像之前那么紧张了。很好，没有踩到凌杰的脚。
　　两个人别扭地练了半个小时，编导觉得差不多了。
　　为了让节目录制更加顺畅，编导让三个嘉宾和主持人试玩游戏。
　　流程走完，两个小时过去了。
　　到了饭点，节目组安排嘉宾回酒店休息。
　　池颜没什么胃口，去敲隔壁房门。
　　林欢帮她开的门。
　　池颜问：“南兮呢？”
　　林欢指了指里面：“练舞。”
　　还练？？？
　　池颜走进来就看到南兮光着脚背对着她扭来扭去，那动作僵硬中透着一股诙谐，忍不住“噗嗤”笑出声。
　　手机音乐开得太大声，南兮不知道有人进来，以为是林欢，扭头时看清是池颜，浑身一僵。
　　当着唱跳天后的面哪里敢班门弄斧？南兮脸臊得不行，赶紧关了音乐：“师姐你不吃饭吗？”
　　“我还没饿。”池颜目光扫过她白得几乎透明的两只脚，回到她脸上，看她喘息不停，说：“只是一个开场舞，要不要这么拼？”
　　不拼怎么行，她可不想把头拧下来给凌杰当球踢。南兮吐了吐舌头说：“多练几遍，免得出错。”
　　池颜倒是挺欣赏她这点的，默了默，说：“先吃饭吧，吃饱了才有力气跳。”
　　“嗯。”南兮穿上鞋子去洗手，出来发现池颜还没走。
　　池颜问她：“你和小杰是不是闹不愉快了？”
　　南兮开盒饭的动作一顿：“你知道了？”
　　“只是看你们两个不对劲，所以来问你。”
　　那点破事南兮不太想跟池颜说，怪她做得不够好，不然也不会被人看低。她往嘴里扒了一口米饭，含糊道：“不小心踩到他的脚，惹他不高兴了。”
　　池颜总觉得事情没有那么简单，看她好像不愿说也就不问了。
　　但很快池颜就从果果听到了更多内容：“我问了小旭，小旭说我们没来的时候，南兮跑到凌杰化妆间把凌杰臭骂了一顿。”
　　小旭是凌杰的助理。
　　“什么原因？”
　　“凌杰那个少爷脾气你也知道，他嫌南兮跳舞不好，骂她笨，南兮受不了就跑去骂他了。”
　　南兮还会骂人？
　　池颜实在想象不出南兮骂人是个什么样子，转而想到南兮赤着脚在房间里偷偷练习的场景，心底生出无限感慨。
　　第一次见到南兮时，池颜就觉得这女孩身上有股劲儿。第二次，看到摔得鼻青脸肿的南兮跑来参加海选，池颜更是肯定了心中的想法。
　　看着娇滴滴的女孩，其实是个刺猬。
　　六点半，节目组派人来接嘉宾去化妆。
　　第一次上电视，南兮是抱着自己爽了就行的心态去参加的，可是这次不同，今天过后，意味着她要正式出道了。
　　说不紧张是假的，她频频出汗。
　　给她补妆的化妆师说：“出汗容易脱妆，要是镜头拍到你睫毛膏糊了就不好看了。”
　　被她一逗南兮更紧张了：“那那那你给我少抹点儿。”
　　“闭眼哦。”
　　南兮闭上眼睛，感觉有人握住了她的手……是谁？
　　等化妆师帮她刷完睫毛膏，南兮重新睁开眼睛，顺着自己的手，看到另一只比她还白的手。沿着那只手往上走，与池颜四目相对，她心里一突。
　　池颜捏捏她手心：“没事的。”
　　别人说再多都不及这三个字管用，南兮躁动的心慢慢平静下来，回了池颜一个微笑。
　　“各部门准备，3――2――1――走――”
　　节目录制开始了。
　　南兮在眩晕的舞台灯光下和凌杰跳完了开场舞，台下尖叫声不断，叫的都是凌杰的名字。她还听到有人小声问“这女的是谁”，没有人能回答出她的名字。
　　心里还是有一点点失落的。
　　不过没关系，节目播出以后，相信会有人记住她的。南兮默默鼓励自己。
　　池颜出来时轰动就更大了，台下喊她名字的声音甚至盖过了背景音乐。
　　南兮看得羡慕不已，又与有荣焉。她喜欢的爱豆，是当下最红的女歌手！
　　看着池颜时而狂野，时而诱惑勾人的曼妙舞姿，南兮脑子里嗡嗡地好像飘过一段音符。可惜灵感来得不是时候，她差点儿要抓住了，又被台下观众的尖叫声被冲散了。
　　开场表演结束，三个主持人上来，让嘉宾做自我介绍。南兮最后一个介绍自己，等她介绍完，主持人说：“听说南兮会写歌，等下唱给我们听好不好？”
　　“好的。”南兮腼腆地笑笑。
　　游戏彩排的时候都试玩过，有三个会炒气氛的主持人带着，嘉宾玩得很嗨。
　　当所有游戏做完，嘉宾也都表演过各自的才艺了，眼看节目就要结束，导演突然冲上台说：“太快了，节目时长可能不够。”
　　几个人紧急商量后决定增加嘉宾的才艺表演。
　　工作人员把嘉宾需要表演的道具抬了上来，一架钢琴，一套架子鼓，还有一把吉他。
　　主持人先让南兮表演吉他。南兮弹了一段《说好的幸福》，但主持人觉得太平淡，问她能不能增加难度。
　　“我试试吧。”南兮活动了一下手指，表演了十几秒的扫弦。
　　声压强大的炫音仿佛从四面八方而来，主持人和观众都被南兮这个骚操作给惊艳到了。南兮表演完抬起头，发现一个个目瞪口呆。
　　不知是谁带头鼓了掌，主持人和观众才反应过来跟着鼓掌。
　　主持人1：“没想到斯文秀气的南兮这么会玩吉他！”
　　主持人2：“刚才那一段好酷！”
　　主持人3：“确实很酷，南兮吉他是自学的吗？”
　　南兮不好意思地挠挠头，说：“大一的时候进了音乐社，有个师哥教我的。”
　　吉他很好学，南兮第一次摸就上手了，扫弦这技巧倒是练了很长时间，现在她手上还有老茧……池颜摸她手的时候不知道有没有感觉到？
　　她下意识看向池颜，发现池颜正在看她，眼里满是赞赏。
　　南兮表演完轮到凌杰。
　　凌杰说他最拿手的是架子鼓，坐到凳子上开始耍帅，引得台下女观众疯狂尖叫。打鼓他也不忘耍帅，打到一半出了点岔子，鼓槌没抓稳飞出去了。
　　场面一度尴尬。
　　主持人帮他把棍子捡起来，凌杰又重新打了一遍，还是控制不住要耍帅，把鼓槌往天上一抛，结果没接住砸到头，他“嗷”了一声。
　　“噗――”站在角落里的南兮憋不住笑了。
　　不想被一幕被主持人发现，南兮赶紧收笑。那人把她拉到舞台中央，说：“我刚才就偷偷注意你，看你手一直在动，你是不是也会打啊？”
　　南兮没想到自己搞小动作会被发现，强颜欢笑道：“会一点。”
　　“来来来，你也试试。”主持人怂恿着把鼓槌塞进她手里。
　　“……”南兮只好硬着头皮上了。
　　架子鼓她很久没碰了，得先找找手感。南兮用鼓槌敲了几个音，嚓嚓嘣嘣，乒乒乓乓，乱七八糟毫无乐感。
　　台下一阵哄笑。
　　“你是来搞笑的吗？”主持人调侃道。
　　南兮没接茬。
　　当一段富余节奏感的鼓声从南兮手底下的鼓槌传出时，所有人都知道她并不是闹着玩的。她敲得专注而认真，打鼓时的神态和弹吉他的时候截然不同，一边嘴角翘起，表情有些散漫。最后发力，密集的鼓点直击人心，“嚓啷”一声，干脆利索地收尾。
　　本来这样就应该结束了，可是当看到正凌杰一脸蛋疼地看着她时，南兮鬼使神差地把鼓槌往天上一抛，稳稳接住。
　　“……”凌杰脸都绿了。
　　“哇――好棒啊南兮！”主持人为她喝彩。
　　南兮秀完就怂了，赶紧把鼓槌还给主持人远离那排架子鼓。
　　主持人偏偏逮着她说：“没想到南兮你深藏不露啊！会弹吉他，会打架子鼓，请问还有什么是你不会的吗？”
　　南兮指着舞台边那台高贵的钢琴，赧然道：“那个不会。”
　　钢琴是留给池颜的。
　　等池颜表演完，主持人宣布节目录制结束。
　　此时已经是半夜十二点。
　　三个主持人请他们去吃夜宵。
　　吃完宵夜，凌杰和助理小旭急匆匆走了，说是赶通告。
　　南兮和池颜一起回酒店，她一路上都在打哈欠，池颜却很精神。
　　光滑的电梯壁可以清楚照出每个人的脸，南兮又打了个哈欠，透过朦胧水雾，与一双褐色的双眸对上，愣了一秒钟才认出那是池颜。
　　池颜一副欲言又止的样子。
　　南兮倏地看向她：“怎么了师姐？”
　　看到她明明困倦却强撑着精神的呆萌样子，池颜淡淡笑了：“没事。”
　　“……啊？”
　　“就是突然发现你很有才。”池颜缓声道：“你在表演吉他和架子鼓的时候，整个人仿佛在发光，很……”
　　“很……什么？”
　　池颜差一点儿就脱口说出“迷人”两个字了，迎着南兮期盼的目光，她突然卡住，眼眸闪了一下，改口道：“很棒。”
　　出了电梯，各回各房。
　　南兮实在太困，脑袋碰到枕头就睡着了。
　　隔壁房间，池颜在给国外的父母打电话。
　　果果洗完澡出来，发现池颜已经睡着，手机落到地上。她蹑手蹑脚地过去把手机捡起来，刚想帮池颜盖上被子，池颜醒了。
　　“要洗澡吗？”果果问。
　　池颜说：“我手机呢？”
　　果果把手机递给她。
　　池颜接过来时手机“叮咚”响了一声，她点开新消息：“凌杰是谁？”
　　果果诧异：“你刚跟人录完节目就把人给忘了？”
　　“我什么时候跟他录过节目？”
　　“就是刚才啊！你是不是失……”忆字还没出口，果果突然意识到了什么，瞪大眼睛看着躺在床上姿势慵懒的某人，“你……你又变了？”
　　“什么变不变。问你话呢，凌杰是谁？”池颜不耐烦道，用脚轻轻踹了她一下。
　　……是那个暴躁的池颜没错了。
　　果果没想到她这个时候犯病，咽了口唾沫，磕磕巴巴地跟她解释凌杰是谁，告诉她上节目的事。
　　“知道了。”池颜把手机屏幕转向她，“这什么意思？”
　　五分钟前，凌杰发来一条消息：“颜姐，你有南兮微信吗？我想跟她道个歉。”
　　果果了然，又跟她说了凌杰和南兮之间的矛盾。
　　池颜不以为意道：“道歉就要当面道，微信说算什么诚意？”
　　“可能是男生好面子拉不下脸吧。”果果刚说完就看到池颜把刚才那段话换成文字给凌杰发了过去：“……”
　　凌杰很快回道：“那你能把她微信给我吗？我现在到机场了，改天再约她。”
　　看到“约”这个字时，池颜不爽地皱皱眉，手指快速打字：“你要约她我就更不可能给了。”
　　凌杰：“为什么？”
　　池颜沉吟片刻，继续打字：“我现在严重怀疑你对她心怀不轨，兄弟，你是要跟姐抢女人吗？”
　　看到这条消息凌杰直接就懵了。
　　凌杰：“颜姐你被盗号了？？？？？？？”
　　“你才被盗号。”池颜嘀咕道。
　　“什么盗号？”果果不明所以，“不小心”瞥见聊天窗口的内容，大惊失色道：“你怎么跟他说这些！！！快撤回，撤回！”
　　“为什么要撤回？”池颜挑衅地看着她。
　　“你你你疯了！真出柜了以后你还想不想在娱乐圈混了！”果果要来抢她手机。
　　池颜“啧”了一声，轻松避开。
　　果果也怕真惹她生气，好言好语地说：“不撤回也行，但你不要回他消息了！”
　　就让凌杰误会是被盗号好了，否则这事怎么解释得清？
　　凌杰果然没再问。
　　池颜也没再回他。
　　果果松了口气，警惕地看着她：“你到底要不要洗澡啊？”
　　池颜置若罔闻，手指在屏幕上点来点去。
　　“你要干什么？”
　　池颜把手机放到耳边。
　　“这么晚了你要打给谁？”果果又问。
　　池颜还是不理她，难得耐心地听着一遍遍忙音。电话接通那一刻，她轻扯唇角，用充满诱惑的声音说：“宝贝儿，要不要出去玩？”
　　果果：“！！！”
　　电话那天被吵醒的南兮：“师姐，你……你叫我什么？”                        
作者有话要说：　　明天V，感谢大家！
――――――――――――――――――――――――――
朋友的文连载中，肥了，感兴趣可以去看看~
《后会有妻》by小小小小乌龟
文案：
新淮总公司的员工都知道新来的副总长得美艳但脾气不好，两个月没到的时间已经换了七个秘书，都是高高兴兴的进去哭哭啼啼的离开。
整个秘书室没人愿意顶上，副总助理无奈的开了内部招聘。
前来应聘的只有一个人，叫余笙。
余笙上班几个月平安无事，众秘书纷纷去讨教秘招，余笙茫然摇头，一口一个不知道。
众秘书自然不相信，决定午饭时间去偷听墙角。
办公室里：“笙笙，想吃哪个？好，别动，我喂你。”
众秘书：？？？
半响后她们：！！！

　　☆、第 17 章

     周围一片寂静。 

    电话那边似乎有人在争吵，南兮听不清说的什么, 接着是“啪”的一声。 

    “……师姐？”她声音沙哑。 

    耳边是一阵OO@@的声音, 再然后就什么也听不到了。 

    “……” 

    这时屏幕闪了一下, 南兮眼睛被晃到, 手机从她手中脱落。 

    过了几秒钟, 她再次睁开，眼前一片漆黑。 

    刚才, 她是在做梦吗？ 

    她好像听到了池颜的声音，可是那语气很不池颜，非常性感，低而不沉, 充满诱惑地喊她……喊她什么来着？ 

    如果没听错的话, 好像是宝贝儿？？？ 

    耳边有轻微的鼾声，是隔壁床林欢在睡觉。空调扇叶呼啦响, 嗖嗖的冷气吹到手臂上，南兮兀自对着黑暗发呆了几秒钟, 才想起来去捞被惊吓掉的手机。 

    摸到手机, 她快速解了锁, 翻看通话记录，脑子嗡地一声。 

    不是做梦呢…… 

    还真的是池颜…… 

    这么晚了，池颜为什么给她打电话？还叫得这么这么地暧昧？ 

    南兮揉揉眼睛, 盯着那条通话记录。通话时间不到十秒钟，莫名其妙就被挂，会不会是池颜打错了？ 

    肯定是打错了。 

    池颜平时说话语气才不是那样, 唯一一次语气不正常，是因为当时发高烧把脑子烧糊涂了，在酒店里…… 

    想到这里，南兮心里咯噔一跳。 

    她差点儿忘了，池颜喜欢女人…… 

    如果不是打给她，池颜难道是想打给……女朋友？ 

    池颜有女朋友吗？呃，不知道。 

    等了半天池颜没再打过来，南兮更是笃定她是手滑打错了。 

    林欢的鼾声像是催眠曲，很快又把南兮的瞌睡虫催回来了，她重新闭上眼睛，很快没了意识。 

    一室安宁。 

    另一边鸡飞狗跳。 

    听到池颜喊出“宝贝儿”三个字时，果果吓得灵魂险些出窍，不管三七二十一扑过来先抢手机。 

    池颜正酝酿着和南兮“调情”，她来不及躲，两个人拉拉扯扯间，手机“啪”地掉在地上。 

    果果一个鲤鱼打挺跳下床，捡起手机，看到来电显示上“南兮”两个字，呼吸一紧，想也不想挂断。 

    她居然打给了南兮！！！ 

    一抬头就撞上池颜的死亡凝视，果果缩了缩脖子。 

    “给我。”池颜下了床一步步朝她走来。 

    果果死死地把手机抱在怀里，边后退边组织措辞：“上次南兮已经起对你疑心，你怎么还敢再去骚扰她！” 

    池颜闻言脚步顿了顿，自言自语道：“是有点奇怪……为什么会这样？” 

    为什么她一苏醒就想到了南兮？ 

    如果不是有凌杰那个小插曲，她第一时间就想打给南兮。 

    已经很久没有这种热烈和冲动了，想约她出来，带她去喝酒，去兜风，去所有好玩的地方。 

    可是这一切计划都被果果给掐断了！ 

    池颜磨了磨牙，看着对面鬼鬼祟祟的人：“你想干嘛？” 

    想趁她失神手指偷偷点进她微信的果果手一哆嗦，心虚地说：“我想给南兮发个消息告诉她你是打错了，这样她就不会误会了！” 

    “谁说是误会？”池颜半眯着眼睛，“我就是要约她出来当面说清楚。” 

    “……说清楚什么？” 

    “我要跟她交往。”
 “！！！”果果大叫道：“你疯了！你不可以招惹南兮！” 

    “为什么不可以？” 

    “因为她现在是你师妹！” 

    “师妹就不可以招惹？”池颜嗤之以鼻，“谁规定的？” 

    “……”果果也觉得这个理由没有说服力，她好像没抓住重点，她需要冷静冷静。 

    池颜根本不给她时间，大步上前要夺回手机。 

    “啊啊啊――”果果尖叫着躲开。 

    池颜没了耐心，冷声道：“手机还给我！” 

    果果拼命摇头。 

    “你以为这样就能阻止我？”池颜上前虚晃了一步，等果果警觉后退时，她脚步立刻偏了个方向朝门口走去。 

    不给手机也行，反正人就在隔壁，她直接过去找不是更好？ 

    池颜得意地打来门，刚迈出去一只脚，另一只脚却怎么也抬不起来。她低头，看着两只手紧紧抱着她小腿的果果，嘴角抽了抽。 

    果果憋红着脸，从牙关里挤出几个字：“我是不会让你去找南兮的！” 

    “……”看着她像只癞皮狗似的不顾形象地扑在地上，池颜被气笑了。 

    胸口被震得生疼，果果委屈地说：“你也不看看现在几点，录节目那么辛苦，人家早就睡了，你以为谁都跟你一样精神啊！” 

    被她提醒，池颜才恍然想到时间的问题，看了一眼无人的走廊。 

    难怪那个声音那么软，是因为睡着被吵醒了吗？池颜嘴角扯出一抹耐人寻味的弧度。她回味那个声音，是真的软，软得像棉花糖似的，让人想要把她揪过来舔一舔。 

    心里又开始蠢蠢欲动了，可是她现在动不了！ 

    烦死了。 

    很多时候她都感觉自己被另外一个人压制着，她只能趁那个人虚弱的时候跑出来。她的时间好像跟那个人总是相反的，她每次睁开眼都是在晚上，这让她很不爽。 

    “叮――” 

    电梯的声音在深夜里尤其突兀，匍匐在地上的果果身体一个激灵，说：“有人！” 

    确实有人，而且正朝着她们走过来，看衣着应该是酒店服务员。 

    池颜低头，无奈地勾勾手指：“我不找她了，你给我起来。” 

    果果担心有诈，可是眼看服务员越走越近，已经由不得她多想。 

    池颜在她撒手的瞬间将她利索提起来，关门。 

    果果把她手机藏到身后。 

    池颜翻了个白眼，无语道：“说说吧。” 

    “……说什么？” 

    池颜抱着胳膊，慢悠悠说：“说说你和莉姐，为什么每次都要阻止我找女人？我好不容易对一个人有感觉，你们凭什么不让我接触她？怎么，合同上没有约束我不能谈恋爱，你们一而再再而三阻止，不觉得这样很过分？” 

    说的真是振振有词，发人深省。 

    明明很强势的语气，果果硬是听出了委屈的味道，她差点儿就心软了，看到池颜眼中一闪而过的精光，顿时清醒过来：“可是你也不能这么贸然去招惹南兮啊！你忘了上次在酒店你一句话就把她吓跑的事了？万一她不喜欢女人呢？” 

    她以为这样就可以把池颜劝退，毕竟上次为了消除南兮的疑心，池颜都跑去淋雨了。 

    池颜确实因为她这番话迟疑了一下。 

    松动了松动了。 

    果果心中窃喜，还想再添一把火，就看到池颜眉心舒展，邪气地笑了起来，说：“不喜欢女人也没关系，我会有办法让她喜欢上我的。” 

    “噗――”果果觉得自己要死了，就算不死也是内伤！她上前一步抓着池颜肩膀使劲摇晃，“你清醒一点行不行！！！这不是南兮喜不喜欢女人的问题，你现在这种情况谁都不能招惹！不然的话，等你醒了，你一定会后悔的！” 

    “后悔？”池颜隔开她的手冷笑道：“我从来不知道什么叫后悔。” 

    “三年前那件事你也不后悔吗？” 

    “……” 

    闹钟响的时候，南兮感觉自己还没睡够，眼皮沉重，困意浓浓。 

    “飞机上再睡吧。”林欢催她：“快点儿，别让颜姐她们等太久。” 

    听到“颜姐”两个字，南兮瞬间清醒了，滑下床跑去洗漱。 

    酒店的牙刷硬得能刷鞋，南兮心不在焉地刷着，不知怎么就想到了昨晚那通电话。 

    池颜昨晚和她的宝贝儿出去了吗？ 

    “嘶――”尖锐的刷毛刺进牙龈里面，南兮吐出一口带血的泡沫，接清水漱口。 

    刚从洗手间里走出来就听到敲门声，南兮见林欢在收拾行李不方便，跑去开门：“果果姐？” 

    “早上好。”果果笑着跟她打招呼。 

    “早上好。”南兮用手抓了抓乱糟糟的头发，“不好意思，我们还没弄好。” 

    “不急不急。”果果说：“南兮，颜姐昨晚没休息好，我看她太累了不忍心吵醒她，要不你们自己去机场？我们晚点再回去。” 

    “……”南兮想起在刷牙时的某种猜测。 

    果果看了一眼里面忙碌的林欢，压低声音说：“昨晚颜姐是手滑打错了电话……不要说出去啊。” 

    这是让她保密的意思？ 

    “好啊……”南兮恍惚地点点头。 

    九点左右，吃了早饭的南兮和林欢前往机场。 

    “叮咚――” 

    果果低头看信息，看完，对着落地窗边那抹孤独的身影说：“南兮她们上飞机了。” 

    池颜无可无不可地“唔”了一声，姿势不变。 

    果果：“……” 

    从她提到三年前那件事，池颜就像变了个人一样，不是变正常了，而是更不正常，不喜不怒，也不跟她争辩，心事重重的样子。 

    三年前那件事和南兮不喜欢女人没有半毛钱联系，果果一心想稳住池颜，情急之下才说了出来，没想到池颜真的消停了。她很好奇，可是看池颜阴沉着脸又不敢问。 

    池颜这样一动不动站了两个小时了，果果心里很着急。 

    就在她动了要把人敲晕扛到床上的念头时，池颜毫无预兆转过身来，淡淡道：“去帮我放热水，我想泡个澡。” 

    泡完澡就该睡了吧？果果美滋滋想着，赶紧往浴室方向跑，跑到一半又停住：“你不会趁机跑出去吧？” 

    池颜不冷不热道：“人都上飞机了，我还能跑去哪儿？” 

    果果想想也对，转身时，又听到池颜说：“洗完陪我去趟疗养院。” 

    果果一个踉跄险些平地摔。 

    …… 

    从H市回来后，南兮开始忙起来。 

    林欢为她重新申请了微博。6月8日中午十二点整，少皇娱乐官博发布她正式出道的消息，并@南兮。 

    南兮怀着激动又紧张的复杂心情转发那条微博。 

    她眼睛一直盯着微博页面，看着粉丝数量缓慢增长，看着评论越来越多，看到池颜和各个师兄师姐帮她转发帮她摇旗呐喊，心里感动不已。 

    那一天她涨了五十万粉丝，不及池颜的百分之一，可是她很满足。 

    从转发量和评论数来看，重新编曲过的《说好的幸福》更受欢迎，林欢见效果不错，紧锣密鼓地安排新歌打榜。 

    林欢问她：“你明明有这么多才艺，为什么之前不告诉我？” 

    南兮心说你也没问我啊，嘴上谦虚道：“我都是瞎玩的，没觉得那是才艺。” 

    林欢端详了她片刻，说：“上次吃夜宵颜姐说演唱会要邀请嘉宾，你问问她能不能邀请你。” 

    这种事南兮想都不敢想：“这不好吧？” 

    “有什么不好，你们是师姐妹，录节目的时候我看她对你挺关照的，言语间好像很赏识你，你求求她，说不能有机会。” 

    这不就是传说中的抱大腿？南兮联想到凌杰说的那些话，一阵沉默，眼神坚定地说：“不可以。” 

    让她腆着脸去求池颜，她办不到。 

    林欢一副恨铁不成功的痛心表情，摇摇头走了。 

    《快乐之星》播出当天，公司帮南兮买了热搜，营销号和水军一个劲鼓吹她是个才女。虽然知道营销也是一种广告，可是这种自卖自夸似的方式让南兮感到很汗颜。 

    不知道哪些才是真心夸她的。 

    南兮正准备关掉微博，突然收到一条私信，点开一看――骂人的。 

    那人劈头盖脸骂她在节目上抢了凌杰的风头。 

    像是蝴蝶响应，很快有更多的人@她，私信她。 

    【写首口水歌就说是才女哦，我呸。】 

    【跳得跟个智障一样也好意思给我们杰仔伴舞，你要不要脸啊。】 

    【唱得烂死了也好意思出道，恶心恶心。】 

    【下巴整过头了吧，尖得都能把胸戳破了。开过眼角吧？额头填充过？】 

    【我们杰仔十岁就会打架子鼓了，你算什么东西也敢在我们杰仔面前班门弄斧？】 

    【敢抢我杰仔的风头，去死吧！】 

    这些骂她的大部分都是凌杰的脑残粉。 

    南兮气得浑身发抖，如果不是林欢提前打好预防针，她早就挨个骂回去了。 

    作为排行前十的流量小生，凌杰的脑残粉实在太多了，南兮刚不过也不敢刚，关了私信关了微博，眼不见为净。 

    她跑去琴房，打了一个小时的架子鼓才让自己平静下来。 

    林欢找到她的时候她已经累瘫。 

    “事情摆平了。” 

    南兮腾地坐起来，接过林欢递过来的手机一看。 

    十分钟前，凌杰发了条微博：“她@南兮确实打得比我好，请大家不要再攻击她了，乖哈~” 

    南兮目瞪口呆，严重怀疑这到底是不是那个目中无人又嘴贱的少爷本人发的。 

    事后，看到凌杰关注了自己，南兮更是震惊。本着父母从小教育她要大度的原则，她点了回关。 

    虽然凌杰发了微博提醒粉丝，但还是有几个顽固的脑残粉跑来骂她，南兮全都拉黑了。 

    新歌还在打榜，反响不错，林欢希望她再接再厉多写点作品。 

    南兮想起录《快乐之星》过程中那些散碎的灵感，熬了一个通宵把大概旋律写了出来，拿去给老师看。 

    “这首跟你之前那首风格好像不太一样，副歌部分情感要强烈些，这是首快歌吧？” 

    “嗯。”南兮说：“我想把它写成舞曲。” 

    老师惊讶道：“舞曲不是你的风格吧？” 

    “是写给别人的。” 

    “谁啊？” 

    当然是那个唱跳最好的池颜啊。南兮没好意思说，还没有完成，她不知道写得还不好。万一池颜看不上…… 

    “先写出来再说吧。”南兮含糊道。 

    老师没有追问。 

    南兮没有系统学过音乐，大学四年她荒废了专业课，每天一有空就往音乐社跑，零零碎碎学了些皮毛，会简单的五线谱，会几样小乐器，但都水平有限。 

    自从上了《快乐之星》，南兮“才女”的人设就这么被人强立下来了，她自觉担不起这个称号，只能拼了命地跟老师学习各种乐理知识。 

    不知不觉两个月过去了。 

    这两个月里，为了给新歌打榜，南兮断续地上了三个综艺节目，粉丝数成功破百万。 

    那首舞曲经过无数次的修改终于写好了谱，接下来需要填词。 

    填词同样需要灵感。 

    为了寻找灵感，南兮决定把池颜以往所有的歌都听一遍。不光听，还得看。她登陆官网想把池颜所有专辑买下来，却意外地看到池颜即将开演唱会的消息。 

    池颜的演唱会，她必须去看啊！ 

    然后，她悲哀地发现，她错过了售票时间…… 

    早就两个月前，池颜刚上完《快乐之星》，官网就开始售票了。南兮那段时间忙着出道，打歌，完美地避过了这些消息。 

    没有票的南兮想死的心都有了，她大概是最差劲的粉丝吧，连看演唱会需要提前抢票都不知道。 

    南兮一整天都在懊悔，晚上吃不下饭，半夜失眠爬起来，进朋友圈发了条动态发泄。 

    她做了一个梦，梦到自己抢到票了，开心得笑醒了。醒来发现是梦，心情又回到低谷。 

    今天跟老师约好了要去练声，她垂头丧气地去洗漱，换衣，拿起手机，看到微信有未读消息点了进去，某个熟悉的头像映入眼帘，她眼睛倏地瞪大。 

    池颜：“内场VIP门票要吗？” 

    南兮缓了几秒钟才反应过来池颜是要送她演唱会门票，激动得手指都在颤抖，马上发了一个字过去：“要！” 

    三天后。 

    南兮和千千万万的歌迷一起坐在N市最大的体育馆里，她手里拿着荧光棒，听着周围的“颜料”热烈讨论。 

    “抢票太难了！” 

    “我有个朋友晚了一秒钟就进不去官网了，堵得要死。” 

    “幸亏我机智，提前十分钟就开始刷新，刷得我手指头差点儿废了。” 

    “你怎么没穿应援服啊？你是哪个群的？” 

    南兮正听得津津有味，发现大家不讨论抢票了，十几双眼睛齐刷刷看向她。 

    ……难道她被人认出来了？ 

    来之前林欢就提醒她，既然已经出道，戴口罩去比较好。南兮觉得没必要，她微博才一百万粉丝，没什么名气啊。来看池颜演唱会的都是“颜料”，谁在乎她是谁？ 

    被十几个人盯着还蛮吓人的，南兮舔了舔唇。 

    “你哪个群的？”那人又问了一遍。 

    “……什么群？”南兮一头雾水。 

    “看来不是群里的。”另一个妹子说：“你也是‘颜料’吗？” 

    “颜料”是池颜粉丝的名字，这回南兮听懂了，忙不迭点头。 

    那些人看她好像不是一伙儿的，懒得跟她聊了，转过头继续之前抢票的话题。 

    南兮：“……”果然是她自作多情了，根本就没人认出她。 

    她又听到那些人说到了“应援服”，不由得打量她们身上的衣服，花花绿绿的看着像个打翻了的颜料盒，衣服前后印着池颜的头像，前面还是Q版的。 

    南兮也想要，想问旁边的妹子衣服上哪儿买，扭头就看到一个大波浪的美女直勾勾看着她是――大晚上还戴着墨镜，一身的名牌，珠光宝气，烈焰红唇特别惹眼。 

    这人的眼神太过直白，像镭射灯似的从她头发丝一路扫下来，又从她两条腿往上扫，将她来回看了好几遍。 

    南兮顿时有种毛骨悚然的感觉。 

    “啊啊啊啊――女神！！！” 

    此起彼伏的尖叫声吓得南兮一个激灵，再也没有心思去判断旁边的美女为什么这么看着她，因为演唱会开始了。 

    云雾缭绕的舞台，七彩斑斓的射灯，动感劲爆的音乐，性感妖艳的池颜被升降台送到舞台。 

    全场起立，尖叫声震耳欲聋。 

    南兮跟着“颜料”们一起挥舞荧光棒，一起大喊池颜的名字。这一刻，她只是一名粉丝。 

    两个半小时，一场怎么也听不够看不够的视听盛宴。 

    南兮完全沉醉在池颜的舞台魅力中，直到结束，都没有完全抽离出来。 

    太过瘾了！ 

    活了二十二年，今晚是她最亢奋最享受的时刻！ 

    工作人员在清场了，还有很多粉丝舍不得离开。 

    南兮随着人流缓慢走出体育场。 

    月朗星稀。 

    这个点不好叫车，南兮决定去坐地铁，应该还能赶上末班车。她朝前走了两步，肩膀被人拍了一下，回头，愣住。 

    ――是刚才坐在她旁边戴墨镜的古怪女人。 

    “你……有事吗？” 

    “你是南兮？”那人反问她。 

    南兮又愣了愣：“你认识我？” 

    女人说：“当然认识，我们还是一个公司的。” 

    南兮不由得重新审视眼前人，看着她脸上夸张的墨镜，小声试探：“你也是歌手？” 

    “不是。”女人看了看周围熙熙攘攘的人群，“人太多，借一步说话？” 

    南兮越发好奇女人的身份，跟她走到无人的地方。 

    女人摘下墨镜：“我叫戴安琪。” 

    南兮一听名字就觉得耳熟，又想不起来在哪听到过。女人化着浓妆，她没认出来是公司哪个艺人。 

    戴安琪把墨镜扣在胸前，用手撩了撩卷发：“你可能没听说过我的名字，但我爸你应该知道。” 

    “你爸？” 

    “他叫戴国军。” 

    戴国军！ 

    如果连这个人都不知道，南兮真的可以去撞墙了。 

    戴国军是少皇娱乐的董事长，南兮听林欢说过，他有个女儿叫戴安琪…… 

    南兮讶然道：“你是戴小姐？” 

    戴安琪不置可否，换了个话题：“据我所知，内场VIP门票非常难抢，如果不是有经验的老粉根本不可能抢得到。你看着不像是会抢票的人，你的门票是池颜送的吧？” 

    南兮“啊”了一声，摸摸鼻子说：“是啊，我错过抢票了，发了条朋友圈被师姐看到了，她就说可以给我一张内场票……你的也是师姐送的吗？” 

    这位戴小姐看着也不像是会抢票的人。 

    “差不多吧。”戴安琪模棱两可地说。 

    办公室表白后池颜就不理她了，戴安琪知道池颜要开演唱会，想问她要张门票，发现被拉黑了，她只好找张莉要。 

    戴安琪一坐下来就认出了南兮。如果眼神可以杀人的话，看演唱会的时候这个女人早就被自己杀死几百遍了。 

    为什么池颜对这个女人这么好？摸她的脸，带她上节目，还送她演唱会门票？ 

    戴安琪极力控制着情绪，皮笑肉不笑地说：“冒昧问一句，你和池颜是什么关系？” 

    “池颜是我师姐啊。” 

    “只是这样？” 

    “对啊，不然呢？”南兮觉得她的问题好奇怪。 

    戴安琪对此是怀疑的，可是看她眼神又不像是装的，很难判断出真假。 

    外面人越来越少，南兮怕赶不上地铁，忙说：“戴小姐，我要回去了，有空再聊，拜拜！” 

    “你不想看看池颜？” 

    “……怎么看？” 

    戴安琪下巴点了点体育馆门口：“等下她会出来，我们在这等着就行了。” 

    那得等到什么时候？ 

    半个小时后。 

    体育馆门口传来一阵骚动，池颜在几个保镖的簇拥下出来了。 

    守在门口迟迟不肯离开的歌迷疯狂喊池颜的名字，有几个粉丝还哭了，池颜哄了好久，终于把这批人劝走，之后上了一辆保姆车。 

    目睹这一切的南兮唏嘘不已：“她们好疯狂啊。” 

    坐在驾驶位上的戴安琪意味深长地说：“池颜就是有这样的魅力，让人可以为她疯掉。” 

    南兮深以为然。 

    “我们也走吧。” 

    “去哪儿？”南兮看向她。 

    戴安琪漫不经心地说：“又唱又跳两个小时人早就饿疯了，她们肯定会去吃东西，我们跟着过去就行了。” 

    说话间戴安琪已经发动车子，她一只手掌握方向盘，另一只手拿起手机，拨通一个号码：“张莉，让池颜接一下电话。” 

    南兮盯着前面那辆保姆车。 

    保姆车突然加速，在深夜无人的大街上飞了出去。 

    同一时间，戴安琪挂了电话，扬手就把手机丢到了后座上。 

    “咚”的一声。 

    南兮吓了一跳。 

    “你住哪儿？”戴安琪突然问她。 

    “我？”南兮一脸莫名地报出地址。 

    “她说她现在只想回家睡觉，不想吃东西。”戴安琪看了她一眼，没什么表情地说：“不去打扰她了，我顺路送送你。” 

    “……哦。” 

    戴安琪看上去很不爽的样子，南兮不敢问原因。 

    车子开了一段，两个人都没有说话。经过一个红灯，车子缓缓停下。戴安琪偏头看她：“池颜喜欢女人你知道吗？” 

    “……”南兮被这个问题打得措手不及。她是回答知道呢，还是回答不知道呢？ 

    等等，这是池颜的秘密，戴安琪怎么会知道？ 

    “看来你知道。”戴安琪意有所指地说：“知道还敢跟她走这么近，你胆子不小。” 

    “……” 

    喜欢女人就不可以做朋友了吗？南兮觉得这个戴小姐逻辑真是醉人。 

    池颜对她一直像朋友，唯一一次不同是因为发烧烧糊涂了说胡话，她有什么好怕的？ 

    回到家，南兮给池颜发了条微信，说演唱会很好看，并谢谢她的门票。 

    池颜没有回。 

    酣畅淋漓看完了一场演唱会，南兮有了些灵感，第二天跑到公司去填词。 

    关于下一首歌的灵感暂时还没有，林欢正愁得不行，南兮这边得到了一个好消息。 

    陈彦声加她微信，向她邀歌。 

    见面时陈彦声说：“你的声音我真的很喜欢，海选的时候就想找你合作了，可惜后来你退赛我就找不到你了。这次要不是池颜提醒，我都不知道你已经签了少皇还出道了。”   南兮愕然道：“是师姐让你找我的？” 

    “是这样，我新专还在制作中，收了一首很好谱子，还没来得及填词，我本来想找池颜的，毕竟她也会写歌。”陈彦声说：“但是你知道，她最近要录节目，还有忙着开演唱会，实在腾不出时间，她就向我推荐了你。” 

    “……”池颜没跟她说过。 

    自从看完演唱会她发了那条消息之后，池颜再也没有和她聊过……果然是因为太忙了吗？ 

    回头她一定要好好谢谢池颜。 

    和陈彦声的合作就这么敲定了，拿到谱子后，南兮用了不到一周填好了词。除了个别句子需要调整，陈彦声对她的作词很满意。 

    词曲都搞定了，接下来就是练歌，录音。 

    南兮还和陈彦声一起拍了MV。 

    陈彦声关注了她微博，MV花絮发布的时候，@她，夸她人美又有才。 

    经过陈彦声这波宣传，南兮微博粉丝又涨了几十万。 

    陈彦声对他们的第一次合作很满意，还说要邀请她去当演唱会嘉宾，南兮受宠若惊。 

    没有工作的时候，南兮喜欢一个人呆在琴房，触碰各种对她来说新奇的乐器寻找灵感，常常一待就是一整天。 

    这种时候她特别不喜欢被人打扰。 

    “咚咚咚――” 

    林欢给她安排的生活助理周娇进来，小声说：“兮兮，晨哥他们点了外卖，问你要不要过去一起吃？” 

    南兮起来伸伸懒腰，说：“好啊。” 

    Sunny boys那四个师哥对她挺关照的，南兮就算不饿也想过去跟他们多交流，只是她没想到张婷婷也在。 

    “我们和婷婷要合唱一首歌，这几天在排舞。”队长陈晨说。 

    “哦。”南兮说。 

    张婷婷好像很不欢迎她，从她进来就没给什么好脸色。 

    南兮不知道自己哪里得罪她了，也懒得热脸贴人冷屁股，和陈晨他们闲聊起来。 

    当于豪问南兮是不是和陈彦声合唱了一首歌的时候，张婷婷嫉妒得眼睛快要喷火了。 

    上一次林欢明明说好要找池颜带她上节目，后面却变成了南兮。虽然林欢解释说是陈娟之前帮她接了别的节目通告，档期冲撞了，张婷婷心里还是十分不痛快，她认定了是南兮这个绿茶婊抢了她的机会，早就怀恨在心。 

    先是和池颜上节目，接着又和陈彦声合唱，这两个人都是乐坛大咖，凭什么她运气这么好？张婷婷嫉妒得发狂。 

    当南兮吃完说要走的时候，张婷婷灵光一闪，说：“别急啊，帮我们看看我们跳得怎么样呗。” 

    于豪拉住她：“小师妹你还没看过我跳舞吧？我会后空翻，等下翻给你看啊！” 

    张婷婷很明显不怀好意，南兮不想搭理她，可是四个师哥的面子还是要给的。 

    休息了一个小时后，南兮去练舞房看他们排舞。 

    跳到一半，四个师哥被叫去琴房帮忙搬东西，练舞房只剩下她和张婷婷还有两个助理。 

    张婷婷边喝水边看着她说：“那一期《快乐之星》我看了，说实话你和凌杰跳得那段舞太尬了，主要是因为你知道吗？你身体怎么那么硬啊，那么硬以后就不要跳了，真的好丑，啧啧，简直辣眼睛。” 

    张婷婷嘲笑她的嘴脸，让她想到了凌杰，南兮脸一下子就冷了。 

    张婷婷不知收敛，为了气她，还把她刚才跳的舞蹈重新跳了一遍，跳完还阴阳怪气：“这才是跳舞啊――才女。” 

    南兮想打人。 

    …… 
公司大大小小的练舞房一共五个，其中有一间专门是给池颜用的。池颜上半年有五场演唱会，现在已经办了三场，还剩下两场。 

    《梦想之声》这边进行到总决赛了，三个评委要和最后的冠亚季军选手合作一首歌，池颜趁休息之余来公司和编舞老师编舞。 

    舞蹈老师早就收工了，池颜还在跳。果果怕她劳累过度，提醒她该回家了。 

    除了楼下值班的保安和她们，整个公司应该再也找不到第四个人了吧？果果心想。 

    另一间练舞房隐约有音乐流出。 

    果果盯着那扇门，不可思议道：“居然有人比你还晚？？？” 

    夜半三更，池颜也想不到还有谁需要练舞练到这么晚。两个人对视一眼，不约而同走了过去。 

    果果抬起手想敲门，没想到门轻轻一碰就开了。 

    与墙同宽的落地镜前，女孩穿着宽松的白T，宽松的黑色七分裤，像个机器人似的，动作僵硬地舞动手和脚。 

    “南、南兮？” 

    声音惊扰了里面的人，南兮停下来，一转身就看到了站在门口的两个人，手脚赶紧收了回来。 

    她胸口剧烈起伏，用手背抹了抹脸上的喊，喘息道：“师姐？” 

    池颜推开门走进来，看着她湿透的衣服和头发：“这么晚了你一个人在这跳舞？你助理呢？” 

    助理早就被她打发走了，南兮张了张嘴，不知道该怎么解释。 

    “为什么跳这个？”池颜又换了个问题，因为认出了这是她在录《快乐之星》时和凌杰跳的开场舞。 

    南兮懊恼地说：“今天重看节目，发现我真的跳得太烂了，想试试能不能跳好。果然我是个舞盲，练了半天还是练不好，还被你们看到了……” 

    说到后面她声音越来越小，羞愧地低下头。 

    她真的没想到池颜今天也在公司，看这架势，池颜好像也是刚练完舞？ 

    看着她头顶汗津津发亮的发旋，池颜叹了声气，说：“你就不能白天练吗？现在都几点了？” 

    南兮咬了咬嘴唇。 

    她说谎了。她是因为今天被张婷婷的羞辱气到了，不服气才跑来舞蹈房，练起来就忘了时间。 

    她抬头看墙上的挂钟，看到时针快要指向凌晨一点了……她咽了口唾沫，看向池颜：“那你怎么也这么晚啊？” 

    池颜被她噎了一下，竟不知该如何反驳，嘴唇动了动，说：“还练吗？” 

    南兮摇头。再练她就要死这儿了。 

    池颜扶额：“去收拾东西吧，太晚了，我送送你。” 

    南兮听话地穿上鞋，关掉音乐，把手机放进包包。走过来时，余光瞥见镜子里狼狈的自己，她抬了抬酸软无力的手臂，仰头看着池颜：“师姐，我真的是那种无论怎么努力都跳不好的人吗？” 

    那双迷人的桃花眼像是被蒙了一层纱，朦胧中透出一点点弱弱的光，像是在期待什么。池颜真不想打击她，轻声说：“不是。” 

    南兮眼睛一亮。 

    “没有谁生下来就会跳舞，只要肯努力，一切皆有可能。”池颜微笑道。 

    南兮怎么可能听不出池颜是在安慰她？ 

    跳舞真的好累啊，她是一点都不擅长，跳了几个小时，动作还是很僵硬。她知道自己不是这块料，她身体柔韧度不行，现在练恐怕也来不及了。 

    她会写歌，还能唱，不比别人差，为什么要拿自己最不擅长的东西跟别人较劲呢？ 

    想通以后，南兮心情豁然开放。她会心一笑，朝池颜鞠了一躬：“谢谢师姐！” “谢我？我又没有帮到你什么。” 

    “谁说没有。声哥都跟我说了，是你向他推荐了我，否则我也没有机会跟他合作。” 

    池颜莞尔：“不客气。他那段时间整天烦我，我是实在没时间帮他填词，我帮你也算是帮了我自己。” 

    “你这样说我都不好意思了。”南兮挠挠头，“要不我改天请你吃饭？”顺便说说那首舞曲的事。 

    池颜想了想说：“我最近都没什么时间。” 

    “那就等你忙完再说，我会记得的！”南兮笑嘻嘻地说，突然脸一红，“师姐，我可不可以再请你帮个忙？” 

    “你说。” 

    “能陪我跳一遍刚才那个舞吗？”南兮小心翼翼地说：“你站着不动就行，我围着你跳，就像围着凌杰跳那样。” 

    她还没来得及跳完完整的一首，池颜和果果就出现了……练了几个小时呢，不能白白流汗是不是？ 

    这个要求应该不过分吧？她眼巴巴看着池颜。 

    “好吧。”池颜答应得很痛快。 

    南兮又重新把手机拿出来放歌，随着音乐声起，她踮起脚尖。 

    果果偷偷举起手机帮她录视频。 

    不知为什么，每次和池颜待在一起都会跟放松，这里没人嘲笑她，南兮完全放飞自我，手脚大开大合，围着池颜扭来扭去。 

    她身体很累，可是她很兴奋，她跳得淋漓尽致。 

    最后跳完，她气喘吁吁跑到池颜跟前，捋了捋湿透的刘海，说：“好了！谢谢你师姐。” 

    池颜眨了下眼睛，说：“我记得还有一段男女互动，要转圈吧？” 

    南兮还没反应过来，腰就被一只手箍住了。池颜牵起她的手。 

    这太突然了。刚停下来脑子有些缺氧，南兮一时分不清哪边是左哪边是右，手忙脚乱转了半圈，感觉好像反了，想转回来，池颜却说：“没错没错，就是这样。” 

    这样是哪样啊？南兮彻底乱了阵脚，不小心踢到池颜，她担心像踩到凌杰那样踩到池颜，一阵忙乱反而把自己绊住了。 

    “小心！” 

    池颜反应迅速地两只手来搂她腰，却被南兮下坠的惯性带着一起坠了下去。 

    “唔――”南兮后背结结实实撞在木质地板上，她顾不上疼，看到池颜倒下来，本能地伸出手。 

    然而跳舞消耗了太多的体力，她两只软绵绵的手根本接不住。 

    池颜怕压到她往旁边躲了一下，重重倒下时，嘴唇不偏不斜擦过她脸颊，并顺着那片滑溜溜的皮肤，擦过耳朵尖，最后埋进湿漉漉的头发里…… 

    那陌生的触感宛如细小的静电爬过，躺在下面的南兮身体抖了抖。 

    池颜两只手撑地离开她身体，想说“对不起”，却看到被压在下面的人白皙的脸蛋一点点变红了……

　正文 第 18 章

    热。

    全身上下，从头发丝到脚趾头都冒着热气, 而刚才像是被静电爬过的地方火一样滚烫燃烧起来。

    池颜的头悬在她上方不到一个手臂的距离, 她闻到了对方身上似有若无的香气, 而她自己只有一身的汗味。

    热汗很快氤氲了双眸, 眼前池颜的轮廓变得模糊起来, 南兮眨了眨眼睛。

    刚才那种温热的柔软的触感，是嘴唇吗？

    好像是池颜的嘴唇……

    南兮表情呆滞地看着头顶上方的人, 模糊中看到那两片淡色的薄唇动了动，像是要说什么，又突然止住了。

    那双如水般温柔的双眸闪一下，带了点说不出道不明的情绪, 扫过她脸颊, 耳朵，最后是眼睛。

    四目相对。

    “……”

    “……”

    “哎呀！”慢半拍反应过来的果果收了手机朝她们跑过来, “没事吧你们？”

    南兮脑子里有根弦嗡地一声断了，理智瞬间被拉回, 她狠狠甩了甩脑袋。

    只是不小心碰到而已, 瞎想什么呢！

    果果先把池颜拉起来, 接着拉南兮。

    “没事吧？”这回问的是池颜。

    撞上那双充满关切的褐色双眸，南兮莫名心虚：“没、没事……对不起啊师姐，我手脚太笨了。”

    池颜淡淡一笑, 说：“要道歉的应该是我才对，你让我站着不动，我也没做到, 还害得你摔跤。”

    那我还把你拖倒了呢，南兮心说。

    说到底还是得怪她，明知道自己跳不好，还多此一举要池颜陪她跳，现在尴尬了吧？

    争论谁对谁错也没什么太大意义，南兮擦了擦额头上的汗，干笑道：“不跳了，我们走吧。”

    “嗯。”

    “最后那段没拍好，你要吗？要我就发给你。”果果说。

    南兮没想到她偷偷录了视频，想到自己那些僵硬的动作怪不好意思的，但又想到画面里有池颜，忙不迭点头：“要要要！你发给我吧，谢谢啊！”

    凌晨一点整，她们三个离开舞蹈房。

    “这次跟陈彦声合作愉快吗？”上了车池颜问她。

    “非常愉快！”南兮雀跃道：“陈老师人很好，他教了我很多唱歌的技巧。”

    池颜一哂，说：“他这个人是个音乐狂魔，说话三句有两句离不开音乐，我都受不了他。”

    南兮讶然：“你们两个不是好朋友吗？”

    “可能就是因为关系太好才会相互嫌弃吧。”池颜说。

    好脾气的池颜也会嫌弃人吗？

    印象中池颜总是用她温柔的语调鼓励她，开导她，从来没有说过她半句不好。以前南兮还挺沾沾自喜的，现在听到池颜这么一说，她不由得想：池颜从来没有嫌弃过她，这是不是意味着，她和池颜的关系还不够好？

    想到这里，南兮心底一片黯然，她装作漫不经心地问：“你和陈老师认识多久了？”

    “七八年了吧。”池颜说：“那一年的金凤凰流行音乐盛典，我拿了最佳女歌手，他拿了最佳男歌手，就这样认识了。”

    不知道是不是想起了什么美好的回忆，池颜嘴角噙着笑。

    看着她脸上的笑容，南兮又忍不住胡思乱想了。果然优秀的人都在一起玩，而她，一个刚出道微博粉丝数量不到两百万的小菜鸟，凭什么奢望和池颜关系好？

    是她痴心妄想了。

    以前也没有那么在乎和池颜的关系，不知道为什么

    今天突然矫情了。她同样想不明白，为什么刚才跌倒那一瞬间，明明那样的摩擦只是一个意外，为什么她要脸红？

    啊――！不能深想！

    南兮不自然地清了清嗓子，说：“这么多年，那真是革命友谊了。”

    池颜不置可否，以为她是渴了，递给她一瓶水，话锋一转：“你那个经纪人现在对你怎么样？”

    南兮怔了怔。难道池颜知道之前林欢对她不好？可是她没有跟池颜吐槽过啊……可能池颜只是随口一问吧。

    林欢现在对她蛮苛刻的，但和刚签约那天比态度不知道好了几百倍。经过一番权衡思索后，南兮说：“挺好的。她安排了老师每天带我，让我先写几首歌再出张EP。”

    听她这么说池颜就放心了：“写歌对你来说应该不是什么难事吧，准备得怎么样了？”

    “咳――”南兮不小心被水呛到，她缓了一会儿，脸红道：“毫无进展。”

    池颜失笑：“一首都没有？”

    南兮很不情愿地摇摇头。

    其实也不是一首也没有，只不过写好的那首不是她自己的风格。

    她犹豫着要不要现在就跟池颜说，可是转念一想，池颜生日马上要到了，忍忍吧。

    车子在小区门口停下，下车前，池颜一本正经地说：“以后不要那么晚了，不安全。”

    南兮笑嘻嘻地说：“我知道了，谢谢师姐。”

    池颜又说：“你出道也有一段时间了，应该拿了一些通告费吧？怎么不买车？”

    “那些钱……我都给我爸妈了，车子以后再买吧。”

    上《快乐之星》是没有通告费的，收入来源是她那首单曲，某个音乐平台买了那首歌的版权，分到她手上不到三十万。南兮给自己留了一点零花钱，剩下的全给父母了。父母不肯要，她劝了好久，一个劲吹嘘自己有钱了，其实只是想给二老吃一颗定心丸。

    池颜没再问，目送她安全进了电梯后示意果果开车。

    街上一个行人也没有。

    开了一段路，果果突然想起来说：“我记得公司好像有规定，刚出道的艺人如果暂时没有交通工具和住的地方，经纪人是得帮艺人安排妥当的。南兮都出道三个多月了，她经纪人会意识不到这些问题？那个林欢果然不靠谱。”

    林欢到底有多不靠谱，池颜是亲耳听到亲眼见到的。

    南兮估计也不了解公司那些不成文的规定，池颜拿出手机，想发消息告诉她，手指点开聊天窗口时又顿住了。

    “我手机没电了，等下你和南兮说吧。”

    “好。”果果不疑有他。

    池颜默默关掉与南兮的聊天窗口，把手机放回包里，偏过头，看着窗外冷清的街道发起了呆。

    果果看了一眼后视镜，看到她拧着眉好似很疲惫的样子，说：“你要不先眯一会儿吧，到了我喊你。”

    池颜没接茬，也没有闭眼，说：“放点音乐吧。”

    “哦。”池颜私下里不喜欢听自己的歌，车载程序里下的音乐乱七八糟，果果选了一首比较柔和的。

    舒缓的音乐从低音喇叭里传出来，在这静谧的空间里有种催眠的效果，像极了她每次接受心理治疗时张医生给她听的那些……池颜把头摆正，视线被车内晃荡的吊饰左右，她晃了晃神。

    那天坐在咨询室里，池颜问张医生：“我并没有觉得很累，也按照您的要求按时吃药了，为什么她还是会跑出来？”

    犯病的时间好像越来越频繁了，她心里担忧不已，脸上已经维持不住从容。

    张医

    生让她稍安勿躁，问了她很多细节问题，又给她做了一遍检测，最后说：“现在这种情况就比较麻烦了，你的第二人格较之前有了更强烈抗争欲望，她可能是受了某种刺激，或者有什么外部条件在诱导她。你仔细想想，她最近有没有什么比较反常的行为？”

    从意识到自己身体里可能住在另外一个人那天起，池颜就在家里和车上安装了监控，每次犯病后她都会查看视频，保留证据，必要时拿给张医生看。

    这一次犯病她没有录下来，只能通过果果口头描述。

    池颜不确定地说：“她……最近好像喜欢上了一个女孩。”

    这个回答让见多识广的张医生愣了一下，很快又恢复如常，说：“什么样的女孩？”

    “一个刚签约不久和我同公司的师妹，也是一个歌手。”池颜说。

    张医生让她详细描述。

    池颜只好把两次自己无意识调戏南兮的经过说了出来。

    第一次，她故意把果果支开，让南兮来酒店找她。第二次，还是在酒店，她给南兮打了个暧昧电话。

    第一次算是蒙混过关，南兮没有怀疑她有病，她被迫出柜。第二次……如果不是那天果果拼了命阻止，可能她就要跑去跟南兮表白了。

    表白过后？池颜不敢往后想。

    她不想伤害南兮，也不想因为自己一时冲动把她和南兮的关系搞僵。她已经不知道应该怎么办。

    “你另一面的人格是由于幼年时的心理创伤诱发的，如果真的不想副人格反复出现，我建议你最好远离那个女孩，最好不要再联系了，这样或许可以慢慢消除第二人格对那个女孩的记忆。”

    张医生的建议犹言在耳，可是刚才池颜却忘得一干二净。

    看着南兮的脸一点点变红的时候，池颜心情是很复杂很纠结的。

    她不清楚南兮是因为热，因为疼，还是因为别的原因脸红，她不敢想也不敢问。

    她不应该和南兮有任何身体接触的，是她大意了。

    9月25日是池颜的生日。

    南兮守着时间，零点一过就给池颜发了生日祝福，可能因为送祝福的人太多，池颜过了很久才回她“谢谢”两个字。

    南兮顺势问她什么时候有空去公司，想当面把生日礼物给她。池颜却说没时间，给她一个地址，让她把礼物寄到家里。

    这下南兮就为难了，她要送的礼物很特殊，那首舞曲她花了很长时间才写好，又花了很长时间去修改，她还亲自录了demo。精心准备了这么久，就是想听听池颜对她的评价，如果池颜不喜欢，她还可以再改，改到池颜满意为止。

    可是现在怎么搞？

    池颜真的这么忙吗？要不她亲自送礼物上门？可是又不好意思开这个口，而且池颜也没邀请她……

    直接寄过去肯定不行。

    思来想去，南兮只能换礼物。

    歌什么时候送都可以，生日礼物不能耽误。

    选礼物又是个头大的问题，南兮没了主意，询问霍丹彤的意见，霍丹彤更没谱，让她转账送红包。

    送钱就太俗了吧？而且池颜又不缺钱。

    南兮琢磨了很久，想到池颜手机壳好像有些旧了，她上淘宝选了半天，下了个单。三天后收到快递，她觉得挺不错，给池颜寄过去，里面附上自己书写的小卡片。

    虽然有句话说：“礼物不在贵重，重要的是心意。”但，这不到五十块钱的手机壳……会不会太寒碜了？

    可是南兮又想不到更好的礼物，她觉得这个手机壳应该会是池颜需要的。

    接下来的一个月，南兮都没有见到池颜，她每天都会点开池颜微博看看池颜在忙什么。

    10月31日，池颜最后一场演唱会结束的时候发了条微博，说接下来要休息一段时间。

    南兮暗喜，想起之前要请客吃饭的事，发微信问池颜有没有时间。池颜却说过几天要出国。

    南兮又发了条消息问：“那等你忙完了联系我？”

    池颜：“再说吧。”

    南兮：“哦。”

    总觉得最近这两次聊天池颜对她生疏了许多……也可能是她想多了。

    南兮终于写出了一首适合自己风格的情歌，林欢还是嫌她太慢，每天在她耳边念叨，她亚历山大。

    她把自己关在工作室里，听不到外面的喧嚣，常常会忘记时间。

    助理周娇推门进来时，南兮以为又是催她去吃饭，盯着电脑上的编辑器，头也不回地说：“我不饿，你自己吃吧。”

    “兮兮，我看到颜姐来公司了！。”

    “乒乒乓乓”桌上东西摔了一地，南兮站起来就往外跑。

    “在哪儿？”她问周娇。

    “好像是去董事长办公室了。”周娇说：“要不你去楼下等？”

    南兮进了电梯直奔一楼大厅，一等就是一个小时。

    “你确定她来了？”

    周娇说：“我亲眼看到的，不信你可以问前台。”

    问了前台，前台也说池颜来了。

    南兮继续等，等了一会儿才想起来发消息问果果。果果很快回她：“颜姐在和董事长谈很重要的事，你找她有事？”

    好不容易逮到人，南兮不想再拖了，跟果果说了舞曲的事。

    这次果果没有立即回她。

    几分钟后，电梯门开，池颜和果果还有张莉走了出来，南兮欣喜地迎上去：“师姐！”

    “南兮？”池颜反应有点儿大，好像很意外会在这里碰到她一样，敛容说：“不好意思，我们现在有很重要的事急需处理，有什么事回头再聊。”

    “……”

    池颜根本不给她开口的机会，三个人神色匆匆离开。

    开门时一阵冷空气钻进来，南兮肩膀抖了抖，满腔热情就这么被浇灭了。

    ……池颜是不是不想跟她聊？

    一整天南兮都恍恍惚惚不在状态，她想不明白池颜为什么突然就对她冷淡了。真的是因为太忙吗？

    可是以前，池颜更忙的时候也没有这样对她不是吗？

    这些问题一直到陈彦声邀请她去当演唱会嘉宾，南兮也没想明白。

    陈彦声一共请了三个嘉宾，一个是南兮，一个是凌杰，另一个是池颜。

    南兮也是这会儿才知道凌杰是陈彦声的师弟，有过上次的不愉快，两个人见面气氛很怪。

    “你好。”握手的时候凌杰都没敢正眼看她。

    “你好。”南兮也和他保持距离。

    陈彦声没看出他们之间有什么猫腻，打趣道：“都是一起上过节目一起上过热搜的人了，你们两个还客气什么，还握手呢，凌杰我要是你我就直接拥抱了哈哈哈哈。”

    南兮：“……”对不起，并不觉得好笑。

    凌杰倒是笑了，笑着笑着还脸红了。

    不知道是不是因为当着师哥的面不好发作，几次彩排下来凌杰都没有闹过脾气，他还借了乐队老师的架子鼓，完整地表演了一段，结束以后跑到南兮面前，用两个人才能听到的声音说：“录完节目以后我回去练了很久，这次怎么

    也不能在你面前丢脸了。”

    南兮担心他是来挑衅的，警惕地后退了一步。

    凌杰：“……”

    在他们排练期间池颜都没有出现。

    同样的体育馆，同样声势浩大的演唱会，不同的是，今天南兮是嘉宾。

    演唱会进行到一半，南兮和凌杰被邀请上台表演，而作为压轴嘉宾的池颜姗姗来迟。

    南兮看到她被工作人员簇拥着进入化妆间，不好意思挤进去打招呼。

    池颜的到来让演唱会达到了高.潮，台下粉丝顿时跟疯了一样，尖叫声呐喊声一直持续到她表演完也没结束。

    在舞台右侧偷看的南兮看得如痴如醉。

    池颜和陈彦声不愧是认识七八年的老友，两个人超高的默契度让人赞叹。

    互动环节，陈彦声对台下粉丝说：“这个人太大牌了，让彩排不彩排，上来就唱就跳，居然没有出现一点纰漏，是不是很厉害？”

    台下粉丝齐声说：“厉害！”

    “求求你们原地结婚吧！”

    不知是哪个粉丝喊了一声，全场轰动，粉丝不约而同地喊“在一起”。

    陈彦声哈哈大笑，搂着池颜肩膀说：“结婚等下辈子吧。”

    池颜微笑道：“不好意思让大家失望了，我和他只能做姐妹，结婚是不可能的，下辈子也不可能。”

    陈彦声又笑，笑到一半反应过来：“谁跟你是姐妹？”

    池颜没接茬，将他推开，丢给台下一个飞吻，说：“我要下去了，祝大家今晚玩得开心~”

    陈彦声激情喊道：“把你们最热情的掌声送给我们最性感最妖娆的唱跳天后――池颜！”

    池颜在排山倒海的掌声中走下舞台，迎面撞上了南兮，她顿了顿，微笑道：“嗨南兮。”

    “嗨师姐。”看着池颜脸上熟悉的笑容，这一刻，南兮又觉得自己之前是想多了。

    工作人员涌上来打断了她们的寒暄。

    可能是跳舞的服装太繁琐，等池颜换好衣服出来，演唱会已经结束了。

    陈彦声意气风发地下了舞台，邀请他们去吃宵夜。

    池颜说：“你们吃吧，我还有事失陪了。”

    陈彦声不高兴道：“池颜你太不给面子了，吃顿饭能耽误多少工夫。”

    池颜笑笑：“少我一个也没什么吧？你们还有这么多人呢。”

    陈彦声看了看旁边站着的两个后辈，把她拉到一边说：“凌杰这小子好像对你这个师妹有意思，可是南兮不怎么想搭理他，他又抹不开面跟人直说，所以我想让你跟我们一起去，有你和我帮着撮合，说不定这事能成。”

    “……凌杰喜欢南兮？”池颜觉得不可思议，低声道：“你知不知道南兮之前录节目骂过你师弟？你会不会是搞错了？”

    “错不了。”陈彦声笃定地说：“彩排的时候这小子一直偷看南兮，还跑来问我要南兮微信，我让他自己去问，他脸都红了。我这师弟我太了解了，没皮没脸，脾气坏眼光还贼高，要不是因为喜欢他能脸红？”

    “……”池颜抿了抿唇没表态，转头时撞上南兮期盼的目光，想到张医生的忠告，她静默一瞬，说：“我最近麻烦事很多，真的没心情陪你们嗨皮……改天我请你吧。”

    认识这么多年，陈彦声从来没见她这么磨叽过，忙问：“那件事还没解决？”

    池颜摇摇头。

    陈彦声想了想说：“行吧，不为难你了。”

    池颜走了。

    走之前甚至没看她，这让南兮心里

    很郁闷。

    她真的想不通，明明那次在舞蹈房的时候还好好的，池颜还送她回家，叮嘱她。

    池颜现在对她的态度，就好像是在刻意避嫌……她们之间需要避开什么？

    难道是因为那天晚上那个根本不算亲吻的意外摩擦？？？

    脑子里的浆糊被什么东西捅开了，南兮紧接着又想到了那天晚上池颜手滑打给她的那个暧昧的电话。

    假设池颜真的有女朋友，为了让女朋友放心，跟别的女人刻意保持距离好像也解释得通。

    这么说来，其实最应该避嫌的应该是她吧？明明知道池颜喜欢女人，明明猜到了池颜可能有女朋友，自己还老是去骚扰她……

    那天戴安琪都提醒她了，她居然还理直气壮地觉得自己没有错……

    南兮突然觉得自己情商好低。

    这么多天的疑惑总算想是想明白了，可是为什么她心里却堵得慌？

    以后还是不要再打扰池颜了，做人要知趣。

    宵夜很丰盛，南兮却没有胃口，她几乎没动筷子，心不在焉听陈彦声和他的团队聊演唱会的细节。

    “等下我送你吧。”

    凌杰一句话成功把她混乱的思绪打断了，南兮倏地看着他：“你说什么？”

    被她大眼睛盯着，凌杰怂了一下，咽了口唾沫，说：“我看你和你助理好像没车，这么晚了，我送送你们吧，就当……就当是为那天的事赔罪。”

    那天什么事他们彼此心照不宣。

    南兮真没想到这位少爷居然转了性，既然他都主动服软了，她也不能端着是不是？毕竟进了娱乐圈，多个朋友总比多个敌人好。

    南兮并不知道凌杰偷偷问陈彦声要过她微信，更不知道凌杰对她怀有别的心思，否则打死也不会答应让凌杰送她。

    果果微信告诉她可以让经纪人给她安排车，南兮第二天就去找了林欢，林欢说得先跟公司申请，让她再等几天。

    南兮不知道具体流程是怎样，林欢说什么就是什么，周娇却告诉她：“我偷听到婷婷姐和她助理说，婷婷姐车子送去4S店保修了，欢姐就把公司安排给你的车借给了她。”

    南兮想不明白这个张婷婷为什么每次都和她作对，说不生气是假的，可是没有直接证据，她没办法去找张婷婷或者林欢当面对质。

    一顿宵夜吃了很久，喝得醉醺醺的陈彦声千叮咛万嘱咐让凌杰照顾好南兮，最后两拨人马在酒店门口分道扬镳。

    凌杰和他的助理小旭坐在前排，南兮和周娇坐在后排。两个助理聊得很嗨，南兮昏昏欲睡，刚打了个哈欠，冷不丁听到小旭说：“杰哥，后面那辆出租车跟了我们很久了，会不会是狗仔？”

    南兮瞌睡虫一扫而光，支起脑袋向后看。

    后面确实有辆出租车，是不是狗仔跟踪就不知道了。

    凌杰皱皱眉，扭头对坐在后排的南兮说：“你有没有口罩？”

    南兮立即明白他的意思，从包里拿出口罩戴上。

    凌杰吩咐小旭停车。

    他们车一停，后面的出租车也停。

    这就很诡异了。

    从来没有经历过被狗仔跟踪的南兮动也不敢动，想到明天有可能会被捆绑着和凌杰一起上热搜，她后悔不迭。

    她都不敢想被狗仔拍到会编出什么样的新闻，光是想想凌杰那些骂人技能满满的残粉南兮就瑟瑟发抖了。

    “别怕。”经验丰富的凌杰安抚道，转头对小旭说：“下去看看，如果是狗仔，给他们点好处让他们别跟了。”

    小旭利索地解开安全带就下去了，不到两分钟又跑回来：“杰哥，是个私生饭，一个女生，好像是刚才酒店的服务员。她说想要你给她签个名，要不到今晚就跟到底。”

    私生饭――侵犯明星的私生活及工作的狂热粉丝，这种人往往很难缠，不过现在这个时候，对方是个私生饭总比是狗仔好应付得多。

    凌杰不知从什么地方抽了张签名照递给小旭：“让她赶紧回去。”

    小旭拿了照片又跑向出租车，过了一会儿，出租车调头走了。

    凌杰吐了口气，余光瞥见后视镜，扭头对南兮说：“没有狗仔，口罩可以摘了。”

    南兮觉得还是谨慎些比较好，不但没摘口罩，还把头发散下来挡住脸。

    凌杰：“……”

    公司安排的车批下来那天，好巧不巧周娇有个姐妹结婚，她和南兮请假去当伴娘，还留了条消息说：“兮兮你今天自己开车回去吧，明天开始我给你当司机！”

    要说南兮对林欢最满意的地方，大概就是林欢给她安排了一个可爱的助理。周娇和她一样刚大学毕业，她们一见如故，完全不需要磨合。

    有了车南兮就没有顾虑了，夜深人静时她灵感爆发，一口气把曲子写完，拿着车钥匙美滋滋去了地下停车场，坐到驾驶位上才猛地想起来，她今天没带本。

    不敢冒险，她又灰溜溜下了车。

    算了，还是坐出租车吧。

    她是大二时候考的驾照，考完几乎没怎么碰过车，南兮对自己现在的开车技术也没什么太大的信心。

    用手机软件约车，车子到达公司大门她才出去。

    司机淡淡扫了她一眼，没有认出她是谁。

    路上收到霍丹彤的消息，问她怎么晚怎么还没回来。南兮文字回复她：“在路上了。”

    肚子饿得咕咕叫，引得司机频频看后视镜，但还是没有认出她。

    南兮有些庆幸，又有些沮丧。

    看来她名气还是不够啊。

    一沮丧就更饿了。

    小区附件有家麦当劳，南兮示意司机在那里停下，付完钱，她下去买了个汉堡。霍丹彤不喜欢吃汉堡，南兮帮她买了份蛋挞。

    秋风瑟瑟。

    南兮用提着外卖袋的手笼着外套，一只手拨开包装盒吃汉堡。实在太饿了，她很快吃完，找到最近的垃圾桶走过去。

    “喵呜――”

    突如其来的野猫叫声把她吓了一跳，南兮手一抖，包装纸掉在外面。

    小野猫也被她吓跑了。

    她定定神，弯腰去捡垃圾，看到自己蹲下的影子，还有一个被路灯拉长的影子缀在她身后。

    南兮全身鸡皮疙瘩顿时就起来了，她走了这么久，居然不知道自己背后有人！

    那么安静的夜晚，她居然听不到身后有脚步声！

    影子鬼鬼祟祟动了起来。

    南兮根本没时间思考，预感到可能有危险，她抓起掉在垃圾桶旁边的一个饮料瓶朝背后那人扔了出去。

    说时迟那时快，那人朝她扑了过来。

    “唔――”南兮闷哼一声。

    被扑倒在地时，南兮看到那人脸上戴了个白色口罩，对方把自己包装得严严实实只露出一只眼睛，她情理之中掀掉那人头顶的棒球帽，看到披散的长发微微一愣。

    是个女人。

正文 第 19 章

    “叮铃铃――”

    午夜铃声突兀又刺耳。

    正在打盹的接线员被惊醒了，麻利地抓起听筒：“你好, 这里是上宁区派出所。”

    粗重的呼吸声通过电流传递出来, 一个女人的又急又怕地说：“警察同志, 我被人跟踪了！这个女人莫名其妙攻击我, 我快坚持不住了, 请你们马上派人过来救救我！”

    接线员拿起桌上水性笔，神色凌然道：“女士别着急, 先跟我说说您的具体位置，我们马上派人出警。”

    “我在富安小区后门这里，左手边有个肯德基，右手边是个红路灯, 啊――”

    “女士？”接线员忙道：“女士您没事吧？”

    回应他的只有呼呼的风声。

    接线员一秒不敢耽误, 拿着刚才记下来的地址去找值班队长。

    三分钟后，赵警官带着他的三个手下上了警车。

    “听声音报案人应该是名年轻女性, 出事地点附近有个富人小区，还有二十四小时营业的一家肯德基, 报案人可以跑到有人的地方寻求帮助, 可是通话突然中断, 我们不能确定她到底是出事了还是……”队里唯一的女警犹豫着没敢说下去。

    赵警官说：“给报案人打电话。”

    另一位警员抓着手机：“一直在打，没人接。”

    赵警官沉默了。

    从派出所到出事地点最快要十分钟，他们不知道这么短的时间里报案人会发生什么意外。飞奔的警车上, 四个人神情肃然。

    福安小区后门。

    南兮好不容易摆脱女人的钳制，边跑边摸出手机报警，话没说完就被一块凸起的地砖绊倒了。这次没等她爬起来, 那个女人再次扑上来，十根手指伸过来要往她脸上挠。

    电光火石间，南兮偏头，女人锋利的指甲刮破了她脖子。火辣辣的痛感彻底激怒了南兮，她直接用脑袋去撞女人脑袋。

    “咚――”

    硬邦邦简直石头碰石头，两败俱伤。

    压在她身上的女人捂住头，南兮忍着恶心抓着她肩膀将她掀翻在地，跨坐在她身上，扯掉她脸上的口罩，露出一张陌生的惨白脸。

    “你是谁？为什么要跟踪我？”南兮厉声问她。

    没了遮羞布，女人顿时慌了，挣扎着要起来。

    南兮岂会让她得逞？手脚并用压住她：“我已经报警了，而且我已经看到了你的脸，你现在想逃也来不及了！”

    报警两个字让女人花容失色，这回就算了拼了命也要跟她反抗。

    南兮摸索着从包里摸出一样东西，低声警告：“别动。”

    一把锋利无比的水果刀出现在眼前，女人倒吸了一口凉气，张嘴大叫：“救――唔――”

    南兮一只手捂着她嘴巴，一只手提着刀靠近她惨白的脸蛋：“我劝你最好乖乖束手就擒，再敢动一下，我可不保证我会不会手抖。”

    女人呜呜啊啊想喊喊不了，想反抗不敢反抗，两只眼睛惊恐盯着她，突然眼眶一红，两颗硕大的眼泪喷涌而出。

    喘息中的南兮呼吸停了一秒钟，她以为是光线问题，凑近去看被她压在身下的女人。

    南兮：“……”

    一个主动攻击她的歹徒居然被她反过来吓哭了……惊不惊喜？

    惊是惊了。

    所以现在怎么办？

    南兮讪讪地看一眼周围。

    天太晚了，路上没几个行人，偶然有人经过，看到这边有两个女人在撕逼，怕惹一身骚宁愿绕道也不上来劝架

    。

    当赵警官一行四人赶到报案地点的时候，看到的是这样一副景象：

    一个看似歹徒的女人拿着一把水果刀“威胁”一个柔弱的女生，女生哭声惊天动地，方圆一公里内的野猫全被吓跑了。

    盼星星盼月亮总算盼来了救星，南兮吁了口气说：“你们终于来了！”

    四个警官听她语气欢快一下子就变脸了，怎么，你还故意等着我们来？警察来了还不跑，你很嚣张啊！

    赵警官谨慎地靠过来：“这位女士，我劝你最好不要冲动做傻事，持刀伤人是很恶劣的违法行为，你现在收手还来得及。”

    违法？？？南兮满带怀疑地看了看手中的刀。

    趁她愣神之际，赵警官给其他三位同事递了个眼色，其中两个人立即冲了上去。

    “啊――”南兮还没反应过来是个什么情况人就被按倒了，手腕一阵酸疼，有人抢走了她手里的“作案工具”，两只手被人扭到后面，她不明所以，“你们抓我干什么？”

    制住她的警官说：“废话，拿刀威胁人，不抓你抓谁？”

    与此同时，女警官把哭得上气不接下气的女人扶起来：“没事了，别怕别怕。”

    还有人安慰那个疯女人？？？南兮着急道：“我冤枉啊，你们抓错人，我才是报案人！”

    赵警官白了她一眼：“就你？把人吓哭了你还敢喊冤，还敢跟我编。给我带走！”

    “真的抓错了，你们先听我解释！那把刀是假的！假的！我是吓唬她的！”

    正准备将她扭送到警车上的警官一愣。

    抢了“作案工具”的另一名警官用手掰了掰水果刀刀身，看着弯曲的刀身，表情变得耐人寻味。

    派出所。

    “你脖子的伤要不要我帮你处理一下？”女警官问。

    南兮看不到伤口，只觉得火辣辣疼得难受，赧然道：“好呀……谢谢你。”

    “不客气。”

    女警官把她带到一间休息室。

    “你也是厉害，居然在包里藏了把假刀。”女警官边帮她处理伤口边说：“但我还是觉得这个防身的办法不是很好，万一你真碰上个不要命的，这刀可就吓不住人，那样你反而会更危险。”

    那把水果刀是当初池颜塞进她手里让她拿去吓唬刘坚的，南兮一直放包里没舍得扔，她自己也想不到会在今天派上这样的用场。一番打斗累得她没有离力气再去解释，冲女警苍白地笑了笑。

    等伤口处理好，霍丹彤也到了。

    审讯室的门打开，赵警官走出来向她汇报审问结果。

    南兮听完大吃一惊，她本来以为这只是简单的一起跟踪案，没想到其中另有隐情。

    进了派出所那个女人全部交代了，她说她叫潘洁，是酒店一名服务员。

    那天在上菜的时候，潘洁看到了她的爱豆凌杰，喜不自禁，想上去和爱豆说几句话，却意外发现凌杰好像很关心坐在他旁边的女人，他温柔地跟那女人说话，还说要送她回家。

    凌杰看向女人时眼里有浓浓的爱意，明眼人一看就知道是怎么回事。

    潘洁不认识南兮，这几天秘密跟踪调查才知道是个刚出道没多久的女歌手，她替爱豆感到不值。这个南兮根本没有什么名气，怎么配得上凌杰？她这次跟踪就是想吓唬南兮，想威胁南兮让她远离凌杰，没想到南兮非但不怕，最后还用一把假刀把她给吓哭了。

    了解了前因后果的南兮觉得可气又可笑，她万万没想到潘洁就是那天坐出租车跟踪她和凌杰的私生饭。

    她早就领教过凌

    杰脑残粉的可怕，没想到作为私生饭的脑残粉更可怕。她那天真不应该上凌杰的车！

    潘洁的父母来了，想跟她私了，南兮不同意。赵警官只好公事公办，让潘洁在派出所里反省几天。

    回去以后，霍丹彤看着她脖子上的伤，啧啧嘴说：“我现在终于相信了，明星真是个高危行业。”

    南兮怏怏不乐道：“你就别取笑我了。”

    霍丹彤翻了个白眼，花了十分钟数落她不买车每天晚归没有安全常识。南兮虚心接受批评，听着听着就睡着了。

    当南兮顶着脖子上几道抓痕去找林欢时，林欢说：“你这是被猫抓了？”

    南兮心说这得多大的一只猫才能抓出这么宽的伤痕。她收拾好负面情绪，把昨晚发生的事说了。

    林欢怒不可遏，拍着桌子说：“这事必须找凌杰！他的私生饭惹了事，他也有不可推卸的责任！”

    林欢当即联系凌杰，想让他发微博向南兮道歉。南兮觉得林欢这个要求有些过分了，没想到凌杰会答应。

    凌杰答应，南兮却不答应了，手机开了外放，她忙说：“不需要你跟我道歉，你要发微博也可以，千万别带上我！”

    凌杰愣了愣问：“为什么？”

    “你那些脑残粉太可怕了，我可不想再被人骂，求求你们放过我吧凌少爷！”

    南兮言辞恳切，对于凌杰来说却是句句扎心，他一阵沉默，最后涩然道：“我知道应该怎么做了。”

    半小时后，凌杰发了条微博声明，明里暗里指责私生饭侵犯了他的个人生活，呼吁粉丝理智追星。他还恳请私生饭不要再骚扰他，也不要再去打骚扰他的朋友。

    不明真相的粉丝以为凌杰出了什么事，都在心疼他安慰他。

    这条模棱两可的微博很快让凌杰上了热搜第一。

    林欢动了别的心思，她想让南兮发条微博说说自己昨天晚上的遭遇。

    南兮打死不从。

    林欢苦口婆心地说：“你现在也是有一百多万粉丝的女歌手了，发微博是为了给自己粉丝一个交代，顺便善意提醒他们以后晚上不要那么晚回家，这明明很拉好感的事，为什么不做？”

    南兮凉飕飕地说：“我宁愿不要什么好感，也不想被人追着骂。”

    真按林欢说的那么做了，那些本就对她不友善的凌杰粉丝肯定说她是故意蹭热度，其他路黑又要说她故意卖惨了。

    林欢觉得黑红也是红，有话题度才不至于被群众忽视，别人挤破了脑袋想往上冲，南兮却总是温温吞吞怎么推也推不动。她气南兮不开窍，甩手要走人。

    “欢姐。”南兮喊住她，“你想搬去和周娇她们一起住。”

    下午林欢带她去看房，五房两厅带一个大阳台，又大又宽，干净整洁，南兮很满意。

    周娇住了一间，关雪和她助理各住一间，还剩下两间。

    林欢说：“之前婷婷和她助理也住这里，后来婷婷搬走了，她们就把其中一间拿来放杂物了。”

    南兮以为林欢说还剩一间让她住，林欢却说：“最大那间是之前婷婷住的，她东西还在，我先通知她过来搬，搬完了你才能住进来。”

    南兮一听这个名字就头大：“那你让她快点儿吧。”

    林欢当着她的面给张婷婷打电话，张婷婷听说是南兮要住她的房间，存心刁难道：“我很忙，哪里有时间搬东西。”

    昨天晚上南兮还看到她拉着Sunny boys的队长陈晨撒娇说没有通告好无聊，这会儿就说没时间？

    南兮凑过去没好气道：“你要是不

    想搬我帮你搬。”

    “那行啊。”张婷婷以为自己占了便宜，美滋滋说：“欢姐知道我地址，你打包好了给我送过来吧，别把我东西弄坏弄丢了。”

    挂了电话，林欢问：“你确定要帮她？”

    南兮反问：“张婷婷最近没有什么通告吧？”

    林欢咳嗽了一声，说：“没有。”

    “那就好。”

    林欢没听懂是什么意思：“婷婷的地址……”

    “不需要。”南兮头也不回地进了卧室，顺便招呼周娇，“来，帮我一起。”

    “哦。”周娇跟在她后面，进去就傻眼了，“我的天，这么多东西！怎么这么乱啊，狗窝都比这干净。”

    看着满地的脏袜子和堆了满床的衣服，南兮也无语了。她没想到这是个艰巨的任务，可是话已经说出去，不干也不行。她也没有耐心和张婷婷耗着了。

    南兮咬咬牙说：“收吧。”

    整整三个小时，南兮和周娇才把张婷婷那一屋子的东西收拾干净，两个人合作把东西堆到客厅角落里。

    周娇问她：“这么多，你真要给她送过去？”

    南兮用干净的手背弹了弹她脑门，嗤笑道：“傻子才帮她送。”

    “那你还……”

    南兮拿手机对着角落里的东西拍了张照片，之后在微信群里找到张婷婷，发送照片，发送语音：“东西都给你收拾好了，限你三天之内过来搬走，你要是不搬我就让楼下捡垃圾的阿姨上来帮你收。”

    间隔不到一分钟，张婷婷气急败坏地回了他语音：“说好了帮我搬你怎么出尔反尔？你要是敢让阿姨来收我跟你没完！”

    南兮面无表情地回她：“纠正一下，我只说了帮你搬，搬到哪里我说了算。不跟你废话，我说了三天就三天，三天不来，自己去翻垃圾桶吧。”

    张婷婷估计是气坏了，又发了几条语音过来。南兮懒得听，拍拍手对周娇说：“走，洗手，出去吃顿好的。”

    周娇看到她一通操作咋舌：“你不怕得罪她？”

    “得罪就得罪咯。”南兮完全一副无所谓的语气。从她进公司张婷婷就处处和她作对，上次跳舞的事南兮心里还憋着火，这回总算可以出口恶气了。

    这座公寓离公司很近，等她们两个吃饱喝足回来，发现张婷婷和她助理站在门口。

    “你们换密码了？”张婷婷语气不善，喷火的眼睛死盯着南兮。

    南兮假装看不到她扭曲的脸，背对着她按了密码。

    周娇忙解释：“我搬进来的时候雪姐她们已经换了。”

    关雪是在张婷婷后面签约的，和南兮一样是个创作型歌手，不过关雪是科班出身，真正的才女，为人清高孤傲，经常飞来飞去参加各种音乐节，很少回来，南兮签约这么久一次也没见过她。

    张婷婷进了屋，看到自己被丢弃在墙角的行李气不打一处来，转身对南兮说：“你太过分了！”

    南兮淡淡道：“知道我要搬进来故意拖延时间，到底谁更过分？”

    “你！”张婷婷用手指她。

    “还有，公司给我批的车你抢去用了，这事我没跟你计较，你好意思说我过分？”

    本来这事南兮不确定，看到张婷婷憋红着脸敢怒不敢言，知道自己猜对了。

    气氛僵持不下时，张婷婷助理出来打圆场：“好了好了别吵了，我来搬。”

    张婷婷气不顺，翘着二郎腿坐在沙发上看她助理搬。

    南兮正要进房间，周娇突然靠过来说：“创口贴粘到头发了，别动，我

    帮你弄好。”

    耳尖的张婷婷两只眼睛嗖嗖看过来，刚好看到周娇撩开南兮头发露出脖子上的创口贴，她像是发现了什么了不得的事，走过来问：“怎么回事啊？”

    “昨天晚上……”周娇刚想解释腰就被人撞了一下，她看向南兮，接收到南兮挤眼睛的暗示，立即噤声。

    一个想说一个不让说，这不就是欲盖弥彰？

    张婷婷目光在南兮的脸和脖子间来回溜了一圈，不怀好意地笑道：“是干了什么亏心事吗不能说？”

    “跟你有什么关系吗？”南兮怼她。

    张婷婷也不恼，抱着胳膊阴阳怪气地说：“是没有关系，我就是好奇大热天你贴那多创口贴干什么？难不成是……昨晚出去和哪个野男人乱搞留下了什么不可告人的……嗷！”

    “嘭――”

    张婷婷和助理还有几袋行李被赶出房间，她试了几次密码全都提示错误，想破口大骂又担心被人看到，最后只能泄愤地踢了几脚离开。

    刚进电梯她就忍不住给林欢打电话告状：“欢姐，这个南兮太猖狂了，她把我东西全部丢到了外面，踩了我一脚还把我们赶出来了，你一定要给她一个教训！”

    林欢安抚完张婷婷，打电话过来质问南兮。

    南兮没什么情绪地说：“踩是真踩了，因为她嘴贱。她赖着不走打扰我午休，休息不好我就没灵感写不出歌。她不住这里了，我把她请出去有问题吗？”

    “……”林欢哑口无言。她不是不知道张婷婷是个什么德行，只是夹在两人中间她很为难，说：“她毕竟是你师姐，你以后还是要对她客气点。”

    南兮知道林欢一向偏心张婷婷，嘴上敷衍了几句结束通话。

    收拾完东西人也累了，南兮睡了个午觉才去公司，不想竟然碰到了果果。

    她目光找了一圈没找到池颜。

    果果问了她脖子上的伤，她简单解释了一下。

    一直到果果离开，南兮也没好意思开口问她为什么池颜没来。

    池颜当然不会来，因为果果是来拿自己的东西的。她把车开到池颜的住处。

    池颜在收拾唱片，看到果果进来，问：“怎么去了这么久，没人为难你吧？”

    “没。”果果过来帮她，“就是碰到几个同事聊了几句。”

    “不该说的没说吧？”

    “肯定没有啊！我嘴可严了。”果果顿了顿说：“碰到了南兮，看到她受伤了。”

    池颜倏地抬起头来：“受伤？”

    “说是凌杰的一个私生饭跟踪她，两个人起了点冲突，还好只是轻伤。”

    想到演唱会结束的时候陈彦声跟她说想撮合凌杰和南兮的事，池颜皱了皱眉。

    “你要不要发个消息去问候一声？”

    池颜眼睫毛闪了一下，低声说：“既然是小伤，没什么好问的。”

    “你……”果果仔细观察她脸色，“真的决定不再和她联系？”

    这回池颜没出声。

    南兮有些认床，搬进来第一天怎么也睡不着。她不记得自己是第几次点开池颜的头像了，不断重复着点开，打字，删掉，退出，再点开的动作，心里纠结万分。

    那首歌她到底还送不送？

    送了池颜会要吗？

    越想越心烦，她想换个姿势继续躺，手一滑，手机砸在下巴上。虽然不是很疼，但她更清醒了。

    手机里有她给自己写好的只完成了一半的歌，既然睡不着，试试能不能把剩下的写出来吧。

    南兮掀开

    被子下了床，刚打开电脑，手机就响了。

    除了霍丹彤，南兮想不出来还有谁这么晚给她打电话，漫不经心拿起手机，看到来电显示上那熟悉的两个字时，心猛地一跳。

    她不假思索按下接听：“师姐！”

    “宝……南兮，睡了吗？”

    池颜的声音听上去有些亢奋，不过南兮比她更亢奋：“还没还没，我睡不着正准备写歌。”

    “写歌多没意思，要不要出来喝酒？”池颜说。

    “喝酒？”南兮挠挠头为难道：“可是我不会喝酒啊……师姐，这么晚了你怎么也没睡？”

    “我也睡不着。”池颜轻叹道：“最近烦心事有点儿多，想找个人聊，又不知道该找谁。”

    南兮心说我呀我呀，我可以！！！

    还没等她开口，又听到池颜说：“你愿意跟我聊聊吗？”

    南兮大喜过望，她按耐住激动的心情，装得很矜持：“如果你愿意和我说，我当然愿意当个很好的听众。”

    “我就知道你一定愿意！”池颜语气跟刚才截然不同，声音带笑，“给我个地址，我过去接你。”

    “不不不，你给我地址，我去找你吧。”

    “那可不行，像你这种漂亮的女孩晚上出门太不安全了，我必须亲自去接你。”池颜不容反驳地说：“微信给我发给定位，我马上过去。”

    直到通话结束了，南兮还不敢相信这一切是真的。

    她不是傻子，知道池颜是故意疏远她。这段时间又发生什么事了吗？不然池颜为什么会主动打电话给她？

    电话里池颜说她最近很心烦，难道是……

    失恋了？？？

    “上车。”

    透过降下一半的车窗，看着驾驶位上容光焕发的池颜时，南兮知道自己果然想多了。

    南兮没有谈过恋爱，但也知道一个失恋的人不可能是这么个状态。

    如果池颜没失恋，那她是不是应该继续避嫌？南兮犹豫了。

    池颜不知她心中所想，看到她哆哆嗦嗦站在寒风中，催促道：“再不上车狗仔要来了。”

    南兮条件反射地前后左右看了看，没发现什么可疑的车和人，这才打开车门。

    钻进去的时候，看到池颜嘴角噙着的笑，南兮才知道池颜是在跟她开玩笑。

    “狗仔而已，我都不怕你怕什么？”池颜揶揄道。

    南兮想了想自己刚才反应是有些奇怪，池颜又不是凌杰，她为什么要怕狗仔？？？

    “是怕跟我传绯闻吗？”池颜又说。

    “什么绯……呼――”池颜突然伸手过来碰了碰她下巴，南兮呼吸一紧，瞪大眼睛。

    触感细腻光滑，跟想象中的一样。池颜来不及回味，余光瞥见她脖子上的创口贴，神色微变：“你脖子怎么了？”

    所以，池颜碰她只是想看她脖子上的伤？南兮松了口气，试图用头发遮住那些丑陋的创口贴，池颜却拨开她手又问了一遍：“这些是什么？”

    一向态度温和的池颜突然变得强势起来，南兮稍稍有些不习惯，不过念在池颜是关心她，南兮没有想太多，告诉她是抓伤，还把那天晚上的意外告诉了她。

    “怎么又是凌杰？”池颜拧着眉不悦道：“他最近缠着你了？”

    跳跃的话题，加上池颜语气里流露出的嫌弃让南兮愣了愣，她摇摇头：“没有啊，私底下我跟他没有联系。”

    “那就好，以后离他远点。”池颜说。

    “哦。”

    南兮心里有些纳

    闷，池颜怎么也开始讨厌凌杰了？她没有工夫往深处想，听到池颜说：“严重吗？让我看看。”

    “还好，就是一些皮外伤。”话虽这么说，南兮还是顺从地撩开一边头发，身体凑过去一些方便池颜查看。

    池颜解开安全带倾身过来，一只手撑在她后面的椅子上，细长的手指捻住她捶在肩膀上的一缕头发，低头看她脖子。

    脖子上一共贴了四块创口贴，有一张没贴好露出鲜红的伤口，池颜脸色微沉，轻声问：“疼吗？”

    池颜说话时的热气喷在她裸.露的皮肤上，南兮不知怎么联想到了在舞蹈室里那个意外的摩擦，感觉脸庞一点点烧了起来，她挺直了背，故作淡定：“昨天很疼，今天没那么疼了。”

    池颜只盯着那一处皮肤，悠悠地说：“可是我看着心疼。”

    池颜说心疼她？？？

    池颜会心疼她！！！

    噼里啪啦火树银花。

    南兮感觉有什么东西在心里炸开了，两只手不自觉抓紧了安全带，张张嘴说：“我……”

    “我帮你吹吹。”池颜先一步截住了她的话。

    没等南兮回过味来，池颜已经俯下.身，红唇微启，带着香气的微热的气息轻柔地吹过那处伤口。

    说不清是什么感觉，有点痒，有点热，还有一点奇怪。

    南兮小时候每次打针都哭得很凶，姚岚为了哄她说：“妈妈给你吹一下，吹了就不疼了。”

    ……池颜这是把她当小孩了吗？

    南兮想找不敢笑，她神经绷得紧紧的，身上唯一还在动的只有心跳、眼睛和耳朵。

    那薄得透明耳朵尖像是受了惊的小兔子微微抖动了一下――这个新奇的发现让池颜眼眸颜色暗了几分，她停下了吹气的动作。

    如果现在她凑上去舔一舔……

正文 第 20 章

    人在高度紧张的时候某些感官会变得迟钝，而某些又变得特别敏锐。脖子上那痒痒热热的感觉突然消失了, 南兮转过头, 不偏不斜撞进池颜幽深的眼眸里……

    这样的眼神熟悉又陌生, 像是隐藏在暗处观察猎物等待伺机而动的狼。

    南兮不知道自己为什么会有这样的感觉, 当池颜的脸越贴越近, 看着她的眼眸越来越暗时，她心里咯噔一跳, 身体本能地往后仰。

    “我今天才发现，你耳垂这里有颗痣。”池颜慢吞吞地说，眼睛眨不眨盯着她耳朵，露出疑惑的表情, “还真是颗痣, 我一直以为是耳洞。”

    南兮脑袋像是被什么“duang”地砸了一下，她张口结舌地看着池颜。

    原来池颜只是发现了耳朵上的一颗痣……

    刚才池颜那样的眼神, 还有那样的姿势，害她差点儿以为池颜是要亲她……

    天啊, 她脑子里到底在瞎想些什么！

    这时前方驶来一辆车, 刺眼的车灯直射过来, 南兮眯了一下眼睛，想抽自己一耳光清醒清醒。

    在她闭眼的时候，池颜幽深的目光肆无忌惮地依次扫过她慢慢红透的耳朵――白皙剔透的脸颊――饱满微张的两片唇, 心里生出很多冲动，最后生生压抑住了。

    如果不是担心她像上次一样惊慌失措地跑掉，池颜真想不管不顾。

    南兮并不知道短短一秒钟内池颜心里想了些什么, 等她再睁开眼睛，池颜神色已经恢复如常，坐姿端正。

    南兮不着痕迹地摆正身体。

    池颜皱着眉说：“以后不要那么晚回家。”

    南兮故作轻松地笑笑：“我知道了，谢谢师姐关心。”

    池颜手指轻点方形盘，目光越过她看向她身后灯火通明的公寓楼：“你住这里？”

    南兮以为她是问自己怎么换地方了，忙解释说：“我从彤彤家里搬出来了，以后就住这边，离公司近，还有娇娇和我一起住，两个人相互照应也方便些。”

    其实是她不想再麻烦霍丹彤了，尤其是出了这次意外后，虽然霍丹彤嘴上骂她，可是她心里明白霍丹彤是在担心她。

    “彤彤是谁？”池颜问。

    “就是我以前的室友。”南兮说：“上次你送我回去的时候我跟你说过啊，你忘了？”

    “……”池颜对此毫无印象，想来上次送她的人不是自己，心里稍稍有些不爽，却还是要保持微笑道：“最近事情太多，有点儿健忘。”

    南兮突然想起池颜约她出来的目的：“你要在这里跟我聊吗？”

    “本来想带你去酒吧，不过你说不喝酒就算了。”池颜略微停顿了一下，说：“我带你去个地方吧。”

    “什么地方？”

    池颜没告诉她，重新系上安全带。

    跑车在黑夜里飞速驰行，那速度快得窗外的风景有些模糊。

    南兮都怀疑池颜是不是超速了，她抓紧了安全带：“师姐，会不会太快了？”

    以前坐池颜的车都是果果开的，南兮没想到看着温温和和的池颜开起车来这么猛！

    池颜偏头看了她一眼，见她脸色有些紧绷，把车速降了下来：“不好意思，以前喜欢玩赛车，忘了这里不是赛车场。”

    “你还会开赛车？？？”

    池颜没有正面回答，说：“下次有机会带你去玩。”

    南兮再一次震惊了，温温和和的池颜居然喜欢开赛车！！

    她觉得池颜内心肯定住了只小野兽。

    池颜以为她是在犹豫，

    又补充说：“你要是害怕就算了。”

    “啊――”南兮恍然回神，“不是，我没玩过……听起来还蛮有意思的。”

    “有意思的事情还有很多。”池颜勾了勾唇角，意有所指地说：“以后我会带你都体验一遍的。”

    这算是一种承诺吗？

    南兮如坠梦中。

    跟前段时间的爱答不理比起来，今天晚上的池颜太过热情了，热情得她有些心慌。

    心里某个不确定的猜想又冒了出来，看着路边星星点点的灯火，南兮说：“师姐，你这么晚了还约我出来，要是被你……被你女朋友知道，她会不会吃醋？”

    池颜猛地踩刹车。

    南兮不放有他，身体被惯性带着往前扯，又被安全带拉了回来。

    “你说什么？”池颜疑惑地看着她。

    晕眩过后，南兮舔了舔唇，迎着池颜晦暗不明的眼神，鼓起勇气说：“我是担心你女朋友会吃醋，毕竟……”

    毕竟我也是个女的……这句南兮说不出口。

    池颜歪了歪头，嘴角噙着笑：“谁跟你说我有女朋友？”

    “没有吗？”南兮愣了愣，“上次录完节目，你手滑打错我手机，难道不是想打给你女朋友的吗？”

    “……”说起上次的事池颜就一肚子火，如果不是果果阻止，她早就把话和南兮说开了。

    池颜不想计较果果到底和她说了什么让她误会成这样，直截了当地说：“我没有女朋友。”

    没有女朋友？！

    南兮倒不认为池颜会骗她，只是越发想不通：“那，那天晚上，我听到你打过来的时候喊了声宝贝儿……这是怎么回事？”

    这种隐私问题不应该问的，问完南兮就后悔了，可是她又很想知道。她肯定是有病，为什么要打探别人隐私啊！

    就在南兮斟酌着要不要用其他话题把这个话题揭过去时，池颜轻轻笑了一下，说：“没错，是有个宝贝儿。”

    “……啊？”

    “她叫Candy，是我养父母领养的一个小女孩儿。”池颜缓声道：“他们都在国外，那天录完节目我想给他们打个电话，没想到手滑打到你手机上了。害你误会了，抱歉。”

    池颜不是很想撒这样的谎，可是更不想南兮误会她有女朋友。

    “Candy？”南兮不确定自己发音有没有对，“你刚才说……你的养、父、母？”

    池颜表情从容：“没错，是养父母。”

    “……”等等，让她先消化一下。

    刚迷上池颜那会儿，南兮花了几天几夜时间刷完了池颜的微博，印象中没看到池颜有提到过她的父母。

    很多明星为了保护家人隐私不愿在公共场合暴露家里的信息，南兮以为池颜也是这样，却怎么也没想到，池颜的父母在国外，而且还不是亲生的……

    她没想到自己一时嘴快居然挖出了这么大一个秘密……

    南兮不敢深想池颜为什么会被人收养，她后悔不迭，压下心底的震惊，说：“对不起。”

    池颜好像一点儿也不在意被人窥探了秘密，淡淡道：“我的身世有些复杂，不过我的养父母他们对我很好，所以你不用跟我道歉。”

    “……哦。”南兮心虚地别开头。

    ……

    “到了，下车吧。”

    南兮开门下车。

    偌大的停车场里连个鬼影也没有，周围冷森森静悄悄，南兮咽了口唾沫：“师姐，这里是……”

    她话还没说完，一只手被人抓住了

    。

    池颜牵起她冰冷的手，半是玩笑半是认真地说：“不会把你卖了，别怕。”

    南兮讪笑。

    进了电梯，看到池颜按了十六楼，南兮还是忍不住问：“我们这是要去哪儿？”

    “等会儿你就知道了。”池颜还是不肯说。

    几秒钟电梯到达。

    南兮被池颜领进玻璃门，看到前台背景板上写着“盛世池颜工作室”这几个字，她愣了几秒钟才反应过来是个什么情况。

    池颜自己要当老板了，难怪前段时间那么忙。

    “你是除了我们团队以外第一个知道这件事的人。”池颜看着她眼睛说。

    南兮简直受宠若惊，如果不是听到池颜说这间工作室是少皇娱乐旗下的，她都怀疑池颜带她来这里是想说服她把她挖过来。

    当然是她异性天开了，她一个刚出道不到半年的小菜鸟，哪里值得池颜挖？

    工作室还没有开始正式运营，里面装修得差不多了，办公设备应有尽有。池颜把她带到自己办公室，拉开老板椅让她坐下。

    “这我不能坐。”南兮谦虚道：“还是你坐吧。”

    池颜失笑：“我让他们从德国买的沙发还没到，现在整间办公室只有这一把椅子，我坐了你坐哪儿？”

    南兮想说我可以站着，还没开口，又听到池颜说：“坐我腿上吗？”

    南兮怔然。

    为什么池颜一句简单的玩笑话，她却听出了几分暧昧的味道？

    肯定不是池颜的问题，肯定又是她脑补太多了。

    南兮不自然地咳嗽一声，垂眸支吾道：“我还是去外面搬一把椅子吧。”

    池颜上来就把她按在了椅子上。

    柔软的坐垫陷下去，南兮的头碰到用来支撑脑袋的小枕头，突然的失重感让她惊慌，想要站起来，险些撞到池颜的头，身体又跌了回去。

    池颜两只手撑在椅子扶手上，弯着腰，褐色的双眸近距离地凝视着她：“你好像很紧张。”

    南兮：“……”

    她能不紧张吗！

    池颜现在这个样子就好像要强吻她一样！

    不不不，一定是哪里出问题了，池颜怎么可能对她……

    一阵轻快的音乐突兀响了起来。

    强烈的压迫感骤然抽离，池颜站起来去拿手机。

    “……”南兮拍了拍胸口。

    池颜看了一眼就掐断了。

    南兮蹭地站起来：“你不接吗？”

    “没事，不用管。”池颜轻飘飘地说。

    话音刚落，还没来得及放下的手机又响了，池颜脸上露出一丝不耐烦。

    南兮没瞧见她脸色，不小心瞥见来电显示上的两个字，清了清嗓子说：“你经纪人？”

    池颜“唔”了一声，这次不接也得接了。她对南兮说：“等我一下。”

    “……好。”

    池颜出去接电话。

    办公室又恢复了平静。

    空荡荡的房间里，南兮听到自己一下快过一下的心跳，重重吐了口气。

    她不知道自己怎么回事，每次池颜稍微靠近一些，她就忍不住胡思乱想，想的还都是一些让人脸红心跳的事情。

    她觉得自己一定是疯了。

    她不得不借助房间里的摆设来分散注意力。

    玻璃橱窗里陈列着池颜的奖杯和专辑，那是代表池颜出道十三年的所有成就。橱窗没锁，南兮好奇，却不敢打开触摸。

    池颜这通电话打了不到两分钟，等她走进来，南兮心情也冷静下来了，只是站得远远的不敢再靠近那把令人想入非非的老板椅。

    池颜没发现她的局促，晃了晃手机遗憾道：“看来我们又得换地方了。”

    “什么？”南兮一头雾水。

    池颜无奈道：“我忘了莉姐手机也安装了监控程序，我们进来的时候被她发现了，她刚才就是打电话过来问我的。”

    南兮还是一头雾水：“问你什么？”

    “问我……”池颜若有所思地看着她，看了大概有三秒钟，改口道：“没什么。走吧。”

    电话里张莉问她为什么大半夜不睡觉把南兮带到工作室，池颜说是带南兮来参观，张莉半信半疑。再多说几句可能就要露馅了，池颜草草结束通话。

    没想好下一步要去哪里，池颜正想问问南兮，却看到她捂着嘴打了个哈欠：“……你困了？”

    困意说来就来，南兮怪不好意思的，用手背揉了揉眼睛，硬撑着说：“没有。”

    池颜看到她眼角都揉红了，默了默，轻叹道：“算了，回去吧。”

    就这么回去了？池颜好像还没跟她说她的烦心事啊！

    池颜不提，南兮也不知道应该怎么问，乖乖跟在她后面上了车。

    跟来时不同，池颜这次开得很慢，慢到南兮快要睡着时，又被手机铃声吵醒了。

    还是张莉打来的。

    池颜被催得烦了想骂人，又不想被南兮看出端倪，忍着怒火保持形象，敷衍了几句，挂断之后直接关机。

    南兮看到她把手机随手往驾驶台上一丢，目光被那个破旧的手机壳吸引：“师姐，你生日的时候我送了你一个新的手机壳，你是不喜欢吗？”

    池颜诧异地看着她：“你送我的？”

    池颜应该是不喜欢吧，不然为什么宁愿继续用旧的手机壳也不用她买的那个？南兮嘴巴一扁，委屈道：“是啊。”

    不知道是不是被她的表情取悦了，池颜轻快地笑出声来，说：“可能礼物太多了我没看到，回去我就把它找出来。”

    南兮心情顿时像过山车似的忽低忽高。

    “还困吗？”池颜看着她嘴角藏不住的笑意，挑了挑眉说：“困的话我放点音乐给你听吧，不然等你睡着我又舍不得叫醒你了。”舍不得叫醒，甚至想送去酒店。

    南兮听不出她言为之意，精神为之一振：“我来放吧！”

    看到她拿出手机，池颜以为她是有什么更提神的歌：“好吧，你来。”

    南兮熟练地找到那首舞曲demo，手指轻轻点开。

    充满科技感的机器人模拟音传了出来，短暂的停顿后是快节奏的主旋律，干净清爽的声音随着音乐哼唱。

    池颜饶有兴趣地看向她。

    南兮觉得脸颊有点儿烫。

    听到她歌声响起那一刻，池颜把车停在了路边。

    一首歌不长不短，四分多钟。

    池颜听完才问她：“这是你的新歌？”

    “不是……”

    这首歌就是之前她写给池颜的舞曲，她知道自己声线不太适合唱这种歌，刚才听的时候有种被公开处刑的感觉……很羞耻。

    “那你是帮谁录的demo？”池颜又问。

    前段时间总是纠结写好的歌送不出去，这会儿人在旁边了，南兮又开不了口了，酝酿了半天才细声细气地说：“这首歌是我专门为你写的……你觉得怎么样？”

    池颜身体慵懒地撑在方向盘上，闻言眼眸亮了起来：“写

    给我的？”

    南兮点点头。

    歌名叫《她是光》，意思是池颜是她的光，是池颜照亮了她迷茫的前路，才让她下定决心要当一名歌手。当然，歌曲的意境主要描绘的是池颜在舞台上的风光，是首励志的舞曲。

    “我再听一遍？”池颜再开口时声音轻了许多。

    南兮没想到她这么感兴趣，忙又点开那首歌，两个人又听了一遍。

    这次听完池颜久久没有说话，她静静地看着坐在她旁边的女人。

    她第一次见到南兮本人，是在《梦想之声》的舞台上，觉得这女孩很开朗，长得很漂亮。

    她不知道什么是一见钟情，但只看了一眼，就有了冲动想要和南兮发生点别的关系，于是她给了南兮房卡。

    她没想到南兮胆子那么小，一句话就被吓跑了。

    也许正因为吃不着，所以才会在第二次醒来时念念不忘吧？

    果果和张莉总是劝她要克制，要理智。她讨厌条条框框，讨厌被人约束，她觉得既然感觉来了，顺着感觉走才是正确的。

    她很明确自己想睡南兮，如果时机得当她随时会出手。可是当听完这首歌，听到南兮红着脸怯生生地说是写给她的时候，她开始动摇了。

    这个她从来没有真正了解过的女孩，原来不仅仅是外表长得好看而已，她还是一个会写歌的才女呢。

    真是一个宝贝儿。

    池颜心里某处柔软的地方被什么东西轻轻撞了一下，她看向南兮的眼神不再是赤.裸裸带着欲望，经过一番挣扎过后，侵犯慢慢变成了欣赏。

    “南兮。”这是她第一次这么严肃认真地喊出这个名字。

    “嗯？”南兮等了半天不见池颜表态，着急道：“不喜欢吗？你要是觉得哪里不好，我可以再回去改改。”

    “不。”池颜温柔地注视着她，“我很喜欢。”

    “真的吗！！！”南兮声音不自觉拔高，要不是池颜握着她手腕，她整个人都要蹦起来了！

    “对，我很喜欢。”池颜又强调了一遍。

    “那太好了！”南兮激动道：“你都不知道，这首歌本来我是打算在你生日那天送给你的，可是你那段时间对我很冷淡，见了面你也不想跟我说话，我还以为你是对我有什么偏见……”

    “偏见？”池颜忍俊不禁，而后又郑重地说：“记住，我对你没有任何的偏见。”

    南兮呵呵干笑了两声，说：“那我回去把歌曲小样发给你？”

    池颜点了点头。

    这回南兮是彻底不困了，可是眼看时间已经快三点，再过几个小时天就要亮了……就算她不睡，池颜也要休息的吧？

    她假装打了个哈欠，声音含糊道：“我们回去吧。”

    池颜深深看了她一眼，不紧不慢启动车子。

    在她们身后不远处，一辆黑色的私家车几乎与夜色融为一体，像潜伏的猫头鹰一样悄无声息跟了上去。

    南兮回到住处就把歌曲小样发给了池颜，两个人用微信又聊了一会儿。南兮越聊越兴奋，要不是怕耽误池颜休息，她是真不想睡了。

    被冷落了那么久，突然又被这样热情对待，她乐得找不着北了。

    像是久旱逢甘霖，心里开出了一条颜色鲜艳的花。

    另一边，道了晚安后的池颜也迟迟不肯入眠。

    她先去把南兮说的手机壳找到换上，然后平躺在床上沉思。

    每一次的苏醒对她来说都是件很困难的事，时间有限，用来睡觉太浪费了。她在等，在熬，在与身体里那个人抗

    争，谁先扛不住谁先输。

    第一次，她有了想要占据主导的强烈欲望。

    所以，她绝对不能睡过去。

    ……那是不可能的。

    黑暗将她淹没之前，她好像记得有什么事还没做完。

    到底是什么呢？想不起来了。

    池颜不知道自己睡了多久，睁眼的时候外面天已经亮了。她看到自己衣服完整地躺在床上，渐渐苏醒的大脑出现了片刻的停顿。

    她昨晚明明是洗了澡换了睡衣才躺下的……

    意识到某种可能，池颜腾地坐了起来。

    “嘭嘭嘭――”

    隔壁传来的巨大的动静把她吓了一跳，池颜光着脚跑出去。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

    隔壁房间住的是果果，砸门的声音就是从里面传出来的。池颜拧不开门锁，隐约听到了哭声，心里一突，耳朵贴上去：“果果？”

    “呜呜呜――”

    当池颜找到备用钥匙帮打开房门时，被眼前的一幕惊呆了。

    被人捆住手脚不能动弹的果果趴在地上，嘴里还塞着一条毛巾。

    “……”池颜见了想自杀。

正文 第 21 章

    经过一夜折腾，次卧的房间像是被人打劫了一样乱得惨不忍睹。池颜默默走进去, 捡起掉在地上的枕头, 拍了拍上面不存在的灰尘, 向床头走去时脚被什么东西绊了一下。

    是根木条。

    木条骨碌碌滚了几下。

    池颜蹲下.身, 斜刺里伸出一只手比她更快捡起了木条。

    果果举着那根木条, 一副像是要去英勇就义的表情看着她：“昨天晚上，这个东西差点成了打晕我的凶器！”

    池颜知道她现在情绪很不稳定, 谨慎地从她手里拿走了木条：“打到你了吗？”

    果果嘴巴一扁，“哇”地哭出声来，边哭边控诉：“没有！”

    “……”

    “她太奸诈了，先是用木条恐吓我, 趁我抱头的时候用绳子把我捆住！我根本打不过她呜呜呜……她力气怎么这么大呜呜呜……她还说回来就放了我, 可是回来她就躲进房间里不管我了呜呜呜……”

    “……”池颜自知理亏不敢出声。

    “她越来越变态了，她居然捆我！”果果抹着眼泪说：“捆就算了, 还不给我开空调，不给我盖被子, 我被冻了一夜呜呜呜……她这是虐待, 虐待！”

    池颜看她可怜兮兮的样子于心不忍, 抽了张纸巾帮她擦眼泪：“对不起。”

    “你跟我道歉有什么用？是你绑的我吗？”

    “是。”池颜没有犹豫，郑重道：“对不起。”

    “……”果果吸了吸鼻涕竟无言以对。

    池颜看着她通红的眼睛，缓声道：“给我当助理真是委屈你了。跟了我这么多年, 我知道你很不容易，如果觉得累了，受不了了, 你可以跟我说，我不会为难你的。”

    这话起了很好的止泪效果，果果错愕地看着她：“你是要辞掉我？”

    池颜嘴唇动了动。

    “不要啊颜姐！”果果没等她开口就抱着她哀嚎起来，“我就是说着玩儿的，我一点儿没觉得委屈！我冻了一夜脑子有些不清醒，刚才那些抱怨你就当没听到！我真的没事，捆就捆吧，反正我皮糙肉厚，但你千万不要辞了我啊！”

    在她想要跪下的时候，池颜把她扶了起来，无奈又好笑：“好了好了，我不辞你。”

    “谢谢颜姐！”果果破涕为笑。

    看着她没心没肺地跑去找手机要点外卖，池颜心里其实是感动的。

    她并不是真的想辞掉果果，只是想到上一任助理离职的原因，想给果果自主选择的权利。经过昨晚的事，她以为果果会被吓跑，没想到果果这么快就调整好了心态。

    趁着果果去洗漱，池颜打开电脑，调出昨晚的监控录像，看到另一个自己捆绑果果的整个“行凶”过程，太阳穴狂跳不停。

    视频里的“她”把果果嘴巴堵上了，用钥匙反锁了门，坐在沙发上打电话。

    监控把声音收了进去，可以清晰地听到“她”对着电话那头的人说：“宝……南兮，睡了吗？”

    果然是打给南兮。

    视频外池颜长长吐了一口气，她两只手抵着额头，闭上眼，努力回想这次发病的前兆。

    白天她在家里收拾东西，果果回来了，告诉她南兮出事受伤。

    池颜这段时间按照张医生的嘱托尽量不和南兮联系，事实上她也做到了。她忍住没有给南兮发消息慰问，洗了澡，躺在床上心烦意乱。

    她不知道自己是什么时候睡着的，从监控上看，“她”凌晨一点多换好衣服出了房间，那个占据她身体的人，利用她睡着的时间为所欲为。

    一点半“她”出去了，打扮得漂漂亮亮，自然是和南兮出去“约会”。

    车上的监控只能从手机上看到。

    池颜翻看手机，惊讶地发现昨晚车上的视频记录被人删掉了……

    为什么要删录像？

    难道车上发生了什么不可描述的事情？

    池颜想都不敢想，她有些气恼，气“她”莽撞，也气“她”擅作主张。

    池颜很想知道出去以后“她”到底对南兮做了什么，说了什么，可是现在这一切都无从查证了。

    难道让她去问南兮？

    问是不可能问的，不过……

    池颜点开南兮的聊天窗口，试图寻找一些线索，结果一无所获。

    和南兮最后的聊天记录停留在她过生日那天，南兮给她发来祝福，问她有没有时间一起吃饭，池颜冷淡回复说要出国。

    头好晕，眼皮好重，心跳很快，典型的睡眠不足的表现。池颜觉得得先去补个觉，她刚放下手机，听到“叮咚”一声。

    解了锁，看到南兮头像上的红色数字1时，池颜右眼皮猛地一跳。

    她深吸一口气，点开消息。

    ……

    只睡了五个小时的南兮身体软得跟面条，闹钟响的时候她不想起来，第一次有了想偷懒的念头。可是当她关掉闹钟，不小心瞥见微信有未读消息，身体猛地弹了起来。

    不困了不困了。

    她手指快速打字，发完消息等待着，等了大概五分钟对方没有回复她，她也不失落，美滋滋去洗漱。

    同样被闹钟吵醒的周娇睡眼惺忪进了洗手间，看到南兮跟个智障似的边傻笑边刷牙：“什么事这么开心啊？”

    南兮吐了泡沫漱口，说：“不告诉你。”

    周娇“嘁”了一声，揪住她衣服不让她走：“我昨晚半夜迷迷糊糊听到有人开门了，不会是你吧？”

    “你猜？”

    “雪姐她们没有回来，肯定是你！”周娇声音拔高：“大半夜还敢一个人出去，你忘了那天晚上的教训了？你出去干嘛？”

    看她急成了高低眉，南兮不忍再逗她，正色道：“放心啦，我不是一个人出去的，有人开车来接我，很安全的。”

    “有人？大半夜来接你……”周娇眼睛瞪大，“你不会是偷偷谈恋爱了吧！”

    “……”南兮没想到她脑洞这么大，“是个女的。”

    “女的？彤彤吗？”

    要不要说实话？南兮犹豫了一下，决定还是先别说好了，免得周娇又问这问那。

    周娇当她是默认了。

    十点左右，南兮吃过早餐后去公司。

    电梯里，有个个子矮小头戴棒球帽的男人一直打量她，南兮以为是公司员工，可是又没看到他戴工作牌。两个人目光撞上，男人很快别开头。

    私生饭跟踪事件后，南兮对棒球帽有了阴影，她觉得这个男人好奇怪。

    出了电梯周娇却说：“那男的一直偷偷看你，说不定是你粉丝。”

    南兮不以为然：“要是粉丝他怎么没跟我打招呼。”

    “可能是害羞。”

    南兮直觉不是，但也没有深想。

    电梯到达顶层，头戴棒球帽的男人被秘书带到一间办公室。

    厚重的玻璃门锁上，男人看着坐在老板椅上涂口红的性感女人，小声喊道：“戴小姐。”

    戴安琪慢条斯理合上小镜子，盖上口红，看过来：“有发现吗？”

    “有，重大发现。”

    戴着夸张美瞳的眼睛陡然一亮，戴安琪换了个坐姿：“拿过来。”

    男人从内衬口袋里掏出一个塑料袋，这里面是他昨晚跟踪偷拍的证据，价值不菲。他两只手把照片呈上。

    戴安琪迫不及待把袋子抢了过去，看到照片内容时，脸部肌肉抽了抽，扬手把照片扔了出去。

    数不清的照片上，主人公全是两个女人，一个活泼可爱，一个成熟迷人，她们在车上亲密互动，举止暧昧。

    戴安琪脸部狰狞，看着满地的狼藉恶狠狠道：“她骗我，她居然敢骗我！”

    男人不明白她怎么就翻脸了：“戴、戴小姐，这些照片我很辛苦才能拍到，您说过，只要拍到她们两个人在一起就会给我五万块，您不会出尔反尔吧？”

    男人的话拉回了她一丝理智，意识到自己失态的戴安琪敛了敛容，皮笑肉不笑地说：“我还能骗你这点钱？”

    男人惶恐道：“那，您看这照片我也拍了，任务算是完成了，这钱……”

    戴安琪冷笑一声，从抽屉里拿出五沓人民币丢过去。

    男人稳稳接住，笑嘻嘻地说：“谢谢戴小姐。以后要是还有这种差事尽管找我，我保证给您办得漂漂亮亮决定不会被人发现。”

    “是吗？”戴安琪捡起桌上掉落的其中一张照片，看着照片上聊得愉快的两个女人，脸色变了变，语气阴沉道：“这次就做得不错。以后你帮我继续盯紧了这两个人，要是再有昨天晚上这种情况随时跟我汇报，酬劳我一分不会少你。”

    男人喜不自禁：“好！”

    “你出去吧。”

    男人帮她把照片捡起来才走。

    戴安琪用两根手指夹起最上面的照片――照片上两个女人的脸几乎贴在一起，从正面看仿佛是在亲吻。

    她没有再把照片扔掉，目光死死盯着照片上的两个女人，良久，轻扯嘴角，两只手捏住照片，从中间把照片上两个人撕开了。

    南兮去找林欢让她安排老师给自己练声、练舞。林欢怀疑地看着她：“你跳舞？”

    南兮知道自己跳得很烂，但不用反应这么大吧！她也是要面子的好吧……

    “你练舞干什么？”林欢问她。

    南兮支支吾吾说：“我身体不太协调，跳舞应该可以练练形体吧？”

    这话林欢挑不出毛病，不管什么原因，勤快总不是坏事。

    林欢没再追问，说回头给她安排课程，又问了她新歌准备得怎么样了，听到她说还差一首，满意地点点头。

    “你生日快到了，想好怎么庆祝了吗？”临走的时候林欢问她。

    人气大的明星往往有粉丝帮忙过生日，南兮知道自己还没混到那个地步，她没想好怎么过，征求林欢的意见。

    “要不去KTV订个大包间唱唱歌吧。”林欢说：“正好你那些师哥师姐这段时间不赶通告，到时候把他们叫过来也热闹些。你觉得呢？”

    南兮没有意见。

    “那我在群里跟他们说，让他们那天记得腾出时间。”

    12月1日。

    过了今天，南兮就二十三岁了。

    没想到转眼间她已经出道半年。

    这半年来，南兮出了一首广受欢迎的单曲，一共上了四次综艺节目，和陈彦声合作了一首歌，还被邀请去陈彦声演唱会上当嘉宾。

    到目前为止，她微博粉丝已经200多万了，她现在随便发条微博评论数能有一千多，粉丝很热情，对她很关爱。

    南兮并不满足这些小小的成绩，她相信自己未来一定会

    做得更好。

    林欢订的地方就在公司对面，夜幕降临，南兮和周娇在公司大厅里等人，先是等来了Sunny boys的四个成员和他们各自的生活助理。

    “师妹你羽绒服里面穿的什么？脱了脱了。”于豪见面就语出惊人。

    陈艺冰踹了他一脚：“小豪你太猥琐了，这么冷的天怎么可以让女孩子脱衣服。”

    于豪挨了踹，委屈道：“这里面暖气很足啊，我看师妹穿这么多怕她太热。”

    “信你个鬼，你个小鬼头越来越色了。”陈艺冰怼他。

    “就是就是，越来越坏了，也不知道跟谁学的。”郭子鸣帮腔。

    弱小无助的于豪只好躲到队长陈晨身后。

    南兮笑着脱掉外套。

    “哇――”于豪夸张地叫起来：“我就知道里面肯定有文章！师妹你今晚好美啊，像个仙女！”

    其他人齐刷刷看过来。

    作为寿星，南兮特地弄了妆发，穿着丝袜和高跟鞋，外面是一件长羽绒，里面是新买的白色蕾丝长裙。她不好意思地问：“好看吗？”

    四个师哥不约而同地说：“好看好看。”

    于豪开玩笑道：“师妹，看到你这样我想恋爱了。”

    这句话成功换来其他三个成员的飞踢。

    几个人打打闹闹间，林欢进来了。

    跟着林欢一起进来的还有张婷婷。

    看到这个总是和她作对的女人，南兮脸上笑容消失了。

    张婷婷穿着一身雪白的蓬蓬公主裙哆哆嗦嗦走进来，南兮一看就知道这个女人绝对不是来帮她过生日的，挑衅还差不多。

    张婷婷化的妆比她的还浓，穿得比她还夸张，笑盈盈看着她：“师妹，生日快乐啊。”

    假，太假了。

    南兮干巴巴地说：“谢谢。”

    关雪在国外参加音乐节，段佳悦在外地录节目，这两个大忙人挤不出时间来，今天晚上帮她过生日的就只有Sunny boys的四个成员、张婷婷、林欢。

    南兮不在乎人多人少，张婷婷却借题发挥：“诶，想想我去年过生日的时候，佳悦师姐特地跟节目组请假过来呢，她送了我一个两万多的包。啊――佳悦姐出手就是大方！”

    四个男的面面相觑。

    南兮静静看她表演。

    张婷婷恶心完她，话锋一转：“上次你那样对我我也没跟你计较，幸好我来了，多了两个人，不然你这生日过得多冷清啊。”

    好一朵盛世白莲花。

    “我谢谢你啊。”南兮面无表情地说：“所以你的礼物呢？”

    张婷婷表情一滞，随机又笑开，说：“礼物没来得及买，回头我给你发个红包。”

    “别回头了，现在就转吧。”南兮拿出手机，“你要转多少呢？师姐。”后面两个字她故意加重音。

    “……”张婷婷没想到她会来这招，脸色有些难看。

    “那我也转吧。”陈晨出来解围道：“南兮师妹是12月1日生日，那我转个1201。”

    有队长带头，Sunny boys其他三个成员也都分别给南兮转了1201。张婷婷依样画葫芦也给南兮转了1201，输密码的时候好像很不情愿。

    南兮就只收了张婷婷的那一份，挑了挑眉说：“谢谢师姐。”

    “……”张婷婷本来就不是真心想给她庆生，故意穿得花枝招展是为了抢她风头恶心她，没想到南兮无动于衷还坑了她一笔钱，气得脸都歪了。

    “人齐了

    ，走吧。”林欢说。

    被讹了一千多块钱的张婷婷心里极度不爽，到了包厢里她可劲儿作，抱着话筒当麦霸，唱的全是自己的歌。她自认为自己高音玩得炫，扯着喉咙唱得撕心裂肺，时不时向南兮投去挑衅的目光。

    然而南兮并没有心思搭理她，躲在角落里偷偷给某人发消息。

    南兮：“你有时间吗？”

    南兮：“我们开始了，你要过来吗？”

    “师妹你怎么还在玩手机，快去点歌啊。”于豪扑过来。

    南兮关掉了聊天页面，冲他笑了笑：“你们先唱吧。”

    于豪走了。

    南兮拿起手机再看时，那人已经回复她：“在哪里？”

    南兮心中一喜，发了个定位过去。

    另一边，池颜点开定位地图看了一下，确认地址就在少皇娱乐大楼对面的KTV，收起手机对果果说：“走吧。”

    果果不明所以：“去哪儿？”

    “给南兮过生日。”

    果果目瞪口呆：“你还真去啊？！”

    池颜幽幽叹了声气，说：“从小到大，我答应过别人的事就没有反悔过。”

    “可是……”果果小声说：“跟南兮承诺要去帮她过生日的又不是你。”

    “有区别吗？”池颜声音无起伏。

    “……”果果顿时被噎住了。

    既然都是用的同一个身体，谁说了什么做了什么，好像是没什么区别……

    池颜穿好衣服带上礼物：“走吧。”

    其实就算南兮不说，池颜也会记得她生日的，原本想让果果帮她把礼物带去给南兮，万万没想到……

    南兮发了条定位信息过去池颜就没有再回她了，她不知道池颜出发了没，也不好意思问不好意思催。

    没有经过后期处理，张婷婷唱歌难听死了，换气的时候跟断气似的，偏偏她还自以为唱得很好，挑的都是有难度的歌。

    就在南兮饱受魔音摧残快要受不了的时候，有人来敲门。

    南兮以为是她点的奶茶到了，走过去开门，看到半个小时前还在跟她聊天的人站在门口，她捂着嘴巴喊出声：“师姐！”

    池颜化了淡妆，没戴口罩也没戴帽子，走廊五彩斑斓的灯光照得她有些不真实，笑容是一如既然的温和：“不好意思，我来迟了。”

    “请进请进。”南兮回过神来，侧身示意她们进来。

    “我的天――是我眼花了吗？”到处转悠的于豪第一个发现门口的动静，“是颜姐吗？”

    “颜姐”两个字一出，其他人纷纷看过来。

    不知是谁开了灯，灯光明亮，这下所有人都认出了池颜。

    “大家晚上好。”池颜微笑着跟众人打招呼。

    林欢推了推还在自嗨的张婷婷一把：“颜姐来了，别唱了。”

    沉浸在自己“美妙”歌声中无法自拔的张婷婷还没反应过来，抓着话筒问：“谁的妇炎洁？”

    林欢：“……”

    视线扫过来，看到和南兮一起走进来的池颜，张婷婷差点儿从沙发上跌下来，她关了话筒跨下沙发，恭恭敬敬喊了声“颜姐”。

    “你好。”池颜对她的态度比其他人生疏些。

    张婷婷目光在南兮和池颜之间扫了一圈，好像猜到了什么，却不敢确定地问：“颜姐你怎么来了？”

    池颜是顶级流量大咖，张婷婷不相信她会跑到这种地方给南兮过生日。南兮才出道多久，一个名气还不如她的小菜鸟，怎么可能请得动池颜？

    池颜看着南兮浅浅笑道：“跟你们一样，来给她过生日。”

    Sunny boys四个男孩同时“哇”了一声。

    张婷婷表情一僵。不知是不是错觉，池颜说到“她”这个字时，总感觉语气有些宠溺……她不尴不尬地笑了一下。

    南兮在大伙的起哄声中拆开池颜送个她的礼物，盒子一打开，她还没看清是什么，陈晨便惊呼道：“这是STK的话筒！”

    STK是一个专门做录音道具的德国老品牌，最出名的就是手持麦克风，最昂贵的市场售价高达几十万人民币。

    池颜送给南兮的不是最贵那款，据说也要十几万，上面刻了“南兮”两个字，很明显是专门为她定制的。

    南兮知道池颜是这款麦克风的中国区品牌代言人，能拿到定制款对池颜来说不是难事，难的是这份心意。

    “师姐，这礼物太贵重了。”南兮不敢收。

    池颜耸耸肩说：“再便宜的我就送不出手了。”

    南兮：“……”

    “就是就是，谁让颜姐那么有钱，师妹你就收下吧。”年纪最小的于豪说。

    说者无心，南兮却一下子想到自己上次送给池颜那个不足五十块钱的手机壳，跟池颜送她的这个十几万的麦克风比起来，她真的太抠了。

    南兮红着脸手下了这份珍贵的礼物：“谢谢师姐。”

    “要不要试试效果？”池颜说：“用这支麦克风唱你自己的歌。“

    在大家的怂恿下，南兮用池颜送她的麦克风唱了歌曲库里她唯一的一首单曲《说好的幸福》，可能是心理作用，她感觉这支麦克风音质特别好，唱出来她的歌声都动听了许多。

    唱完以后，南兮小心翼翼把麦克风收好，转交给周娇保管时，撞上张婷婷嫉妒发狂的目光――她当没看到。

    从八点嗨到十二点，这个生日总算过完了。

    因为KTV跟住的地方离得很近，本来以为要喝酒，除了张婷婷和林欢，其他人都没有开车过来。

    林欢把南兮托付给Sunny boys四个男生后，带着闷闷不乐的张婷婷先走了。

    “我跟师姐说两句话，你们等我一下。”南兮说。

    四个男生自觉走开。

    池颜嘴角含笑：“还有什么事？”

    南兮拢了拢身上的羽绒服，轻声说：“我真没想到你能过来，我以为我们要等到合唱的时候才能再见面。”

    “什么……合唱？”

    “就是我给你写的那首歌啊，你不是说要跟我合唱吗？”

    歌？？？

    “你还说要找我拍MV，教我跳舞……那天回去以后我们微信上聊的呀。”看到池颜面露迷茫，南兮心底一慌，“师姐你不会是逗我玩的吧？”

    “……”不是逗不逗的问题，是池颜对她说的这些完全没印象。

    那天醒来后，池颜检查了微信，并没有看到和南兮聊了什么。

    九点多南兮发来那条关于生日的消息时，池颜就觉得不对劲。现在终于可以笃定，“那个人”删掉了和南兮聊天的内容。

    池颜很快稳住心神：“抱歉，这几天没休息好，脑子有些健忘。”

    “所以你是忘了？”南兮眨眨眼。

    “……”就算是吧。迎着她有些怯又有些亮的漂亮双眸，池颜随口胡诌：“我不小心把微信内容全部清空了，能借你手机让我看看那天我们聊了什么吗？”

    池颜知道这个要求有点过分，也知道理由很不充分，可是她想不出更好的办法，她太

    想知道那天晚上她们到底聊了什么。

    如果南兮怀疑……

    南兮丝毫没有怀疑，大大方方把手机拿出来，点开微信，顺便还帮她找到了聊天内容。

    池颜接过来，一看吓一跳。

    原来那天晚上“她”回来以后和南兮聊了那么多……

    内容很长，池颜暗自心惊，手指往上划，划到昨晚第一条消息开始看。

    南兮向她发送了一个音频文件，池颜好奇，但怕南兮起疑不好问这是什么，一目十行看下来。

    南兮：“师姐，我发给你咯~”

    池颜：“收到[红唇][红唇][红唇]”

    池颜：“[爱你]”

    南兮：“你喜欢就好[害羞]”

    看着两个人稍显暧昧的表情互动，池颜心里五味杂陈……

    手指继续往下划――

    池颜：“我突然有个想法，这首歌我们一起合唱怎么样？”

    南兮：“[激动]”

    南兮：“师姐你不是在跟我开玩笑吧！你要跟我合唱？”

    池颜：“你不愿意？”

    南兮：“不不不，不是不愿意……可是老师说，我的声线不适合唱这种舞曲，说没有质感。”

    池颜：“唱歌技巧多练练就好了，再不行后期可以调音。你想跟我合唱吗？”

    南兮：“[害羞]如果可以的话，我当然愿意……只要你不嫌弃我唱功不好就行。”

    池颜：“宝贝儿，对自己有点儿自信，你唱得很好。”

    南兮：“[害羞][害羞][害羞]”

    看到“宝贝儿”这三个字时，池颜想晕过去了。

    她们之间现在称呼这么亲昵了吗？“她”和南兮到底发展到了哪一步？

    池颜：“既然一起合唱了，MV也一起拍吧。”

    南兮：“拍MV？可是我不会跳舞啊……我跳得可烂了，你又不是不知道。”

    池颜：“[摸摸头]”

    池颜：“有我在你怕什么？我教你。”

    南兮：“啊啊啊师姐你太好了！爱死你了！”

    池颜：“么么哒~”

    南兮：“么么哒~”

    南兮：“[害羞]”

    拿着南兮手机的池颜手抖了一下。

    池颜：“这段时间事情有点儿多，等我忙完了联系你，我们再仔细探讨合唱和拍MV的事。”

    南兮：“[嗯嗯]”

    南兮：“是工作室的事吗？”

    池颜：“还有搬家。”

    南兮：“你还没搬完家？我记得很久很久以前你就说要搬家了。”

    池颜：“因为演唱会的事被耽误了。”

    南兮：“哦哦。”

    南兮：“搬家需要我帮什么忙吗？我会收拾东西，而且力气很大！”

    池颜：“你个傻瓜，我怎么舍得你干这些粗活。放心，有搬家公司。”

    南兮：“(*^__^*) 嘻嘻……”

    池颜：“等搬去新家了请你来玩。”

    南兮：“好呀~”

    南兮：“师姐你还不睡吗？”

    池颜：“不困。你困了吗？”

    南兮：“[困][困][困]”

    池颜：“哎――困了你先睡吧，晚安。”

    南兮：“晚安。”

    南兮：“对了师姐，记得把我送你的手机壳拿出来哦~”

    池颜：“好。”

    这里有个时间断层。

    池颜：“看了你微博资料，你生日是不是快到了？过的时候邀请我吗？”

    又一个断层。

    南兮：“是啊，我生日12月1日，没几天了。师姐你那天有时间吗？有时间我就邀请你，你可一定要来啊！”

    至此，全部内容结束。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    最后一条消息，是在池颜苏醒后南兮才发过来的，距离上一条时间间隔五个小时。

    上一条“她”发出去的时候是凌晨四点多，估计那会儿南兮早就睡了没看到。

    池颜猜不到“她”和南兮现在到底是什么样的关系，“她”为什么要删掉聊天记录，是怕被她看到吗？

    “……”

    不管是何用意，池颜倒是很赞同果果一个观点――“她”真的太奸诈了。

    知道自己要和南兮保持距离，“她”就一口气承诺了南兮这么多……

    池颜心情突然十分沉重。

    未来一段时间，恐怕她都没办法遵循张医生的医嘱了。

正文 第 22 章

    南兮从来没有收到过这么多生日礼物。回到公寓已经很晚了，她和周娇一起拆了礼物, 有林欢送的围脖, 于豪送的玩偶熊, 陈晨送的耳机, 陈艺冰送的眼霜, 以及郭子鸣的豪华笔记本和钢笔。

    “这耳机很贵吧，不愧是队长, 出手就是大方。”周娇一脸羡慕地说。

    霍丹彤昨晚零点过后就给她转账一万块，能买两个这样的耳机了。

    其实礼物不在乎贵重，重要的是心意。有的人还空手来呢，比如那个来者不善的张婷婷。

    张婷婷被她讹了一千块钱心里肯定很憋屈, 南兮想起来就忍不住想笑。回头可以用这个钱请那四位师哥吃点东西。

    “不过最大方的还是颜姐。”周娇说：“真没想到她会来帮你过生日, 是你喊她来的吗？”

    那天微信上池颜主动问起她生日的事，南兮都觉得不可思议, 她也没想到池颜真的会来，嘴角不自觉翘起, 点点头。

    周娇“哇”了一声, 说：“颜姐平时那么忙, 你喊她就来，那你跟她关系挺好的吧？”

    算好吗？南兮不太敢确定，因为想到之前池颜莫名其妙冷落自己, 她怕自己再自作多情。

    可是转念又想，上次的事池颜找她解释过，说是因为太忙烦心事太多, 并不是因为怕女朋友吃醋避嫌，也不是对她有偏见。这么看来，她们关系应该算好吧？

    池颜最近应该也很忙吧？不然怎么会才过一周就忘了她们微信聊了什么？

    明知道池颜忙还让她过来和自己过生日，她是不是太不懂事了？

    南兮有些懊恼，可也没有后悔。池颜能来她真的很开心，比从刘坚手里抢回原稿的时候还要开心十倍百倍。

    怎么办，真是越来越喜欢池颜了。

    想给她写好多好多的歌；想成为像她一样优秀的歌手；想和她肩并肩站在舞台上唱歌；想像陈彦声一样成为她的好朋友；想每天和她说话，开心的或不开心的都可以跟她分享；想每天都能看到她；想……

    打住，不能再想了！

    以前和池颜还没熟悉，觉得当个小小的粉丝就很好了，可是现在南兮已经不满足于此，她想要的更多，想成为池颜亲近的人这个强烈的念头怎么也压不下去。

    好吧，她又开始痴心妄想了。

    像是得了小红花迫不及待拿去跟家长表现的幼儿园学生，南兮把收到的礼物拍了照片发到微博上。

    【南兮V：今天晚上很开心，收礼物收到手软了，爱你们么么哒~】

    发完微博她去洗澡。

    洗完出来，那条微博评论已经三千多，点赞数一万+。

    南兮心里一惊。

    这才过了一个小时，这些数据是怎么回事？渣浪抽了？

    她忙刷新点开评论。

    原来是她那几个师哥师姐，还有池颜和陈彦声帮她转发了微博并送上了祝福。

    陈彦声会转发不奇怪，毕竟他们合作过一首歌，还曾因此产生了一个叫“牺牲”的邪教CP组合。

    池颜更不用说了，不久前她们一起过了生日。

    想到池颜，就想到她送的那支刻着自己名字的专属麦克风，南兮心里暖洋洋，膨胀的小气泡一点点将她填满，她感觉自己快要飞起来了。

    头发懒得吹，南兮坐在床上刷评论回复评论。

    突然“叮咚”一声，又有人帮她转发。强迫症迫使她点开，以为又是哪个可爱的粉丝，看到“凌杰”两个字，南兮手一抖差点儿没拿稳手机。

    他怎么也来凑热闹！

    南兮心里默念三声“完了”，回了他“谢谢”俩字，关掉微博不敢再看。

    第二天周娇还是告诉了她：“脑残粉好可怕，为什么总逮着你骂！”

    看到凌杰转发的时候南兮就料到会发生这种事，声音无波无澜：“你说凌杰脑残粉？不用管，让她们自嗨去吧。”

    “不仅仅是凌杰的，”周娇犹豫道：“颜姐也有脑残粉，咳，骂你抱颜姐大腿。”

    “抱大腿”这三个字成功刺激了南兮的脑神经，她掏出手机登陆微博。

    一晚过后，那条微博底下评论已经五千多，热评前三分别是池颜、陈彦声和凌杰的转发祝福。

    紧跟着的第四、第五条热评画风突变：

    【心机婊又想蹭我们杰哥热度，你能要点逼脸吗？】

    【这就是那个传说很会抱大腿的南兮？长得不怎么样啊，唱得一般般，颜姐怎么会跟这种人玩。】

    凌杰的脑残粉说什么南兮一点儿也不在乎，但是池颜粉说的……她还真得看看。

    说她抱池颜大腿？

    第五条评论下面居然有五百多条跟评，这些不会都是骂她的吧？！

    南兮提了口气，点开。

    【你真是颜料吗？是的话就闭嘴。能让女神关注评论的都是女神的朋友，你说这种话是在给女神拉仇恨。】

    【对不起各位西瓜，这位颜料不太会说话，我们拎出去先揍一顿。】

    【你是蠢还是黑？女神和南兮是同公司都不知道？师姐帮师妹怎么了？女神是圈里公认的老好人，她帮过的师弟师妹还少吗？这也值得酸，你怕是个柠檬精吧。】

    【跟她费什么话，我才不承认这人是颜料，我代表女神@池颜今天就开了她粉籍。】

    【就是就是，我们颜料没有这样没素质的，直接举报吧姐妹们。】

    【举报+1】

    【南兮加油，作为颜料我挺你！】

    ……

    【我们兮兮招谁惹谁了一天天被人眼红说抱大腿，人有才华被大佬赏识不可以吗？】

    【兮兮不哭，站起来撸。】

    【颜姐家的粉好团结，爱你们哦~】

    【我们西瓜人不多，但是我们也要团结！】

    【团结团结，师姐师妹一家亲！颜料西瓜一家亲！】

    ……

    看完那五百多条跟评，南兮心里感动得一塌糊涂。果然什么样的爱豆养什么样的粉，池颜养出了一群素质粉。

    不过她的粉丝也好棒！是叫“西瓜”吗？

    南兮今天才知道自己粉丝群体有了昵称，周娇告诉她是后援会队长起的。

    “后援会队长？”南兮好奇问：“谁啊？”

    “就是我呀。”周娇理直气壮地说。

    南兮呆呆看了她几秒钟，一把将她抱住：“你怎么这么可爱！等下请你喝奶茶。”

    今天的任务还是像往常一样，练声――练舞――学编曲――写歌。

    南兮跳舞还是鸡肋，但为了接下来能够拍好池颜的MV，她坚持每天练习。

    舞蹈老师应该对她挺无语的，看她努力又不忍责备。老师教了十分钟，南兮自己练了两个小时，练完，她像一头犁了一天地的老牛一样四仰八叉瘫在木质地板上大口喘息。

    她感觉自己快要死过去了，眼冒金星。

    周娇拿着手机乐颠颠跑过来：“兮兮兮兮，颜姐@你了，你上热搜了！”

    南兮耳鸣没听清她具体说什么。周娇直接把手机怼到她眼前：“快看

    ！”

    【池颜V：@南兮是个很努力很有才华的女孩，从《梦想之声》海选的时候我就很欣赏她，真心希望她能越来越好，很期待我们接下来的合作。PS.你们看我腿很粗吗？要真粗了我马上减肥。】

    【姐妹们都给我夸！谁敢说女神腿粗我跟谁急！】

    【美美美，瘦瘦瘦。】

    【不要减了啊啊啊！你要好好吃饭知道吗？我胳膊都比你腿粗！】

    【划重点，合作。女神你要和南兮合作什么？好期待！】

    ……

    明眼人一看就知道池颜发这条微博是针对那位说南兮抱她大腿的。

    本来有颜料和西瓜护着，南兮已经不把那条诋毁她的评论放在心上了，没想到池颜会发声帮她澄清。

    作为顶级流量，拥有六千万粉丝的池颜随便发条微博都有几万的评论，更何况这条微博内容有些微妙，在她发出来后没多久，#池颜腿粗不粗#、#池颜和南兮合作#这两个话题先后上了热搜榜前十。

    评论下面很多人在猜测池颜和南兮接下来的合作是什么。周娇也问她：“你要和颜姐合作？”

    自己助理没什么隐瞒的，南兮把自己写了首舞曲送给池颜，池颜邀请她合唱并拍MV的事说了。

    周娇听完后说：“难怪颜姐要送你那么贵的礼物，这是为了感谢你给她写歌吧？”

    “噗――”南兮含在嘴里的矿泉水全部喷了出来。

    “……”周娇表情凝固了一秒钟，抬起手擦脸上的水，无辜地看着她，“喝水你都能呛到？”

    南兮放下手中矿泉水猛地咳嗽。

    她以为池颜是和她关系好才在礼物上那么用心，可是听完周娇分析，她怎么觉得周娇说得好像有几分道理？

    诶――心情好不美丽。

    南兮进入微信，点开池颜头像，想问池颜送那么贵的麦克风是不是为了还她人情，却怎么也问不出口。

    算了算了，人情就人情吧，反正都是池颜送的，干嘛要想那么多？

    正准备关掉聊天窗口，赫然发现顶端池颜名字旁边显示“正在输入……”。

    “？？？”

    下一秒，她眼前多了条文字：“明天有没有时间来新家玩？”

    不是眼花！

    是池颜之前答应说等搬了新家邀请她去玩！

    刚才跳得太卖力手还在抖，南兮把手上的汗在裤腿上蹭了蹭，艰难打出两个字：“好啊！”

    池颜新家坐落在富人区的一处别墅群，约的时间是下午一点，南兮和周娇十二点就出发了。

    她们没想到地点这么好找，硬是提前到了半个小时，好在池颜已经起来。

    南兮带来了一盆花，池颜把它摆在客厅电视机旁边，带她们去参观房子。

    参观到一半有人按门铃，果果去开门，进来一男一女。

    南兮认出男的是这一季《梦想之声》的冠军邵波，女的有点儿眼熟，她看了半天没认出是谁。

    女生看着她：“你不记得我了？”

    “你是……？”南兮一脸茫然。

    “我是艾莎啊，第一期的时候我就坐在你旁边，我还问你紧不紧张。”

    难怪觉得眼熟！南兮恍然道：“你好你好，好久不见。”

    三个人分别握手。

    “他们是我工作室的新成员。”池颜介绍说：“邵波冠军，艾莎第五名。”

    南兮了然。

    池颜带他们几个继续参观。

    等他们参观

    完陈彦声也到了，带了一堆食材，说是要给他们露一手。

    “陈老师你还会做菜？”艾莎问。

    池颜开玩笑地说：“他要是没这点本事我就不会请他来了。”

    陈彦声也不恼，指挥邵波进来帮忙打下手，对她们说：“厨房交给我们两个大老爷们儿，你们舒舒服服坐着等吃就行。”

    南兮觉得自己也可以帮忙，听了陈彦声的话不好意思开口了。

    于是她们几个女的心安理得坐在客厅里嗑瓜子聊天。

    一个多小时后饭菜弄好了，所有人转移到餐桌旁继续聊。

    陈大厨的厨艺果然不错，大家吃得很香。

    陈彦声十分满足地看着他们吃。

    大家边吃边聊，不知怎么就聊到了昨天的热搜事件。

    接着在场所有人都知道南兮和池颜的合作内容是什么了。

    陈彦声姿态悠闲晃着红酒杯，一本正经地问南兮：“你连舞曲都可以？那下次给我写首摇滚？”

    南兮赧然：“摇滚啊……我觉得我可能不行。”

    陈彦声略有遗憾地喝了口酒。

    池颜看向她，低声说：“你要是不急着回去的话，等下我们聊聊那首歌的细节？”

    南兮眼睛一亮：“可以呀！”

    其他几个人吃完就走了。

    池颜把南兮带到一楼那间小小的工作室，这里面有电脑，有录音设备，还有一架钢琴。

    前面参观的时候池颜跟他们介绍过这里，南兮还知道隔壁是间舞蹈房。她环顾了一圈，在池颜推过来的椅子上坐下。

    昨天晚上池颜以“手机不小心格式化”为由问南兮重新要了那首舞曲，她把数据传到电脑，打开写歌程序，播放南兮传给她的小样。

    两个人聚精会神听了一遍后，池颜按了暂停说：“这首歌整体旋律我都蛮喜欢的，节奏感很强，情感强烈分明，确实是很合格的舞曲。不过……有几个小细节我觉得可以再改善。”

    每当说到音乐池颜都会变得很严肃，南兮受她情绪感染不禁挺直了腰杆。

    舞曲是南兮的第一次挑战和尝试，总担心自己写不了，等写出来了也还是没把握。这首歌基本是在老师的指导下完成的编曲，最终敲定版本的时候老师告诉她：“池颜请的编曲老师是世界顶级水平的，我跟人家比差太多了，所以不敢保证你这首歌池颜会不会看得上。”

    池颜能不能看上，这也正是南兮一直以来的顾虑。那天深夜她放给池颜听的时候心情十分忐忑，听到池颜说很喜欢，她都以为自己是在做梦。

    池颜还说不用改……怎么可能没有瑕疵呢？那个时候池颜肯定是在安慰她吧？

    池颜又把歌曲放了一遍，觉得有问题的地方就按下暂停说说自己的想法。

    南兮虚心听教。

    她发现池颜对于编曲有自己独到的见解，专业术语说得比她还溜。四分多钟的一首歌，池颜指出了七个需要改动的地方，每指出一个地方，南兮心脏都被狠戳一下。

    当然池颜态度没有很强硬，一直是跟她在商量。

    要不是被池颜指出来，南兮都没发现那些小问题。她全部按照池颜的意见去调整，调整完又试听，与没改动之前对比。

    反复试听又反复调整，整首歌全部改完花了三个多小时。

    虽然花了很长时间，不过仔细修改过的确实比之前的版本更加完美了。

    “今天晚上我发给David让他帮我们再润色一下。”池颜说：“如果都没问题，后天就可以录音了。”

    “后天？”南兮以为她是说错了，“这么快吗？”

    池颜反问她：“你不想早点录完吗？”

    南兮做梦都想，忙不迭点头。

    池颜其实不想这么赶的。

    工作室新签了两个歌手，池颜还得安顿他们，事情太多了。可是南兮这件事不急不行，“那个人”背着她做了很多手脚，下次还会做什么谁也说不准。

    什么合唱、拍MV，只怕是醉翁之意不在酒。

    不能等“那个人”醒来，不能再让“她”胡来了。

    “录完是不是还要拍MV？”南兮小心翼翼又满带希冀地看着她。

    眼前的女孩一脸天真，怕是还不知道“那个人”对她有什么非分之想吧？

    池颜在心底无声叹了口气，故作轻松道：“嗯，要拍MV。”

    南兮咬了咬下唇迟疑道：“师姐，我这几天在和老师学跳舞，她说我基础很差，短时间内不可能跳得好……老师都没有把握的事，你确定还要教我？”

    “……”这确实是“那个人”承诺南兮的事之一。如果她现在拒绝，是不是就给自己省掉了一个麻烦？

    可是看着南兮又大又亮好像十分信任她的眼眸，拒绝的话池颜怎么也说不出口，微微思索，轻声问她：“你要放弃吗？”

    南兮摇头。

    池颜一点儿也不意外南兮的反应。从认识南兮那一刻，她就知道这个女孩非常有韧劲，怎么可能因为老师的一句话就轻言放弃？

    “师姐，我一定会尽我最大的努力跳好的。”南兮斩钉截铁地说。

    池颜莞尔：“我相信你。”

    南兮不好意思地挠挠头。

    池颜抬腕看时间，发现快七点了，问她：“饿了吗？”

    南兮摇头。

    她们三点多才吃午饭，这会儿都没饿。

    池颜问她EP准备得怎么样了。

    本来林欢让南兮写四首歌，她完成了三首，最后一首写了一半。她从手机里调出来放给池颜听，池颜给了她一些合理性建议。她用纸笔记下来，打算回去以后慢慢琢磨。

    池颜看她在纸上写写画画：“你的字……”

    “嗯？”南兮收了笔抬起头来，“很难看吗？”

    “没有。”池颜盯着她的脸失笑道：“我看你的字有点像Q体，蛮可爱的，是专门有练过吗？”

    南兮盖上笔帽，耸耸肩说：“没练过。从小到大都是这样，我妈每次都说我的字很幼稚。”

    池颜笑而不语。

    舞曲改完了，新歌也聊完了，好像没什么能聊的了。

    不知不觉竟然在池颜家里呆了这么久，南兮屁股都坐疼了。她收好笔记本，站起来伸了个懒腰，余光瞥见角落里的钢琴，不由得多看了几眼。

    池颜顺着她的目光看过去：“想弹？”

    “这个我真不会。”南兮讪讪地摸鼻子

    池颜看她眼神有些热切，试探道：“要试试吗？”

    “……怎么试？”

    池颜款步走到钢琴前，拉开椅子，放下琴盒，冲她招手。

    南兮跑了过去。

    “坐。”

    南兮依言坐下，两只手无处安放。

    池颜站在她身后，伸出食指轻轻拍了下琴键。

    “咪――”沉而不闷一个单音。

    “这是C调。”池颜温和的声音自她头顶上传来。

    南兮点点头表示明白。

    “咪哆嗦啦啦唏啦――”纤长匀称

    的手指在白色琴键上轻弹，一串完整的音符跳跃而出。

    “熟悉吗？”池颜弯下腰，声音就在她耳畔，温暖的气息吹拂在她脖子上。

    南兮条件反射地唱出来：“那一年你对我说――”

    怎么能不熟悉，这是她写的那首《说好的幸福》。

    池颜手指微动，准备弹下一句的时候，南兮的手抢先一步按了上去，断断续续弹出一段音符。

    池颜诧异：“你会弹？”

    南兮脖子转动，仰头看着她：“我初中的时候弹过两年电子琴，不过后面荒废了。”

    “为什么不继续学了？”池颜顺势问她。

    南兮晃了晃右手，语气无奈：“那时候小啊，我练了两年还是做不到十指连弹，老师说我没有天赋就劝我不要学了。”

    池颜哑然一瞬，跨过凳子坐到她旁边，说：“来吧，你用右手弹主旋律，我左手帮你伴奏。”

    南兮表面上震惊，心里美得冒泡。

    电子琴到底和钢琴是有区别的，简单弹几个音还行，要完整弹一首曲子南兮没什么信心：“我先自己练练？”

    池颜包容地笑道：“行吧，你练。”

    虽然谱子早已熟烂于心，但南兮从来没试过用钢琴演奏自己的歌，磕磕绊绊弹了一半，手腕突然被人抓住。

    池颜把她手拿开，轻声细语地说：“别太僵硬，松弛一点才能弹出自然流畅的音乐。”

    说完给她完美演示了一遍。

    看着那无根莹白的手指在键盘上跳跃，南兮心不在焉地想：池颜手可真好看。

    “手指要这样放，看清楚了吗？”

    南兮恍然回神：“……看清楚了。”

    结果轮到自己弹的时候还是很难听，难听就算了，关键是她这只手吧……跟池颜的灵活度比起来，她动作僵硬怎么看都像是鸡爪子。

    又弹了几句，南兮实在没眼看，手指离开键盘，一脸挫败。

    她觉得她的手简直是侮辱池颜这么昂贵的钢琴。

    “教你几个锻炼手指灵活度的动作吧。”池颜鼓励她说：“来，跟我学。”

    从小弹钢琴的原因，池颜的手指很柔软很美，如果说池颜的手指是在跳舞，那南兮的完全是在抽筋。

    第一次跳舞南兮就知道自己骨头僵硬，只是她没想到自己手指头也那么废！

    池颜憋笑憋得痛苦，停下来缓了一会儿，轻叹道：“我帮你揉揉。”

    南兮还在咬牙切齿跟那无根不听话的手指较劲，池颜暖暖的掌心把她的手包住了，她怔了怔。

    池颜极有耐心，一根根帮她按摩，揉，拉，摸到她手背时说：“皮肤有点儿干，你平时不用护手霜吗？”

    南兮只注意到她纤长如羽扇的睫毛，还有那双如水般温柔的眼眸，没注意听她说了什么。

    池颜得不到回应，抬眸，与她痴迷的目光交汇：“……”

    池颜来不及分辨她眼神里面包含的情绪，蓦地听到“咚咚咚”的敲门声。

    果果拿着手机推开门，径直朝她们走过来：“颜姐，Candy要跟你视频。”

    池颜不动声色放开南兮的手，站起来接过手机。

    屏幕那头的人直奔主题地说：“Good morning，I want to see your new house.”（早上好，我要看看你的新房子。）

    池颜惊讶道：“Baby， you got up so early to see my new house”（宝贝儿，你起这

    么早就是为了看我的新房子？）

    听到“Baby”这个单词时，南兮猛地站了起来，不小心瞥见了屏幕，看到一个十一二岁金发碧眼的美国小妞儿。

    这个人就是池颜之前跟她提到过的国外的妹妹Candy吧？南兮心想，偏头躲过镜头。

    “Someone behind you”（是谁在你后面？）

    小妞儿眼睛犀利，池颜只好把南兮拉过来：“This is Nanci. You can call her sister.”（她叫南兮，你可以叫她姐姐。）

    “嗨喽――”南兮对着镜头挥挥手。

    “Oh My God，Nacy！”Candy用手指着她说。

    南兮保持微笑。

    “It&#039;s not Nacy， it&#039;s Nanci.”池颜试图用中文发音去纠正妹妹的口音。

    Candy咯咯笑了起来，看着南兮激动道：“I know I know.Last time you had told me， she was your girlfriend!”（我知道我知道，上次你跟我说过的，她是你女朋友！”

    池颜：“……”

正文 第 23 章

    南兮英语一般，但Candy一口美式英语说得清晰脆亮, 她全都听懂了, 整个人像是突然被雷劈到似的呆立在原地。

    Candy咯咯的笑声再次响起, 说：“You are really beautiful! You are well matched.”（般配。）

    前半截南兮听懂了, 这后半句？她搜遍脑子里所有单词也不知道后面那个是什么意思。

    “When will you marry someone？”Candy小鬼头又说。

    结婚？！

    南兮瞪大眼睛震惊地看向池颜。

    池颜脸露尴尬：“这是个误会……”

    什么误会？南兮眼巴巴等着她给自己解释。

    池颜嘴唇动了动。

    “嗨漫漫。”视频那头冒出一个陌生的声音。

    南兮目光被吸引过去。

    “这位是……？”头发花白戴着金丝边眼镜的和蔼妇人疑惑地看着她。

    Candy兴奋地介绍说：“Mom,  she&#039;s Leah&#039;s girlfriend!”

    妇人，也就是池颜的养母欣喜道：“漫漫, 你交女朋友了？怎么不告诉我们？”

    南兮：“……”

    池颜：“……”

    一个Candy已经够令人头疼的，现在又出现个妈，等下要是再来个老爸就真的乱套了。

    “您别听Candy瞎说，南兮她……是我朋友。”池颜看了一眼身边表情呆滞的南兮, 对那头还没消化完消息的一老一少说：“我带你们到处看看吧。”

    说完拿着手机出去了。

    留下房间里两个人大眼瞪小眼。

    南兮看着洞开的门口, 满脑子都是“girlfriend”和“get married”。

    池颜还没跟她解释，她只能把求助的目光投向果果：“为什么师姐要跟Candy说我是她女朋友？”

    “呃――”果果大脑飞速运转, 灵光一闪，说：“Candy和Leah, 就是颜姐, 她们关系很好, 姐妹俩经常打电话或视频，你也知道颜姐快奔三了，她养父母都是华人, 思想比较传统，时不时关心她的感情问题。Candy受她父母影响很深，每次视频都会问Leah什么时候谈恋爱什么时候结婚, 颜姐被她问烦了，就……就骗她说已经有女朋友了。”

    说得有条有理，南兮差点儿就信了。

    “那为什么要说是我？”

    “因为Candy那个小鬼头不相信啊！非说看照片！颜姐翻相册，只找到了你和她的一张合照，就给她发过去了。”果果脸上笑嘻嘻，心里干着急。

    这回南兮应该相信了吧？

    南兮心里想的却是：池颜手机里的合照只有她吗？那是不是意味着女性朋友里她和池颜关系是最好的？

    这个认知让南兮心情愉悦起来，很快就把女朋友这事给抛到一边去了，她脸颊微红，嘴角不受控制翘了起来，发现果果正神色古怪地盯着自己，忙收敛表情，淡定地“哦”了一声。

    应该是信了。果果擦了擦额头上不存在的汗，岔开话题：“我煮了点奶茶，要不要出去喝点儿？”

    池颜带家人去参观了，她留在里面也没什么意思，南兮点点头，出去时略有遗憾地看了一眼那架钢琴。

    她还没能和池颜合奏一曲，不知道下次还有没有机会。

    别墅很大，有前院有后院，不过现在外面

    天色已黑，池颜没走出去，拿着手机在楼上楼下每个房间逛了一圈，逛完差不多十分钟。挂断视频，听到楼下客厅有动静，她走了下来。

    南兮和果果还有周娇在喝奶茶。

    池颜站在楼梯上，与南兮四目交接，想起刚才的事眼神闪躲了一下。

    南兮也有些不自然地别开头。

    几步路池颜走得很慢。她不擅长说谎，走到南兮跟前也没想好说辞：“对不起，刚才的事……”

    “我已经跟她解释过了。”果果打断池颜，悄悄给她递了个眼神。

    “……”池颜心领神会。不管果果和南兮说了什么蒙混过去，她还是觉得很惭愧，看着南兮，“Candy从小在美国长大，说话直来直去，你不要放在心上。”

    “嗯。”南兮浅浅一笑。很少看到池颜不淡定的样子，从楼梯走下来时，表情好像很纠结，好像很担心她会误会或是生气。

    其实南兮想告诉她，自己一点儿不生气，反倒是看到池颜这么急于要跟自己撇清关系，心里面稍稍有一点儿别扭。

    喝完奶茶南兮和周娇就回去了，路上接到池颜发的消息：“David说曲子没问题，明天可以录音，看你什么时间方便。”

    林欢最近好像没给自己安排什么通告，不过保险起见，南兮还是要问问。林欢听说她要和池颜合作高兴得不得了，说只要不耽误写歌，时间随便她怎么安排。

    南兮随即回了池颜：“任何时间我都可以[笑脸]”

    池颜：“那就明天早上十点？在我工作室。”

    南兮给她发了个“OK”的表情。

    池颜的工作室一个多星期前南兮才来过，她轻车熟路找到了地点，见到了传说中的David。

    David是个黑人，是池颜高薪聘请的世界顶级音乐制作人，他笑的时候露出一口大白牙，样子看着憨憨的。等正式录制的时候，David完全变了个人，对于音乐严谨到了变态的程度，南兮一开口就被他喊停，说她唇齿音太重。

    主歌第一部分还没录完，南兮David被打断了不下十次。

    最后David受不了了，摘下耳机走过来对池颜说了句英文。

    池颜看一眼南兮，摇摇头，也对David说了句英文。

    David那句说得太快，南兮没听清，但池颜说的她听得十分真切：“I believe she can do well. I will accompany her.”（我相信她能做好，我陪她一起。）

    David摇摇头回到自己位置上。

    南兮担心道：“师姐……”

    她想问“是不是因为我唱得不好耽误进度了”，池颜却不给她开口的机会，拍拍她肩膀，给她一个温暖的微笑，缓声道：“David只是想尽量不用后期修音，所以每次录音都会很严格，你不用有太大压力，我们有一天的时间，来得及。”

    南兮后知后觉，刚才David的意思应该是想让她和池颜分开录音，池颜没答应。是怕打击她信心吗？

    虽然David看在池颜的面子上没有骂人，但从他表情的不耐烦，南兮知道他心里肯定对自己很不爽了。

    不受挫是不可能的，南兮懊恼自己水平太差，同时又被池颜的暖心鼓励感动不已。

    池颜真的有种独特的魅力，总是能用三言两句就能让气馁的她变得信心满满起来。

    南兮重新收拾好心情，对池颜展颜一笑，说：“放心吧师姐，我会努力的！”

    “加油。”

    “加油！”

    从早上十点到晚上十点，除开中间休息两个小时，她们整整录了十个小时，总算达到David的标准。

    南兮从来没有试过这么长时间的录音，腿也酸了，嗓子也哑了，坐下来猛吸一口果果帮她们买的奶茶，舒服地叹了声气。

    抬头时，看到池颜微张着嘴欲言又止地看着她。

    南兮以为是自己哪里没做好，无措地站起来：“怎么了？”

    看到她紧张兮兮的样子，池颜不禁笑了：“没什么。只是想提醒你，你拿的那杯好像是我的。”

    南兮低头看了看手里的奶茶，又看了看桌子上那杯，没发现什么不同，她直愣愣看着池颜。

    池颜指着杯子上小标签：“这杯是多糖。你喝的时候没觉得很甜？”

    南兮舌尖在口腔里饶了一圈，仔细回味那份甜腻，干笑两声，说：“……是蛮甜的。”但她已经喝过了，总不能再还给池颜。

    池颜拿过她那杯，插上吸管，碰一下她手里的奶茶，一本正经地说：“今天表现很好。”

    南兮小声问她：“你一般录一首歌要多久？”

    “最长也要两个小时吧。”

    “两个……咳咳。”南兮喉咙被什么掐住了一样，讪讪地喝奶茶不说话了。

    也就说是，如果单独录音的话，池颜可能用不到一个小时就录好自己那部分了，却偏偏坚持耗在录音棚里陪了她九个小时。

    池颜为什么要对她那么好呢？

    南兮心里又是感动又是感慨：果然差距还是很大啊。

    池颜那么优秀了还那么努力，那她要更加努力才行！

    她抬起眼皮偷偷去看池颜――两排洁白的贝齿咬着吸管，红润的薄唇轻轻吮.吸，纤长的睫毛在灯光之下投下一片暗影，忽闪忽闪，轻如羽翼。

    此情此景，让她联想到昨天傍晚在钢琴前池颜专注帮她揉捏手指的画面，那个时候池颜真的好体贴好温暖啊。

    看着池颜沉静美好的侧颜，南兮鬼使神差地想……

    想捏一捏那略显苍白的皮肤，让她红润起来。

    右手像是被什么牵引着抬起，想要神不知鬼不觉伸过去……

    池颜突然抬眸。

    ！

    “你在干什么？”池颜嘴角噙着笑。

    南兮手不尴不尬地顿在半空中，支吾道：“我……我想摸摸看你那杯冷了没。”

    池颜主动用杯子碰她的手，说：“是温的。”

    “温的就好，温的就好。”南兮心虚地别过头去。

    池颜带着探究的目光却没有从她身上离开。

    南兮白皙的脸颊肉眼可见地一点点变成粉红。

    想到刚才奇怪的举动，以及昨天揉手时南兮注视着她近乎痴迷的眼神……池颜心里生出某些不好的预感。

    转眼间南兮已经喝掉了半杯奶茶，是真渴，还是为了掩饰什么？

    池颜放下手中奶茶，看着她因用力吮.吸微微撅起的红唇，轻声唤道：“南兮，你……”

    “哎呀，肚子好撑，我去上个厕所！”南兮蹭地站起来，看也不看她扭头就往洗手间方向跑。

    池颜：“……”

    后期混音需要一点时间，混音完就可以拍MV了。

    录完音，吃了宵夜，南兮和池颜的团队一起讨论接下来拍MV的细节，讨论结束已经很晚了。

    池颜的编舞老师叫Jack，是个高大英俊的美国人，他在看完南兮试跳的舞蹈之后沉默良久，直言不讳地说：“兮的基础太差了

    。”

    南兮：“……”老师我知道，但，咱能不能稍微委婉一点儿？

    Jack朗声笑道：“不过跳得很可爱。我觉得可以单独编一段适合你的舞，我现在已经有灵感了。”

    “谢谢老师。”南兮傻笑道。

    编舞的事就不用她们操心了，十二点左右，筋疲力尽的两拨人道别之后各自回家。

    在歌曲制作完成之前可以休息几天，南兮抽空把最后一首歌写完了。

    阴沉了半个月，今天难得出一回太阳，照在身上整个人心情都变好了。兜里还揣着从张婷婷那里讹来的一千多块钱，南兮想请那四个师哥一起吃顿火锅，可惜他们都没有时间。

    “我们两个去？”她问周娇。

    “改天行吗？”周娇说：“过几天又要变天了，我想回家多拿几件衣服。”

    “好吧。”

    一个人吃火锅太没劲，南兮想到了霍丹彤，打电话想约她，霍丹彤没接，不知道是不是周末在家睡懒觉。

    南兮还是开车去了霍丹彤住的地方，想趁天气好把自己落在那边的东西全部搬过来。

    霍丹彤说过她随时可以过来拿，但毕竟自己不住那里了，去之前南兮给她发了条语音。霍丹彤没回。

    密码没改，南兮推开门走进去，看到玄关处摆着两双女性靴子，心里有些疑惑。

    看来霍丹彤在家。那另一双鞋子是谁的？

    “嗯――啊――”

    什么声音？？？

    南兮心中警铃大作，快步走进去。

    只见亮堂堂的客厅里，舒适的欧式大沙发上，两个赤.身裸.体的女人紧紧交缠，那些奇怪的声音就是从被压在底下的女人的嘴里冒出来的。

    “……”南兮当场石化。

    “啪――”

    手机不慎掉在地板上，声音惊扰了纠缠的两具身体。

    躺在上面的霍丹彤眼疾手快用枕头挡住身下女人的身体，猛地回过头来。

    “啊啊啊――”

    “啊啊啊――”

    南兮尖叫着捂住眼睛，跌跌撞撞跑了出去。

    “嘭――”重重的关门声。

    从电梯出来，南兮一路狂奔跑到车上，面红耳赤，惊魂未定。

    她觉得她现在急需来一针镇定剂，她不相信刚才眼睛看到的东西，她肯定是在做梦！

    手机铃声打断了她的臆想，拿起来一看，看到“彤彤”两个字，南兮心跳加速，按下接听，不等那边的人训斥，抢先说：“我瞎了，我什么也没看到！”

    “……人呢？”

    “我马上就走，不耽误你们时间，你们继续！”

    “继续个屁啊。”霍丹彤笑骂道：“拿东西是吧？上来吧。”

    南兮哪还敢上去？她纯洁的心灵受到了暴击，无颜再面对那两个人，忙不迭说：“不要了不要了，改天有时间你帮我扔了吧。”

    “……”霍丹彤懒得跟她废话：“行吧，你不上来我下去。”

    几分钟后，穿戴齐整的霍丹彤下来了。

    南兮瞥见她的身影，身体尽量往下缩。

    霍丹彤打开门时她都快钻到座位下面了，抓着她后衣领将她提起来，没好气道：“有点儿出息行吗？两个人做.爱没见过？”

    南兮红着脸摇头。

    “A.V总看过吧？”

    南兮又摇摇头，从牙关里挤出几个字：“我是正经人。”

    “不正经”的霍丹彤笑了笑，坦言道：“那是

    我女朋友。”

    “哦。”南兮倒吸了一口凉气：“你你你是同？！”

    “一直都是。”

    “……你从来没有告诉我。”

    霍丹彤侧身看她：“你有歧视？还是不想跟我做朋友了？”

    “没有没有。”南兮惶恐地摆摆手，“我就是觉得太突然了，从来没往这方面想过……跟你住了这么久，我居然一点儿也看不出来。”

    霍丹彤冲她翻了个白眼：“就你这种迟钝的人能看出来就有鬼了。”

    南兮抓了抓滚烫的耳朵：“对不起啊，我……我来之前给你打过电话，微信也给你发了语音，你都没有回我。”

    废话，做那种事的时候谁希望被人打扰？南兮说完脸更红了。

    霍丹彤默了默说：“我以为你最近忙着和你女神合作没时间过来。”

    “……”南兮埋头装鹌鹑。

    为了避免双方再次难堪，南兮拒绝霍丹彤的邀请灰溜溜开车走了。

    很久没摸方向盘了，本来就担心自己技术不行，发神经似的满脑子都是刚才看到的限制级的画面，短短十几分钟的路程，南兮开了半个小时才回到公寓。

    这半个小时里，南兮已经全然接受了霍丹彤喜欢女人的事实，但令她觉得神奇的是，原来两个女人之间也可以做那种事吗？！

    迟钝如她，竟然一直以为两个拉拉在一起只有精神层次的恋爱……

    那，池颜和她前女友是不是也……

    “你昨晚没休息好吗？”

    裸.露的手臂被人碰了一下，男人过高的体温让她稍稍有些不适，南兮心神被拉回，看向刚才跟她说话的人：“不好意思，您刚才说什么？”

    男人叫李林，是池颜经纪人张莉专门为南兮找到舞蹈老师。李林说：“我们一个八拍一个八拍来吧，我先教你分解动作。”

    南兮晃晃脑袋把里面杂念清空，扯了扯嘴角说：“好啊。”

    Jack专门为南兮编了一套“僵尸舞”，可以弥补南兮身体僵硬的问题，动作简单，她只需要面部表情丰富些表现出俏皮的一面就OK了。

    本来之前池颜说好要亲自教她的，可是经过录音事件，南兮明白自己和池颜实力差距实在太大了。池颜的舞蹈比她的复杂得多，她不能因为一己之私再耽误池颜宝贵的时间。

    李林教得很细致，几乎是手把手地教她：“手臂再抬高些，对了，就是这样……跳起来的时候后脚跟要用力，这样小腿线条会更好看。”

    一只大手轻轻拍打她屁股，南兮身体一僵，转过身，警觉地后退一步。

    李林不解：“怎么不跳了？”

    南兮看他装得一脸坦然，皱皱眉，压下心里的不适继续做动作。

    李林在她背后狡黠地笑了一下，上前说道：“侧腰的时候感觉还是有些僵硬，你要不试试这样，我帮你扶……”

    “啪”的一声，什么东西重重打在他手背上，不至于很疼，李林的话却硬生生被打断了，愤然吼道：“干什么？”

    “你想干什么？”一个让人听了很舒服却带着愠怒的声音。

    李林扭头看清来人长相，慌慌张张道：“颜、颜姐。”

    南兮倏地转过身，看到穿着紧身练功服的池颜拿着手机表情不悦地看着李林，愣了愣说：“师姐，你练完了？”

    池颜目光转向她，脸色稍缓，说：“还没有，路过想看看你练得怎么样了。”

    南兮沾沾自喜地说：“练得挺好的，动作很好记，就是老师说我有些动作不是很到位……要不我跳一遍给你看

    看？”

    “对对对，南兮特别努力。”李林讨好地说。

    池颜瞪了他一眼，抓着南兮起范儿正准备跳的手臂，沉声道：“跟我出来一下。”

    “啊？”不明情况的南兮被她拉走。

    池颜随便打开隔壁一间房将她推了进去，表情是她从来没见过的严厉：“你傻吗？”

    “……”劈头盖脸三个字直接把南兮骂懵了，“我怎么了？”

    池颜指着门口：“刚才那个男的他摸你屁股，还想摸你腰，你感觉不到他是在占你便宜吗？”

    这好像是她们认识以来池颜第一次骂她。

    池颜居然也会骂人。

    南兮先是惊讶了一下下，很快惊讶就被失落感所取代。

    池颜骂的是她啊……

    南兮低头看着鞋头上的污垢，闷声说：“我感觉到了……”

    头顶小小的漩涡藏在凌乱发丝下若隐若现，看着弱小可怜又无助，以为这样示弱她就会放过她？

    池颜磨了磨牙，坚持把话说完：“你明明感觉到了，任凭他吃豆腐也不反抗，你的锐气和脾气呢？”

    “对不起。”南兮小声说。虽然她不知道自己错在哪里，可是她不想惹池颜生气。

    但，池颜为什么要生气呢？明明被人占便宜的是她啊。

    一句“对不起”池颜心就软了，她深呼吸，把心中那股无名之火压了下去，看着被自己骂得头也不敢抬的南兮，心里陡然有愧：“抱歉，我不是故意要冲你发火，我只是……”

    南兮小心抬了下眼皮。

    对上她怯怯的眼眸，池颜更加愧疚了，定定神，把刚才的话补充完：“我只是不想看到你为了顾及我的面子委屈自己。”

    南兮轻轻“啊”了一声，不知道该怎么接茬。

    原来池颜知道。

    刚才李林拍她屁股的时候，南兮感觉不对，她也想厉声质问，也想发火。可是很快想到李林是张莉专门为她找的老师，她又不想和对方起冲突，所以就忍下来了。

    她真的没想到这一幕会被池颜看到。

    所以，池颜生气是因为担心她受委屈？

    一向温和没脾气的池颜居然会因为她生气！！！

    所有的失落和困惑一扫而光，南兮重新抬起头，冲她微微一笑。

    那双漂亮的桃花眼里面像是盛满了星光，池颜怔了怔，不明白她明明被骂了为什么还能笑得出来。

    南兮笑嘻嘻地说：“我懂你的意思了，下次他要是还敢对我动手动脚，我就踹他，骂他！”

    “你还想有下次？”池颜冷酷道：“这个人人品有问题，我马上把他换掉。”

    “……哦。”

    舞蹈老师也不是随叫随到，李林被赶走以后，南兮闲得无聊去看池颜他们排舞。

    池颜的五个男舞伴和舞蹈老师Jack都是高大威猛的外国人，身形略显娇小的池颜跳起舞来霸气侧漏，气势一点儿也不输给这六个男人。

    池颜和他们默契十足，不到半小时就排完了一遍，几个人累得气喘吁吁。

    Jack很满意他们刚才跳的那段，冲过去拥抱每个人，用英文说着鼓励的话。

    池颜正饶有兴趣站在旁边听Jack说话，眼前突然冒出一个人，挑了挑眉说：“你也要抱？”

    “？？？”

    手里拿着矿泉水的南兮还没反应过来是个什么情况，脖子被人勾了过去，一个热乎乎散发香气的身体将她抱住。

    南兮：“……”

    然而接触不到一秒钟池颜就把她放开了，低头看看胸前湿了一大片的衣服，又看看她手里已经拧开瓶盖的矿泉水：“……”

    “！”南兮脸色突变，着急忙慌地伸手去帮她拍衣服上多余的水分。

    拍了两下之后才发现不对劲，这感软绵绵还有弹性……

    那是池颜的胸啊……

    南兮脸唰地红了个通透，收回手时，不小心瞥见池颜正目光灼灼看着她。

正文 第 24 章

    池颜重新给她找了个女老师，这回南兮不用担心被人吃豆腐, 可是也没办法静下心来好好练习。

    刚才实在太尴尬了, 她真的没有趁机想要占池颜便宜的意思……可是, 池颜会这么想吗？她不确定。

    池颜留下一个让人捉摸不透的眼神就去换衣服了。南兮无地自容, 没有等到池颜回来就先离开了那间舞蹈房。

    吃午饭的时候没有看到池颜, 南兮不知道她是真的在排舞，还是故意躲避自己, 整个下午心情都很郁闷。

    ……池颜会不会以为她是个女流氓？

    这事说到底怪她，明明知道池颜喜欢女人，这种肢体上的接触本就应该避免，可是她偏偏像是着了魔似的, 不是想捏池颜的脸, 就是无意识摸胸……

    啊啊啊她怎么这么讨厌！

    Jack编的这套舞蹈很适合她，南兮用了一个上午熟练了所有舞蹈动作, 下午反复练习了几遍，老师觉得没问题了, 叫Jack过来验收成果。

    南兮带着伴奏给他试跳了一遍, Jack竖起大拇指, 用蹩脚的中文说：“很好，明天可以直接进棚拍摄了。”

    相比于David，Jack太好说话了, 南兮用毛巾擦擦脸上的汗，先是感谢他为自己编了这么可爱的一段舞蹈，犹豫道：“师姐练好了吗？”

    池颜的舞蹈动作比她的复杂得多, 可是以池颜的天赋，南兮觉得池颜应该会比自己快。

    Jack眉飞色舞地说：“Leah第一遍就熟悉舞蹈动作，中午我告诉她可以了，可是Leah这个人太要求完美了，她还想练，我劝不住她。你的没问题，你要不要过去看看她？”

    跳舞的时候池颜可以是性感的小野猫，也可以是霸气侧漏的女王，她身上散发的那种迷人魅力让人欲罢不能。南兮很想看，可是怕见面尴尬又不敢去。

    她摇摇头拒绝了Jack的邀请。

    “颜姐，该吃饭了。”果果走过去对汗流浃背的池颜说。

    池颜身体停止扭动，抓着把杆平复呼吸，问她：“几点了？”

    “正好六点。”

    池颜吐了口气，说：“让南兮她们先吃吧。”

    “南兮和娇娇十分钟前已经走了，她让我跟你说一声。”

    池颜猛地抬头：“走了？”

    “嗯。”果果说：“说是她经纪人要请她吃饭，可能有工作要谈吧。”

    汗水缓慢地从太阳穴流到下巴，这几秒钟里，池颜表情像是凝固了一样。良久，她说：“帮我拿下换洗的衣服。”

    “哦。”

    池颜独自去洗澡，换了身干净的衣服，接过果果递过来的手机，看到指示灯在扇，点进去发现有未读消息。

    南兮：“师姐，娟姐回来了说要请我吃饭，我先走了[拜拜]”

    半个小时前的消息，池颜现在才看到。

    她大拇指轻触屏幕，下意识想打字，突然想到了什么又顿住了。

    南兮接到陈娟电话的时候蛮诧异的。

    陈娟知道她最近在和池颜合作新歌，问她什么时候有时间方便一起吃个饭，南兮想也不想说：“今天晚上吧。”

    白天练舞已经很累了，南兮根本没有心情和别人吃饭，这么着急走其实是为了躲池颜……虽然她也不知道自己心虚什么。

    半年没见，陈娟又胖了不少，见面以后她们聊了一会儿陈娟家的小宝宝，又聊了一会儿和池颜合作的事。

    上菜，吃饭，气氛其乐融融。

    吃到一半，陈娟郑重地说：“约你

    出来是想跟你说一件重要的事。”

    南兮停下筷子：“你说。”

    “你也知道我手底下艺人比较多，公司管理层考虑到我生了宝宝后没那么多精力，所以让我带段佳悦和Sunny boys，还有关雪。至于你和婷婷，以后还是继续跟着林欢。”

    南兮：“……”

    陈娟：“对不起，我是真的很想带你，不然当初也不会挺着大肚子找你签约，可是现在我真的没办法。”

    后面南兮再也没有胃口。

    回去的路上，周娇边开车边吐槽：“娟姐怎么这样啊，签你的时候说的好好的，回来了又说不带你了，这不是骗人吗？”

    南兮目空一切看着前方行驶的车辆。

    赴约前南兮心里挺高兴的，她一直盼着陈娟修完产假回来带自己，没想到迎来的是这样的坏消息。

    第一次在餐厅见到陈娟，南兮觉得这个胖乎乎的女人很和善，很会聊天，是个十分靠谱的人，所以当初才会那样信任她，给她打电话说自己同意签约。可是后来事实证明，她是真的被陈娟忽悠了。

    因为生孩子，陈娟把她丢给了林欢。现在孩子生完，陈娟回来了，还是把她丢给林欢。

    是因为她不红吗？所以才被人这样踢来踢去。

    吃饭的时候陈娟一直跟她道歉，南兮理解她的难处，可是理解不代表能接受。

    陈娟还劝她说：“林欢以前是我助理，她这个人业务能力没问题，你跟着她不会吃亏的。”

    南兮并不十分苟同。她之所以一直盼着陈娟回来，并不是因为林欢这个人脾气不好且对她严苛，而是因为她和林欢在很多理念和价值观上不同。

    如果有能力换经纪人她早就换了，可是她现在没名气没人气没作品，只能任人宰割。

    回到公寓，南兮把自己丢在床上，不想动也不想说话。

    手机“叮咚”响了一声，她拿过来一看。

    果果：“南兮，明天下午开始拍MV哦。今天辛苦了，你好好休息，明天见！”

    南兮：“知道了，谢谢[微笑]”。

    关掉聊天窗口，看到了池颜的名字和头像，南兮心念一动点进去。

    最后一条消息还是她几个小时前发的，池颜没有回她。

    这几天只要谈到工作都是池颜给她发消息，为什么现在变成了果果？

    池颜还在忙？会忙到没时间打字？

    还是故意不想理她？

    啊，好丧。

    先是被一男的吃豆腐，接着又被陈娟“抛弃”，现在连池颜也不理她了……

    想到今天那个泼水不小心摸胸的意外事件，南兮想买块豆腐干脆一头撞死得了。

    入睡之前，南兮满脑子想的都是池颜，她以为今天晚上注定要失眠了，可是身体太劳累，最后还是睡着了。

    温暖的阳光透过纱窗照进客厅，时尚的欧式大沙发上，两个赤.裸的身体如藤蔓般紧紧交缠在一起，她们亲吻，爱.抚着对方，被压在下面的人身材很好柔软的身体像鱼一样扭动，嘴里发出性感的哼吟……

    南兮目瞪口呆看着沙发上的两个女人，捂着嘴才不让自己尖叫出声。

    这不是她那天撞见霍丹彤和她女朋友亲热的场景吗？！这TM也能出现在她梦里！

    什么鬼啊！

    她那天只是匆匆扫了一眼，虽然纯洁的心里受到暴击之后久久无法平定，可是这这这……这也太荒谬了！

    不行，她才不要做这种偷窥色.情狂！

    南兮扭头欲

    走。脚步声惊动了沙发上的人，上面主导的那位眼神犀利地朝她看过来。

    四目相对。

    ！！！

    为什么不是霍丹彤？？？

    为什么上面的人是她？？？

    不是吧！难道是她竟然意淫了霍丹彤的女朋友做了一个变态的春.梦？？？

    不行不行，这太罪恶，太辣眼睛了！

    她绝对不能干这种禽兽不如的事！

    她必须马上阻止自己！

    快醒来啊啊啊――！

    醒不来啊啊啊――！

    南兮急得不行，冲过去想把自己拉开，却不小心看到了被压在下面的人的脸，脑子嗡的一声，她一屁股跌坐在地上。

    女人扬起美丽的天鹅颈，饱满的额头布满了细细密密的汗珠，脸颊绯红，贝齿轻咬下唇，像是在极力忍耐，又像是一种引诱。

    这张脸美得令人窒息……可是谁能告诉她，为什么是池颜？？？

    那双一向从容淡定的褐色此时也不淡定了，小鹿一样慌乱地看着她，性感的红唇微启，轻.吟出声：“快上来。”

    “啊啊啊――”

    “早上好。”周娇从房间出来就看到南兮拿着拖把在拖地，她揉了揉眼睛，“你今天怎么这么早？”

    南兮闷闷地“唔”了一声算是应答。

    周娇绕过她去洗漱，洗漱完出来问她：“昨天半夜我被一声尖叫吵醒了，不会是你吧？”

    “……”低头时刘海很好地挡住了眼睛，南兮脸不红气不喘地说：“没有啊，怎么可能是我。”

    “那就奇怪了。”周娇嘀咕：“声音听着很近，就像是从我隔壁发出来的。如果不是你，难道是雪姐她们回来了？”

    南兮看到她傻乎乎跑去玄关处数拖鞋，嘴角狠狠抽了一下。

    拖完地，南兮还想找点儿其他事来做，周娇拦住她说：“你把体力都消耗完了，下午拍MV的时候怎么办？”

    下午要拍MV了，就要见到池颜了……

    想到池颜，南兮就不由自主联想到昨晚那个龌蹉的梦，只觉得头脑昏沉心跳加速。

    不行，她必须得干活！

    在摄影棚里见到池颜时，南兮竟不敢上前。好在她和池颜的舞蹈是分开的，导演让她先跳。

    南兮跳完借口肚子不舒服，目不斜视出了录影棚。

    “南兮是不是生病了？”果果说：“化妆之前我见过她，脸色好像不太好。”

    池颜若有所思地看着那个匆匆离开的背影，轻声说：“你去看看。”

    果果追出来：“南兮。”

    听到身后脚步声，南兮心里很矛盾，既希望追出来的是池颜，又害怕是池颜。看到是果果，她心里有些庆幸，又有些失落，强颜微笑道：“果果姐。”

    果果问她是不是哪里不舒服。

    南兮模棱两可地说自己只是因为要拍MV觉得压力太大导致昨晚没休息好。

    “那你早点回去休息吧。”果果体贴地说：“明天还要拍，地点是在颜姐的新家。”

    去池颜家里拍？南兮微微惊讶。

    果果解释说：“因为颜姐最近事情很多，我们来不及找别的户外拍摄地点了，所以颜姐才决定让导演去她新家拍。反正都是我们自己工作室的人，不用担心地址会被曝光。”

    南兮了然地点点头。

    拍MV的第一天，她竟然没有和池颜说过一句话。

    池颜的每一首舞曲的MV都是以舞蹈内容为主，必要时也需要拍

    摄一些写实的生活内容。

    导演根据歌词意境拟定了一个剧本，南兮在MV里扮演一个爱做梦的普通女孩，因无意间在电视上看到作为巨星的池颜的精彩演出，晚上做梦梦到自己也成了一个巨星。

    “哇哇哇床.戏啊！”周娇拿着那不足一页纸的剧本激动道。

    正在喝牛奶的南兮一口奶直接喷了出来，抢走她手里的纸胡乱塞进包里。

    周娇看到她脸红得像番茄，不理解道：“我就是随便开个玩笑，你这么激动干嘛？”

    谁激动了？不知道。我没有。

    南兮暗暗告诉自己要冷静，可是她没法冷静，听到“床”这个字她都能想到那个罪恶的梦，她觉得自己没救了。

    南兮的戏份不多，只有三场，一场是在院子里荡秋千，一场是在洗手间刷牙洗漱。所谓“床.戏”，不过是要表演入睡和起床的样子，道具借用的是池颜家客房的大床。

    南兮没学过表演，自认为睡觉应该不难拍，但就简单的做做样子，追求完美的导演居然让她反复拍了一个多小时。

    池颜的内容比她复杂，要表演弹钢琴，还要在楼梯上和舞伴跳舞。

    拍完天已经黑了。

    收工以后，池颜请大家吃火锅。

    家里一下子来了十几个人，冷清的别墅变得热闹起来。

    池颜换好衣服从楼上下来，看到大家围在客厅里嗑瓜子聊天，她目光扫了一圈发现少了个人，问：“南兮呢？”

    和化妆师姐姐聊得正嗨的周娇这才发现自家艺人不见了：“刚才人还在呢，应该是去洗手间了吧。”

    “我好像看到她走出去了。”不知是谁说了一句。

    外面灯影摇晃，斑斑树影落在窗户上，北风呼啸而过。

    这么冷的天她跑出去做什么？池颜拧了拧眉。

    周娇忙说：“我去叫她。”

    “我看她去了后院没去前院。”之前说南兮出去的人提醒道。

    “哦哦，谢谢啊。”周娇改了方向。

    果果走到池颜边上，附耳悄声对她说：“我看南兮好像一副闷闷不乐的样子，不知道是不是因为这里都是我们自己人她感觉融入不进来，我们聊天的时候她也不吭声。”

    池颜直觉南兮不可能因为被人冷落就跑出去吹冷风，她觉得一定有别的原因。

    回想拍MV这两天南兮的表现，好像确实有些反常……虽然这些反常很大可能跟自己有关。

    池颜沉思片刻，对准备打开门的周娇喊道：“你回来吧。”

    周娇看过来：“怎么了颜姐？”

    “太晚了，这里你不熟，我去找她吧。”池颜说。

    周娇不疑有他。

    后院只有一个游泳池，池颜想不明白南兮为什么要跑到这里。打开门，冷风夹着湿气扑面而来，她裹紧了身上的衣服。

    惨白的路灯下，一抹纤瘦的身影在泳池边缘徘徊，不是南兮又是谁？

    池颜走过去，好像听到她和谁在讲话。

    打电话吗？

    池颜脚步顿了顿。

    南兮确实是在跟家里人打电话，父母问她过年要不要回家。南兮跟他们聊了几分钟，愉快地结束通话，放下手机转过身，冷不丁看到一道鬼魅的身影静悄悄地站在她身后，她惊呼一声。

    “打完了吗？”

    舒缓的声音被冷风送了过来，南兮打了个激灵，借着灯光，终于看清那人是池颜，她被冻僵的嘴唇动了动：“师、师姐。”

    池颜上前一步。

    电光火石间，南兮脑子里不合时宜浮现那天的梦境，身体条件反射地往后退。

    “噗通――”

    ……

    南兮狼狈地回到公寓。

    “阿嚏――”进门就狠狠打了个喷嚏。

    周娇忙去给她接了杯热水，塞进她手里：“我真是想不明白，好端端的你怎么会掉进池子里？”

    南兮：“……”简直没脸说。

    “你不是学过游泳吗？怎么是颜姐救的你？”周娇又问。

    南兮：“……”

    那池子里的水不知放了多久，冷得刺骨，南兮掉下去时整个人懵了，只知道在水里扑腾。她也没想到池颜反应那么快，二话不说脱了外套就跳下来捞她。

    想到上岸时池颜嘴唇都冻紫了，还第一时间问她有没有事，南兮心里愧疚得不行。

    万一要是害得池颜感冒，她罪过就大了……

    回来之前已经在池颜家里洗过一遍澡了，吃了火锅身上一股难闻的味道，南兮又去洗了一遍。

    她一件件脱掉身上繁复的衣服，单独拿了个盆装着。

    这些衣服是池颜借给她穿的，回头洗干净了还得换回去。

    躺在浴缸里，南兮闭上眼睛，伸长脖子。

    “啊啊啊啊――”

    听到尖叫声的周娇赶紧跑过来敲门：“兮兮？”

    南兮两只手捶脑袋，扬声说：“不用管我，我没事。”

    周娇：“……”

    如果不是担心邻居投诉，南兮能喊一晚上。

    摸胸，意淫，落水，桩桩件件她罪无可赦，这让她以后怎么面对池颜？

    不过，现在池颜自己开了工作室，理论上已经不是她的师姐了，她们歌曲的合作已经结束，那她以后还有机会接触池颜吗？

    一面怕见到池颜，一面又担心再也见不到池颜，她怎么这么作呢？

    南兮现在特别极其地厌恶自己，她不知道自己究竟是怎么回事。

    12月15日，池颜工作室官博发了第一条微博，欢迎邵波和艾莎加入盛世。池颜转发该微博。

    #池颜成立工作室#、#邵波艾莎#这两组关键词先后上了热搜前排。

    娱乐圈众明星纷纷送上祝福，南兮也转发并点赞了池颜转发的那条微博。

    签约了两个新人，池颜以后应该更忙了吧？

    南兮也开始忙碌起来，无暇再去想那些困扰她的问题。

    EP的最后一首歌终于在新年到来之前赶出来了，南兮拿去给老师看，得到老师认可后，她去找林欢。

    林欢现在手下只有她和张婷婷两个艺人，欢喜地把她的EP制作提上日程。

    在南兮忙得不可开交的时候，周娇问她：“你想好那天晚上要穿什么了吗？”

    南兮一头雾水：“哪天晚上？”

    “12月31日啊。”周娇说：“安琪小姐不是说要办一个化装舞会和大家一起跨年吗？你不去？”

    南兮完全听不懂她在说什么。

    周娇只好打开群聊，点开戴安琪在群里发的语音给她听。

    【嗨喽嗨喽，今年是化装舞会，地点在天翼酒吧，欢迎各位没有通告的帅哥美女们来和我们一起跨年。】

    “听说安琪小姐每年12月31日都会搞一次跨年活动，你也知道她是董事长女儿，公司里的艺人都得卖她这个面子。”周娇跟她解释完，又问：“你要去吗？”

    “不去。”南兮不假思索地说。她还想着马上出EP，哪有心

    思陪这些富人玩。

    然而林欢说：“安琪小姐组的局你怎么能不去？你进公司还不到半年，可千万不能得罪她。”

    南兮觉得很无语，戴安琪没有正式邀请每一个人，她有事不能去怎么就得罪人了？

    林欢当即拿出一张邀请函给她。

    南兮：“……”

    南兮再一次觉得自己和林欢理念不合，可是又不想跟她吵，勉勉强强答应了。

    其实这件事林欢也挺费解的，她想不明白为什么戴安琪会发微信特别叮嘱她一定要让南兮去。难道是想捧南兮？

    具体细节林欢没有直接告诉南兮，只叮嘱她说：“记得到时候多去安琪小姐面前表现自己。”

    这是要让她去讨好戴安琪？南兮默然。

    12月27日，池颜更新微博，说是在电视台彩排。

    作为顶级流量的池颜每年都会成为那个电视台跨年晚会疯抢的对象，众所周知，她每年都只固定在N市电视台。

    12月31日八点整，池颜又更新了一条微博，说今天晚上要带两个新人唱歌给大家听。那两个新人，毫无疑问是池颜工作室新签的邵波和艾莎。

    看到这条微博时，穿着女仆装的南兮正坐在前往天翼酒吧的路上，她悄悄点了个赞。

    天翼酒吧是N市最大最著名的酒吧，为了办化装舞会，戴安琪把整个酒吧包了下来。

    因为请的都是娱乐圈艺人，为了安全起见，门口安排了四个高大威猛的保镖把守。

    南兮第一次参加化装舞会，进去看到一群妖魔鬼怪，以为自己是误入了哪个剧组的片场。有古装扮相的，也有现代扮相的。现代的主要以西方影视剧里的人物为主，什么女巫公主女王骑士吸血鬼，看得人眼花缭乱。

    但凡有名气的明星年底都不会很闲，所以来参加舞会的都是像南兮这样不红的。除了几个同公司的艺人是熟面孔，其他的南兮一个也不认识。

    南兮不知道这种社交对她有什么意义，她只想早点回去。

    当穿着雅典娜服装的戴安琪华丽登场时，南兮有了主意。

    只要她去戴安琪面前晃一圈，戴安琪知道她来过，这样就不算得罪她了吧？

    可是戴安琪被那么多人众星捧月地围着，她又拉不下脸挤上去。

    助理不能进来，南兮一个人无聊，拿着盘子准备去找点吃的，余光瞥见一头紫发飘过来。她忙放下手里的东西，不卑不亢喊了一声：“戴小姐。”

    戴安琪雅典娜的造型性感得像个祸国殃民的妖妃，她挺了挺傲人的胸脯，上下审视着南兮保守的女仆装，打趣道：“你应该是今晚穿得最保守的一个。”

    南兮就是故意选的这套，讪笑道：“因为我怕冷。”

    戴安琪不置可否，话锋一转：“听说你和池颜合作了一首歌？”

    南兮不明白她怎么突然问这个，愣了愣，点头。

    “能跟池颜合作，看来她很赏识你啊。”戴安琪意味深长地说。

    这话让她怎么接？

    没等南兮想好措辞，戴安琪又说：“听你经纪人说你是个才女，一直想找你聊聊也没时间……过来陪我喝一杯？”

    南兮想不通她有没有才和喝酒有什么直接关系，可是戴安琪主动邀请她不好拒绝。

    戴安琪打了个响指，立即有人送了两杯酒过来。

    浅浅的高脚杯里盛满了浅蓝色的鸡尾酒，闻着酒精味不重，应该度数不高。

    南兮和戴安琪碰杯，饮下那杯酒时被火辣辣的口感呛得直咳嗽。

    这酒可

    不是一般难喝！

    戴安琪捂着嘴娇笑道：“以前没喝过酒吗？”

    南兮吐了吐舌头，说：“只喝过啤的，一般很少喝。”

    “那你可悠着点儿别让自己醉了。”戴安琪善意提醒着，忽而笑道：“不过这酒度数不高，可以当普通饮料随便喝。”

    南兮心里想的是：这么难喝的饮料谁爱喝谁喝。

    “穿高跟鞋挺累的吧，去那边坐坐？”戴安琪指着角落阴暗的卡座说：“看你应该也是一个不爱热闹的人，那边安静些。”

    南兮本来想喝完就走的，听戴安琪的意思是打算跟她长聊？

    她们之间能有什么共同话题好聊的？

    毕竟是董事长的女儿，轻易得罪不得，南兮心里虽然不情愿，但还是乖乖跟着戴安琪去了卡座。

    南兮记得第一次见到戴安琪是在池颜的演唱会上，被对方戴着墨镜毛骨悚然地盯了很久。她对戴安琪的第一印象觉得这人有些高冷，没想到今晚一反常态很健谈，还主动跟她聊音乐。

    不仅跟她聊音乐，戴安琪好像还特别懂音乐，说得头头是道。

    南兮对她稍微改观，两个人聊得兴起，不知不觉又喝了几杯那种难喝的浅蓝色的酒。

    “池颜的每首歌我都反复听了不下无数遍，她的每场演唱会我都会去听。”

    “原来戴……戴小姐也是师姐的歌迷……”

    “我不仅仅是她的歌迷，我还是……”戴安琪深邃的眼眸透过玻璃酒杯细细观察对面神智开始涣散的女人，“南兮，你没事吧？”

    南兮晃了晃脑袋，皱眉道：“有点儿头晕。”

    “你可能喝醉了。”戴安琪说：“楼上有包间，我让人带你上去休息一下吧。”

    为什么会醉？不是说这酒可以当饮料随便喝吗？

    南兮脑子晕乎乎没办法深想这些问题，她被一个男服务员架了起来，戴安琪过来帮忙把她弄上二楼。

    “你先在里面休息，过了十二点我来叫你。”

    楼下嘈杂的声音传上来，南兮听不清戴安琪说了什么，张嘴想说话，却不雅地打出一个酒嗝。

    她好像看到戴安琪和男服务员出去了。

    可是到了门口，男服务员又回来了，关上门，落了锁。

    光线突然暗下来。

    南兮眼皮沉重。她好像睡过去了，可是当一双粗糙的大手碰到她脖子，似乎是想来扒她衣服的时候，她猛地惊醒，本能地一个巴掌狠狠甩了出去。

    “啪――”

    男人没想到她会醒那么快，更没想到她喝醉了力气还这么大，勃然大怒，骑到她身上。

    “啊――”

    黑暗中南兮什么也看不到，她一记撩阴腿飞踢过去，正中男人命根。

    男人吃疼从她身上滚落。

    南兮使出浑身力气爬起来，抬起脚往声音发出的方向胡乱踹。有几脚踢了空，有几脚踹中了。

    不知道踹到了哪个要害，男人尖叫不停，满屋子乱窜。

    南兮脱了鞋去追。

    男人摸到了门边，解锁，开门，一瘸一拐冲了出去，并赶在她冲出来之前关上门。

    “嘭嘭嘭――”

    南兮用高跟鞋一下一下砸门。

    她脑子越来越不清醒，可是仅存的理智告诉她，这里很危险。

    “放我出去……”她气若游丝地喊了一声。

    她试着打开门，可是浑身力气在刚才已经耗尽，她抵不过门外男人的力气。

    身体软下

    去时，南兮摸到门锁，重重按下去把门反锁了。

    既然不让她出去，她也不能让外面的人进来。

    怎么办？

    对了，手机！

    这件女仆装好就好在身上有口袋，南兮进来的时候把手机放在里面了，她摸到了手机。

    可是为什么那么黑？灯呢？灯在哪里？

    两条腿软得像面条，南兮没有力气站起来去找开关，她费了半天劲才把手机解了锁，又费了半天劲找到通讯录。

    她想打给在车上等待的周娇，可是找了半天没找到周娇的号码。平时两个人联系几乎都用微信，她忘了自己被周娇备注的是全名还是昵称。

    还是用微信吧。

    微信页面花花绿绿，周娇在哪儿呢？

    找到了！

    还要点开头像资料……怎么这么麻烦？

    “叮咚叮咚――”

    熟悉的语音邀请声音此时听上去宛如天籁。

    声音似乎响了很久，但最后还是接通了。

    “南兮？”

    咦，周娇声音什么时候变得这么好听了？

    南兮昏沉的大脑已经没办法冷静分辨：“娇，嗝，娇娇，有个男的，嗝，男的想非礼我，你快……快点儿进来救我。”

    “你喝醉了？”那头的人突然加快语速：“你在哪里？”

    周娇怎么会问她在哪里？

    “天翼酒吧啊，你，嗝，是不是……”傻字还没说完，手机“啪”的一声落在地上。

    怎么又黑了？

    南兮摸了半天没找到，费劲地爬起来想去找电灯开关，脚下不知被什么绊了一下，她一个踉跄，身体倒在了软绵绵的沙发上。

    好困啊。

    怕是撑不住了。

    ……

    “嘭嘭嘭――”

    好吵，谁在敲门？

    “谎言如果成真，你我终将没有缘分，放手吧，请不要再纠缠……”谁在唱歌？

    “南兮，你在里面吗？”

    谁在叫她？

    “嘭嘭嘭――”

    又是敲门声。

    南兮迷迷糊糊睁开眼睛，发现地板上有一簇亮光，她迷迷糊糊伸出手，摸到了一个硬邦邦冰凉的东西――那东西还在亮着，还在唱歌。

    啊，这是她的手机！

    是有人给她打电话吗？可是她看不清上面的字。

    “嘭嘭嘭――”

    “兮兮，快开门！”

    她好像听到了周娇的声音，是周娇来救她了吗？

    南兮拿着还在唱歌的手机跌跌撞撞摸到门边，轻轻一拧。

    门打开，光线透进来。

    南兮看到一个戴着帽子西装笔挺的男人站在最前边，想到之前非礼她的那个流氓气不打一处来，举着手机就要砸过去：“你个王八蛋！”

    软绵绵的手腕在半途被一只柔弱无骨的手抓住，那人担忧地看着她，声音低沉：“南兮，是我。”

    咦，这声音怎么这么熟悉？

    帽檐投下的暗影挡住了那人一半的脸，南兮看不真切，想上去辨认，却被落在门边的高跟鞋绊住了脚，身体惯性往前扑――

    扑在那人怀里。

    再次昏睡过去前，她似乎闻到了一股熟悉的香水味。

    ……

    “刚才出去的那个人是池颜吗？”

    “喝多了吧你，那是个男人。”

    “男人

    有那么细的腰那么细的腿？这分明就是女人cos男人穿西装。”

    “那也不可能是池颜啊，你没看她微博吗？她今晚在电视台直播春晚，怎么可能跑来这里。”

    “也对哦……那，那个喝醉了穿女仆装被抬出去的女人又是谁？”

    “我怎么知道。”

    ……

    凌冽的寒风扑面而来，怀里的人缩了缩脖子，却没有醒过来。

    是没心没肺，还是真醉了，这种时候还能睡着？

    周娇车还没开过来，靠在她怀里的人又一直拽着她胸前的领带不放，池颜无奈道：“先把她弄到我们车上吧。”

    车子上了主干道，忍了一路的果果终于憋不住骂道：“到底是哪个缺德鬼把她灌醉的？”

    池颜低头看了看脑袋枕在她腿上的南兮，紧抿着唇没吱声。

    十点十分，池颜表演结束，本来想请邵波和艾莎他们去吃饭，却意外接到南兮发来的语言邀请。

    出于私心，池颜想挂断，可是又没舍得。

    幸好当时没挂，否则如果南兮真出了什么事，她得内疚一辈子。

    南兮话只说了一半语言就断了，池颜只好让果果打给周娇。

    靠着刷脸成功混进来，酒吧那么大，池颜却不知道南兮在哪里，于是她们分头找。

    池颜摸到二楼时，看到一个穿白衬衫的男人鬼鬼祟祟站在一个包间前，她想上去问话，那人看到她惊慌失措地跑了。池颜立即觉察出不对劲，想到南兮语音时说的内容，跑到包间前。

    门被人从里面反锁了打不开，她试着给南兮打电话，熟悉的铃声从包间里传出来。

    酒吧里人多嘴杂，避免南兮声誉受损，她们必须尽快离开。

    周娇的车在前面带路，果果跟在她后面把南兮送到了公寓。

    南兮又做梦了。

    梦里池颜在教她跳舞，性感的汗水顺着脖子滑进领口，最后消失在那条深沟里。

    南兮中了邪似的，伸出手想要把那滴汗擦去，手腕被抓。抬眸，对上池颜凌厉的眼神，她猛地抽回手，小声道歉：“对不起。”

    池颜一脸厌恶地说：“你真恶心。”

    恶心吗？

    是啊，她真恶心，明明不喜欢女人，却做那种罪恶的梦……

    池颜要是知道了肯定要跟她绝交的……

    她才不要和池颜绝交。

    她还想给池颜写歌，想和她一起唱歌，想跟她成为最亲密的朋友……

    “不，不是这样的，师姐你听我解释。”南兮着急道。

    “解释什么？”

    “我对你没有任何非分之想，我喜欢的是男人！”

    “你以为我会相信吗？”池颜讽刺地笑道。

    那笑容太陌生了，陌生得令她害怕。

    南兮倏地睁开眼睛。

    头顶一盏明亮的灯，刺激得她眯了眯眼睛。

    “醒了！”果果欣喜道。

    “南兮？”池颜拍了拍怀里人粉扑扑的脸颊。

    南兮又缓缓睁开眼睛――眼前是一张放大的脸，秀眉美目，鼻子挺拔，唇红齿白，戴着帽子，穿着西装，打着领带。

    好俊俏的男人。

    池颜不是不相信她喜欢男人吗？那她现在就证明给她看好了。

    南兮咧嘴一笑，双手搂住那人脖子，凑过去用嘴巴堵住那两片微张的红唇。

    这人的嘴唇，好香好软。

正文 第 25 章

    “把灯关了吧。”疲惫的声音从后方传来。

    果果看了一眼后视镜――纤长的眼睫毛低垂，盖住了眼底情绪, 池颜侧头看着窗外不知道在想什么。她“哦”了一声, 把灯关了, 松开油门让车子缓慢驰行。

    池颜并不是想睡觉, 只是灯光太亮妨碍了她思考。

    她把窗户开了一条小缝, 让凌冽的寒风吹拂着脸，又疼又麻, 她像是没有知觉，良久，微不可闻地叹了声气。

    她把车窗关上。

    反光的玻璃上依稀可以照出脸部轮廓，她头上帽子被某人耍无赖拿走了, 露出梳理得一丝不苟的油头。嘴唇上的口红被那人鲁莽地吃掉了, 没了那层保护很快变干。她伸舌头舔了一下，好像还能尝到淡淡的酒精味道。

    “哔哔――”

    后面的车主按了下喇叭, 池颜飘远的思绪被拉回，揉了揉发胀的太阳穴。

    “颜姐, 你说南兮她……该不会是喜欢女的吧？”静谧的车里, 果果忍不住问出心中疑惑：“她会不会对你……”

    果果话没有说完整, 可是池颜懂她的意思。

    这个问题很值得深思。

    第一次，在家里，弹钢琴的时候, 南兮看她的眼神就有些不对劲了。池颜虽有怀疑，但不敢确定。

    第二次，录完歌, 喝奶茶的时候，南兮一副做贼心虚的模样也是令她印象很深。池颜至今没想明白，南兮伸手是想干什么？

    第三次，南兮无意识地拍到她的胸。大家都是女人，这本来没有什么，可是南兮却神色慌张脸都红了。

    第四次，就在刚才，南兮亲了她。

    到底是喝多了酒神志不清才会做出那样的举动，还是原本心里面就想这样，恐怕只有南兮自己心里明白。

    池颜轻轻闭上眼睛。

    其实果果还想问她“你是不是也对南兮有什么想法”，一直没得到回应又不敢问。

    后面车主又按喇叭在催了，果果加大马力。

    与此同时，后方十米远的距离有一辆黑色私家车也在悄悄加速。戴着棒球棒的男人一手抓方向盘，一手掏出手机拨通某个电话。

    戴安琪推开黏上来的娇躯，在女人欲求不满的眼神控诉下，摸摸她脸蛋说：“等我一下，接个电话。”

    “那你快点儿啊。”女人娇滴滴地说。

    戴安琪披上睡袍打开房间门，按下接听，不耐烦道：“找我什么事？”

    “戴小姐，又有新发现！”男人兴奋地说。

    戴安琪看了一眼身后紧闭的房门，压低声线：“什么新发现？”

    手机“叮咚”响了一声，戴安琪点开男人刚发过来的图片，情.欲未退的脸色倏地一沉。

    ……

    南兮是被尿憋醒的，眼睛还没完全睁开就爬起来，很快又重重摔回床里。

    “啊――”

    “咔哒”一声，周娇推开门，看到她一只手抱头龇牙咧嘴地躺在床上：“你终于醒了。”

    房间总算有了点光线，南兮混沌的大脑慢慢恢复意识，想起昨晚的事，不顾头痛猛地坐起来，扯了扯身上的睡衣：“是你帮我换的衣服？”

    “除了我还能有谁啊。”

    “我没被人那什么吧？”

    “当然没有啊！有的话我早就报警了！”

    南兮也觉得不可能，她那一脚踹得够狠，那男的要是还能硬.起来就出鬼了。而且那会儿她已经把门反锁了谁也进不来。

    没事就好。

    南兮用手耙了

    耙抓鸡窝头，头痛欲裂，还有点儿恶心。

    活了二十三年，这是她第一次喝醉，怎么这么难受？

    周娇抓着她胳膊把她拉起来：“一点了，你可真能睡，快起来洗漱吃东西吧。”

    洗漱之前南兮特地洗了个澡，把一身的酒气洗去，清清爽爽出来，精神还是提不起来。

    周娇已经点好了外卖等她，把一碗白粥放到她面前：“你先吃点清淡的吧。”

    南兮没动，恹恹地问她：“昨晚是你来救的我吧？看到那个流氓了吗？”

    周娇愕然地看着她：“你自己不记得了？”

    南兮拧眉思索片刻，苦恼道：“我就记得那男的被我踹了裤裆，他跑出去以后我就把门反锁了，然后我给你打了个电话……后面的事就不太记得了。”

    “你确定是给我打的电话？”

    “难道不是？”

    “是什么啊，你分明是打给了颜姐！”

    “谁……谁？”

    “颜姐，池颜啊！”周娇说：“我在车上等得都快睡着了，是果果姐给我打电话我才知道你出事了。”

    南兮痴呆地张开嘴巴。

    “我想进来人家不让，还是靠颜姐刷脸我们才能进去。天啊，要是再晚到一些……”周娇絮絮叨叨地说：“你不能喝干嘛要和别人喝酒啊，还把自己喝得醉醺醺的。酒吧里不都是艺人吗？怎么会有人想要非礼你？你看清那人长什么样了吗？”

    “不记得了。”南兮恍恍惚惚道：“那人可能是酒吧的服务员，也可能是某个男艺人cos服务员……我不知道。等一下，你刚才说我打给了师姐？”

    周娇看她一脸茫然，说：“不信你自己查记录啊。”

    南兮忙跑进房间拿手机。

    通话记录里有一个未接来电，十一点左右池颜打过来的，没有看到她打出的记录。

    “看微信。”周娇提醒她。

    南兮点进微信，点开池颜头像，果然看到一条语音通话记录，通话时长五十多分钟。

    ……她昨晚居然和池颜聊了五十多分钟？？？

    不可能吧，她喝醉了那么话唠？

    就算是话唠，为什么她对自己说了什么完全没印象？

    南兮看着那条通话记录忘了思考。

    周娇自顾自地陈述：“颜姐刚表演完，接到你电话就赶过来了。你都不知道，她可着急了，脸色惨白……当然也可能是因为舞台装太浓擦的粉有点儿多。听说你出事了她担心得要命，她连演出服装都没来得及换，多亏了她第一个找到你，还帮我把你送回来。”

    是池颜送她回来的？可是南兮对此一点儿印象也没有。

    不过听了周娇这番话，她隐约想起了什么，说：“我好像记得你们让我开门的时候，我看到了个穿西装的男的站在外面。”

    周娇“噗嗤”笑出声：“什么男的，那个就是颜姐啊！她应该穿的是演出服。”

    “那人是师姐？？？”南兮无比震惊。

    “是啊！”周娇好气又好笑地说：“你真是醉得不清，门一打开就骂人，还想用手机砸颜姐，幸好没有砸到。”

    “……”南兮捂了捂脸：“除了这些，我没干别的蠢事吧？有没有撒泼打滚，或者脱衣服骂街？”

    “这些倒没有，你喝醉了挺安分的。”

    南兮拍拍胸口，喝了口白粥。

    “但是，回到家的时候你不知道发什么神经，醒来就亲颜姐。”

    南兮差点儿把粥喷出来，她艰难地咽下嘴里的食物，瞪大眼睛：“

    你说什么？”

    “你亲了颜姐。”周娇表情古怪地说：“亲完还摸着颜姐的脸笑得好猥琐，乱七八糟说胡话，颜姐当时脸都绿了。”

    南兮：“…………………………”

    周娇说当时的目击证人除了她，还有果果，不信的话可以去向果果求证。南兮哪有那个胆儿！

    周娇还说：“你要不要去跟颜姐道个歉说明一下？反正你喝醉了肯定是无心的，颜姐脾气那么好会原谅你的。”

    南兮想说：不，并不是无心。

    断片儿的记忆慢慢回笼，她记得好像自己做了个梦，梦里的内容就不赘述了，她睁开眼睛看到个帅哥，真的是发神经就亲上去了，她以为是在梦里，所以才敢为所欲为，哪里想到“帅哥”居然成了池颜？

    难怪亲上去的时候觉得那么真实，原来这一切都是真的……

    完了，她居然趁着喝醉轻薄了池颜，以后哪还有脸面面对池颜？

    池颜会不会已经把她拉黑了？

    解释是不可能的，道歉也是不可能的，那样只会双方更尴尬。但感谢总是要说的。

    南兮心理挣扎了很久，最后还是戳开池颜的头像把那几个字发了出去：“谢谢师姐。还有，新年快乐。”

    池颜：“不客气。新年快乐。”

    两条消息之间间隔不到十秒钟。

    南兮慌张地关掉聊天窗口，不敢看也不敢回了。

    啊，好想再来几杯酒把自己灌醉得了。

    虽然周娇帮她请了半天假，但为了EP能早点儿做好，南兮身体不舒服也不敢偷懒。

    进房间换衣服的时候，打开衣柜看到了前几天池颜借给她的那几件衣服，南兮把衣服拆下来，叠好，拿出去交给周娇：“你有时间的话帮我把这几件衣服送去给师姐吧。”

    “送去她家吗？”

    送去家里太麻烦了，年底了池颜很忙，在不在家不好说。南兮说：“送去她工作室吧。”

    “哦。”周娇想了想说：“那这顶帽子也要还回去吗？”

    南兮疑惑地看着她手里的东西：“哪来的帽子？”

    “颜姐的，应该是跟演出服配套的吧。”周娇用手指盯着帽子转了一圈，突然笑道：“昨天晚上你亲了颜姐，还抢了她帽子，非说要留做什么定情信物哈哈哈哈……你还想把女仆装脱下来跟颜姐交换，被颜姐按住了哈哈哈哈！”

    “……”南兮真想找条地缝钻进去，用手堵住她的嘴，憋红着脸说：“别说了。”

    周娇呜呜啊啊说不了话，扒开她的手，收敛笑容问：“那这帽子要还吗？”

    还or不还？

    在周娇准备把帽子连同那几件衣服打包起来的时候，南兮一把将帽子抢了过来。

    周娇表情玩味地看着她：“你不会是想……”

    南兮忙打断她道：“等我洗干净了再还。”

    去到公司见到林欢，林欢见她脸色惨白，问：“听娇娇说你昨晚喝醉了？”

    南兮不咸不淡“唔”了一声。

    “你现在是个歌手，以后注意在公共场合不能喝就不要多喝，免得喝醉了失态。”

    难得第一次，南兮和林欢意见达成了一致。

    南兮觉得她教训得很对。但问题是，她完全不记得自己昨晚喝了多少，稀里糊涂就醉了。

    她至今没想明白，那杯酒闻起来没有一点儿酒精味道，除了口感差点儿，就跟喝白开水差不多，怎么就能喝醉呢？

    她猛地想到了戴安琪。

    喝醉之前，南

    兮一直在和戴安琪聊天，印象中是戴安琪和那个男服务员把她扶到二楼的，可是后来戴安琪去了哪里？

    熟悉的手机铃声打乱了她的思绪，南兮低头一看是个陌生号码，犹豫了一下按下接听。

    “南兮您好，我是戴小姐的秘书，请问您现在有空来一趟戴小姐办公室吗？”

    “咚咚咚――”

    这是南兮第一次来公司顶层。玻璃门里衣着性感的女人听到敲门声看过来，冲她勾勾手指。

    南兮推门进去：“戴小姐，您找我？”

    戴安琪放下手中的咖啡，扭着水蛇腰朝她走来，笑盈盈地说：“昨天晚上我去找你发现你不在了，你提前走了怎么也不跟我说一声？”

    那呼之欲出的傲人胸脯像是两盏大灯，都快怼到她脸上了，南兮不动声色退后一步，说：“我太难受了，给我助理打了电话让她来接我。不好意思，走得匆忙忘记跟您打招呼了。”

    “是吗？”戴安琪明明知道她没有说实话，却也没有揭穿她，淡淡笑道：“真是不好意思，我没想到你酒量那么差，早知道不让你喝酒了。零点过后我们玩得很嗨，可惜你已经走了。”

    这张脸总是浓妆艳抹，像是戴了层厚厚的面具让人看不真切。

    南兮定定神说：“昨天晚上，那个男服务员差点儿非礼我。”

    “什么？！”戴安琪脸色突变，眼神快速扫了她一圈，上前一步，“你没事吧？”

    “我没事。”南兮苍白地笑了笑，“谢谢戴小姐关心。”

    戴安琪好像什么也不知道，看来是她想多了。

    听说她被人非礼，戴安琪气愤地说一定要帮她把昨晚那个男的揪出来还她一个公道。南兮拒绝了。

    按照南兮以前的脾气，这种事是一定不会忍着的，但就像林欢说的那样，她现在是个歌手了，虽然现在没有什么名气，好歹是个公众人物。包间里没有视频，当时没有第三个在场，没有人可以帮她证明那男的对她意图不轨，就算找到了那个人又能怎么样？

    既然没有吃亏，多一事不如少一事。

    戴安琪让她坐着稍安勿躁，当着她的面给酒吧老板打电话：“你让人查一下监控，昨晚十点左右，有个男服务员和我一起把一个喝醉的美女抬上了二楼，这个人人品不行，你马上把他开了。”

    挂了电话，她郑重地对南兮说：“昨晚是我组的局，害你差点儿出事，对不起。”

    南兮无措地站起来：“别别别，您别这么说。”

    从戴安琪办公室出来的时候，刚好收到周娇发来的消息：“我现在去把衣服还给颜姐，需要我帮忙带什么话吗？”

    带什么话？“师姐对不起我昨晚不是故意的”、“师姐我错了，就当昨晚的事没发生过好吗？”。

    南兮摇摇头，回她：“不用了，谢谢。”

    不知道是不是酒还没完全醒透，南兮整个人都提不起精神，心里憋得慌，想找个人发泄一下。

    她手指在屏幕上滑动，找到了霍丹彤的头像，发了句祝福：“新年快乐。”

    没想到霍丹彤很快就回了她：“新年快乐。”

    想到今天放假，南兮试探地问：“今天不用陪你女朋友吗？”

    霍丹彤：“女朋友回家了。要过来拿东西？”

    她不提南兮都忘了这茬了，嫌打字太慢，换成语音：“东西不着急。今晚有空吗？我请你吃火锅吧。”

    新年第一天，外面火锅店人满为患，南兮叫了外卖送到霍丹彤家里。

    在家里吃挺好的，因为这样就可以肆无忌惮聊一些私密的话

    题。

    架上火锅，拆开食材，等待底料烧开。

    家里暖气开得足，南兮把外套脱了只穿一条打底内衣，经过客厅时，瞥见那张夸张的欧式大沙发，只觉得脸颊滚烫。

    “想什么呢。”霍丹彤举起手在她眼前晃了晃，没好气道：“都是因为你，现在我女朋友来我家都不敢坐那张沙发，我准备把它换了。”

    南兮红着脸别开头，讪讪地说：“想换什么样的？我送你。”

    霍丹彤戏谑道：“当歌手有钱了？”

    “一套沙发又不贵。”

    “我这套十二万。”

    “……今天天气不错哈。”

    十二万的沙发，可能要等到她出了EP才能送得起。霍丹彤也是逗她玩，话题就此揭过。

    冬天吃火锅最暖身，不过南兮一点儿也不饿，她装了满腹心事，却不知道怎么开口，心不在焉吃着，眼睛时不时往客厅瞟。

    只要看到那个沙发，她就不由自主想到那个罪恶的梦境，干脆换了个位置背对客厅。

    霍丹彤看她挪来挪去：“我们家椅子扎你了？”

    “……”南兮不好意思再动了。

    两个人默默吃了一会儿火锅，南兮鼓起勇气说：“你有没有做过春.梦？”

    霍丹彤慢吞吞吃着鹅肠，神色诡异地看着她：“有啊，没跟我女朋友在一起的时候梦到过和她。你问这些做什么？你也做过？”

    “咳――”南兮捂着嘴猛地咳嗽。

    霍丹彤看她咳得脸都红了，失笑道：“真做过？说说看，你梦到谁了？”

    怎么敢告诉她实话！南兮喝了口清嗓润润嗓，含糊道：“样子很模糊，不知道是谁。”

    霍丹彤原本想问她都梦到什么了，看她耳朵还红着只好忍住了，改口道：“看来你是单身太久思春了。找个对象去呗，你们公司应该有不少帅哥吧？”

    南兮根本不是想跟她讨论谈恋爱的问题，涮了片牛肚掩饰尴尬，闷闷地说：“我没想谈恋爱。”

    “那你还做春.梦，不是空虚是什么？”

    “我才不空虚。”南兮垂着眼小声说，不知道是在反驳她，还是在告诫自己。

    霍丹彤当她是在害羞没有再问。

    可是南兮自己又憋不住，小心翼翼问她：“你做的春.梦，对象都是和女人吗？”

    霍丹彤翻了个白眼：“废话，我又不喜欢男人。”

    “那……”

    “？”霍丹彤等了半天她也“那”不出个所以然来，放下筷子审视她：“你今天说话吞吞吐吐好奇怪，到底想问什么？”

    “没什么，我就是纯好奇。”南兮干笑两声，低头默不作声地吃东西。

    她很想知道，像她这种梦到和女人做.爱的算个什么情况，可是脸皮太薄实在问不出口。

    霍丹彤是个拉拉，所以春梦对象全是女性。可问题是她又不喜欢女人，为什么会梦到和池颜那样？

    前一个问题还没理清，随即她又想到了另一个更可怕的问题――她喜欢女人吗？

    为了不打扰霍丹彤和她女朋友视频，南兮吃完东西识趣地走人。

    快过年了，天气真冷，呼吸间都有哈气。

    穿的衣服没口袋，出来不到十秒钟手都冻僵了，这种时候要是有个人帮她暖暖手多好。

    ……单身狗别做梦了。

    一阵北方把她吹清醒了，南兮跺跺脚，一路小跑去取车。

    跑到一半手机响了，她拿起来一看，脚下打滑险些摔倒。

    来电显示上赫然是“池颜”两个字，像跳动的音符，一闪一闪抓着她的心跳的频率。

    南兮冻僵的手指抓着冰凉的手机，忘了接下来应该做什么动作。

    昨晚她才对池颜做了那样的事，她以为池颜再也不想见到她……可是现在，池颜电话打过来了。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    铃声响了很久南兮才想起来要接，冰凉的手机碰到冰凉的耳朵，她全无知觉。

    “师姐？”

    “南兮。”池颜的声音听上去有些沉闷，“你现在在哪里？我要见你。”

    是要，不是想。

    南兮愣了愣，说：“我在彤彤家这边。”

    池颜没有立即出声，像是在回忆她说的彤彤是谁，五秒钟后才说：“你现在回来，我就在你们公寓楼下。”

    池颜在等她？！

    南兮不明白心跳为什么突然变快，她握紧了手机，一只手按在胸前：“我可能要十五分钟。”

    “慢点儿开。”池颜温柔地嘱咐。

    “好……”

    为什么十五分钟那么漫长？

    作为半个新手的南兮这一次开得很急，她不知道自己为什么急，远远看到公寓楼下停着的那辆熟悉的车时，她莫名紧张起来。

    车子突然熄火。

    池颜的车慢慢靠近，将要与她擦身而过时，降下车窗对她说：“把车放好，来我这里。”

    南兮怔怔地点了点头。

    池颜的车很暖很暖。

    南兮上了车才反应过来，开回来那十五分钟，她竟然忘了开空调。

    除去昨晚模糊的记忆不算，她和池颜已经半个月没见了吧？

    也正是因为昨晚的记忆，让她不敢直视池颜，身体僵硬地坐着，眼珠子不敢乱动。

    池颜这次找她又是因为什么？

    会是因为昨晚的事吗？

    南兮顿时局促起来，她知道池颜一直在看她，搁在膝盖上的两只手紧紧缠在一起。

    “冷吗？”池颜轻声问她。

    南兮匆匆看了她一眼，摇头：“不冷。”

    “撒谎。”池颜嗤笑，目光下移，盯着她膝盖上无措的两只手，“手都冻紫了还嘴硬。”

    南兮尴尬地扯了扯嘴角，想偷偷把手藏起来，池颜却倾身过来，自然而然握住了她的。

    “……”

    南兮觉得她脑子一定是被冻坏了，看到池颜低下头往她手上哈气，她竟然忘了把手收回来，就这么傻傻地看着那纤长的眼睫毛，还有那性感的淡色薄唇，失神地想：这两片唇我昨晚才亲过。

正文 第 26 章

    温热气息吹拂在手上，像是羽毛, 轻轻刷过她心上, 那么温柔, 但是又很痒。

    车外人来人往, 车内一片安宁, 只有池颜轻微的哈气声，还有她快要震出胸腔“怦怦怦”的心跳声。

    池颜捧着的好像不是一双手, 而是什么价值连城的珍宝，她表情异常专注，每吹一口气都小心翼翼――就像是在呵护自己心爱的人。

    那两片薄唇好像越来越近，眼看就要碰到她的手指头, 南兮回过神来, 手指微微挣动。

    池颜却抓得她很紧。

    “师姐……”南兮不得不出声提醒。

    池颜抬眸，褐色的眼眸里狂热的情绪稍纵即逝。看到南兮涨红着脸一副娇羞又无助的样子, 她迟疑地松开手。

    南兮像是被电到似的猛地抽回手，紧咬下唇, 坐立不安。

    池颜不放过她脸上每一个细微的表情变化, 身体坐直, 轻轻一笑道：“还冷吗？”

    南兮慌乱地点了点头，不敢看她。

    “洛杉矶四季气候温和，有一年春节, Candy和我父母来中国看我，刚好下雪了。”池颜声音舒缓，娓娓道来：“Candy很兴奋, 非要跑出去堆雪人，最后把手冻坏了，一直哭一直哭。我也是像刚才那样帮她暖手的。”

    南兮纷乱的思绪出现片刻的停滞：“Candy？”

    “我妹妹。”池颜嘴角挂着似有若无的笑，“我上次跟你说过的。”

    南兮自然记得，她疑惑的是，池颜刚才那样做，只是因为把她当成了小妹妹？没有别的意思？

    果然又是她想太多了吗？

    啊，头好大。

    南兮怀疑自己一定是得了臆想症。暖个手而已，这种事只要是两个人关系够好都能做啊！她为什么能脑补出情侣之间亲密互动的画面！

    也许霍丹彤说得没错，她可能就是空虚了……

    可是空虚为什么要意.淫池颜！！！

    要不是池颜在旁边，她想拿头撞门。她假装看向窗外，看着摇晃的树影，生硬地转移话题：“风好大。”

    池颜没接茬，眼眸流转，看着她试图把两只手藏起来，想笑又不敢笑，缓声道：“昨晚……”

    南兮心里一突，有个声音在无声呐喊：求求你千万别提昨晚的事！

    “对不起。”

    严肃而认真的三个字从池颜嘴里说出来，南兮以为自己幻听了，倏地看向她。

    池颜为什么要跟她道歉？明明应该道歉的人是她啊！

    “听说你差点儿被人非礼，我很生气。”池颜皱皱眉说：“来之前我去过那家酒吧，老板跟我很熟，我看了监控，找到了那个想要非礼你的男人，可是老板说那个人已经不在那儿干了。”

    “你去过酒吧？”南兮忘了尴尬。

    池颜点点头说：“可是我找不到那个人。对不起。”

    南兮哑然。

    她都想息事宁人了，真的没想到池颜会为了她去酒吧。

    为什么池颜要对她那么好？

    她心里不知是震惊多一些还是惊喜多一些，迎着池颜渐渐灼热的目光，心跳又开始加快。

    “你怎么会和戴安琪在一起？”池颜突然问。

    “……什么？”南兮脑子没转过弯来。

    “从监控上，我看到戴安琪和你一起喝酒，她和那个男的把你抬上二楼包间，然后你就被人非礼了。你不觉得这一切很诡异？”池颜说：“有没有可能这件事跟戴安琪有关？”

    池颜怀疑戴安琪？

    昨晚莫名其妙喝醉，南兮也觉得匪夷所思。可是戴安琪是董事长女儿，她是公司签约歌手，她们之间没有任何利益冲突，相反，只有她好了对公司才是有利的，戴安琪为什么要害她？这个逻辑说不通。

    南兮把白天戴安琪把她叫到办公室，当着她的面给酒吧老板打电话让他开掉那个男的，还给她道歉的事说了。

    池颜眉头深锁，听完她的解释后说：“戴安琪这个女人不简单，你以后离她远点儿。”

    她言语里不自觉流露出的厌恶和不满让南兮怔了怔。这句话有点儿耳熟，好像在哪儿听过。

    想起来了，上一次池颜半夜来找她谈心，说到凌杰时，池颜也是用这样的语气叮嘱她。

    一直以为池颜是那种对谁都和和气气的老好人，没想到她也有讨厌的人。

    南兮不由得偷偷观察身边的人。

    不知道是不是错觉，好像每到池颜主动来找她的时候状态和平时都不太一样，少了些客气和温柔，会不经意间露出不耐烦或是急躁的小情绪。虽然让人有些不习惯，可是南兮觉得，好像这个样子的池颜才是鲜活的，完整的。

    平时那个池颜太完美太女神范儿了，好像从来不会有任何坏情绪。

    南兮暗暗揣测：也许眼前这个带有个人情绪的池颜才是最真实的池颜吧。

    池颜年纪轻轻就达到了那样高的高度，有千千万万双眼睛每天盯着她，她必须在人前保持完美的形象。所以，是不是因为平日里压抑太多，到了晚上无人的时候，池颜才会释放出真我？

    想到这里，南兮突然有些心疼她。

    收获了那么多名利和光环，却不能真正做自己，这样的池颜活得开心吗？

    南兮不敢问。

    “我说的话你听说到了吗？”

    脸皮被人轻轻扯了一下，南兮飘远的思绪被拉回，顺从地点了点头。

    南兮想告诉她戴安琪是她的狂热粉丝，可是听池颜的语气好像跟戴安琪曾经有过什么过节，南兮不清楚其中猫腻，只好把话烂在肚子里。

    她头顶有一缕不听话的呆毛，可能是跑过来时被风吹乱的，池颜伸出手帮她抚平。

    手上传来淡淡香水味，当池颜的手碰到她的头时，南兮脖子下意识往下一缩。

    “……”池颜忙收回手。

    “……”南兮讪讪地看向窗外。

    一时间两个人都没有说话。

    好尴尬啊，为什么她和池颜变成了现在这样？南兮看着路边孤单的路灯想。是因为昨晚的事？不，好像更早，应该是在她做了那个和池颜有关的罪恶的春.梦以后……

    都是因为她。

    是她的问题。

    南兮知道自己心里有鬼，至于是什么鬼，她不敢深想。

    车里暖气开得太足，吹得她有点儿晕眩。南兮打破沉默：“师姐，要是没别的事，我……”

    “还记得我们之前的约定吗？”池颜像是看穿了她想溜走。

    她和池颜有过什么约定？

    南兮怂唧唧的念头被打断，努力回想，不确定道：“你是说要带我去赛车的事？”

    “……这倒是其中一件。”池颜若有所思道，纤长的手指指着外面被层云遮住的月光，轻笑出声，“不过这么晚了不适合开赛车，容易出事。”

    那还有什么？南兮想不起来了。

    “你给我写的那首歌，听说已经做好了。”池颜又说。

    “MV做好了？！”南兮欣喜道：“那我能提前看看吗？”由于太兴奋，她没有注意到

    池颜用了“听说”这个词。

    池颜看着她陡然亮起的双眸，还有脸上的灿烂光芒，兀自沉思。

    两个小时前，David把MV发到了她手机上，池颜看完想骂人。

    她那天故意把和南兮的聊天记录删除，就是为了防止“那个人”背着她搞小动作，没想到最后还是被“那个人”抢先了一步。

    呵，平时在人前装得人畜无害，没想到是个阴险小人。

    两个小时前，池颜在一张陌生的大床上醒来，认了半天才认出是在张医生的心理咨询室。

    她下了床，走到门后边的时候，听到果果和张莉在外面小声说：“昨晚南兮喝醉了差点儿被人非礼，颜姐就让我去天翼酒吧问问，可是人家什么也不肯跟我说。”

    接着张莉说：“张医生明明提醒Leah让她不要和南兮再有联系了，为什么她还对南兮的事那么上心？”

    “我也很纳闷啊！”果果说：“昨天晚上颜姐刚下舞台南兮就发语音过来了，我以为她会挂断，可是她纠结了半天还是接了！一听说南兮出事，她把邵波和艾莎丢在电视台不管。路上嫌我开车慢，她自己开的，闯了三个红灯！”

    张莉沉默。

    “还有一件事，我们把南兮送回家，南兮喝醉亲了颜姐，颜姐当时那个反应……”果果啧啧嘴：“我不知道该怎么形容。反正颜姐没有推开她，一直任由她胡闹。你说，颜姐会不会是真的喜欢南兮？”

    “叮咚――”

    David的消息来得很不是时候。

    短促的手机提示音惊动了外面谈话中的俩人。

    张莉打开门，借着微弱的光看到床上隆起的人形，轻手轻脚走进来，想把那恼人的手机拿走，找了半天没找到。

    张莉又悄悄退出去，关上门对果果说：“让她多睡儿，晚饭的时候先不要叫她。”

    “哦。”

    池颜是等她们去吃晚饭的时候偷偷溜出来的，前台小妹看到她很震惊，她脸不红气不喘地说：“我也去吃饭。”

    出来已经两个小时了，果果和张莉居然没打电话过来，可能是还没发现她溜了。只要没人提醒，这两个人是不会去把她吵醒的，毕竟每一次接受心理治疗她都会睡很久。

    想到那个MV池颜就来气，她恨恨地磨了磨牙，故意略过这个令她不爽的问题，说：“我搬家了。”

    话题太跳跃，南兮脸上笑容一滞，说：“我知道啊。”

    “我说的是另一个新家。”

    “什么另一个新家？”南兮云里雾里。

    “之前的房子太大住不惯，我又买了一套。”池颜说：“今天刚拿到钥匙，听说可以马上拎包入住，我还没有去看过，你要不要跟我一起去看看？”

    南兮看着她手指上晃荡的一串钥匙，难以置信地瞪大眼睛。

    池颜都有一套别墅了还买房，果然有钱人的世界不是她这种穷人能懂的。

    为了以后方便见到南兮，池颜买的新房子就在附近。

    车子在冷风里驰行，池颜边开车边跟她聊天：“上次在我家你落水了，回去没感冒吧？”

    “没有……”南兮不想聊这个令她尴尬的话题，故意打岔道：“今天我让娇娇把衣服送去你工作室了。”

    池颜别有深意地看了她一眼。

    “……”南兮把脖子上的围巾解开。

    池颜身上就穿一件圆领针织毛衣，紧身的设计勾勒出她玲珑有致的身材，南兮却穿得像只笨熊。

    暖气开那么大还穿着那么厚的羽绒服，难怪她觉得热。

    自从做了那个罪恶的梦以后，南兮发现自己在池颜面前变得越来越蠢了。

    她摘了围巾，又脱了外套，舒服很多。

    “吃饭了吗？”池颜突然问。

    南兮把脱下来的围巾和外套放腿上，坐得笔直，目不斜视看着前方：“我在彤彤家吃了火锅。”

    “火锅？被你说得我也想吃了。”

    池颜完全一副闲聊的语气，不像她那么拘谨。南兮顿时觉得自己挺矫情的，看着池颜侧脸，清了清嗓子说：“你吃了吗？”

    池颜感觉到她的目光，抽空看她一眼：“我一睡醒就急着跑来找你，没想到你已经吃过了。”

    池颜是饿着肚子在等她？！

    南兮心里感动又惭愧，想了想说：“要不我陪你去吃火锅？我可以看着你吃。”

    池颜看看街上来往的人潮：“今天是新年，大家都跑出来了，想在外面吃东西得排队吧？”

    这个倒是事实，要不然她和霍丹彤也不会点外卖到家里了。南兮灵光一闪，说：“我们可以点外卖！”

    “你会做火锅吗？”

    两个人同时出声。

    “点外卖？”池颜似笑非笑。

    南兮轻轻“啊”了一声，赧然道：“外卖好像不太卫生……我们可以自己做！就像上次在你家那样。”

    池颜满意地笑了起来，勾勾唇角说：“不知道新家那边都有些什么，我们可能得去一趟超市。”

    南兮点点头。

    池颜把车停在一家大型超市面前。

    冬天穿得多，她们两个戴了口罩和帽子进超市，不用担心被人认出来。

    池颜买东西很快，问了导购员直奔火锅区，看到什么就往推车里扔，转眼的工夫小车就被各种底料和各种火锅食材堆满了。南兮想提醒她这么多吃不完，可是转念一想，说不定池颜是想放在家里备着。

    买锅买食材，付钱，出来，整个过程不过十分钟。

    两个人把大包小包的东西扛上车，回到座位上，池颜摘掉口罩，长吁了口气说：“好久没有这么逛过超市了。”

    南兮想她肯定是因为平时太忙，加上名气大，所以才不能好好感受这种普通人的生活吧？

    “谎言如果成真，你我终将没有缘分，放手吧，请不要再纠缠……”

    伤感缠绵的歌声从随身包里传了出来，南兮愣了几秒钟才反应过来是手机响了，拿出来一看：“果果姐？”

    她看向池颜。

    池颜脸上没什么表情。

    南兮按下接听，没等她开口，果果急吼吼地说：“南兮，颜姐是和你在一起吗？”

    “呃，是啊。”

    “你们现在在哪儿？”

    “我们在……嗯？”南兮疑惑地看着对她摆手的池颜。

    南兮把手机递过去。

    “果果我警告你，你要是再敢打过来这个月奖金就别想拿了。”池颜说完不等那边回应直接挂断。

    虽然池颜表情看不出喜怒，可是刚才那句话明显带了威胁的味道。南兮看得目瞪口呆。

    四目相对时，池颜看到她一副好像被吓到的样子，忙解释说：“不想一天天被她们像盯犯人一样盯着，说话有些急躁了，抱歉。”

    像犯人一样盯着？怎么池颜说得好像她是偷偷溜出来的一样？

    ……池颜是真的活得不开心吗？因为不开心，所以才主动跑来找她？

    南兮心里暖洋洋，又有些心疼她。

    当果果电话再次打过来的时

    候，南兮几乎不假思索地挂了，顿了顿，干脆关机。

    既然池颜不希望被人找到，那就如她所愿吧！

    又开了几分钟到达目的地，她们把买来的东西搬进电梯。

    池颜这套新房子不是什么高级住宅，但是面积很大，目测有两百多平米。里面家具齐全，还都是新的，就是太大了显得有些冷清。

    南兮先把买来的排骨洗了用来熬汤做底料，然后把其他食材拿进去洗。

    池颜进来帮忙。

    厨房很大，她们一人站一边，南兮把洗好的冬瓜递给池颜，由池颜来切。

    “笃笃笃”的案板声，缓慢而富有节奏。

    冬瓜很快切好了，池颜问：“还有什么需要切的？”

    其他肉类都是买的切好的，南兮检查了一遍说：“没了。我把青菜洗完就好了。”

    “我等会儿来帮你。”

    池颜端着冬瓜出去了。

    没一会儿又回来了。

    暖黄的灯光下，女人纤瘦的背影在忙碌地洗菜。头顶的呆毛又翘了起来，一缕头发落下来挡住眼睛，她用手臂蹭了蹭，没蹭上去。

    池颜悄无声息走进来，帮她把那缕不听话的头发挽到耳朵后面。

    冰凉的指甲碰到敏感的耳朵尖，南兮惊呼一声，转身看到是池颜，尴尬一笑：“师姐。”

    池颜淡定地收回手：“还有多少？”

    “没多少了。”南兮视线不受控制地看向池颜的手，不自然地说：“我来洗就好了，你去外面等吧。”

    那么美的一双手是用来弹钢琴的，怎么能让池颜干这种粗活？

    其实不仅仅是这样……

    池颜刚才碰她那一下让她心跳突然加速，要是和池颜站在一起洗菜，南兮不确定自己能不能洗干净。

    池颜假装看不到她的慌张，耸耸肩说：“行吧，你洗。”

    南兮看到她脚步挪动，以为她是出去了，吐了口气，拧开水龙头继续清洗，呼吸一紧。

    两条手臂缠住了她的腰，香软的身体紧贴着她的后背。

    温热的气息拂过她脸颊，低沉的声音在她耳畔响起：“你是想躲我吗？”

    “师师师师姐！“南兮丢下手里的娃娃菜，想掰开缠住她细腰的手臂，没想到池颜力气那么大掰不动！

    “我不喜欢这个称呼。”池颜声音无波无澜地纠正道：“以后叫我Leah。”

    这不是争论称呼的时候好吗！南心提到了嗓子眼，脑子乱哄哄，小声哀求道：“师姐，你先放开我可以吗？”

    池颜为什么要抱她？发烧烧糊涂了？出现幻觉了？

    不，她能感觉到池颜体温一切正常，而且刚才她们聊天的时候池颜并没有语无伦次！

    所以为什么要抱她？难道是……

    心里有了一个模糊的答案，可是南兮不敢问出口。

    “你在发抖。”池颜像是听不到她的哀求，脑袋在她脖子上拱了一下，声音软绵绵地说：“告诉我，你是在怕我吗？”

    “我我我……”南兮嘴唇颤抖已经说不出完整的话。

    “你讨厌我吗？”紧接着池颜又问了一句。

    她怎么可能讨厌池颜？这个问题南兮无比清楚答案是什么，可是她不知道应该回答是，还是回答不是。

    她舔了舔因为极度紧张变得干燥的嘴唇，说：“师姐，你不能这样。”

    “哪样？不能抱你吗？”池颜把脸埋进她头发里深吸了口气，说：“在车上的时候我就想这样做了。”

    在她为她关掉手机的那一瞬间，池颜心里的野兽关不住了。她就想抱她，为什么要克制？

    “！！！”

    南兮闻言挣扎得更加厉害，这回是挣开了，可是一转身池颜就从正面把她抱住了。

    她的后背抵着大理石，无路可退。

    池颜的眼神炙热而深情，一只手托着她后腰，另一只手托起她下巴，用那种迷醉的声音说：“昨天晚上听说你亲了我。”

    “……”

    “我很不高兴。”

    “对……”

    不起两个字还没说完，她下唇被冰凉的手指碰了一下。

    “所以，我是不是应该亲回去才算公平。”

    这绝对不是疑问句！

    池颜眼眸颜色越来越深，捏着她下巴要亲过来时，南兮听到自己心底有个声音在说：不要躲。

    她鬼使神差地闭上眼睛。

    好像这样就能掩盖住心底的紧张一样。

    “叮咚叮咚叮咚――”

    急促的门铃声响起时，南兮受惊地睁开眼睛，趁池颜愣神推开她跑了出去。

    差一点儿就亲到了……

    “叮咚叮咚叮咚――”

    这么晚是谁在敲门？

    南兮想跑过去看看，可是余光瞥见池颜走了出来，她慌不择路地跑进一个房间里躲了起来，重重关上门。

    池颜看向她躲进去的那扇门，犹豫了几秒钟，脚步微动，却又被催命似的门铃声吵得心烦，一脸不耐地过去开大门。

    看到门外气喘吁吁的果果时，池颜脸一沉：“你是怎么找到这里的？”

正文 第 27 章

    房子是两个小时前临时买的，除了池颜本人和售楼处的工作人员, 不可能有第三个人知道她买房的事。

    给南兮打过电话后, 避免被人骚扰池颜把手机关机了。南兮的手机也关机了。她现在没搞清楚果果到底是如何做到在一个小时内准确找到她的？

    “我运气好, 自己算出来的。”果果梗着脖子说。

    “你觉得我像个傻子？”

    果果眼眸闪了一下, 张嘴正要狡辩, 电梯门“叮”的一声打开，另一个人走出来。

    “Leah！”那人欢呼着跑了过来。

    “……”看清来人长相, 池颜嘴角抽了一下，很不情愿地叫了一声：“莉姐。”

    “Leah你最近越来越胡闹了，醒了为什么不告诉我们？要不是前台那位美女透露我们都不知道你跑了！”张莉可不像果果那么怂，上来劈头盖脸地教训道：“偷偷跑出来就算了你还关手机, 你这样我们很担心的知道吗？”

    “担心什么？怕我去大街上裸.奔？”虽然是开玩笑的口吻, 池颜脸上却没有任何笑意，眼神甚至还有点儿冷。

    张莉察言观色, 知道她这是要发脾气的前兆，软了语气道：“我不是那个意思。你想干什么是你的自由, 我们不会干涉, 可是你好歹告诉我们一声吧。”

    “不干涉？”池颜抱着胳膊倚着门, 好整以暇地看着她们，“既然不干涉，你们这么着急找过来想干什么？”

    果果和张莉面面相觑。

    张莉看了看无人的走廊, 压低声音：“Leah，可以先让我们进去吗？”

    “不可以。”池颜回头看了看那扇紧闭的房门，一本正经地说：“我和我女朋友还有很多事要做, 请你们不要来打扰我们。”

    “女……”果果差点儿喊出声来，探头探脑往里面张望，没看到其他人影，“你说的不会是南兮吧！”

    池颜板着的脸有所松动，嘴角扯出一个轻微的弧度，很快又消失，对门外两个人下逐客令：“你们走吧。”

    果果用手抓着门板防止她关门，冲里面的人喊道：“南兮南兮，你在吗？”

    躲在房间里的南兮身体狠狠打了个哆嗦。她隐约听到外面有三个声音，认出了其中一个声音是果果的，咬咬牙，打开门走出去。

    三道目光齐刷刷朝她看过来，南兮顿时感觉自己像是被人扒光衣服一样难堪，脚步稍有迟疑。

    果果硬闯了进来，看了看热气腾腾的火锅，又看了看脸红得像番茄一样的南兮，灵光一闪道：“你们在吃火锅啊？哇，好香！颜姐我可以跟你们一起吃吗？”

    池颜冷笑道：“你不是已经吃过晚饭了吗？”

    “我没吃饱啊！”果果理直气壮地说，笑嘻嘻看向南兮，“你不介意我来这儿蹭吃吧？”

    她有什么资格介意？这房子的主人是池颜又不是她。

    南兮觉得果果这个问题好奇怪，却也没有功夫细想，她偷偷去看池颜，接触到那灼热的目光，想到刚才厨房里发生的事，脸颊还没完全消下去的温度又烧了起来，赶紧别开头，支支吾吾道：“你们吃吧，我……我突然想起来还有点儿事，我先回去了。”

    不等三个人反应过来，南兮拿起沙发上的外套和包包就走。刚走出门口，手腕就被人抓住了。

    身体被人强行拧了过去，对上池颜欲言又止的目光，南兮红着脸挣扎道：“对不起，我真的有事。”

    池颜知道她是在找借口，想要挽留，却发现南兮眼神一直瞟向后面。她一扭头撞上张莉窥探的目光，脸上顿时不悦。

    “需

    要我送你吗南兮？”张莉亲切地问道。

    “不、不用了，谢谢，我打车吧。”南兮终于挣开了池颜的钳制，垂眸小声说：“我走了。”

    她冲向电梯。

    池颜想去追，被张莉扯住了胳膊。

    电梯门缓缓打开，又缓缓合上，还剩下一条缝的时候，池颜扬声对里面低着头不敢看她的女孩说：“我会去找你的！”

    电梯门紧紧合上，开始下行。

    张莉这才放开池颜，迎着她愤怒的目光，说：“我这都是为你好。”

    池颜不冷不热道：“莉姐，说这句话的时候你良心不痛吗？”

    “……”张莉目光闪躲，顾左右而言他，“有什么话进来再说吧。”

    偌大的客厅里，电火锅还在煮着排骨汤，肉香扑鼻，可是谁也没有食欲。

    张莉眼神示意果果把火锅关了，目光寻找池颜的身影。

    池颜站在阳台外打电话，她身上只穿了一件打底的紧身毛衣，寒风吹拂过的皮肤立即起了鸡皮疙瘩。她像是感觉不到冷一样，一遍遍地拨打那个熟烂于心的号码。

    “对不起，您拨打的号码暂时无人接听……”

    已经不记得是第几次听到这样的系统回复音了，明明知道是对方故意不想接，池颜还是不死心地打过去。

    “咚咚咚――”

    张莉推开玻璃门走出来，被冷风吹得打了个冷颤，她把手上的羽绒外套递过去：“要打也进去打吧，别冻感冒了。”

    池颜静静看着她，无波无澜的眼底像是结了一层寒冰，比北风还要冻人。

    张莉手顿在半空中。

    池颜推开她递过来的衣服，放下手机，绕过她面无表情地走了进去。

    张莉关上阳台门跟着她走进来。

    正在捣鼓火锅食材的果果身体猛地站直，小心翼翼问：“颜姐，火锅你还要吃吗？”

    池颜斜睨她：“吃你个头啊。”

    果果：“……”

    池颜把手机丢在玻璃茶几上，一盘牛肉切片被撞倒，“啪”地掉在地上，一片狼藉。

    果果蹲下去手忙脚乱地收拾。

    张莉看着池颜隐忍的怒容，叹息道：“Leah，你也不要怪我们打扰了你的‘好事’，我们都是为了你好。”

    果果忙不迭点头表示赞同。

    “为我好？”池颜阴沉的目光扫过张莉和果果的脸，忽而讽刺地笑了起来，说：“你们一个个都巴不得见不到我吧？””

    果果面露惶恐。

    张莉脸色一阵红一阵白：“Leah……”

    “不用跟我狡辩。”池颜不留情面地打断她道：“我查过张医生那里的记录了，上个月‘她’去了五次，平均不到一周去一次，药量也比原来多了一倍，‘她’想干什么你们以为我不知道？”

    果果：“……”

    张莉：“……”

    “她现在迫切想要除掉我，她想要我永远消失。”池颜努力克制不让自己表情失控，手指依次指过站在她面前的两个人，一字一顿道：“你，还有你，就是‘她’的帮凶。”

    犯病后池颜情绪会变得十分暴躁，果果时常被她欺负，但想到她只是暂时如此，所以每次池颜发火的时候她都无所忌惮。

    这一次好像不一样……

    池颜没有冲她发火，可是那低沉的声音里像是掺进了冰渣，让人不寒而栗。她悄悄躲到张莉后面。

    张莉是块老姜了，她淡定地把池颜的手拿下来，拍拍她肩膀语重心长地说：“我

    知道现在说什么你都不肯听。”

    “那就什么也别说。”

    “……能不能明确地告诉我，你到底想干什么？”张莉凝视着她掺杂着冰与火的双眸，轻声问道：“你喜欢南兮是吗？”

    池颜挑了挑眉。

    张莉当她是默认了，妥协道：“好，你要追求谁是你的自由，我们可以不阻止。”

    池颜眼睛一亮。

    “可问题是……”张莉说：“南兮她喜欢你吗？”

    “我能感觉到她对我有感觉。”池颜有些得意又有些不悦道：“如果不是因为你们，刚才我们已经接吻了。”

    “接接接吻？！”果果瞪大的眼睛里燃起了八卦之光，她从张莉背后走了出来，“你们已经发展到这一步了？”

    池颜不置可否。

    听到这样的回答张莉也是十分诧异，她不清楚池颜和南兮之前具体发生了什么，微微思索，说：“你能确定她是对现在的你有感觉，还是对你的另外一面有感觉？”

    池颜眉眼间的喜色倏然淡去：“什么意思？”

    “Leah，你的情况向南兮坦白了吗？”张莉不答反问。

    池颜顿了顿，摇头。

    “你不敢坦白，因为你怕她知道了真相会被吓跑，对吗？”张莉像个手法娴熟的猎人，一步步给猎物下套。

    池颜不说是也不说不是，眉头深锁，像是在挣扎。

    “Leah，我必须提醒你，你总共和南兮只见过四次。”张莉说：“南兮和另外一个你不知道见过多少次面，说过多少次话，吃过多少次饭了。帮助南兮抢回歌曲原稿的人不是你，和南兮一起上节目的不是你，一起合唱一起拍MV的也不是你……所以，你凭什么认为南兮是对你有感觉？”

    ……

    南兮回来时不早不晚，刚好碰到周娇在吃外卖。周娇问她要不要一起吃，南兮摇摇头跑进了房间。

    她没有开灯，OO@@摸出手机，解了锁，对着通话记录里那七个未接来电发呆。

    那七通电话全是一个人打来了，每一个间隔时间只有一秒钟。

    南兮不敢接，更怕接了之后不知道该说什么。

    她觉得她应该冷静冷静，所以她没有打的，迎着寒风跑步回来的。

    已经半个小时过去了，池颜没有再打过来。是比她更快冷静下来了吗？

    南兮颓然地扔了手机，扯过被子蒙住头。

    厨房里的记忆瞬间将她淹没。

    池颜从背后抱住她。

    池颜的脸蹭着她的脸。

    池颜的声音如丝如绵地钻入她耳朵。

    池颜灼热的气息扑在她脸上、脖子上。

    池颜从正面抱住她。

    池颜托起她下巴，说要亲她……

    “啊啊啊啊――”疯狂的尖叫声被厚厚的棉絮过滤掉了大部分的音量，南兮躲在里面肆无忌惮地宣泄，一直喊道脑袋缺氧才肯停下。

    她掀开被子，眼前一片漆黑。

    她的思绪还停留在那间崭新的厨房，那片暖光，还有那个不知道是不是个错误的、没有触碰到的亲吻。

    她觉得她一定是疯了，明明当时可以推开，为什么没有这么做？

    ……池颜也是疯了吗？

    那么从容又温柔的池颜也会疯吗？

    可是如果不疯，池颜为什么要亲她？

    礼尚往来亲回去这种拙劣的借口骗骗三岁小孩还行，这让她怎么相信？

    她所认识的池颜不是一个随便

    的人，所以……

    池颜喜欢她？？？

    心里的迷雾被一只无形的手拨开了，答案近在眼前，为什么她不敢承认？

    如果当时没有人敲门，那她们是不是就……

    接下来，池颜会跟她表白吗？

    那她要接受吗？

    “咚咚咚――”

    “兮兮，你要先洗澡吗？”门外响起周娇的声音。

    南兮神思被迫收回，一时间竟有些狼狈，定定神说：“我现在不想动，你先洗吧。”

    “哦。”

    脚步声离开后，南兮继续对着黑漆漆的空气发呆。

    又失眠了。

    暖黄的床头灯下，关了静音的手机被反扣在桌面上，南兮睁开眼睛，拿起来看看时间。

    夜已经很深了，她以为手机会有未接来电和未读消息，定睛一看却没有。

    她不知道自己在等什么，或许是因为临走时池颜说的那句“我会去找你的”。

    可是事实证明池颜并没有找她，也没有给她发消息解释之前的事。

    池颜到底是什么意思？

    南兮心情前所未有的焦虑，她搞不懂池颜，也搞不懂自己了。

    洗澡的时候她还在想，如果当时池颜真的亲了她，她好像也不会很反感……那她这算是喜欢池颜吗？

    和霍丹彤关系再好，南兮也不可能想和对方接吻。可是当时当下，池颜抱着她，她心里好像有个声音说不要拒绝。

    她想，这应该就是喜欢了吧？

    脑子里有什么东西轰地一声炸开，南兮难以置信地坐了起来，看着角落里的暗影，在心里一遍遍问自己：我喜欢池颜？

    是的，她喜欢池颜。

    这种感觉不知道是从什么时候开始的，那个懵懂的春梦是一个爆发点，可是在更早之前，南兮好像就贪恋上池颜的温柔了。

    在她被坏人伤害的时候，池颜温柔地说：“我可以帮你。”

    在她对未来迷茫的时候，池颜温柔地说：“你的歌声，你的歌，还有你的人充满了灵气。”

    在她被男舞蹈老师吃豆腐的时候，池颜温柔地说：“我只是不想看到你为了顾及我的面子委屈自己。”

    在她被David嫌弃的时候，池颜温柔地说：“I believe she can do well. I will accompany her.”

    一步步沦陷在池颜不自觉流露的温柔里，迟钝如她，到今天才发现这份心意。

    可是现在发现了又能怎么样？要她主动吗？

    ……她不敢。

    池颜迟迟不来找她，南兮荡漾的心情变得起起伏伏，慢慢被惶恐和不安所取代。

    是她猜错了吗？也许……池颜只是想逗她？

    可是亲嘴这种事是能随便开玩笑的吗？

    南兮感觉脑子里的东西翻来覆去，心里一阵甜一阵酸，最后变得空荡荡。

    长夜漫漫。

    什么东西“噼里啪啦”敲打着车窗，南兮听了一会儿才意识到是下雨了。

    天寒地冻。

    冷森森的雨水无情浇灌着白色宾利车的车身，果果撑着雨伞快速跑了过去，敲敲车窗。

    敲了半天里面的人没反应，手机“叮咚”响了一声，她拿起来一看。

    池颜：“别烦我。”

    不容反驳的三个字。

    裤管很快被雨水打湿，寒冷顿时席卷全身，果果抱紧自己哆哆嗦嗦回到后面

    的车子上。

    “怎么办莉姐，她不给我开门。”果果委屈道。

    张莉看了看时间，叹息一声，说：“让她一个人好好静静吧。”

    五个小时过去了。

    车里鼾声如雷。

    果果睡得正沉被摇醒，她迷迷糊糊睁开眼睛：“天亮了？”

    张莉一言不发解开安全带下车。

    果果揉揉眼睛，隔着晃动的雨刷，看到那辆熟悉的宾利缓缓朝这边开过来，瞌睡虫全跑光了。

    雨小了很多，张莉没打伞小跑过去。

    白色宾利停下，车窗降了下来。

    张莉弯腰看着车里的人：“Leah，你还好吗？”

    “莉姐，是我。”

    张莉愣了两秒钟才反应过来：“颜颜？你终于醒了。”

    池颜看了看周围既熟悉又陌生的环境，哑声道：“我……‘她’又来找南兮了？”

    “这一次不算吧。”张莉语气无奈道：“天快亮了，回去再跟你细说。”

    ……

    通过张莉和果果的陈述，池颜了解到，“那个人”的反抗意识越来越强了。她的心一点点往下沉。

    张莉想让她先去睡一觉，池颜说不用。

    池颜不困，只是觉得心累。倒是张莉和果果在雨里守了她半宿，她看到果果一直在打哈欠，劝她去休息。

    果果走了。

    张莉没走，问池颜：“你以后打算怎么办？”

    池颜缓缓摇头。

    当听到张莉转述“那个人”控诉她是“凶手”的时候，池颜心里是震惊的。

    生病了就得治，池颜确实是想让“那个人”消失，所以这些年她不断尝试接受各种治疗。她知道这很难做到，但她不想放弃。

    “那个人”想战胜她？这几乎是不可能的事。

    出道十四年，池颜什么大风大浪都经历过了，她比以前坚强了十倍百倍，而且她比以前过得幸福。再也没有人可以威胁到她，也没有什么困难可以将她打倒，所以，“那个人”拿什么战胜她？

    十岁那年，池颜发现自己身体里好像还住了另外一个人，后来医生告诉她，那是她分裂出来的第二人格。

    长久以来，池颜和“她”和平共处，互不干涉，可是这一切的平衡被一个叫南兮的女孩打破了。

    看来“她”是真的很喜欢南兮，不然也不会短时间内“醒”得那么频繁。

    可是南兮喜欢“她”吗？

    张莉看着她沉思时紧绷的侧颜，犹豫道：“我听果果说了那天你去酒吧找南兮的事。”

    “嗯？”

    “你是不是对南兮……”有意思？

    虽然两个人搭档了十几年，张莉还是不好意思说出最后那三个字。以她对池颜的了解，从来没见池颜跟哪个女的暧昧过，池颜怎么可能喜欢女人？张莉觉得不可思议。

    池颜茫然地看了她几秒钟，垂眸，低声道：“我不知道。”

    “不知道？？？这是什么意思？”

    池颜抿了抿唇，仰头望着外面阴沉的夜色，喃喃：“我没有喜欢过别人。”

    所以不知道什么是喜欢。

    “……”张莉被她连续两个模棱两可的回答搞懵了，但很快恢复理智，“先不管你喜不喜欢，也不管南兮对你什么想法，我觉得……你是不是应该跟她说清楚？我看南兮挺单纯的，Leah老去撩她，我怕她胡思乱想。”

    这也是困扰池颜很久的一个问题，她沉吟片刻，说：“我知道，我会找时

    间跟她谈的。”

    就在池颜掐算南兮到底几点起床准备约她出来的时候，接到了一个坏消息。

    1月2月早上七点左右，池颜工作室新签约歌手邵波因酒驾后追尾被抓。池颜等人接到派出所电话火急火燎赶了过去。

    所谓好事不出门坏事传千里，邵波酒驾被抓的事不到一个小时就上了热搜头条，池颜临时召集工作室成员开会议讨论怎么公关。

    工作室和池颜微博都发了道歉声明，池颜知道这于事无补，邵波这次是洗不白了，网上骂声一片，网友们让他滚出娱乐圈。

    还有一小波不知从哪儿冒出来的黑粉带节奏，指责池颜没有管好手底下的艺人。不过很快就被“颜料”和理智的路人骂回去了。

    工作室刚成立就摊上这样的大事，池颜头疼不已。

    邵波出事直接影响了他接下来的通告，好几个商演和代言被迫中止，工作室损失惨重。

    楼下挤满了记者，池颜不想应付他们，索性住在了工作室里。

    池颜刚推掉了与张医生的预约，接着就听到张莉说：“少皇娱乐董事长夫人后天要办生日宴，你要不要去？”

    网上骂邵波和骂工作室的声音还未平息，池颜哪有心情去给人庆贺，按了按发胀的太阳穴，无力道：“你帮我推了吧。”

    少皇娱乐董事长夫人的生日宴肯定有不少艺人去参加，池颜现在这个时候去只能让人看笑话。

    邵波的案子判下来了，被判刑事拘留四个月。

    池颜去看他的时候没有说任何安慰的话，丢下一句“我对你很失望”转身离开。

    还没起飞就先摔了一跤，邵波知道自己以后就算出去也没有脸面在娱乐圈混了，捂着脸痛哭流涕。

    听着身后男人渐渐模糊的忏悔声，池颜感到身心疲惫，她去了张医生的心理咨询室。

    “你怎么来了？”张医生看到她很惊讶，“我这边还有一个客人，聊多久不确定，你要不先去下面逛逛？”

    池颜苍白地笑了笑说：“你忙你的，我就是想来这里睡个觉。”

    张医生心理诊所有个专门为池颜设立的休息室，池颜轻车熟路推门进去，脱了外套往床上一趟直接睡着了。

    睡醒已经天黑。

    张医生忙完了，问她需不需要聊聊。

    池颜最近烦心事是挺多的，她确实很需要心理辅导。突然间她想到还有更重要的一件事，拒绝了张医生的好意。

    “要先去吃点东西吗？还是回家我给你做？”出来后果果问她。

    池颜没有立即回答，摸出手机，点进微信，编辑文字：“有空吗？我想跟你聊聊。”

    消息发出去便如石沉大海久久等不到回复。

    果果不小心瞥见了她手机页面，小声说：“你要这个时候约南兮？”

    池颜淡淡“嗯”了一声，切换到通讯录拨打南兮的号码。

    一周前和张莉聊过以后，池颜决定要和南兮好好聊聊，可是因为邵波的事给耽误了。

    耳边“嘟”了一声，下一秒却传来系统的提示音：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”

    以为是信号不好，池颜挂断之后又打了过去，谁知这回提示关机了。

    池颜：“……”

    果果看到她拧眉放下了手机：“她不接？”

    “娇娇电话是多少？”池颜问她。

    果果掏出手机，找到周娇念给她听。

    池颜输入数字，按下拨号键。

    那边很快接了起来：“喂？”

    “娇娇，我是池颜。”池颜开门见山地说：“南兮现在和你在一起吗？她手机关机了我打不通。”

    “颜姐！”周娇拔高声线大喊一声。

    池颜被她吓一跳。

    “兮兮好像喝多了……不，不是喝多，她今天晚上根本没有碰酒。”周娇语无伦次地说：“可是戴小姐非说她是喝醉了！还强行把她带走不让我跟着！我不知道她到底想对兮兮做什么，我怕再发生酒吧那样的事，可是我又不敢得罪戴小姐！你说我该怎么办啊颜姐？！”

    听到戴安琪的名字时，池颜目光一凛，忙问她：“你在哪儿？”

    “我在路上，跟着戴小姐的车。”

    “那你千万不要跟丢了，我马上过去。”

正文 第 28 章

    池颜和戴安琪认识了很多年，但从来没有真正了解过这个女人。周娇的话让她想起那次在办公室里, 戴安琪拦住她跟她表白的事。

    戴安琪喜欢女人, 这毋庸置疑, 她到底会对南兮做什么, 这个谁也猜不准。

    元旦那天, 果果按照池颜的指示去酒吧调查，只知那晚是少皇娱乐的戴安琪在办化装舞会, 其他任何信息都没有打听到。联系刚才周娇电话里说的事，池颜突然觉得那天的事很蹊跷。

    跨年那天晚上南兮喝醉了差点儿被人调戏，这会不会也和戴安琪有关？

    饭是吃不成了，周娇把定位发到了果果微信上。

    两个人迅速上车, 果果安全带还没系好, 车子“嗖”地一下窜出去了。

    果果知道事情紧急不敢让她开慢点，只提醒说：“有交警, 你悠着点儿啊。”

    池颜下颚绷紧，她表情淡然看上去跟平时没什么两样, 只是过快的车速泄露了她心里的紧张和急躁。

    白色宾利在车流中见缝插针地驰行, 警告的喇叭声和车主的各种骂声纷涌而来, 池颜像是没听到一样，她恨不得车子能变出翅膀飞起来。

    周娇最后还是跟丢了。

    池颜和果果来和她汇合的时候，小姑娘快急哭了, 站在寒风里边发抖边懊悔地说：“他们硬闯红灯，我技术不行不敢闯，然后就跟丢了……现在怎么办啊颜姐？”

    “你先别急。”安抚了她, 池颜拿出手机，点进黑名单。

    黑名单里有好几个陌生号码，池颜不记得哪个才是戴安琪的，一个个拉出来，一个个打过去。前面三个都打通了，声音都不是戴安琪的。

    打到第四个的时候，是个本地号码。这应该就是戴安琪的号码无疑了，但是关机了打不通。

    南兮的手机还是打不通。

    车跟丢了，电话又联系不上，戴安琪会带南兮去哪里？

    池颜烦躁地转了一圈，看着大街上川流不息的车辆，心底无端生出恐慌来。

    这种情绪好像从她十五岁以后就再也没有出现过了，可是那一瞬间，莫名的恐慌从心底蔓延到头顶，池颜只觉得眼前突然一黑。

    回忆如潮水般顷刻间将她淹没。

    那是个小小的房间，湿润的墙壁散发一股发霉的味道，满身酒气的男人将弱小的女孩压在破旧的单人床上，女孩越是哀求他越是兴奋，浑浊的眼珠里满是禽兽般的欲.望……

    “诶你别哭啊，先说说到底是怎么回事。”

    池颜倏地睁开眼睛，循着果果的声音看过去――因没有看好自己艺人而深深自责的周娇嘤嘤哭了起来。

    池颜呼吸了几口冷空气，将心里的恐惧压下去，走过来问周娇：“你们怎么会和戴安琪在一起？”

    周娇蹭了蹭鼻子说：“今天晚上董事长夫人办生日宴，少皇娱乐大部分的艺人都来了。兮兮本来想过来送个祝福就走的，结果我等了半个小时，看到她被戴小姐扶出来。”

    “戴小姐说兮兮喝醉了，我觉得很奇怪，兮兮身上没有一点儿酒气，上次酒吧的事她自己都发誓不会在外面乱喝酒了，就算她这段时间心情非常不好，我不相信她这么快就忘了教训。”周娇一着急眼泪掉得更凶残，抽抽搭搭断续地说：“但要说不是喝酒就更奇怪了，她脸很红，站都站不直，那种状态……就像是被人灌了迷魂汤一样，不管我怎么叫她她都醒不过来。”

    听到“心情非常不好”这几个字时，池颜心紧了紧。

    南兮心情不好，是跟她有关吗？

    不过现在不是想这些的时候，池颜定定神，语

    气阴沉道：“如果不是喝醉的话……南兮很有可能是被人下药了。”

    “下下下药！”果果结巴道：“你的意思是，戴小姐给南兮下药？可是为什么啊？难道戴小姐看上南兮了？这也太那啥了吧，戴小姐怎么可以干这种事！”

    周娇来不及消化她们对话里的信息 ，她已经被吓傻，眼泪挂在脸上冷掉了忘了擦，呆呆地看着池颜：“那现在怎么办？”

    池颜皱皱眉，沉吟道：“戴安琪很可能把南兮带回她家了。”

    如果真要干坏事，戴安琪一定会找一个安全的地方。还有什么地方比自己家更安全？

    但问题是，戴安琪住在哪里？

    一个小时前。

    周娇开车将南兮送到酒店，下车时还特别叮嘱：“不要喝酒啊。”

    南兮给她比了个OK的手势，脱掉暖和的羽绒服，在寒风的侵袭下牙齿打颤地冲进酒店。

    董事长夫人的生日宴声势浩大，戴国军把整个五星级酒店包下来了，一楼就是宴会大厅。南兮把邀请函交给门口的工作人员，送上礼物，签到后进入大厅。

    灯红酒绿，珠光宝气。

    南兮不擅长应对这种场面，这几天她心情很差不想来凑热闹的，可是林欢怕她不合群非要让她来。

    来就来吧，反正礼物送了，可以早点儿溜回去睡大觉吗？

    南兮观察了一会儿发现走不了。

    门口只有人进来没有人出去，而且有保安和服务员把守，宴会还没开始，她要是就这么走出去太明显了。

    其实厚着脸皮走的话不是不可以，可是南兮又抱了一丝侥幸心理：万一能在这里见到池颜呢？

    池颜以前是少皇一姐，虽然成立了工作室单干了，但和少皇的情分还在，董事长夫人过生日，她应该会来吧？

    南兮在人群中穿梭，努力寻找那个熟悉的身影，无果。

    说不定池颜有事迟一点才到？她默默安慰自己。

    南兮找了个无人的角落坐下，眼巴巴看着大门，每当有人进来便伸长脖子站起来，发现不是池颜，又一次次失望地坐下来。

    南兮不知道自己在期待什么，这么多天过去了，她始终忘不了那个还未发生就被扼杀的亲吻，忘不了池颜抱着她时深情灼热的目光。

    池颜说要来找她，为什么一直不来？

    她好几次想过主动联系池颜，可是又怕是自己自作多情胆怯了。

    这几天南兮吃不好睡不好，工作无法专心，她今晚无论如何也要等到池颜，当面问清楚到底是什么意思。

    南兮一心只想着见到池颜，却忘了池颜因为邵波的事正忙得焦头烂额，哪有心情来参加这种宴会？

    一直看不到那个熟悉的身影出现，南兮心里焦虑不已，她漫无目的地来到自助餐区，随便拿了两块蛋糕，又回到那个无人的角落。

    她其实一点儿也不饿，但是她吃得很快，狼吞虎咽像是要用蛋糕噎死自己。

    一个蛋糕还没吃完，她身边多了个人。

    浓郁的香水味混着酒气，南兮抬眸看过去。

    “戴小姐！”嘴里食物还没有完全吞下去，南兮险些被呛到。

    戴安琪手里拿着高脚杯，里面还有残余的香槟，眼神迷离地看着她：“嗨南兮，好久不见。”

    不是一周前才见过吗？

    南兮听她语调有些变了，“嗨”了一声，说：“戴小姐，你是不是喝醉了？”

    戴安琪痴痴笑了起来，胸前的白肉跟着一抖一抖。

    南兮不好意思地别开头，听

    到戴安琪说：“是啊，心情不好的时候最容易喝醉了。”

    也有人跟她一样心情不好吗？南兮讶然。随即又想到，今晚是董事长夫人过生日，作为女儿的戴安琪为什么会心情不好？

    南兮虽有疑惑但没有多问。她现在心情很糟糕，没有心思去八卦别人的事。

    戴安琪放下高脚杯，身体趴在桌子上，脸上笑容掩去，也不管她有没有听到，说：“她不肯理我，今晚也没有来，我知道，她就是故意在躲我。”

    这悲情失落的语气怎么听着像是失恋了一样？南兮不敢暗自揣测，也不敢接茬，埋头默默吃蛋糕。

    “你怎么不好奇我说的是谁？”戴安琪半眯着眼睛看她。

    “……是谁？”南兮只好问了。

    “这个人你应该很熟。”

    南兮脑子快速搜索认识的男艺人的名字：Sunny boys那四个师哥，都是小鲜肉，戴小姐应该不好这口吧？凌杰……这个不太熟，过；难道是陈彦声？

    陈彦声是搞摇滚的，人很man，应该会是很多成熟女性中意的类型吧？

    南兮认识的男艺人就这些了，她觉得自己猜中了七分，又不是很确定，索性装傻：“我猜不到。”

    戴安琪嘴角扯出一个轻微的弧度，身体凑过来，在她耳边清晰无比地说了两个字。

    ！

    南兮如遭雷击，久久回不过神来。

    戴安琪说的那两个字名字，她说梦话都会念出声，那个人不久前才抱着她想要亲她……

    南兮怎么也没不到，令戴安琪如此伤心难过的人会是池颜！

    “戴小姐，你……”南兮愕然地看着她，后面的话无论如何开不了口。

    戴安琪拍了拍她僵硬的肩膀，扬眉笑道：“你没有听错，我是喜欢女人。”

    “……”

    “我喜欢池颜已经很久很久了。”戴安琪换了个妖娆的坐姿，醉醺醺地说：“从她进公司第一天我就喜欢她了。她那么美，那么温柔，唱得好又跳得好，这样完美的女人谁不爱呢？”

    谁不爱呢？

    听到后面那句，南兮恍恍惚惚差点儿点头了，脑袋小幅度地动了动，猛地清醒过来。她怔怔地看着戴安琪。

    喝酒的戴安琪把她当成了一个合格的听众，慢吞吞喝一口香槟，自顾自又说：“你说她为什么要耍我？”

    “……”南兮表情已经木掉了。

    “那次在酒吧，我们聊得很好，她告诉我她也喜欢女人的时候，你知道我有多开心吗？”戴安琪稍稍停顿，戴着美瞳的双眸亮了一下，一脸甜蜜地说道：“我们度过了一个十分美妙的夜晚。”

    “……什么美妙的夜晚？”南兮听到自己干哑的声音问。

    戴安琪丢给她一个不可言说的眼神，看着自己青葱一样白嫩的双手，沉醉道：“我真是爱死了她的身体。”

    南兮心脏像是被什么狠狠锤了一下，她捂着胸口咳嗽起来。

    “你怎么了？”戴安琪敛容看向她，“是不是被蛋糕呛到了？”

    南兮涨红着脸示意自己没事。

    “你等我一下，我去给你拿杯饮料。”

    戴安琪摇摇晃晃站起来，不到三分钟就带着一杯奶茶回来了。

    南兮早就停止了咳嗽，可还是觉得心里不舒服，接过拿杯奶茶一饮而尽。

    这奶茶一点儿也不好喝，太涩口了。

    “我说这些你是不是不爱听？”戴安琪蹙眉忧伤地看着她，“可是我找不到其他人倾诉……你还想听我说吗？”

    南兮不想听，或者说她害怕听到一些她不愿意接受的事情。她想离开，身体却像是有自己的想法似的不肯挪动半分。

    戴安琪把她的犹豫当成了默认，视线扫过她手里的奶茶杯时发生了微妙的变化，咬牙切齿地说：“你知道吗？在我们发生关系后的第二天，她居然丢下我跑了！”

    发生关系……

    什么样的关系？用脚趾头想都知道了。

    南兮又是震惊又是痛心，奶茶杯从她手上脱落，掉在厚厚的地毯上几乎没有声音，她浑然不觉。

    “我以为她是害羞，跑去找她表白，可是她却骗我说不喜欢女人！”戴安琪突然激动起来：“不喜欢女人她为什么要和我做那样的事？你说，她为什么要这么耍我？“

    “……”南兮没法说。

    刚刚才喝了一杯奶茶，为什么她却觉得口渴得要命？身体深处好像有把火在烧，是因为嫉妒吗？

    南兮真的听不下去了，她动作极大地站了起来，语速飞快道：“对不起戴小姐，我想去下洗手间。”

    “要我陪你吗？”戴安琪问。

    “不、不用了。”

    参加这样的宴会应该是要穿晚礼服的，南兮来不及去买新的，穿的是上次过生日的那条蕾丝白裙。她还记得那天晚上池颜夸她这样穿很仙很美，可是她现在觉得自己很狼狈。

    细细的鞋跟时不时被地毯刮到，南兮不管不顾地横冲直撞。

    如果回头，她会发现刚才还软趴趴的戴安琪已经站了起来，脸上没有半分醉态，眼神犀利看着她离去的背影，迈开腿，闲庭信步去追逐猎物。

    这酒店太大了，南兮按照服务员的指示一路找过来，洗手间还没找到，两条腿先软了。

    奇怪，为什么越来越热？是里面暖气开太大了吗？

    身体里的力量好像一点点抽离出去，南兮眼前一阵晕眩，将要跌倒时，两只冰凉的手扶住了她。

    “你没事吧？”

    南兮一抬头就看到戴安琪满带关切的一张脸。

    想到她刚才说的那些话，想到她和池颜发生了那样的关系，南兮心里一阵烦躁，想要将她推开，可是怎么也使不上力气。

    “你脸好红，是不是发烧了？”戴安琪伸手摸她额头，又摸摸她的脸和脖子。

    好舒服的触感。

    还想要更多触碰……

    南兮不清楚自己是怎么回事，她一点儿也不喜欢戴安琪的触碰，拼着最后一丝理智推开那只手。

    戴安琪无辜道：“我没别的意思，只是想看看你是不是发烧。你身体好烫，要不我找个房间扶你去休息一下？”

    “不用。”南兮艰难道。

    不知道是不是她声音太小，还是戴安琪故意没听见，强硬地将她拖走。

    南兮猛地想起池颜曾经提醒她要她远离戴安琪，挣扎道：“对不起，我身体不舒服，我要回去了。”

    简单的一句话她说得很吃力。

    戴安琪顿了顿说：“好吧，我扶你出去。”

    “不用了。”

    南兮想摆脱她，戴安琪却死死扣住了她手腕：“穿高跟鞋跌倒就不好看了，今天可是来了不少媒体朋友，你想出洋相吗？”

    “……”

    如果没有戴安琪扶着，以南兮现在的力气恐怕连站都站不稳了，她脑子越来越不清醒了，晕乎乎看什么都在晃。

    半道儿碰到了好多打招呼的人，戴安琪还停下来跟每个人闲聊几句。当别人问起南兮是怎么回事时，她淡淡一笑道：“喝醉了。”

    此时的南兮脸颊通红，闭着眼，脚步虚浮，怎么看都像是喝醉酒的样子，所有人都没有怀疑。

    ……

    男人像丢沙包一样把半昏迷的女人丢到大床上，转身出了房间：“戴小姐，您看还需要我做什么？”

    “这里没你什么事了。”

    男人得意洋洋地炫耀：“我说得没错吧，那是个好东西，喝完以后效果立竿见影！”

    戴安琪从包里拿出一袋钱丢给他：“数数吧。”

    男人打开看了一眼，心满意足地盖上：“您以后要是还有需要我这里随时有货，绝对安全可靠。”

    戴安琪没接茬，冷淡道：“今天的事不准说出去，否则我让你吃不了兜着走。”

    “您就是借我一百个胆子我也不敢啊！得罪了您对我没有半点儿好处。”男人嘿嘿笑道。

    “知道就好。你走吧。”

    男人拿了钱乐颠颠走人。

    虽然是一个人住，保险起见戴安琪还是把大门反锁了。踢掉高跟鞋，她走进卧室。

    华丽的吊灯下，一个女人蜷缩在床上，嘴里发出稀碎难耐的呻.吟――正是被戴安琪强行带走的南兮。

    戴安琪爬上床，拨开凌乱的头发，露出女人清秀的面庞，端详了一会儿，说：“长得倒是不错，原来池颜喜欢你这一款。”

    “唔――”

    戴安琪坐在旁边冷眼看着她挣扎、难受，像猫抓老鼠似的戏耍了将近十分钟，嗤笑道：“我真好奇那天凌晨的时候池颜带你去了哪里？你跟她做过了吗？”

    “……”

    “池颜的身体是什么滋味？她技术好吗？”

    “……”

    “你说你怎么找了个那么没用的助理？”戴安琪锋利的指甲轻轻划过女人吹弹可破的脸颊，“上次是我大意了，没想到你居然会打电话向池颜求救。这一次，你看谁还能救得了你？”

    在回来的路上池颜曾经给南兮打过一通电话，被戴安琪掐断了。现在池颜想必已经知道南兮在她手上了，可是又能怎样？

    自己喜欢的女人被她带走却又束手无策，池颜肯定心急如焚。一想到这里，戴安琪心里闪过一丝报复的快感，但更多的是不爽。

    池颜防备心太重了，她不能把她怎么样，但眼前这个神志不清又欲.求不满的女人，她想做些什么谁能阻止得了？

    “啧啧，好可怜，是不是很热？”戴安琪将烈焰红唇贴着南兮耳朵，邪恶地笑了一下，“是不是想让人立刻上了你？”

    软绵绵的手缠上她手臂。

    “别急啊小宝贝儿。”戴安琪轻松制住南兮，翻下床，打开床头柜抽屉，从里面找出几样道具。

    “这些个好东西本来是给池颜准备的。”戴安琪自言自语道：“上次我给她留言让她来我家找我，她居然把我拉黑了。你说，怎么会有这么无情无趣的女人？”

    “啊――”

    “受不了了吧？那你来帮她试试吧。”

    戴安琪拿起其中一样，按了开关，听着嗡嗡的震动声，她夸张地大笑起来：“这玩意儿能把人捅烂吧？那可真是太好了！我给你开个最大档，你一定会喜欢的。”

    最大档震得人手臂发麻，那巨大的尺寸根本不是一般人所能承受的，戴安琪兴奋不已，伸出一只手要来掀南兮的裙子。

    “叮咚叮咚叮咚――”

    急促的门铃声打断了戴安琪的动作。

    戴安琪以为是那个男人嫌钱给得少去而复返，烦躁地丢下道具正要去开门，又觉得不对。

    男

    人十分钟前就离开了，他如果下去了，没有电梯卡根本上不来。

    “有人在家吗？”门外传来陌生女人的声音。

    戴安琪不想理会，又担心外面的人不依不饶，她狐疑地走到门后边，打开猫眼，看到外面站了个陌生的女人。

    女人隔着门板大喊道：“我是你家楼下的，你们家厕所漏水了，再不开门我就告诉物业给你们家停水咯。”

    厕所漏水？

    戴安琪不知道是真是假，想了想还是把门打开了。

    女人像是被她吓到似的后退两步。

    戴安琪没反应过来是个什么情况，斜刺里冲出来三个人，其中两个像是提前商量好似的一人抓住她一条胳膊。还有另外一个人从她旁边钻了进去。

    看到那个熟悉的身影时戴安琪愣了一下，很快反应过来：“池颜？”

    “颜姐快点儿！”果果说。

    池颜冲进打开的卧室，虽然心里早有准备，看到南兮躺在那张大床上时心里还是狠狠抽了一下。

    她跑到床边：“南兮？”

    南兮闭着眼睛哼哼了几声。

    池颜叫了几声南兮没醒，外面的动静越来越大，怕那两个人控制不了戴安琪，只好将她打横抱起。

    作为一名唱跳型歌手，池颜每天都在教练的指导下做两个小时的体能锻炼，也多亏了这些年的坚持，她才可以轻轻松松抱起跟她体重差不多的南兮。

    “谁让你们闯进我家来的？快放开我！”戴安琪愤怒地大吼大叫。

    直到看到池颜抱着南兮出来，果果和周娇才肯放开她。

    戴安琪头发和礼服全乱了，直勾勾看着池颜：“你带这些人来我家是什么意思？”

    “你说呢？”池颜冷声，低头看了看怀里不省人事的南兮，咬着后槽牙隐忍道：“你给她吃了什么东西？解药呢？”

    戴安琪“呵”了一声，抱着胳膊说：“我不知道你在说什么。”

    怀里的人突然不安分地扭来扭去，脸红如血，喘气粗重，微启的红唇发出无意识的呢喃。

    池颜想起床上那个造型丑陋的情.趣.道具，隐约猜到了什么，她把南兮往上提了提，对另外两个人说：“我们走。”

    “就这么走了？”果果不甘心地瞪了一眼戴安琪。

    池颜一言不发抱着南兮先出去了，在门口看到之前帮助她们的“颜料”，池颜冲她笑了笑：“谢谢你。”

    “颜料”女孩脸红说：“不客气。”

    她们来的时候像一阵风，走的时候也是一阵风。

    戴安琪眼睛喷火地看着池颜将南兮抱进了电梯，两只手死死抠着门板，突然“啪”的一声，指甲硬生生被折断了。

    果果跑过去开后车门，池颜把南兮抱进去。

    开车，走人，一秒钟都没有耽搁。

    十分钟以前，池颜以为没有办法了，蓦地想起之前拉黑戴安琪的事。

    办公室表白被拒后，戴安琪微信骚扰过池颜，池颜都没有回。直到对方发来一张不堪入目的裸.照，池颜果断把她拉黑。

    池颜打开微信，输入戴安琪的手机号码，找到了曾经拉黑的名单，加入白名单后，没想到还能看到以前的聊天记录。

    最后一条消息，赫然是戴安琪诱惑她发过来的详细家庭住址。

    池颜找到了戴安琪住的地方，却进不了电梯。三个人正发愁，有个妹子走了过来，怯生生地说：“你是池颜吗？”

    好巧不巧，那个妹子是个“颜料”。池颜把诉求告诉她，妹子毫不犹豫答应了，带她

    们进电梯，还帮助她们去敲门。

    “要去医院吗？”

    果果话音刚落，这边池颜电话接通了：“打扰了张医生，我想请教您一个问题，如果被人下了迷.药之类的东西要怎么办？”

    “不是我，是我一个朋友。”

    “现在不是急于报警的问题，我看她好像很难受，我怕药物对她身体很不利。”

    “她是一个女歌手，去公立医院的话我怕人太多，您有没有认识比较靠谱的私人医生？”

    “我知道了，谢谢张医生。”

    池颜挂了电话后对果果说：“去天协。”

    天协是一家本市非常出名的私立医院，池颜她们到了那里，找到张医生推荐的那位医生，把情况向他说明。

    护士抽了南兮一管血去化验了，私立医院晚上人不多，医生说半个小时就能出结果。

    这半个小时可苦了南兮。

    独立病房里有张大床，这个时间身体里的药效发挥到了极致，南兮仰着脖子细碎地呻.吟。她身体扭动得越来越厉害，池颜按不住，怕她摔下来，抓着她肩膀想要把她往里面推。

    南兮上半身突然抬起来，藤蔓似的手紧紧缠着她脖子。

    如果硬掰很容易掰开，可是池颜担心伤到她。

    “不要再动了南兮，再动你要掉下来了！”池颜拍打她脸颊试图将她唤醒。

    许是吃疼了，南兮哼哼唧唧，眼睛睁开两条细缝，好像是看见她了。

    “醒了？”池颜面露欣喜：“知道我是谁吗？我是池……唔……”

    “颜姐，检测结果出来了！”果果着急地推门进来时，看到两个贴在一起的身体匆忙分开，她不及深想，跑过来问：“南兮怎么样了？”

    池颜把手脚乱动的南兮按在床上，用被子盖住她身体，避重就轻地说：“医生怎么说？”

    “医生说南兮中的是一种迷.药，乙.醚的成分居多，还含有一种催.情的药剂，不过对身体没有很大的副作用，就是会比较难受，一般熬过几个小时身体就会自动代谢掉了。”

    算算时间，南兮这种情况已经持续两个多小时了，她脸还是很红，不过已经不像之前那样饥.渴难耐了……应该是药物挥发得差不多了吧？

    “咦，南兮嘴巴怎么这么红？”果果上前一步查看。

    正要掀开被子的池颜手势一顿，对果果说：“你先出去。”

    “啊？不需要我帮忙吗？”

    “不需要。”

    “哦。”

    转身离开时，果果没忍住瞥了一眼池颜的嘴唇――很红，不过比南兮的唇色淡一些，不像是擦了口红。上面疑似有口水残留的痕迹，水润润的，好像还有点儿肿。

    妈耶！

    她好像发现了什么了不得的事情！

    果果用化验单挡了一下脸，踮着脚蹬蹬蹬跑出去。

    南兮渐渐不再闹腾，但也没有立刻苏醒，池颜只好把她带回自己家。

    客房里，趁着周娇在给南兮洗脸洗手，池颜推开卧室的门，径直去了卧室自带的卫浴间。

    哗哗的水流声中，池颜慢条斯理脱掉外衣和裤子，接着是内衣，最后是底裤。

    性感的蕾丝内裤缠在手指上，中间遮挡的部位是一块柔软的棉布，此时已经全部湿掉了。

正文 第 29 章

    所有人都还饿着肚子，大半夜叫外卖麻烦, 果果进厨房煮了三碗面。

    把面端出来后, 果果对拼命咽口水的周娇说：“你先吃, 我去叫颜姐。”

    果果不知道池颜是在洗澡, 敲了半天, 看到池颜顶着一头湿头发穿着一身家居服出来：“你今天怎么洗这么早？”

    池颜拢了拢头发，面不改色道：“有点儿累了……面煮好了？闻着挺香。”

    “是真的很香, 颜姐你快来！”没好意思自己先吃的周娇招手道。

    池颜冲她微微一笑。

    三个人围坐在长形的饭桌旁开始吃面，吸溜吸溜的声音。

    果果吃到一半，发现刚才还表扬她煮的面很香的池颜吃得很慢：“颜姐，你觉得很难吃吗？”

    池颜十岁就跟着养父母出国了, 小时候受过一些西方餐桌礼仪的影响, 吃东西不怎么喜欢说话。她正低头缓慢又文雅地吃面条，嚼了二十几下才吞下去, 接着第二口。

    果果等了半天没得到回应，扭头对吃得满头大汗的周娇说：“锅里还有, 你多吃点哈。”

    “好的。”周娇笑嘻嘻地说, 看向对面的池颜, “颜姐吃东西的样子真好看。”

    池颜连眼皮都没抬一下，专注吃自己的。

    周娇有些尴尬。

    “她吃东西就是这样，等她吃完就会跟你说话了。”果果生怕周娇误会什么赶紧解释。

    周娇哦了一声。

    几秒钟后, 后知后觉的池颜抬起头来，看了看坐在自己旁边和对面的两个人：“你们刚才是在跟我说话吗？不好意思，我没注意听。”

    周娇哈哈一笑说：“没什么没什么。”

    果果咬着汤勺兀自思索。她总觉得池颜并不是因为吃饭才沉默, 看这情形倒像是有什么心事。

    吃饱喝足，果果带周娇去二楼自己住的房间，下来时发现池颜已经把碗筷洗干净了，坐在沙发上玩手机。

    听到下楼梯的声音，池颜果断把搜索栏里“和同性接吻的时候身体有反应了是怎么回事”这行字删掉了，在果果靠近之前，她退出浏览器，气定神闲换了个坐姿。

    果果没发现她的异样：“你还不睡觉吗？”

    白天在张医生那里已经睡饱，池颜现在精神饱满，她摇摇头说：“你先睡吧。”

    忙了一天果果确实很累了，她没有马上离开，挠挠头说：“我们真的不报警吗？”这个问题在车上果果就想问了，听到电话里池颜对张医生说的话又忍住了。

    池颜手指轻敲手机壳，沉吟了一下，说：“报不报警我没办法替她做主。”

    “你是说南兮？”果果一头雾水，“什么意思？”

    “如果换做是我，遇到了这样的事肯定第一时间报警。可是……”池颜拧了拧眉说：“给南兮下药的人百分之九十九可能是戴安琪，不管有没有证据，一旦报了警，这件事闹到最后对南兮都没有任何好处。”

    如果能证明这件事是戴安琪所为，为了维护自己的女儿，戴国军势必会以各种手段威逼利诱让南兮停止追究。以南兮的性格是不会妥协的，这样一来，她会因为得罪戴国军从此断送了在娱乐圈的前程。

    如果没有证据，那就更加糟糕了。指正无效，戴安琪可以有恃无恐，说不定还会借题发挥伺机给南兮找麻烦，南兮以后在少皇的日子只怕不好过。

    果果还曾质疑戴安琪怎么敢做这种违法乱纪的事，听完池颜的分析后激愤愤不平地说：“这个戴小姐太阴险了吧！兔子还不吃窝边草呢，她怎么可以这么搞自己家的艺人！简直太恶心了

    ！”

    “你以为她只是单纯看上了南兮？”

    “不是吗？”果果愕然，“不是看上南兮，那她费这么大劲搞这些做什么？”

    池颜没有回答，褐色的眼眸藏着某种深沉的情绪，薄唇几乎抿成一条直线。

    果果无聊地打了个哈欠。

    池颜抬眸看她：“别硬撑了，去睡吧。”

    “那你也别太晚。”

    直到听到关门声，确定果果已经进了房间，池颜才拿起手机，从通话记录里找到某个号码拨过去。

    不知道这次能不能打通。

    这么一想的时候，听筒里传来了女人的声音：“哈喽，哪位？”

    “别装了。”跟那边听上去散漫轻佻的语调不同，池颜的声音像是被冰水泡过一样又冷又硬。

    “池颜？”被拆穿戴安琪索性也不装了，“怎么，深夜寂寞想我了？”

    池颜声音无起伏：“你说得没错，今晚我一直在想，世界上怎么会有你这么肮脏龌龊的女人。”

    戴安琪不怒反笑，笑了将近半分钟，阴阳怪气地说：“人人都说池颜是整个娱乐圈脾气最好最温柔最没有架子的女人，现在你居然为了一个女人打电话过来骂我，可真是难得啊……我好想看看你生气时候的样子，是不是也像平时那样的性感迷人？要不我们换视频？”

    “……”池颜强忍着要挂断的冲动，绷着脸冷冷道：“我没工夫陪你插科打诨，我只问你，你给南兮下药，是不是因为我？”

    “下药？”戴安琪故作吃惊道：“你到底在说什么呀，我怎么就听不懂呢？”

    “那次你表白被我拒绝之后就对我心怀不满了，看到南兮和我走得近你就想报复她，我说得没错吧？”

    戴安琪顿了顿说：“池颜，你是不是开了通话录音想从我这里套话？”

    “……”池颜磨了磨后槽牙。

    戴安琪得逞的声音：“聊这些多没劲，咱们还是换点别的……”

    池颜恼怒地挂断通话，在系统提示是否保存录音时，她点了“否”。

    “duang――”

    客厅墙上的欧式复古挂钟突然叫了一声，时针指向一点。

    池颜静坐着平复心情，十分钟后才拿起手机走向二楼。

    这个时间大家都在休息了，池颜还不困，她没有犹豫地推开那间客房的门。

    可能是周娇出去时窗帘没拉好，外面清冷的路灯从窗帘缝隙里射进来，一直延伸到床尾。

    大床中间微微隆起一块，躺在上面的人好像睡得很香。

    池颜轻手关上门，顺着那束光从床尾缓慢挪到床头，等着眼睛适应黑暗。

    周娇为南兮卸了妆洗了脸，微光之下可以看清她雪白的皮肤，脸色已经恢复如常，只是皱着眉，像是在做什么不愉快的梦。

    池颜身体半蹲下来，伸出手帮她抚平眉心那道褶皱，手指想要离开时，不小心碰到了那冰凉的鼻尖。

    微温的鼻息从指间穿过，池颜手顿了顿，目光一路扫过她秀气的眉――那双就算睡着也十分好看的眼睛――小巧挺拔的鼻子――定格在那两片红肿的嘴唇上。

    ……这么久了还没消吗？

    池颜另一只手碰了碰自己的嘴唇，好像还有些麻。

    回到自己房间时快三点了，池颜眼皮打架，可是她不想睡。

    一闭上眼睛，她脑海里全是在独立病房里的那一幕：彻底失去神智的南兮攀着她身体，撕扯她的衣服，灼热又生疏的吻铺天盖地落下来，迫不及待牵着她的手想要塞进裙子底

    下……

    池颜闭了闭眼。

    她去洗手间洗了把冷水脸，余光瞥见泡在脸盆里的那条黑色蕾丝内裤，轻轻吐了口气。

    要命。

    楼下挂钟响了三声，凌晨三点整。

    南兮怀疑自己又做春.梦了，可是这个梦一点儿都不美好，好像有个人死死地压着她，对着她狞笑，撕扯她的衣服……

    她是被吓醒的，蹭地坐起来，又捂着头重重倒了回去。

    头好痛……她又喝醉了？

    这次又是谁把她弄回来的？周娇吗？

    厚厚的窗帘完美地把光源拦截在外，南兮摸黑去找电灯开关。

    “砰”的一声，床头柜上好像有个东西不小心被她碰倒了……她记得左边的床头柜上没有放任何东西啊。

    南兮摸了半天才摸到开关，正纳闷开关怎么从左边变到了右边，却猛地发现这房间里的摆设跟自己住的那间房完全不一样。

    她的床没有那么大，床单和被子颜色也没那么冷淡单调，雪白的墙壁上少了可爱的卡通贴纸。

    这根本不是她自己的房间！

    南兮几乎是下意识掀开被子，看到自己身上还穿着那件白色蕾丝裙，拍拍胸口说：“好险。”

    衣服还在证明没事，不过她内衣怎么松了？

    她买的无痕内衣是束胸型的，三排扣，除非人为，不可能自己松开。所以，内衣到底是谁帮她解开的？？？

    想到某种可能，南兮整个人僵住，大脑里某些沉睡的记忆一点点涌出来――

    她记得她是穿这身裙子去参加董事长夫人生日宴的，她在等池颜，可是池颜迟迟没有来。喝醉的戴安琪坐到她旁边，跟她说她喜欢池颜，还说和池颜发生过关系。

    她喝了戴安琪给她的奶茶，喝完觉得特别渴。

    她去找厕所，发现身体越来越热，腿越来越软。

    戴安琪找过来强行把她带走的时候，她居然提不起一丝力气去反抗！

    南兮确定自己当时滴酒未沾，所以不可能是喝醉。

    那杯奶茶有问题！一定是这样！

    可是为什么呢？那杯奶茶明明是戴安琪给她的，难道是食物中毒？

    五星级酒店的食物不是要经过严格检测吗？董事长夫人过生日更应该严格把控，怎么可能用有问题的奶茶招待客人？

    或者是她吃的蛋糕和奶茶相克？

    不对，不管是食物中毒还是相克，都不可能有那么快的化学反应，除非……

    南兮脑子灵光一闪。

    如果不是酒店的食物有问题，那么有问题的就是戴安琪。

    奶茶本身没问题，但是经过戴安琪的手就出问题了。

    仔细想想戴安琪真的很奇怪，她老妈过生日，她莫名其妙喝醉跑来找自己吐槽，又那么殷勤给自己倒奶茶，上厕所非要跟着来，还那样强硬地扶着她好像担心她会跑掉。

    什么东西喝下去能让一个人很快失去力气失去意识？

    是传说中的迷.药吗？

    南兮呼吸一滞，不确定自己有没有猜对。

    她打量周围的环境。

    这里难道是戴安琪的家？

    南兮来不及深想戴安琪为什么要给她下药，又为什么要带她来这里，反正绝对不可能是好事。

    池颜早就提醒过她要远离戴安琪，为什么她偏就不听呢？

    南兮心里极度不安起来，她手忙脚乱地扣上内衣，两只脚刚着地便倒了下去。

    “啊――

    ”

    全身力气还没完全恢复，南兮狼狈地摔在那个被她碰倒的橘黄色床头灯旁，头晕目眩。

    她一定要赶在戴安琪发现之前离开这里！

    南兮两只手撑地，用尽吃奶的力气爬了起来。

    高跟鞋整齐地摆在床边，穿上它肯定会闹出很大动静，南兮想了一下决定放弃。

    她光着脚丫走向门边。

    同一时间，门外面响起了急促的脚步声，不过南兮鬼鬼祟祟一心想着怎么逃走没留心去听。

    她的手抓到了门把手，还没用力，门被人从外面推开了。

    “啊――”被门板顶到额头的南兮痛呼一声。

    一个人影冲了进来，接着是着急的声音：“南兮？”

    熟悉的声音让南兮忘了疼，她倏地瞪大眼睛，看着逆光闯进来的人：“师……姐？”

    池颜身上只披了一件薄薄的淡紫色真丝睡衣，头发微乱，脸色苍白，像是睡到一半被吵醒。

    盼了一个星期的人此时此刻就站在自己面前，南兮本应该激动，可是她现在脑子太乱了，茫然地看着池颜：“你怎么也在这里？”

    “这里是我家。”池颜说：“你上次不是来过吗？”

    这里不是戴安琪的家吗？

    南兮不由得重新审视房间里的摆设，环顾一圈后，心中恍然。

    这个房间明明就是之前拍MV时她用过的啊！刚才她居然想不起来！

    既然不是戴安琪的家，那么问题来了：“我怎么会在这里？”

    为什么她会从池颜家客房床上醒来？

    池颜正要和她解释，被跑过来的果果和周娇打断了。

    时钟显示上午七点十分。

    周娇把昨晚的整个经过告诉南兮。

    当说到是池颜主动找她，却因为她手机关机打到周娇手机上时，南兮诧异地看向池颜。

    池颜也在看她。

    但她没有时间问池颜为什么要找她，又听到周娇说她们三个跑到戴安琪家把她救出来，把她送到医院去检查，最后才到了池颜家。

    南兮猜对了一半。

    基本可以肯定就是戴安琪给她下的药，至于原因……南兮不想深究，她只觉得遍体身寒。

    池颜深深凝视她：“你在想什么？”

    南兮咬着牙，声音颤抖：“我要报警，我要告她！”

    “那你可得好好想清楚了。”

    池颜把自己分析的利弊关系告诉她。

    南兮听完后沉默了很久，最后斩钉截铁地说：“我要报警。”

    池颜微微一怔，对于她的决定有些意外，又好像意料之中。

    从她们第一次见面，南兮可不就是这样的性格吗？宁可跟对方拼得头破血流，也不放过任何伤害她的人。她就像一块还没有被磨平棱角的顽石，又硬又刚。

    池颜没有劝她，陪她去了派出所。

    她们手上只有一份血液检测报告，派出所接受了立案，当天就派了个民警和她们一起去酒店调监控。

    监控上可以清晰地看到戴安琪和南兮坐在一起聊天，中间戴安琪离开，可是镜头拍不到她有没有对奶茶做过手脚。

    南兮昨晚碰了两样食物，一是她自己拿的蛋糕，另一个是戴安琪帮她拿的那杯奶茶，而这两样证物都被她吃掉喝掉了，没办法继续调查。

    因为拍不到戴安琪对她“下手”的直接证据，所以戴安琪构不成嫌疑人，对方完全可以拒绝配合调查。

    “市里每个月都会发生很

    多这样的案件，报案的人不少，但绝大部分都因为证据不足不了了之。”民警说：“不过像被害人是明星这种的，我没有接到过类似的报案，可能也有发生，只不过他们不愿意报警，毕竟你们这些公众人物都怕事情曝光了对自己影响不好。”

    案子被迫撤回。

    南兮肺管子都快气炸了。虽然她及时被池颜她们救回来了没有造成什么实质性的损失，可万一没救回来呢？

    她有想过跑去找戴安琪理论，可是又想起池颜跟她分析的那些利弊，生生忍住了。

    就算她跑去指责戴安琪也不会承认的，她当然可以闹，可是闹过以后呢？

    呈一时之气绝对不是好办法，她还想唱歌，还想当歌手，这是她现在唯一的梦想。

    想是想通了，南兮心里却憋屈得不行。

    走出派出所时天色阴沉，像极了南兮此时此地的心境。绵长的白色哈气模糊了视线，鼻尖被冻得通红，又酸又疼。

    一只柔软的手轻轻搭在她肩膀上，南兮顺势转过身来，看到了一直陪伴她的池颜，心里微微一动。

    看到她表情的池颜愣了愣，垂眸，低声说：“不要哭。”

    “我没哭。”

    “你眼睛都红了。”

    “我……我只是突然想我爸妈了。”

    南兮没有撒谎，她是真的想父母了。

    南兮觉得自己这一年特别倒霉，找的第一份工作碰到个坏人路见不平把工作搅黄了，卖歌也遇到坏人，进了公司被经纪人忽悠，被同门师姐排挤，被脑残粉跟踪，昨晚又被董事长的女儿下药。

    她原本以为唱歌是件很简单的事，可是这一路走来，她遇到的这些事都不简单。她像是被谁诅咒了一样，好像做什么都不顺。

    “师姐，是因为我太蠢太好欺负了吗？”

    眼前的人确实没有哭，可是表情和语气无比透着委屈。那双总是充满活力的迷人的桃花眼里面一片死灰，瘦弱的肩膀耷拉着，整个人轻飘飘的好像风一吹就能吹跑了。

    认识这么久，池颜从未见过她如此失落和无助过，一时情难自禁抱住了她。

    沉浸在自己负能量里的南兮身体一僵。

    池颜伸手压了压她头顶毛躁的碎发，在她耳边轻而缓地说：“你一点儿不蠢，你很好，是他们太坏了。”

    池颜不是第一次这样安慰她了，可是这次感觉好像哪里不太一样……是因为她们抱得太紧了吗？

    两个人身体贴得严实合缝，南兮甚至能感觉到厚厚的羽绒服下面池颜凹凸有致的曲线。

    南兮脑子不合时宜地短路了，她红着脸挣脱池颜的怀抱。

    池颜脸上闪过一丝不自然。

    南兮低着头不敢直视她双眸。

    其实有好多好多的话想要问她，却又不知道应该先问哪一个。

    “为什么你那天要吻我？”

    “为什么说要找我最后没来？”

    “你是不是真的喜欢我？”

    “还是觉得这样耍我很好玩？”

    “你是不是和戴安琪发生过那样的关系？”

    ……

    现在不问更待何时？

    南兮攒足勇气抬起头来，张张嘴正要问出口，手机响了。

    “你快来一趟公司。”林欢打电话找她，语气很急，南兮不知道是因为什么事。

    与池颜她们告别时，池颜好像也有好多话想跟她说，南兮一直等着对方开口，等到最后，池颜只是轻轻对她说：“有什么事随时打我电话。”

    南兮脱口而出：“没事就不能打了吗？”

    池颜表情明显愣了一下，温暖地笑了笑说：“没事也可以打。”

    然后南兮就懵了。

    她搞不懂池颜这句话是什么意思，愣怔间，池颜突然伸出手摸了摸她头发，眼神如水，语气却是坚定有力：“不管以后遇到什么困难，不要怕。”

    南兮晕乎乎点头，晕乎乎上了车。

    “热不热啊，外套脱了吧。”周娇提醒她说。

    南兮把厚厚的羽绒服脱掉，露出里面雪白的羊毛衫。这衣服又暖和又好看，是池颜借给她穿的。

    今天早上，南兮说想洗澡，池颜就去房间给她找了一套衣服，还给了她一套全新的内衣裤。

    洗澡之前，南兮发现自己下面某个私密部位又黏又湿，她还以为是来大姨妈了，用纸巾一擦全是可疑的透明物，她讷讷地看了很久，慢半拍想起来这些可能是跟下药有关……

    洗完澡南兮悄悄问过周娇，自己昨天晚上有没有做什么失态的事。周娇却说：“我不知道啊，一晚上都是颜姐抱着你，你去问她吧。”

    “师姐抱了我一晚上？？？！！！”

    “呃，也不是。”周娇纠正说：“就是在药物发挥作用的那几个小时，只有颜姐敢抱着你，我哪敢啊，万一你趁机非礼我怎么办？”

    南兮好一阵无语，忍不住试探道：“那我有没有非礼师姐？”

    “这我就更不知道了，来回你都在颜姐车上，去了医院也是颜姐陪你在病房里待着。你那么想知道自己去问她啊。”

    “……”不问了不问了。

    被人下药以后她到底有没有趁机非礼池颜，这成了一个未解之谜。

    南兮手指摩挲着羊毛衫上柔软的面料，猛地想起一件事，问周娇：“昨晚是不是你把我内衣扣解开的？”

    “不是啊。”周娇表情无辜，“我就给你卸了妆洗了脸，简单擦了下脖子和手，谁好意思动你内衣啊。”

    南兮纳闷了，难不成真是她自己睡着自己解开的？可是她明明昏迷了，还知道把手绕到后面解内衣扣？

    南兮还没想通，周娇突然冒出一句话：“兮兮，我发现颜姐对你是真好啊。”

    南兮没接茬。

    她知道池颜对她很好。

    可是对人好有好多种，亲情，友情，爱情……

    池颜……

    第一种肯定不是，第二种应该有，那么第三种呢？

    没见面的时候，南兮信誓旦旦地说要找池颜问个清楚，可是见了面她又开不了口了。

    越在意就越胆怯。

正文 第 30 章

    池颜去了工作室。

    因邵波酒驾损失了一员大将，现在工作室要力捧艾莎。艾莎的个人风格和池颜有很多相似的地方, 能唱能跳, 可塑性强。

    池颜到的时候, 艾莎正在录音棚里录制她的第一首单曲。

    这个女孩活泼热情, 能吃苦还很好学, 这正是池颜欣赏她的原因。池颜听艾莎录完了歌，还想去看她排舞, 突然一阵困意袭来，她打了个哈欠。

    “要不你先去睡一觉？”果果盯着她眼睛下面明显的黑眼圈说。

    昨晚那样一闹，池颜睡了不到三个小时，确实有些扛不住了。

    推开办公室的门, 映入眼帘的就是那套奢华的欧式沙发, 造型有些张扬，但是够宽够软。

    果果正想帮她把扇叶拉下来, 池颜阻止说：“我想晒会儿太阳。”

    “哦。”果果帮她找出睡眠用的眼罩就出去了。

    池颜躺下去，喜人的阳光刚好洒在她身上, 暖烘烘, 像一层无形的被子。

    戴上眼罩前, 池颜眯着眼看向外面的天色，心想：这样的天气南兮应该是喜欢的吧？

    池颜接触过的每一个医生都叮嘱过她要作息规律，可是她深知这很难做到, 尤其是这段时间，工作室成立初期，有很多事等着她去处理。

    办公室的墙壁和玻璃都是用的最好的隔音材质, 里面很安静，但池颜还是睡不踏实。

    她没有睡到两个小时就醒了，摘下眼罩时，外面太阳又没了，阴沉沉一片。

    池颜刚坐起来，果果就推开了门，小声说：“你醒了？艾莎让我问问你，要不要和他们一起去吃晚饭？”

    池颜按了按酸涩的眼角，懒洋洋地问：“几点了？”

    “七点多一点。”

    池颜漫不经心“唔”了一声，站起来伸了个懒腰。在果果问她是想吃火锅还是别的什么的时候，池颜眼眸亮了一下，说：“你跟他们去吃吧，不用管我。”

    果果不解：“你不吃？”

    “我手机呢？”

    果果把办公桌上的手机拿过来给她，又问了一遍。

    池颜快速解了锁，头也不抬地说：“我要约人。”

    果果想问她要约谁，看到她拨通了一个号码，瞪大眼睛：“你要约南兮！”

    “嘘――”池颜眨眨眼示意她别出声。

    “……”这个wink妩媚又勾人，果果总感觉哪里不太对。

    “怎么关机了？”池颜挂断又拨过去，耳边还是同样的提示音，她皱皱眉道：“不会是把我拉黑了吧？”

    “无缘无故她干嘛要拉黑你，可能是手机没电了吧。”果果看她不死心地一遍遍拨号，“你要这么想约她，从派出所出来的时候干嘛不跟她说？”

    池颜猛地抬起头来，目光一凛：“什么派出所？”

    果果总算知道哪里不对了，她愕然地看着池颜：“你是Leah？天啊怎么睡一觉你又变回去了！”

    池颜没工夫纠正她的措辞，两只手扣住她肩膀：“我为什么要去派出所？是不是南兮出事了？”

    “……”突如其来的变化将果果打了个措手不及，只好一五一十将南兮被戴安琪下药的事告诉她。

    “又是戴安琪！”池颜怒道：“上次我明明提醒她要远离这个女人，她为什么不听？！”

    某人生气的时候什么事都干得出来，避免外面的员工发现异常，果果赶紧把扇叶拉下来，转身时看到池颜又在打南兮电话。

    果果忙说：“我打娇娇的试试。”

    周娇的电话也提示关机。

    果果想了想说：“会不会是出差了？”

    池颜疑惑地看着她。

    “从派出所出来的时候，南兮经纪人打电话让她赶紧回公司，说不定是临时赶什么通告去了。”

    池颜烦躁地走了一圈，突然定住，纤长的手指在屏幕上快递滑动，在通话记录里找到了戴安琪的号码，心一横拨了过去。

    电话很快接通了，戴安琪绵柔的声音伴着造作的娇笑传了过来：“认识这么多年，从来没见你这么主动过。”

    池颜勾勾唇角，皮笑肉不笑道：“我一向喜欢主动出击。”

    “是吗？”戴安琪声音陡然一变，“如果你还是为了那个女人，我觉得我们还是别聊了。”

    “我今天只找你。”

    “……”

    戴安琪半信半疑挂了电话。

    电话里池颜说要单独过来找她聊聊，戴安琪直觉这里面肯定有陷阱。她应该拒绝的，可是又经不住池颜最后那句挑衅：“你不敢？”

    不就是一个柔软的女人，有什么不敢的？

    戴安琪已经窥探池颜很久了，可是这个女人太不食烟火，对谁都礼貌，但同时对谁都刻意保持着生疏的距离，让她无从下手。

    酒吧那次她们聊得很投机，戴安琪意外发现喝了酒之后池颜撩人又性感，于是她憋不出出柜：“告诉你一个秘密，我喜欢女人。”

    她永远记得喝醉了的池颜趴在吧台上的样子，媚眼如丝地看着她，勾勾手指，在她耳边轻声说：“真是巧了，我也喜欢女人。”

    如果不是池颜电话响，池颜跑出去接，戴安琪当时就跟她表白了。

    戴安琪至今都想不明白，为什么池颜亲口像她承认自己喜欢女人，可是在自己表白之后又否认。

    她派人跟踪调查，看到池颜和南兮走得很亲密的时候，怒火中烧。

    她可以忍受池颜拒绝自己，可是她无法接受池颜欺骗自己去和别的女人好！

    那个叫南兮的女人凭什么值得池颜喜欢？她到底哪里比自己强？

    化装舞会那次，戴安琪想让人把喝醉酒的南兮办了，可惜那个男的太不中用把事情搞砸了。第二次她干脆自己上，下了一剂猛药把南兮放倒，眼看就要成功了，怎么也没想到池颜能找到她家，几个人还联合起来把南兮救走了。

    这段时间戴安琪一直在思考一个问题：池颜到底是个什么样的女人？她真的像外表看上去那么娇柔吗？

    明知道池颜这次找她肯定有诈，戴安琪还是同意了。

    一个连生气都要保持着完美仪态的女人能把自己怎么样？而且约的还是在自己家，戴安琪根本不怕池颜会乱来。

    不到半个小时，池颜出现在戴安琪家楼下，她给戴安琪打电话，按照戴安琪的指示按了房间号，戴安琪远程帮她开了电梯。

    “叮咚――”

    门铃响了。

    从监控里看到池颜是一个人进的电梯，所以戴安琪没什么顾虑，只是走到门后边的时候，她故意把深V又拉开了些，露出一条深深的沟和两团白得刺眼的肉。

    做完这些，她才不紧不慢打开门。

    浓浓的香水味扑面而来，池颜饶有兴趣地看着门里面浓妆艳抹衣着暴露的女人：“你平时在家也穿这么性感？”

    戴安琪最引以为傲的就是自己的身材，她记得上次在酒吧，池颜也夸过她身材好。当池颜目光有意无意从她胸前扫过的时候，她心中窃喜，挺了挺胸脯，语气黏人地说：“你要是喜欢，我还可以更性感。”

    池颜高深莫测地笑了一下：“你就打算一直这么站着跟我说话？”

    为了让胸部更挺拔，戴安琪特地换上了高跟鞋，站着说话她哪受得了？她侧身让道：“请进……你手上拿的什么？”

    池颜手里提了个袋子，从外包装看不出是什么东西，她平静道：“送你的礼物。”

    “礼物？”昨天晚上还气势汹汹打电话过来试探，今天就送礼物？戴安琪突然警觉，“池颜，你到底想干什么？”

    池颜不想跟她浪费时间，打开包装袋拿出里面的东西。

    戴安琪更是困惑：“你要送我拳击手套？”

    池颜买了两副手套，将其中一副丢给她：“来吧。”

    戴安琪不明所以地看了看手里的强塞进来的手套，又看看她：“来什么？”

    说话间池颜已经把手套戴好了，歪了歪脖子，面无表情道：“准备好了吗？”

    “准、准备什么？”

    “开始！”池颜大喝一声，抡起拳头往她脸上锤。

    拳头带起疾风直扑面门，戴安琪吓得花容失色，她脸险险躲开了，还没反应过来，胸口挨了一记重锤。

    “啊――”

    厚实的拳击手套再次砸过来的时候，戴安琪吓得往后退，鞋跟不小心绊到地毯，丰满的身体重重倒下去。

    池颜大步上前。

    “池颜你疯了吗！”戴安琪捂着胸口忍着疼骂道。

    池颜冷冷一笑，单膝跪在她身侧，扬起手又是一拳。

    “啊啊啊――”

    惨叫声不绝于耳。

    ……

    果果频频看手机，犹豫着要不要打给池颜时，看到电梯门看了。

    满身戾气的池颜走出来，她赶紧迎上去。

    池颜拧眉不悦地看着她：“不是让你别跟来？”

    “我我我怕你被她欺负啊！”果果被冻得瑟瑟发抖。

    池颜活动了一下手腕，嗤笑道：“走吧。”

    果果屁颠颠跟上，好奇道：“你们聊了什么？”

    池颜打开车门，轻描淡写地说：“什么也没聊，就揍了她几拳。”

    果果一个踉跄险些摔倒：“你说什么？！”

    池颜斜了她一眼：“再不走保安要来了。”

    果果溜蹿到了车上，惊恐地看着她：“你打了戴小姐！”

    池颜目不斜视看着前方路况，车子开得飞快。她不愿多谈，冷淡道：“打她算便宜她了。”

    “……”果果被她狂妄的语气惊呆了，缓了一会儿才重新找回自己的声音：“你不怕她报警吗？”

    池颜无所谓道：“除非她家里装监控，不然报警也没用。”她打的都是胸口上的软肉，虽然很疼，但不会留下一点儿伤痕。

    临走的时候池颜故意把戴安琪外面衣服扒了，坦.胸.露.乳，戴安琪没脸追出来，她才能借机逃脱。

    果果无法像她那么淡定，哆哆嗦嗦拿出手机拨通一个电话：“莉姐，颜姐为了给南兮出气跑来把戴小姐打了一顿！”

    远在工作室的张莉：“…………………………”

    张莉让池颜接电话，果果开了免提。不等张莉开口训斥，池颜抢先道：“什么也不用说了莉姐，不会有什么麻烦，我有分寸。”

    张莉被她噎了一下，严肃道：“Leah，我可不认为动手打人是什么有分寸的行为。”

    “你说错了，她根本不配做个人。”池颜阴沉道。

    张莉：“…………………………”

    电话里说不清楚，张莉让她们赶紧回来。池颜敷衍地应了一声。

    电话刚挂断，果果手机便响了一声，她点开一看：“周娇回我了。”

    池颜把车速放缓看向她。

    果果点开语音，周娇的声音传出来：“我们来H市录节目，要明天才能回去。”

    果果问她：“什么节目呀？”

    周娇：“《快乐之星》。”

    周娇：“原本是婷姐要上的，可是后来不知道为什么又说档期冲突不能来了，欢姐只好让兮兮过来顶替。”

    周娇口中的婷姐就是张婷婷，林欢帮张婷婷争取到了上《快乐之星》的机会，可是张婷婷听说另一档综艺节目里有凌杰，立刻反悔了，死活要去另外一档。林欢怕得罪节目组，只好骗节目组说是张婷婷档期调不过来，问能不能让南兮代替。

    南兮出道时就上的《快乐之星》，节目组工作人员对她的表现很满意，当即就答应了。

    因为时间很赶，南兮没来得及通知任何人，池颜打她电话的时候她正在飞机上。

    飞机刚落地，南兮看到周娇一边推着行李箱一边还在玩手机，随口问：“你在和谁聊？”

    “果果。”周娇说。

    南兮不知道怎么就联想到了池颜，欲言又止，冷不丁被人拍了下肩膀，倏地转过身。

    来人穿着印着H电视台的工作服，笑嘻嘻地说：“嗨，导演让我来接你们。”

    南兮诧异：“你认得我？”

    那人自豪地说：“上过我们节目的每一位嘉宾我都记得。”

    南兮了然地点点头。有这么敬业的工作人员，难怪这么多年《快乐之星》一直都是全国收视率第一的综艺节目。

    本次的主咖是一个韩国的偶像天团，节目组当初邀请张婷婷是因为她在韩国当过半年的练习生，没想到最后机会阴差阳错给了南兮。

    南兮是救场嘉宾，节目中要和偶像天团的那几个人互动，来之前她还担心自己语言不通会影响节目效果，没想到还有一个和她一样当绿叶的女歌手叫裴蓓。裴蓓以前是韩国某女子天团的成员之一，现在单飞回国发展，《快乐之星》是她的综艺首秀。

    裴蓓是个很爱笑的女孩，性格爽朗不做作，很好相处，紧急排练的那两个小时南兮就跟她混熟了。

    可能因为曾经来过，加上工作人员和主持人都很暖心，南兮这次一点儿也不紧张。在台上录制的时候，每当主持人cue那几个韩国欧巴，南兮就和裴蓓躲在角落里咬耳朵。好几次，调皮的摄影大哥故意把镜头怼过来拍她们，她们又假装正经。

    总得来说，这次节目录制非常愉快。

    录制结束，三个主持人请他们去吃宵夜，吃完回酒店。

    南兮和裴蓓被安排在一辆车。

    裴蓓说：“《快乐之星》我每期都看，你那一期我也看了。”

    南兮想到自己开场那段尬舞，脸上一热道：“你是不是也想吐槽我跳舞很难看？”

    “没有啊！”裴蓓忙解释：“术业有专攻，又不是每个歌手都必须能歌善舞，你虽然跳得不好，但是你会写歌，还会弹吉他打架子鼓，这已经很厉害了！而且我特别羡慕的是，你出道就有池颜带你上节目……池颜可是我女神，你居然可以和我女神一起上节目！”

    南兮腼腆一笑：“真巧，师……池颜她也是我女神。”

    接下来裴蓓滔滔不绝地跟她讲述自己如何喜爱池颜。南兮认真听了一会儿就走神了，不知道是不是录节目太累，这一刻她突然很想池颜。

    池颜在干什么呢？

    同一时间，H市机场。

    戴着口罩和帽子的池颜和果果从贵宾通道走出来，上了一辆预约的专车，直奔目的地。

    H市某豪华酒店。

    这家酒店常年与H市电视台签订了合作协议，但凡有明星来H市电视台录制节目都是住的这里。果果在网上预定了房间，拿了房卡来和池颜汇合。

    果果心情挺郁闷的，她真后悔告诉池颜南兮在H市录节目，池颜知道后跟打了鸡血似的，立即让她买机票说要飞过来。

    这要放在以前的话，果果绝对是要阻止的，可是经过上次南兮被下药事件后，她拿不定主意了。

    池颜什么也没表态，可是通过察言观色，果果总觉得池颜对南兮的态度好像变了。

    眼前容易狂躁的池颜喜欢南兮是肯定的，而那个温柔的池颜……好像……似乎对南兮也有点儿那方面的意思。

    虽然是两个不同的人格，到底是同一个人、同一个身体，一个身体里的两个人格同时喜欢上了同一个人，这真是一件神奇的事。但好像不是什么坏事。

    不管怎么说，总比两个人格喜欢上不同的人要好吧，如果是那样关系就太混乱了。

    已是深夜。

    池颜说要给南兮一个惊喜，所以她们没有跟南兮她们打招呼。果果一直保持和周娇联系，知道南兮已经录完节目，还旁敲侧击地打听到了南兮住在哪个房间。

    说来也是巧，刚好南兮住的房间对面就有空房。

    池颜进了房间后就去洗澡了。

    门拉开的声音。

    果果循声望过去，惊得下巴险些掉下来。

    短短半个小时，池颜洗完了头洗完了澡，发尾还在滴水，大冬天她只穿了一条真丝吊带裙。

    这么穿也没什么，反正屋里暖气很足，不怕冻着。关键是这睡衣！

    细细的肩带好像轻轻一扯就能扯断，领口深V的设计露出迷人的深沟，后背也露了一大片，稍不注意就容易走光。

    那个温柔的池颜平时才不会买这么性感的睡衣，也只有Leah才会这么骚包……

    果果两眼发直地看着她：“这睡衣你什么时候买的？”

    池颜没有正面回答，只问她：“好看吗？”

    果果点头。

    池颜扬了扬眉：“好看就行。”

    说完找出化妆包要去化妆。

    果果提醒她：“你再这么折腾下去南兮都快睡着了。”

    闻言，池颜把口红盖子盖上了，对着镜子照了片刻，说：“也对，擦这些碍事。”

    擦个口红能碍着什么事啊？想到某种可能性，果果嘴角微微抽动。

    池颜放下口红朝门口走去。

    果果及时拦住她：“你不换衣服就这么出去？”

    池颜隔开她的手，翻了个白眼，那眼神仿佛在说：“你是不是傻？”

    “……”果果真傻了。

    这人不擦口红嫌碍事，穿得那么性感大半夜去找南兮，这不摆明了色.诱吗？！

    池颜走到门边才想起来还有件事没办妥，转身对果果说：“让娇娇先过来。”

    某人的司马昭之心简直不能更明显了！果果心里默默吐槽完，给周娇发消息。

    两分钟后听到敲门声，周娇果然过来了，她看到池颜和果果都很惊讶：“颜姐也是来录节目吗？”

    三言两句解释不清，果果含糊地“嗯”了一声，拉着周娇先不让她回房间。

    池颜迫不及待打开房门，径直去对面敲门。

    夜深人静，走廊里连个鬼影也没有，“咚咚咚”的敲门声在走廊里回荡。

    房间里，南兮正纳闷是谁大晚上不睡觉，透过猫眼一看，呼吸一紧。

    是她眼花了吗？

    还是这猫眼里贴了池颜的头像？？？

    南兮几乎没有犹豫地打开了房门，看到了门外站着一个真真实实的池颜……

    “师姐？？？”南兮快速地眨了眨眼睛。她本来想问池颜为什么会在这里，却不小心看到了池颜性感得过分的睡衣。她喉咙一紧，咽了口唾沫。

    池颜一只手放在胸线下端，这样衬得她曲线更加迷人，她穿得如此清凉，眼神却如火似的盯着南兮：“我来看看你。不欢迎吗？”

    “欢、欢迎。”南兮脸颊开始不受控制地发烫。

    天啊，池颜穿得也太性感了吧！她眼睛都不知道该往哪里放！

    池颜嘴角噙着笑：“欢迎还不让我进去？”

    南兮把门完全打开方便她进来，两人擦身而过时，她闻到池颜身上飘过来一股沐浴后的淡香，又忍不住偷偷咽了口唾沫。

    能不能有点儿出息！

    南兮匆匆低下头，没有注意到池颜脸上表情陡然变了。

    看着刚从浴室里走出来的某个陌生女人，池颜幽幽道：“你房间里还藏着别人？”

正文 第 31 章

    这个陌生女人，正是和南兮一起录制节目的裴蓓。

    节目组分配房间把南兮和周娇分到了一起, 这样方便相互照应, 可是回到酒店时, 裴蓓依依不舍拉着南兮的手说：“要不我们今晚一起睡吧！我还有好多话想跟你说呢。”

    当了歌手后, 南兮只认识池颜这么一个女性朋友, 她也很想多认识其他同行。今天难得和裴蓓一见如故，对方又是个爽朗健谈的人, 南兮没办法拒绝这样的请求。

    商量过后，周娇和裴蓓互换了房间。

    回来她们还聊了一会儿，双方都困了才肯停下来去洗澡。标间里只有一个浴室，南兮让裴蓓先去洗, 等待期间听到有人来敲门。

    南兮怎么也没想到敲门的人会是池颜。

    池颜过来前才让果果打电话把周娇这个电灯泡支走, 她也没想到这房间里除了南兮以外还有另外一个女人。

    池颜没见过裴蓓，只觉得她有几分姿色, 看着年纪不大，心里疑惑中重重：她怎么会在南兮房间里？还洗了澡换了睡衣, 这是想干嘛？

    池颜心里稍稍不舒服, 她不动声色打量完浴室门口的女人, 打量完毕，幽怨的眼神看向身旁的南兮。

    原本还有些心猿意马的南兮恍然回神，一扭头看到了浴室门口的裴蓓, 顿了顿说：“她是……”

    “我的妈呀――”裴蓓一声惊呼将南兮的话打断，她表情先是出现了片刻的凝滞，突然瞪大眼睛, “我是在做梦吗？”

    没等另外两个人反应过来，她像一阵旋风似的朝她们冲了过来，速度快得令人咋舌。

    “真是是我女神！”裴蓓一脸兴奋地看着池颜，“女神，我是你的粉丝！”

    粉丝？池颜挑了挑眉。不管是粉丝还是腐竹，谁也不能随随便便出现在南兮的房间。

    池颜声音没什么情绪地跟她打招呼：“你好。”

    “你好你好……天啊，我第一次见到本尊，我我我太激动了怎么办？”裴蓓语无伦次道：“兮兮，我好想哭。不行你快掐我一下，我怎么感觉我是在做梦？”

    南兮没掐她，笑了笑说：“你没有做梦，她是池颜。”

    裴蓓咬着自己手背强忍着没有尖叫出声。

    她们说了什么池颜没放在心上，关注点全落在那个过分亲昵的称呼上――兮兮？

    池颜心里更是不痛快了，她目光紧盯着挽着南兮手臂的女人：“你是？”

    裴蓓像被老师点名的小学生挺直了腰杆，声音脆亮：“我叫裴蓓，是电线传媒的签约歌手！”

    也是个歌手？池颜探究的目光在她和南兮之间来回扫了好几遍，问：“节目组安排你们住一个房间？”

    南兮能明显感觉到池颜说这句话时语气和开门的时候截然不同，听着闷闷的，脸色阴沉，好像是不大高兴？

    眼下的情况由不得南兮想太多，她忙跟池颜解释。

    但池颜听完她的解释脸色好像也没有好转多少。可是为什么呢？刚才不是还好好的吗？

    裴蓓也感觉到了池颜情绪的变化，她不知道是不是自己太咋呼让池颜不喜，雀跃的心情一下子跌到谷底，她不敢再说话了。

    ……

    果果前脚刚送走周娇，后脚就看到池颜推门进来，脸色黑得像是谁欠了她几个亿似的。

    和周娇闲聊时果果才得知今晚南兮是和另一个女歌手一起睡，有别的艺人在，某人当然不敢为所欲为，难怪一脸欲.求.不.满的样子。

    果果怕被迁怒，正打算悄悄溜进洗手间，听到敲门声，她脚步一偏跑去开门。

    “南兮？”果果惊讶道。

    “果果姐。”南兮微笑着说：“我找……呃，师姐？”

    池颜几乎是瞬移到了门口，容光焕发，一边嘴角不自觉翘了起来：“你们不是要睡了吗？”

    路上奔波了几个小时，又是彩排又是录节目，南兮早就累得不行了，可神奇的是，看到池颜出现的那一刻她又觉得不累了。

    刚才在池颜找她应该是有话要对她说的吧？只是碍于裴蓓在场不知道该怎么开口，南兮只好主动找过来了。

    “我想跟你聊聊……”南兮不确定道：“可以吗？”

    池颜深深看着她：“可以。”

    南兮被她看得耳根发热，幸好被头发挡住了发现不了，得到允许后她走进去。

    在与南兮错身的时候，池颜给果果递了个眼色。

    “……”果果会意，麻利地拿了手机和包包出去了。

    听到落锁的声音，南兮转过身时发现果果已经不在：“这么晚了她去干嘛？”

    池颜轻描淡写地说：“她睡觉喜欢打呼噜，我让她自己单独开个房间。”

    “这样啊……”

    电梯里果果狠狠打了个喷嚏，她揉揉鼻子，对着电梯壁上照出的自己孤单凄凉的身影长吁短叹。

    她的艺人为了满足私欲居然大半夜将她赶出房间，某人这个月必须给她多发奖金！

    不过，池颜这次能成功吗？

    想到临走时池颜那副势在必得的样子，果果不禁为南兮担心。

    “坐吧。”池颜拍了拍单人床。

    床上被褥整整齐齐，洁白的床单看上去纤尘不染，南兮有点不好意思：“我还没洗澡。”

    “没关系。”池颜仰着头懒懒地看她。

    南兮迟疑了片刻才肯坐下。可是坐下以后又觉得别扭，她忙又站起来，换到对面那铺床：“我还是坐这边吧。”

    可能她心里有鬼吧，和池颜挨得太近会有一种压迫感。

    可是真正坐在对面后，南兮发现这样更不妥，因为一抬头就能看到池颜性感迷人的模样。她心跳莫名其妙地开始加速，她假装到处看看。

    池颜怎么会看不出她的紧张？只是看破不说破，两条雪白的大腿交叠，好整以暇地看着她：“想聊什么？”

    聊什么？视线掠过池颜雪白的肩膀，胸部的胸口，还有雪白的大腿，南兮脑子突然一片空白。

    她原本想说什么来着？

    那两片饱满的嘴唇轻轻开阖，让人想要一亲芳泽……池颜舔了舔唇角，站起来走到她面前，垂眸看她：“你要不说的话，我可要说了。”

    她们之间隔了一个手臂的距离，强烈的压迫感袭来，南兮绷紧了身体：“……说什么？”

    池颜凝神正色道：“我是不是提醒过你要远离戴安琪这个人？你是忘了，还是根本没把我的话放在心上？”

    听到这个名字，想到那晚被人下药的经历，南兮打了个激灵。

    池颜突然严厉的语气让她暗暗心惊，她变得无措又无助：“对不起……我没有不放在心上，我记得你的提醒，只是等我想起来要远离她的时候身体已经出问题了……”

    那可是董事长夫人的生日宴，宴会上有那么多达官贵人和娱乐圈明星，大庭广众之下，南兮真的没有想到戴安琪会对她做出那种事。

    因为药剂的原因，南兮对那晚的记忆很模糊，她只记得她被戴安琪强行拖着不让她走，后面发生了什么完全没印象。事后报警也没用，南兮心里委屈却无处宣泄，要不是临时被林欢派出来赶通告，她都差

    点儿忘了这段不愉快的事。

    “……”池颜并不是真的想责备她，看到她低着头紧咬下唇，一副极力忍耐的样子，表情松动，轻声说：“没事了，我已经帮你收拾过她了。”

    南兮倏地抬头：“收拾？什么意思？”

    “……”池颜当然不能让她知道自己是用拳头修理了戴安琪，摸摸她的头，屈膝视线与她平齐，郑重其事道：“以后我不会再让任何人伤害你了。”

    南兮心中一震，望着池颜深情款款的眼眸，她比上一刻更加迷茫了。

    池颜这句话到底想表达什么？

    一句话引发无数联想，她又想到了那个夜晚，厨房里池颜深情地抱着她想要亲吻她的场景……

    因为弯腰的缘故，池颜胸前的大片春.光展露无遗，看得南兮脸一红，她尴尬地别开头。

    一只手却禁锢住她下巴，强势又不失温柔地把她的头固定住。

    池颜嘴角挂着一抹耐人寻味的笑容，戏谑地说：“不敢看我？”

    南兮面红耳赤，支吾道：“师姐，你的睡衣……”她提醒得已经很明显了，她不相信池颜听不懂。

    池颜只是目不转睛看着她，脸突然凑近：“不好看吗？”

    “……”这让她怎么回答？闭上眼显得自己心虚，可是不闭眼……池颜胸前的美好尽收眼底。

    南兮挣扎着想把池颜的手拿开。

    池颜立刻改为两只手压着她肩膀。

    那双褐色的眼眸里藏着晦涩难懂的陌生情绪，南兮微怔。

    池颜带着温度的目光扫过她眉眼，落在她因为紧张开启的红唇上，沉声说：“上次没做完的事，现在可以继续吗？”

    上次？上次是哪一次？

    还没等南兮想起来，池颜滚烫的唇覆了上来。

    “！”

    嘴唇相贴的瞬间仿佛有电流快速窜过，南兮浑身僵硬。

    她脑子好像坏掉了……

    她忘了呼吸，忘了闭眼睛，也忘了把人推开……

    或许根本就不想推开。

    好像这个吻她已经期待了很久，只是因为没有一点防备被吓到了。

    原来两个人亲吻是这种感觉……

    南兮无法说出此时此刻的感想，她所有感官好像都被封住了，只有两片嘴唇还有一点知觉。

    很软……

    很麻……

    与平日里温和不符的是，池颜的吻又急又强势，贝齿轻咬她下唇，在她吃疼微微张开嘴时，柔软的舌霸道地探了进来。

    舌尖相抵那一刻，南兮轻轻战栗。她嘴是软的，心是软的，手脚以及全身上下每一个细胞都是软的。

    她软绵绵的手被池颜抓住了，五指被迫分开。

    两个人十指紧扣。

    她被池颜轻轻推倒在床上。

    两个人唇舌纠缠不清，呼吸渐渐紊乱，黏腻的羞耻的声音从唇齿间溢出……

    南兮感觉身体在燃烧。

    她快要窒息了，嘴里发出“嗯嗯呜呜”含糊的声音。

    池颜稍稍放开她，看了一会儿她闭眼喘息的样子，眼眸一暗，滚烫的手从她衣服下面伸进去。

    晕眩中的南兮猛地睁开眼睛，撞上池颜充满情.欲的眼眸，她心里咯噔一跳。

    不！

    她也不知道自己哪来的力气，推开压在她身上的池颜爬了起来。

    池颜眼神氤氲还有些意乱情迷，不解地看着她。

    南兮慌慌张张把被卷起来的毛衣

    扯了下去，抬手胡乱抹了抹嘴唇上多余的口水。

    池颜一边肩带掉了下来，露出性感的锁骨和半边迷人的曲线，南兮不敢直视她，连续退后好几步，不小心碰到后面的床，她狼狈地跌坐下去，又狼狈地爬起来。

    池颜走起来要拉她的手。

    南兮像只受惊的兔子躲开了，她尽量远离那两张暧昧的床。

    “……”果然是被吓到了吗？看到她小心防备的样子，池颜理智慢慢收回，不着痕迹地把肩带拉上去，“对不起，是我太心急了。”

    池颜因情.欲变得嘶哑的声音狠狠敲击她耳膜，南兮脑子嗡嗡的，心跳如雷。

    事情的发展跟她想象的完全不一样！

    她本来还想等这个吻结束以后敞开心扉和池颜好好聊一聊，可是现在她发现这根本不可能！

    她从来没想过池颜会对她做这种事……

    她完全没做好心理准备……

    池颜前后反差如此之大，让她觉得很陌生。

    她怂了。

    南兮觉得自己应该说点什么，可是张嘴却发不出声音，她最后也没敢看池颜一眼，逃也似的冲出了房间。

    谢天谢地裴蓓给她留了门，南兮冲进洗手间，后背抵着门。

    她两只手捂着滚烫的脸，仰着脖子大口大口呼吸。

    刚才她和池颜差一点儿就……

    啊啊啊！！！

    南兮表情木然地站在花洒下面，任由温热的水流把头发和她身体淋湿。

    不知过了多久，裴蓓在外面敲门催她，南兮才关掉水。

    进来时太匆忙，她连换洗的衣服都没拿，披了浴袍出来，看到裴蓓一脸担心地守在外面：“我是不是吵到你？”

    裴蓓摇摇头：“我还没睡。你都洗了快一个小时了，我还以为你出了什么事。”

    南兮不自然地扯了扯嘴角。

    等她换好睡衣出来，发现裴蓓那边的灯已经关了。

    南兮蹑手蹑脚地走过去，正要关灯，冷不丁听到裴蓓说：“你微信响了三次。这么晚了谁还找你啊？”

    心不在焉的南兮被她声音吓了一跳，定定神说：“我也不知道。”

    裴蓓侧躺着面向她这边，明明很困了，却忍不住八卦道：“不会是你男朋友吧？”

    “……我没有男朋友。”

    认识不过一天，裴蓓不好打听太多，呵呵笑了几声，跟她道了晚安闭上眼睡了。

    南兮把自己这边的灯关掉。

    房间陷入黑暗。

    绿色的指示灯尤为明显，南兮很快摸到手机，解了锁，看到池颜的头像上标着未读消息的提示，她心里一突。

    她不太敢看，可是又忍不住想看，内心挣扎了几秒钟，最后还是点开了。

    池颜：“刚才没忍住，对不起。”

    池颜：“我吓到你了吗？”

    池颜：“睡了吗？”

    池颜：“晚安。”

    南兮不知道应该怎么回，她心情复杂地放下手机，躺下却怎么也睡不着。

    身体里好像埋了一把邪火，忽明忽灭。

    她总是忍不住去回味刚才那个令人窒息的吻，心情飘飘荡荡。

    可是随即又想到池颜那满含情.欲像是要把她吞食入腹的眼神，她有些后怕，又有些茫然。

    她觉得池颜应该是喜欢她的，从那个狂热的吻里就能感觉到了。

    她早就知道池颜喜欢女人，亲眼看到霍丹彤和她女朋友亲热后，南兮才得知

    原来两个女人之间可以发生那样的事。池颜作为一个同性恋，想和喜欢的人发生点什么不是不可以理解……可怪就怪在这一切发生太快了。

    平时看着清心寡欲的池颜，在某些方面居然那么狂野急躁，这太不可思议了。

    难道这就是传说中的闷骚？

    先不管是不是闷骚，其实最让南兮接受不了的是池颜对她的态度。

    如果池颜真的喜欢她，为什么不直接跟她表白？

    亲都亲了还没表白……

    不表白就想直接那啥，池颜怎么能是那样随便的人？

    不不不，池颜怎么可能是随便的人，她那么温柔，那么体贴，她完美得无可挑剔！

    池颜刚才都跟她道过谦了，她怎么还可以把池颜想成那样！

    南兮陷入了不断肯定又否定的自我怀疑中，可能是思维太混乱了，她鬼使神差地想起宴会上戴安琪跟她说的那些话。

    戴安琪说她和池颜发生过关系，这是真的吗？

    池颜怎么可以和戴安琪那样的女人做那样的事？

    南兮好几次打开对话框，想问问池颜和戴安琪到底是怎么回事，可是又找不到合适的立场。

    只是接了个吻而已，她们还什么都不是，她有什么资格去质问池颜以前的感情生活？

    整个晚上，南兮心情如过山车般，她翻来覆去睡不着，又不敢搞出太大动静怕吵到隔壁床的裴蓓。

    她拿出手机看时间。

    三点了。

    池颜能睡着吗？

正文 第 32 章

    池颜是被果果叫醒的，醒来发现自己身处一张陌生的床上, 她环顾一周, 看摆设感觉是在某个酒店房间。

    这原本是一件很诡异的事, 不过这些年池颜对这些早就习惯了。

    她应该没有睡很久, 头很沉, 眼睛很涩。她用手指压了压眉心，垂眸时看到自己身上性感得有些过分的睡衣：“……”

    想都不用想也知道是个什么情况, “那个人”昨晚又“醒了”。

    只是怎么从办公室换到了这么一个陌生的地方，池颜没搞清楚，听到果果说：“起来洗漱吧，不然的话赶不上飞机了。”

    没休息好池颜提不上精神说话, 准备挪下床, 却发现果果眼睛直勾勾盯着她胸口。

    池颜手指轻点她脑门，没好气道：“看什么看？快去给我找衣服。”

    “哦。”果果收回探究的目光, 吞吞吐吐道：“那个……我能不能问一个问题？”

    “什么问题？”池颜找拖鞋。

    “昨晚你和南兮进行到哪一步了？”

    池颜昏沉的大脑立刻清醒，猛地抬起头来：“什么意思？”

    果果以为她是不高兴了, 讪讪地解释：“我没别的意思, 就是随便问问, 你不想说就算了……”

    “‘她’来这里是为了南兮？”池颜抓住了关键信息。

    “什么她？”果果懵了一下，很快反应过来，“你是颜姐？你又变回来了？！”

    池颜语气沉沉地“嗯”了一声, 拧着眉道：“怎么回事？”

    通过果果转述，池颜才知道“那个人”昨晚引诱南兮的事，又是震惊又是担心。

    她快速洗漱好, 换了衣服想去找南兮，果果却告诉她：“她们七点多就走了，不然我也不敢进来啊。”

    因为昨晚被支开了，所以果果不知道Leah最后到底有没有色.诱成功。要不是一大早被周娇发来的消息吵醒，她都不知道南兮她们已经走了。

    池颜顿感头疼，点开与南兮的对话框，看到了昨晚那三条消息，心情一时间难以言喻。

    成不成功池颜不知道，但可以肯定昨晚“那个人”应该是和南兮发生了些什么。

    果果说南兮她们预定的机票是最早一班的，可能因为时间太赶没来得及跟她道别。池颜并不这么认为。

    再这么赶时间也不可能连发条消息的工夫都没有。

    昨晚在这个房间里到底发生了什么？

    什么样的事能让南兮忘记或者故意忘记跟她道别？

    趁着果果在收拾行李，池颜给南兮打电话，响了三声被挂断了。

    池颜：“……”

    池颜不知道南兮是不敢接，还是故意不想接，于是给她发了条消息：“你到了吗？等我回去我们好好聊聊？”

    电话能打通，证明南兮她们已经不在飞机上了，可是消息发出去后迟迟等不到回复。

    池颜暗道不妙，她迫切地想要知道昨晚的事，可是现在南兮不理她了……

    少皇娱乐大厦。

    池颜的电话来得很不是时候，南兮正和林欢坐在小会议室里等音乐制作人杨明一起来商量接下来拍MV的细节，看到来电显示上的名字她心跳慢了半拍。

    在林欢看过来时，南兮不知道自己心虚什么，匆忙挂断了。

    挂完她就后悔了，可是又不好意思打过去。

    池颜没有再打过来，南兮心里说不出地失望。

    下一秒，手机短促地响了一声。

    南兮偷偷点开，看到了池颜发来

    的那条消息，心头一热。

    她把手机放到桌子底下，想神不知鬼不觉先回消息，听到林欢喊她名字。

    南兮正襟危坐。

    林欢兴致勃勃跟她说：“昨天晚上我又帮你拉了个综艺节目的通告，到时候你可以上去宣传一下EP的事。”

    EP原定计划要在春节前制作完成，录音部分已经结束，只剩下拍MV。四首歌的MV不难拍，半个月时间绰绰有余。

    南兮把手机藏好，由衷地笑道：“谢谢欢姐。”

    姗姗来迟的杨明推门进来，南兮站起来跟他打招呼：“你好杨老师。”

    杨明神色有些古怪地看着她：“上面说，你的EP要先放一放。”

    南兮笑容凝固在脸上：“……什么？”

    林欢忙问：“放一放是什么意思？是不是哪个环节出了问题？”

    杨明摇摇头：“上面突然通知我说先不要做了，具体原因我不清楚。”

    林欢蹭地站起来：“我去问总监。”

    音乐总监给林欢的理由听上去冠冕堂皇，说什么公司最近新签约的艺人比较多，资源分配不过来，所以南兮EP的事得先缓缓，至于缓到什么时候他没有给一个确切的答复。

    少皇这么大的公司怎么可能资源不够？林欢觉得这理由太敷衍了，想要据理力争，总监却不高兴了。

    当总监叮嘱她这段时间不要给南兮安排通告的时候，林欢震惊得无以复加：“为什么？南兮一向规规矩矩，她从来没有犯过错啊！”

    总监在她耳边说了一句话，成功让林欢闭上嘴。

    池颜她们下午才回到N市，下了飞机，她第一件事就是查看手机，苦苦等了几个小时总算盼来了南兮的回复。

    南兮：“对不起，我现在没心情，以后再说吧。”

    为什么没心情？是因为昨晚的事吗？

    池颜手指编辑文字，打到一半，张莉的电话打了进来，她只好先接：“莉姐？”

    “回来了吗？我在工作室等你们。”张莉说。

    池颜顿了顿说：“我晚点回去。”

    “不行！”张莉拔高声线：“昨天你打戴安琪的事我就不说了，不打招呼跑去H市找南兮我也可以不提，可是工作室还有一堆文件等着你签字，你现在必须立刻、马上给我回来！”

    “……”池颜一下子被她吼住了。

    果果忘了跟她说，池颜也是这会儿才知道昨天“那个人”跑去打戴安琪的事。

    池颜觉得头更大了。

    打人这种事她想都没想过，怎么打？用什么打？打成什么样了？这些池颜统统不知道。

    奇怪的是，既然戴安琪被打了，为什么没有来找她算账？

    池颜可不认为戴安琪是那种会善罢甘休的人，如果戴安琪迟迟不来找她，会不会迁怒到南兮？

    在被张莉无数次的催促后，池颜只好暂时抛下心里的顾虑，命令果果调头去工作室。

    签完那几份文件，张莉拉住她说：“我看你最近精神状态越来越不好了，要不要再去找张医生？”

    池颜确实很久没有接受心理治疗了，每一次“那个人”出现，她醒来都会去找张医生，这次她犹豫了。她还是想先去找南兮把事情说清楚。

    可是南兮愿意见她吗？

    池颜犹豫要不要再给南兮打个电话先问一问，果果走进来说：“颜姐，刚才娇娇跟我说，少皇那边莫名其妙停了南兮的EP制作。”

    池颜不解：“为什么停了？”

    “不知道。”

    池颜默然。

    难道南兮心情不好并不是因为昨晚的事，而是因为EP？

    南兮的嗓音条件和外形条件都很好，加上会自己写歌，这样的人才少皇怎么可能不捧？

    南兮出道至今半年了，再不推出新作品很快会被人遗忘。池颜想了半天也没搞懂少皇这波操作，歌已经录完，就差几个MV，为什么不继续下去？

    如果不是EP本身出了问题，那么就是有人从中作梗。

    “会不会是戴小姐？”果果说出了池颜心中的疑虑。

    池颜不是很肯定，她摸出手机拨通某个号码。

    “池颜，你怎么突然想起给我打电话？”

    对方是少皇娱乐的音乐总监，池颜客气地跟他寒暄了两句，话锋一转：“顾总，我想知道南兮EP的事，是不是有人故意针对她？”

    “这个……怎么可能针对，你以前也是少皇的人，少皇对每个艺人都一视同仁。”

    一视同仁？这样的解释太苍白了。

    池颜直截了当地问：“是不是戴安琪？”

    “……”

    虽然对方沉默了两秒钟就巴拉巴拉跟她解释一堆，池颜一个字也不相信，那短暂的沉默已经足够印证她心中猜测。

    ……

    年关将近，很多店铺都在搞活动，池颜和陈彦声合伙的那家茶餐厅一如既往生意冷清。

    池颜不在乎这些，本来买下这家店就不是为了赚钱。她今天要在这里约见一个老朋友，来之前提前跟厨房打过招呼。他们也是用心，准备了一大桌丰盛的糕点。

    吃是肯定吃不完的，池颜让他们撤下去一部分，又指着其中两样对服务员说：“把这些打包。”

    服务员以为她是要等下自己带走，装完盒子，又听到池颜说：“你帮我把这些送到这个地址。”

    服务员了然，原来是要送人。

    “送去给谁？”服务员问。

    “她叫周娇，电话号码是137********”

    等服务员出去以后，果果冲池颜挤眉弄眼，小声说：“你是要送给南兮的吧？”

    “……”池颜没吱声。南兮和她来过这里两次，她记得南兮每次都会点那两样甜品。

    希望南兮吃了甜品心情可以变好吧。

    没多久池颜的客人就到了，来人留着黑长直的头发，年纪三十五岁左右，长得还挺漂亮。

    “菲菲。”池颜冲她微微一笑：“好久不见。”

    “好久不见。”韩菲也笑道。

    “坐吧。”

    韩菲在她对面坐下，盯着她的脸看了一会儿，突然感慨道：“三年前你为了一个女孩来找我，三年后，同样的事情你又来找我……我真的很好奇，这个叫南兮的女孩到底有什么样的本事能让你池颜再次低下头求人。”

正文 第 33 章

    “欢姐！”南兮一出电梯就看到熟悉的背影，兴冲冲跑过来。

    林欢转身看到是她, 表情变了变, 说：“怎么一个人跑来公司了？不是让你在家先休息几天吗？”

    “没事, 我不累。”南兮眼神期待地看着她, “欢姐, EP的事你帮我问清楚了吗？”

    那天林欢上去找音乐总监，回来却告诉她总监不在公司, 念她赶通告加上路途奔波辛苦，打发她回去休息。南兮休息了半天就憋不住了，她出道时间不短了，一直盼着个人首张EP发行, 现在莫名其妙被终止, 她心烦意乱。

    林欢真的不想骗她，可是总监的警告犹言在耳, 不得不继续撒谎道：“总监出差了，我打他电话打不通, 消息也还没回我, 等他回我了我会告诉你的。那个, 我还有事先走了，你回去吧。”

    南兮拉住迫不及待想要离开的林欢：“欢姐，你跟我说实话, 是不是EP哪里出了问题？”

    “你别多想。”林欢心虚道：“上面有上面的安排，EP的事一定会解决的，毕竟已经完成了一半, 公司不可能让这笔钱白白浪费掉的。你放心。”

    南兮其实也是这么想的，但总觉得林欢看她的神色不太对，待她要仔细辨认时，林欢突然捂着肚子说：“不好意思我内急，我先去下洗手间。”

    “……”

    南兮在原地等了几分钟没见林欢回来，余光瞥见音乐制作人杨明从电梯出来，她忙迎上去：“杨老师！”

    “南兮？”杨明意外道：“你居然比我还早！”

    “不瞒你说杨老师，昨天晚上我没睡着，一直在想EP的事。”

    杨明见她一副愁眉苦脸的样子，安慰道：“这种事急也没用，你经纪人会帮你处理好的，你听她安排就行了。”

    可是林欢只让她回去休息，南兮不想回公寓。

    可能杨明看她太闲了，问她要不要去跟自己学后期。

    南兮忙不迭点头。没有通告，EP的事也没着落，学点东西总好过什么也不干。

    南兮跟他进了工作室才知道他今天是要帮张婷婷的新专做后期。

    杨明边打开电脑程序边说：“这个婷婷啊，平时不好好练习唱功，每次给她修音我都头疼。”

    张婷婷的唱功南兮是见识过的，客观说就一般KTV水平，高音上不去，低音下不来，听她唱歌会有种上气不接下气的窒息感。

    私底下南兮和张婷婷关系不好，可两个人到底是一个公司一个经纪人手下的歌手，表面平和还是有必要维持的。她不好当着杨明的面点评，只是笑笑说：“那杨老师你觉得我唱功怎么样？”

    杨明直言不讳地说：“你本身嗓音条件很好，气息比婷婷强一些，最大的问题是高音不太稳。”

    “那我以后一定加强练习。”

    杨明很欣赏她勤奋好学的这股劲儿，拍拍旁边的椅子：“坐吧。”

    一张专辑十首歌，每一首都要修，张婷婷的问题挺多，杨明操作十分娴熟，他一边修还要一边教南兮，但几乎没有影响效率。

    修到第五首的时候，杨明出去上厕所。

    南兮站起来伸懒腰，不小心把什么东西碰掉了，看看地面没有，她忙蹲下去，找了半天才发现那是个小小的U盘。

    那东西躲在桌子底下去了，南兮穿的棉裤太紧，她扯了扯裤腿。

    在她单膝跪下去的时候，有人拧开门。

    南兮以为是杨明进来了，却听到一个熟悉的声音说：“怎么没人？”

    “可能杨老师还没来吧。”另一个声音说。

    南兮一下子就认出了这两个声音，张婷婷和她的助理。

    桌子挡住了南兮几乎匍匐在地的身影，进来的两个人没发现她。

    张婷婷助理说：“你怎么不高兴啊？”

    张婷婷不冷不热道：“我半个月没得休息了，累死累活忙着赶通告，有什么好高兴的。”

    “呃，既然你想休息，刚才欢姐跟你说的时候推掉那个通告就好啦。”

    张婷婷轻哼一声，说：“那个通告本来欢姐去打算给南兮的，不知道为什么突然要给我，我要推掉岂不是傻子？”

    “你跟她是同门师姐妹，关系搞得太僵不好吧？”助理嗫嚅着说：“而且，她要知道你抢了她的通告不得气死啊？”

    张婷婷耸耸肩：“是欢姐自己要给我的，跟我有什么关系？”

    “也对。”助理笑嘻嘻地说：“欢姐还是偏心你的。”

    张婷婷得意地扬扬眉，眼眸流转，发现这边电脑屏幕亮着，她挪步过来。

    “啊！”一个人影突然从桌子底下冒出来，没有一点防备的张婷婷被吓得尖叫出声。

    待看清那人是南兮时，她拍着胸口大声质问：“你你你躲在这里做什么？！”

    南兮直直地盯着她：“你刚才说欢姐把我的通告机会给你了？”

    “……”张婷婷眼眸微闪，下一秒又理直气壮起来，“那又怎么样？是欢姐自己要给我的，我可没主动问她要。”

    南兮把U盘放在桌上，绕过她大步流星往外走。

    南兮跑去找林欢，她极力压抑着心里的不快道：“为什么你要把原本属于我的通告给张婷婷？”

    林欢以为南兮已经回去了，愣了愣。她也不问南兮是怎么知道的，短时间内想好了说辞：“既然你的EP还没做出来，暂时没必要去宣传了。”

    “不宣传EP我可以宣传自己啊！”南兮控制不住自己语气，冷然道：“欢姐，你是不是觉得我红不了，所以才不肯给我机会？”

    “你怎么能这么想呢？”林欢有些不满地说：“要不是因为我，前天你怎么能去录《快乐之星》？你说这种话真的太过分了，你和婷婷都是我手下艺人，你们好我才能更好，我对谁都一样公平。”

    南兮缓了缓气说：“我并不觉得你做得很公平，你明知道我EP现在出不了，再不上通告观众和网友就快把我忘掉了，可是在这种情况下你还是把机会给了张婷婷！”

    “我都说了那是因为你EP还没做好。”林欢不耐烦道。

    “张婷婷专辑也没做好。”南兮咬牙切齿地说：“可是她半个月上了三个综艺节目，而我一个也没有！这次能去录《快乐之星》，还是因为她档期调不过来你才想起我。欢姐，你偏心偏得未免也太明显了！”

    前段时间为了能静下心来做EP，南兮对于林欢频频安排张婷婷上节目的事睁一只眼闭一只眼，可是这次她真的忍不住了。

    EP做不出来，唯一的通告机会还被让给了别人，这是想要她彻底在娱乐圈混不下去吗？

    南兮又一次燃起了想要换经纪人的强烈念头，但她知道那是不现实的。

    她现在没有什么名气，到目前为止她给公司赚的钱不到五十万，少皇怎么可能听她的意见帮她换经纪人？

    南兮和林欢大吵了一架后离开少皇。

    她气糊涂了，走出大厅才想起来发消息告诉杨明自己先走了。

    狂虐的北风把她头发吹得乱七八糟，南兮烦躁地把头发扎起来，抬头望了望灰蒙蒙的天。口鼻呼出的哈气很快模糊了视线。

    真冷，要

    下雪了吗？

    在瑟瑟寒风中站了将近十分钟，南兮才让自己彻底冷静下来。

    她刚才得罪了她的经纪人。

    后悔吗？

    不。

    可是接下来要怎么办？

    昨天晚上她坐在客厅里，对着池颜叫人送过来已经被她们吃完的那个空的糕点盒发呆，周娇起来上厕所看到了，跟她说：“要不你找颜姐帮忙？”

    南兮茫然地看着她：“帮什么忙？”

    “EP的事啊。”周娇说：“颜姐曾经是少皇一姐，我听说她和董事长关系挺不错的，如果是她帮忙说情，这件事已经很快就能解决吧？”

    南兮想也不想拒绝了。

    池颜有天大的本事又能怎样？这是她自己的事，只能她自己解决。

    再者说，池颜又不是她的什么人，凭什么帮她？

    想到这里，又想到那天晚上那个混乱的亲吻，南兮心情更乱了。

    其实她心里明白，以池颜老好人的脾性，只要自己开口池颜一定会帮忙。可是她真的做不到。

    她不想求池颜，她不想在池颜面前变得那样卑微。

    南兮是走路过来的，只能走路回去。

    她整理了一下被风吹乱的围巾，收拾好情绪迈开步伐，手机响了。

    拿出来一看是个陌生号码，南兮犹豫了一下才按下接听：“喂？”

    “你好，请问是南兮吗？”对方自报家门：“我是电线传媒的经纪人韩菲。”

    在一家格调的中餐厅，南兮与韩菲见了面，两个人握手寒暄。

    南兮觉得这一幕似曾相识，看着韩菲脸上洋溢的自信得体的笑容，她恍惚想起来――半年前，陈娟也是这么约她见面的。

    和陈娟一样，韩菲约她也是为了签她，不同的是她现在换了个身份。

    电话里南兮明白了对方的目的，韩菲想要挖她去电线传媒。

    南兮觉得这很不可思议，毕竟自己没什么名气，为什么要挖她？

    “我们看中的当然是你的才华。”韩菲高深莫测地笑了一下，“还有你与生俱来可能会招大咖的潜力。”

    “招大咖？”南兮眨眨眼睛，后半截她没听懂。

    “你看啊，你出道时间不长，但是跟你合作过的人名气都很大。”韩菲掰着手指头数道：“池颜、陈彦声、凌杰，这三个流量大咖可都不是一般人啊，多少人求着想跟他们合作都排不上队。”

    “可能因为我运气好吧。”南兮讪讪地摸鼻子。

    “有才华已经很难得了，运气还能那么好，证明你身上有无限的潜力和可能。”

    “……”真的假的？

    韩菲身体稍稍往前倾，低声说：“我听说了你EP的事。”

    南兮诧异：“你怎么会知道？”

    “你们音乐制作人杨明我认识，跟他闲聊的时候听他说的。”韩菲顿了顿说：“我还听说你那个经纪人半年前是陈娟的助理，她好像做这行不到一年吧？”

    南兮点点头。

    “做经纪人人脉是非常重要的，没有人脉就不能帮艺人争取到好的资源。”韩菲凝视她双眸，一字一顿道：“在这一点上，我敢保证我比你现在的经纪人强一百倍。”

    “只要你跟少皇解约来我们这边，我们马上安排给你出EP。”

    “我手底下只有一个男艺人，他和你走的路线完全不同，对你、对他我不会偏心。”

    “我在这行已经干了十四年，人脉方面你不用担心，想上什么节目、想跟什么人合作，

    我尽量帮你安排好。”

    ……

    1月15日，南兮与少皇娱乐正式解除经济合同关系。

    从人事部出来的时候，南兮心里说不出是什么滋味，好像没有很开心，但是也谈不上伤心。

    她对少皇还是有些感情的，平时没有通告她都会来公司学习，这里的每一个练习室几乎都有过她的足迹。她还想再去看一眼的，可是想想又觉得太矫情。

    终于要离开了。

    南兮收回不舍的目光，看到站在对面欲言又止的林欢，她收敛神色说：“谢谢你。”

    林欢：“……”

    虽然偏心，但林欢曾经也是帮助过她的。

    南兮朝林欢鞠了个躬就走了，没想到会碰到张婷婷。

    张婷婷在电梯快要合上的时候带着助理硬挤进来，晃了晃手里的美式咖啡，斜眼看她：“听说你前几天骂欢姐了？”

    南兮就知道她进来准没好事，翻了个白眼当没听到。

    “连自己经纪人都敢骂，你可真是不识好歹！”

    不听不听，王八念经。

    张婷婷被她的态度刺激到了，嘴角扭曲了一下，阴阳怪气地说：“欢姐最近又给我安排了几个通告，通告费还不少。某些不知道好歹的人……就等着喝西北风吧~”

    半途怎么就没人进来呢？啧，看看某人的嘴脸。

    张婷婷总是不放过任何一个没有外人的机会来挤兑她。

    南兮突然想起粉丝给张婷婷起的昵称――甜心公主。

    呸。

    黑心还差不多！

    电梯门开的前一秒，张婷婷还在喋喋不休地说：“得罪了欢姐你还想出EP，做梦吧！”

    南兮眼神无波无澜看向她。

    张婷婷吸了一口手里的咖啡，挑衅地看过来。

    南兮视线越过她肩膀，面露惊恐道：“你背后是什么？”

    “……什么？”

    就在她扭头时，南兮眼疾手快抢了她手里的咖啡。

    张婷婷警觉地把头转过来。

    “啊――”

    热乎乎浓稠的褐色液体浇了张婷婷一脸。

    “叮――”

    南兮拉着呆愣的周娇夺门而去。

正文 第 34 章

    两个人急吼吼找到车子愣住了。

    车门打不开，车子上不去！

    为什么打不开呢？因为没钥匙了。

    解约后, 原公司收回了之前派给南兮用的专车。

    “……”

    “……”

    两个人面面相觑了片刻, 被身后张婷婷的叫骂声拉回心神, 默契地给对方一个眼神, 下一秒拔腿就跑。

    从地下车库到出口有一段长长的距离, 等她们跑出来见到阳光时已经累得气喘吁吁。

    南兮和周娇看了对方一眼，想到刚才电梯里张婷婷被泼了咖啡鬼叫魂的样子, 两个人哈哈大笑起来。

    张婷婷不是第一次挑衅自己了，以前南兮多多少少要顾念同门之情对她留有余地，从今天以后再也没有这个必要了。

    不知道是不是还没收拾好，张婷婷和她的车暂时没有追上来。南兮和周娇慢悠悠走了一段路, 又不得不加快脚步。

    北风刮得人脸颊生疼。

    这时候要是有辆车该多好啊――

    这么一想, 左前方徐徐开过来一辆车，不偏不斜停在她们身旁。车窗降下, 露出一张满带笑容的脸。

    “等你们很久了。”

    “菲姐？”南兮愕然地看着突然出现的韩菲，“你怎么在这儿？”

    “我猜到你们等下没车, 过来接你们。”韩菲对着外面瑟瑟发抖的两个人说：“上车吧。”

    半个小时后, 她们三人到达目的地――电线传媒大楼。

    小小的会议室里, 南兮和周娇坐在一侧，对面是韩菲和律师。长形的会议桌上几乎被A4纸铺满，上面密密麻麻写着合同条款。

    韩菲指着身旁的律师说：“这位孙律师是我们公司外聘的法律顾问, 对合同有任何疑问你都可以问他。”

    南兮点点头，认真检查合同。

    这份合同南兮三天前就看过了，还咨询了和少皇签约时帮她忙的那位律师, 律师确认电线传媒给她的合同没有问题。

    不，确切地说，这份新合同对她太优待了！

    韩菲找她的时候南兮并不敢相信这个人，她接连被陈娟和林欢坑过，心里对别的经纪人也有些防备和抵触，可是当韩菲拿出合同原稿让她查看，南兮看完全部内容，心中的疑虑消除了大半。

    在合同附加条款里清清楚楚罗列了韩菲口头向她承诺的那些东西，具体到什么时间出EP，什么时间安排她上节目，承诺她每个月至少有一个通告。最诱人的是，在她签约一年内，公司必须帮她发行一张个人专辑。

    面对这样大的诱惑，南兮不可能不心动。

    解约需要赔付给少皇的三百万是韩菲提前转账给她的，南兮这下彻底没有理由再怀疑韩菲。

    对面就坐了个专业律师，南兮从始至终没有麻烦他，因为眼前这份合同跟之前的内容一模一样。

    双方确认无误，签字画押。

    韩菲郑重地站起来跟她握手：“欢迎加入电线传媒，从今天开始我就是你的经纪人了。”

    南兮两只手紧握着她的手，谦虚道：“以后请菲姐多多指教。”

    现在当务之急是尽快安排南兮EP的事。

    签完合同后，韩菲带南兮去见新的音乐制作人和导演，四个人一起商量接下来怕MV的事。经过几个小时的激烈讨论后拟定好了计划，导演说后天就可以开始拍。

    从公司出来天已经黑了，韩菲送她们回住的地方。

    为了方便和韩菲说话，南兮坐前面，一上车就注意到

    驾驶台上某个熟悉的盒子：“这是从Hot Wave买的糕点吧？韩菲你也去过那家店？”

    Hot Wave就是池颜和陈彦声合作的那家茶餐厅的名字，前几天池颜才让人从店里给南兮送了两盒糕点，所以她一眼就认出了包装。

    池颜让人送来的是蛋黄酥和蛋挞，这两样糕点是南兮最喜欢吃的，送到的时候还是热乎乎的，酥软香脆，甜度适中。

    南兮想起有一回，她和池颜约在茶餐厅见面，她点评那里的糕点太甜腻了，池颜就说会把她的意见告诉面点师。前几天送过来的那个面点师应该是改良过了。

    可是池颜怎么知道她最喜欢吃蛋黄酥和蛋挞？

    池颜为什么突然送她糕点？是因为上次在酒店的事吗？

    池颜还说要约她好好谈谈，可是EP的事弄得她焦头烂额，南兮哪还有心情谈情说爱。

    说不定池颜找她也不是为了谈情说爱……

    南兮对着那个盒子开始出神。

    韩菲没有注意到身边人的异样，她也看到了那个盒子，眼眸闪了一下。糕点是见面那天池颜叫人带包给她带走的，里面东西吃完了，包装盒被她留在车上当临时垃圾桶忘了丢。

    她神色自若道：“前几天刚好路过就进去买了点吃的。”

    南兮不疑有他。

    “换了新公司有什么感想？”韩菲随口问。

    南兮凝神想了想说：“很感激。”

    解约以后，她再也不用看到那个讨人厌的张婷婷，也不用担心得罪林欢被人穿小鞋了。

    新公司对她太友好了，少皇要她赔付三百万，这些钱全部由电线传媒先帮她出了，新公司只需要她还一百万，且没有规定在什么时间内还清，这样宽厚的条件真是打着灯笼也找不着。

    南兮觉得自己绝对是撞大运了。

    其实少皇的经济合同不算苛刻，里面承诺了一年之内要给她出一张EP。如果不是韩菲来找她，南兮是打算一直等下去的，反正一年之内少皇也会履行合同内容帮她把EP出了。可是这样她的顾虑就多了，万一她EP的事迟迟不给解决，一直拖到截止日期那天才出，那她岂不是白白耽误了半年？

    再过半年谁还认识她？

    一个歌手，尤其是一个女歌手，青春根本耽误不得。

    韩菲的出现就像是雪中送炭，除了感激新公司，南兮更应该感激的是韩菲。

    南兮发现这个新经纪人和前经纪人完全不一样，林欢总是对她爱答不理，韩菲对她可谓是关怀备至，细微周到到南兮都有点怀疑自己换的不是经纪人而是私人助理。

    她们住的地方是韩菲帮找的，温馨的两居室，南兮住的那间还有独立卫浴间。

    搬进来那天，韩菲指着墙壁上的贴纸问她：“你们小女生应该喜欢这种风格吧？”

    南兮看着那些可爱的卡通贴纸，忙不迭点头。

    韩菲还给她们买了新的厨具和一大堆调料，南兮走进厨房，看到里面摆得满满当当的东西，心里感动不已。

    除了说谢谢，她不知道该怎么报答韩菲。

    韩菲说：“这本就是我应该做的。”

    南兮她们前天才搬完家，后天拍MV，明天还要去公司和音乐制作人沟通一下EP歌曲的事。

    未来半个月，南兮的档期被安排得满满，可能要忙到连一天休息的时间也没有，不过她觉得一点儿也没关系。

    只要能尽快出EP，再苦再累她也不怕。

    韩菲事无巨细交代了一遍才离开，临走时突然想起一件事：“明天下午我带你

    去看车。”

    南兮以为韩菲说的是公司给她派车的事，顺从地笑道：“好呀。”

    结果第二天韩菲把她带到了4S店，说是要给她买车。

    “买车？！”南兮缓了一会儿，赧然地小声道：“菲姐，我现在没有那么多钱……”

    “不需要你出钱，”韩菲说：“公司给你买。”

    周娇“哇”了一声。

    “公司出钱帮我买车？！”南兮难以置信，“那……这个钱是我以后还吗？”

    还没出EP就负债一百万的南兮下意识摸了摸干瘪的荷包。

    韩菲被她紧张兮兮的样子逗乐了，说：“不用你还，五十万以内的车随便你挑。”

    南兮没买过车，对于车的性能和型号完全不了解，云里雾里听销售员介绍了一通，打断道：“你能不能直接给我推荐一款适合我的？”

    她最后选了一辆红色马自达，小巧轻盈，开起来不费力。

    店里有现车，当天可提走。

    趁南兮和周娇去填资料，韩菲这边已经刷卡付完了款。南兮她们还没出来，她走到一个无人的地方，拿出手机拨打某个号码。

    才响了两声那边就接了，一个轻缓的声音开门见山地问她：“菲菲，事情办妥了吗？”

    “前天她们搬到了新公寓，昨天已经跟那边解约了。”韩菲如实地汇报进程，透过透明玻璃看着里面在认真填资料的南兮，继续道：“今天我带她们来买车。不过她只选了一辆十六万的马自达，说是要给公司省钱。”

    “……省钱？”那边的人无奈地笑了一声，“随她吧。”

    “等下我把剩下的那些钱退给你。”

    “不用退了，就算是我麻烦你的报酬。”

    玻璃门开了，南兮她们走了出来。

    买了新车的女孩看上去很开心，爱不释手地抚摸刚拿到的车钥匙。韩菲远远就能看到南兮脸上明艳的笑容，压低声音：“我能冒昧问你一个问题吗？”

    “你说。”

    “你和南兮到底是什么关系？”

    “……朋友。”

    “朋友值得你这么大费周章帮忙解约，帮忙垫付赔偿金，还自掏腰包帮买车？”韩菲根本不信。

    那头的人沉默了。

    还有几步路南兮就要走到她跟前了，韩菲似乎听到了一声轻微的叹息，接着就听到池颜答非所问地说：“这些都是我欠她的。”

正文 第 35 章

    1月16日晚，南兮的微博认证信息由“少皇娱乐签约歌手”改成“电线传媒签约歌手”。

    和前公司强行解约不是什么光彩的事, 南兮不打算广而告之, 没想到还是被眼尖的粉丝发现了。

    一个叫“最爱吃西瓜”的粉丝在#南兮#超话里发布消息：“兮兮改签电线传媒了？这是什么时候的事？！[图片]”

    后面截图内容是南兮修改后的微博认证资料。

    #南兮#超话目前只有十几万粉丝, 每日签到的不足五万, 人数不多, 但这些都是真心喜欢南兮的人。超话每天都有周娇悉心打理，话题度和热度还算过得去。

    “最爱吃西瓜”这条微博如一滴水落入沸腾的油锅中, 炸出了很多平时潜水的粉丝。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    【兮兮换公司了？？？】

    【还真的换了，微博认证都改了！】

    【今天才换的吧？昨天我进主页看到上面写的还是少皇。】

    【为什么要换啊，到底发生了什么，会长@兮兮的小跟班给解释一下？】

    【还不到一年, 这是强解吧？我盲猜一下, 是少皇对兮兮不好兮兮才换的吧。】

    【前段时间池颜才成立做工作室，这么快兮兮也解约了, 少皇是不是要黄？】

    【最近几天都没看到兮兮更新微博汇报EP制作进程，难道是因为解约的事？】

    【我比较好奇的是, 为什么兮兮解约了不去池颜的工作室？】

    【这种时候提池颜工作室太KY了吧, 电线传媒也很好啊, 不管怎样先恭喜兮兮！】

    【解约了EP还出吗？】

    ……

    一石激起千层浪，一夜之间，#南兮解约#的话题上了热搜前排。

    南兮醒来才知道这件事, 眼看话题热度不退反增，她和韩菲商量过后决定发微博回应。

    南兮V：“我跟少皇是和平解约，希望大家不要盲猜原因了。EP现在就剩下拍MV, 具体什么时候发行看我微博通知。谢谢大家关心，谢谢支持，爱你们[比心]。”

    发完微博南兮就马不停蹄跑去和新师哥耿翰拍MV了。

    耿翰整整比南兮大五岁，跟凌杰一样，他走的是偶像男歌手的路线，人气虽然不及凌杰那么大，但也属于流量前十的男歌手之一。

    MV拍摄地点是在某个高校里，学校早就放假了，冷清的校园里几乎看不到学生。

    这一天阳光明媚，暖暖地照在身上，是幸福的味道。可是此刻南兮心情一点儿也不美好。

    按照拟好的剧本，他们要拍夏天的戏。

    接近零度的户外低温下，穿着短袖长裙的南兮和穿着白衬衣西裤的耿翰面对面站着，在导演的提示下，南兮强忍着流鼻涕的冲动，仰头深情地仰望耿翰：“学学学长，我我我喜喜喜欢……”

    “Cut！”没等南兮念完台词导演就喊停了，“南兮，你不要抖啊！”

    这么冷的天穿短袖不抖才怪！

    “对对对不起啊导演。”南兮搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩恳求道：“再给我一次机会，我一定好好说。”

    从早上一直拍到天黑，收工的时候导演说要请大家吃火锅，南兮因为身体不舒服不想去。

    她应该是要感冒了，头昏脑涨还一直流鼻涕。韩菲见状，让她早点回去休息。

    南兮回到家洗了个热水澡，没吃饭直接躺下就睡了，还等她睡着，周娇拿着药进来把她摇醒了。

    南兮吃了药喝了水躺下继续睡，睡醒已经是第二天。

    不出意外，她果然感冒了。

    感冒也还要工作，幸好今天拍的是室内戏。

    前往拍摄地点的途中，周娇边开车边提醒她：“昨天你转签的事在热搜上整整挂了一天，好多人转发了你那条微博，你要不要回一下？”

    昨天忙了一天南兮早就忘了热搜的事，她赶紧拿出手机登陆微博，发现她昨天发的那条微博转发和评论已经破万了！

    点开评论区，看到热评第一那两个熟悉的名字时，南兮心头不受控制猛地一跳。

    池颜V：“祝未来越来越好。”

    南兮咬了咬下唇。

    池颜会转发评论她南兮一点儿也不觉得奇怪，她心里想的是另外一件事。

    池颜既然已经知道她和少皇解约的事，为什么没有直接找她问她具体原因？

    ……是因为根本不关心吗？

    南兮心里不平衡了。

    自从上次那个不明不白的吻之后，南兮以为自己在池颜心里的地位应该是特别的，可是从池颜对她转签这件事的态度来看，好像又不是。

    池颜就跟陈彦声和凌杰这些人一样，只是列行公事地转发她的微博。

    或许她对池颜来说根本就不重要吧，甚至连好朋友都算不上。

    可话又说回来，如果不重要，池颜为什么要亲她？

    本来身体就不怎么舒服，想到这些更不舒服了，到了拍摄棚，南兮没有时间再去想其他。

    不用吹风挨冻，室内戏相对昨天来说要好拍很多，不过内容比昨天多。拍到下午一点多，导演让休息吃午饭。

    南兮脑袋晕乎乎没什么胃口，随便扒拉了几口米饭就想闭上眼假寐，上身被人碰了几下，她睁开眼，听到周娇兴奋地说：“你上头条了！”

    南兮以为是昨天转签的事还没完，接过周娇手机一看，整个人为之一振。

    #池颜南兮《她是光》#，这七个字霸占了热搜第一的位置，她忙点进去。

    热门第一条赫然是池颜今天中午十二点发的微博。

    池颜V：“《她是光》是一首励志风的快节奏舞曲，我个人很喜欢这首歌，希望你们也喜欢。来听歌@南兮。”

    南兮微微怔忪。

    《她是光》这首歌南兮在去年九月份就已经写好了，12月她和池颜录完歌并拍了MV，半个月以前她就知道歌做好了，可是迟迟不见池颜有其他动作。

    过了这么久才发布，南兮心里还是饱含期待的，她心潮澎湃地看完了MV，接着点开那五万多的评论。

    【好好听啊！】

    【女神你已经有七年没有出过单曲了。】

    【唱得越来越好了！舞蹈非常棒！吹爆我颜女神！】

    【每次看到女神跳新舞我都怀疑她身体是不是橡皮捏的，太柔软了身材好好啊好羡慕！】

    【这MV太逗了，一个跳得这么性感，一个跳得那么僵硬，@南兮你真的不适合跳舞。】

    【你们有没有注意到，词曲作者都是南兮耶，能写出这么棒的歌，果然是个才女。】

    【南兮你以后还是别跳舞了，老老实实当个才女吧2333】

    【你们不要这么打击人嘛，我觉得南兮跳得也很好啊，只不过跟女神是另外一种风格，很可爱啊。】

    【虽然MV里你们没有什么互动，可是我怎么看都觉得你们两个配一脸，CP名字我都已经想好了，就叫“筵席”组合。】

    ……

    南兮看到这里就没再往下看了，摸了摸滚烫的脸颊。

    池颜的这帮粉丝真是善良可爱，居然还有人给她们组CP……怎么看出来配一脸的呢？

    颜兮，筵席。

    南兮默默在心里把这四个字念了一遍，一边嘴角不自觉往上翘起。

    池颜会喜欢这样的组合吗？

    如今连CP名字都有了，而她和池颜……

    周娇的话将她思绪打断：“叫‘筵席’不好吧。”

    南兮倏地抬头看她：“有什么问题？”

    周娇一本正经地说：“有句俗语叫‘天下无不散之筵席’，迟早要散的，CP名字叫这个多不吉利啊。”

    南兮还未完全展开的笑容僵在嘴边。亏她刚才还为这新CP的名字沾沾自喜，敢情这是个邪教！

    南兮平复了一下心情，用自己的手机回应了池颜那条微博。她切换到微信页面，打开与池颜的聊天窗口，写写删删，不知道应该跟对方说些什么。

    第一首歌的MV只用了两天时间就拍完了，剩下另外三首歌的MV韩菲说要请专业演员来当主角，南兮作为背景板只需要配合补几个简单的镜头。

    四首歌MV全部拍完根本用不了半个月。

    韩菲说这段时间不适合发歌，因为过年期间各大卫视都忙着准备春晚，综艺节目会暂停一周，她想送南兮上节目宣传也上不了，EP发行具体日期待定。

    这个时候南兮反倒不着急了，随着春节一天天临近，她突然很想回家看看爸妈。

    自从当了歌手以后，南兮和父母的联系少了很多，有时候想想觉得挺对不起他们的。

    韩菲给了她一周的假期。

    南兮归心似箭，收拾行李准备回家过年。然而没等她走人，计划突变。

    电线传媒某个女歌手被邀请参加今年N市小年夜的春晚，彩排过程中因不慎从舞台摔下去把腿扭到了，公司临时决定让南兮代替那位女歌手上台演出。

    南兮也不知道自己这是什么运气，这种捡人便宜的事她连续碰到第二次了……

    韩菲问她想不想上。

    “上啊！”南兮斩钉截铁地说。虽然不能回家过年是个遗憾，但是能上春晚舞台这样难得的机会对于她来说绝对是天大的好事。

    春晚是直播，往往要彩排多次，N市春晚一般要彩排三次，南兮被临时叫过去的时候已经是最后一次彩排了，她EP没有发行，只能演唱目前唯一的代表作《说好的幸福》。

    第一次参加春晚的南兮无比紧张，看到工作人员给她拿来一条仙气飘飘的舞台演出服，她狠狠地打了个冷颤。

    N市春晚的舞台是露天的，穿这么少舌头都冻僵了，到时候还能唱得了歌吗？想到前几天室外拍MV的经历，南兮顿时觉得压力山大。

    导演告诉她：“为了达到更完美的直播效果，歌唱类节目我们采取半开麦，所以你不用太担心。”

    其实彩排没有什么好担心的，怕的是正式直播的时候。来之前南兮自己练过无数次了，但因为比别人少排练了两次，所以得多加练习。

    等待上台期间，南兮找了个无人的地方继续练歌。

    作为一个歌坛新人，南兮的节目被安排在第十个，大概要等半个小时才轮到她。练到第三遍，韩菲突然摘掉她耳机。

    “怎么了菲姐？”南兮不解地看着她。

    韩菲说：“池颜到了。”

    南兮愣了愣说：“师姐今年不上央视春晚吗？”

    韩菲摇摇头说：“央视的她主动放弃了，估计是想带她工作室的新人吧，上央视她带不了。”

    南兮了然，犹豫着要不

    要去跟池颜打声招呼，又听到韩菲说：“池颜春晚舞台经验丰富，你要不要去跟她请教一下？”

    像池颜这种咖位的都有专门的化妆间，南兮到的时候，Jack正在和池颜以及她的几个男舞伴讨论舞蹈的事。

    南兮觉得自己来的不是时候，转身要走，池颜叫住了她：“南兮？”

    南兮只好硬着头皮走进去：“师姐……嗨，你们好。”

    Jack和那几个男舞蹈纷纷热情地跟她打招呼。

    池颜已经换上热辣的舞台装，她好像一点儿也不意外南兮为什么会出现在这里，旁如无人地、目不转睛地看着她。

    “……”南兮被她如火般炙热的眼神看得有些慌乱。

    韩菲向池颜说明她们过来的目的。

    池颜轻轻一笑道：“你们先出去，我单独教她。”

    韩菲一副欲言又止的样子，神色古怪地看了一眼南兮。

    南兮：“？？？”

    韩菲嘴唇动了动，却是什么也没说，带着周娇出去了。

    随后果果和Jack他们也离开了。

    整个房间只剩下她们两个人，池颜慢条斯理走去把门反锁。

    南兮看到她这个动作愕然道：“为什么要锁门？”

    池颜高深莫测笑了一下，轻描淡写地说：“我教人不喜欢被打扰。”

    “……”不就是口头传授一些经验，为什么怕被人打扰？南兮觉得池颜这话有些微妙，一时又找不出原因。

    池颜漫步走向她，柔声问：“紧张吗？”

    南兮诚实地点点头，忍不住看一眼紧闭的房门。

    在她错开视线时，一只手突然圈住她的腰，将她毫无防备的身体拖了过去。

    南兮呼吸一紧，两只手下意识抬起，有气无力推着逼近的池颜的肩膀：“师姐你……”

    “嘘――”池颜伸出一根手指按在她微张的嘴唇上。

    “……”

    嘴唇碰到指腹，竟也有曾经那种触电般熟悉又陌生的感觉。

    南兮心跳莫名加快了几分，想舔舔嘴唇，又怕碰到池颜的手。她屏住呼吸，不敢动，也不敢说话。

    池颜食指轻柔抚弄她脆弱的嘴唇，垂眸深深盯着她微启的唇缝，声音低缓：“干点别的就不会紧张了。”

正文 第 36 章

    池颜那两片柔软的唇堵住自己嘴巴的时候，南兮还是懵的。

    “原来是玫瑰味。”

    低而不沉的嗓音伴着性感的笑声钻入耳膜, 南兮脑子卡壳了。

    ……什么玫瑰味？

    池颜一只手温柔地抬起她下巴, 极有耐心地一点点舔去她嘴唇上的口红。

    怀里的人乖巧像只小猫咪。

    整个过程南兮没有表现出丝毫抵触, 池颜搂住她腰身的手不由自主往上游走, 托住她后脑勺, 想要加深这个吻，乖巧的小猫突然挣扎起来。

    灵活的舌撬开她唇缝长驱直入伸进来试探她舌尖时, 异样的酥麻感迫使南兮清醒过来。

    池颜从投入的情绪中抽离，懒懒掀开眼皮，对上她稍显慌乱的双眸，含住她下唇失笑道：“门我已经反锁了。”

    门反锁了, 她知道啊。

    但这不是重点好吗！

    池颜又把南兮抱得紧紧的, 南兮挣脱不开，在她脑袋再次压下来时, 用手堵住那两片唇。

    掌心微微濡湿，不知道是谁的口水。又软又烫的触感透过掌心直达内心, 南兮心尖儿颤了颤。

    池颜说不了话, 深情的眼眸直直看着她, 眼底满是疑问。

    南兮喉咙滚动了一下，难为情地偏过头：“不可以这样。”

    不是说要教她一些舞台经验吗？为什么变成了亲嘴！

    而且外面那么多人，只隔了一扇门, 池颜怎么敢对她做这样的事！

    剧情发展迅疾如闪电，南兮呼吸和思绪全乱了，心情久久无法平静。

    池颜掰开她的手, 抓着她手腕问：“为什么不可以？”

    南兮不敢看她，轻微地挣扎：“你能不能先放开我？”

    “不能。”池颜不容反驳地说，强硬地抬起她的头，迎着她怯生生的双眸，“不喜欢我吻你吗？”

    南兮张张嘴，一时间竟说不出任何反驳的话。

    她并不讨厌池颜吻她，相反，那种奇妙的感觉在某个瞬间让她沉醉。上一次因为自制力差，她栽了。这一次她总算还保持了一丝理智。

    “我不想这样。”南兮避重就轻地说。

    “哪样？”池颜瞥了一眼紧闭的门，又看向她，压低声音：“不喜欢这里，想换个地方？”

    “……”南兮没想到池颜误会了意思，她忙否认：“不是！”

    “那是什么？”池颜面露困惑。

    箍在腰上的手越收越紧，池颜挺拔的胸几乎贴到她身上，南兮有些呼吸不上来，两只手推着池颜肩膀，咬着牙羞赧道：“你先放开我。”

    “我为什么要放？”池颜盯着她渐渐红透的脸揶揄道。

    她嘴角挂着一抹似有若无的迷人微笑，此时看上去却带了几分不正经。南兮突然就恼了，沉着脸说：“因为我很不喜欢！”

    池颜怔了怔，盯着她的脸看了一会儿，确定她不是在开玩笑，缓缓将她放开。

    得了自由的南兮连着后退了几步，在安全距离之外站定。

    “……”池颜因她后退的动作迟疑了一下。自己明明很小心了，这样还是会吓到她吗？

    伸出去想要拉她的手到了一半无奈地收回，池颜郑重道：“对不起。”

    又是对不起。就不能说点别的吗？

    以为随便亲亲说声对不起就不用负责了吗？

    南兮皱了皱眉。

    上一次是你情我愿，南兮没办法指责谁，可是事后就后悔了，因为池颜每次撩完就装作什么事也没

    发生的态度让她很不爽！

    每次亲完她池颜都要跟她道歉，这算什么？现在南兮一听到这三个字就生理性厌烦。

    南兮从没想过自己有一天会对池颜发脾气。她想不通，那么温柔又善解人意的池颜，为什么偏偏在单独面对她的时候总是做一些很混蛋的事？

    她用力深呼吸，注视着池颜看上去好像很深情的眼眸，一字一顿道：“师姐，我不是什么随便的人。”

    南兮清楚自己是喜欢池颜的，她不排斥池颜的亲近，可是她无法接受一次次莫名其妙的亲热。

    每一次暧昧过后南兮都不禁陷入深深的怀疑，亲她的人，真的是那个她认识的做什么事都认真负责的池颜吗？

    南兮思绪完全被刚才那个吻打乱了，她没工夫去深想为什么池颜人前人后反差如此之大。

    她没有池颜那样好的定力，她做不到像池颜那样镇定自若，她每次都折磨得茶饭不思夜不能寐，这样暧昧不清的关系她真的受够了！

    索性今天就把所有事情说开吧！

    可是她忘了这是在春晚的后台。

    “咚咚咚”的敲门声打破化妆间里僵持的画面。

    “……”

    “……”

    “兮兮，你们好了吗？”周娇的声音透过门板传进来：“工作人员说马上要到你了。”

    南兮差点儿忘了自己等下还要彩排的事，她定定神，对外面的人说：“知道了。”

    时机、场合都不对。

    她长出了口气，想绕过池颜去开门，池颜却抓住了她胳膊。

    南兮脚步没出息地停顿了一下，她几近哀求地说了声“放手”。

    池颜却像是听不到似的，垂眸看她：“生气了？”

    是啊，我现在很生气，不要再逼我对你发脾气了！

    门外说话的声音越来越清晰，南兮渐渐冷静下来。她极力压制心底烦躁的情绪，目光扫过池颜的脸，来不及分辨那双褐色的眼睛里到底包含了什么样复杂的情绪，匆匆说道：“对不起，我要去彩排了。”

    池颜知道她是答非所问，张嘴正要说点什么，敲门声再次响起，随后是果果的声音：“颜姐，你不要耽误南兮时间了！”

    池颜：“……”

    南兮趁她愣神挣脱她的手去开门。

    因为是最后一次彩排了，导演要求所有演职人员换装化妆上场，南兮的妆发之前已经做好，换上衣服就能上台。

    南兮脱掉身上的羽绒服交给周娇，蓦地听到工作人员说：“口红没擦吗？化妆师过来帮忙补一下吧。”

    化妆师拿着口红过来了，盯着南兮干燥的嘴唇看了看说：“我记得之前好像给你擦过啊。”

    南兮耳根发烫，脸不红气不喘地说：“喝水的时候不小心蹭掉了。”

    化妆师不疑有他，拧开口红盖子认真帮她补妆。

    补妆完毕，南兮跟随工作人员去候场区。

    前面一个小品表演结束，南兮在工作人员的指挥下登台。

    彩排地点是在N市会展中心，尽管穿了保暖内衣和秋裤，南兮还是被冻得一直抖，抖着抖着就忘了紧张，更没有心思去想那些乱七八糟的事情。

    当熟悉的音乐声响起，她快速调整好心态，全情投入地哼唱起来。

    稀薄的冷空气多少影响到气息，但南兮还是零失误地把歌顺利唱完了。她按照之前工作人员交代的从左侧退场，抖如筛糠跑下舞台。

    后台灯光暗一些，尤其是在换场的时候。迎面走来一个人，手上拿着她那件粉丝的长款羽

    绒服，南兮以为是周娇，抱着起鸡皮疙瘩的手臂小跑过去，牙齿打架地抱怨：“冷死了冷死了！”

    宽松的羽绒服披在她身上。

    南兮脑子被冻懵了，没来得及想为什么这羽绒服那么暖和还那么香，迫不及待穿上，低头拉拉链。

    略带冰凉的手指尖不小心碰到她脖子，南兮哆嗦了一下，抬头就撞上一双满含关切的褐色双眸。

    “……”她忘了拉拉链。

    池颜帮她把被衣服兜住的头发扯了出来，又帮她把拉链拉到脖子处。

    后台人来人往，池颜动作如此自然，南兮却傻了。

    周娇呢？

    韩菲呢？

    视线越过池颜肩膀，南兮看到了站在不远处的那两个人，忙又收回看着眼前的人。

    池颜不在化妆间待着跑来这里干什么？

    南兮自作多情地想：难道是为了看她彩排？

    池颜两手抓着她羽绒服的衣领，自责地轻声道：“娇娇说你前段时间生病了，我都不知道。”

    前段时间？说的是她拍MV感冒的事？

    南兮没接茬，她还在为刚才化妆间里的事生气，晃了晃被冻木掉的脑袋，在周娇和韩菲走过来的时候不动声色推开了池颜，生硬道：“谢谢。”

    “南兮，还有一些细节我们需要讨论一下。”

    身后冷不丁响起一个声音，南兮循声望去，看到的是之前领她上场的工作人员。

    她赧然道：“好啊。”

    “等一下。”池颜说。

    南兮：“？？？”

    池颜将闹情绪的南兮拉到一边，表情严肃道：“我也不是随便的人。”

    南兮慢半拍反应过来她说的是什么，脸上一阵愕然。

    不是随便的人，所以？

    池颜看了看周围忙碌的工作人员，上前一步，用只有两个人才能听到的声音说：“彩排完我去找你，我有话要跟你说。”

    这是南兮第二次听到这样的承诺了。

    上一次池颜差点儿在厨房亲了她，后来被果果打断，池颜明明说好要来找她，可是最后没有出现。

    过了这么久，池颜还记得当初那个承诺吗？

    南兮嘴唇动了动，不知道该说什么好。

    可能因为曾经失望过，她居然有些害怕听到这样的承诺……

    十点左右，南兮一行三人离开会展中心。

    她们坐的是韩菲的车，周娇坐前面，把后座让给南兮休息。

    南兮斜躺在上面，把脱下来的外套盖在身上，闻着衣服上淡淡的香味，昏昏欲睡。

    这味道好熟悉。

    几秒钟后她才想起来，这味道跟池颜的香水味一模一样。

    她偷偷把拉到鼻子下面，深吸了几口，怅然地想：池颜这次会食言吗？

    害怕再次失望，内心深处还是存了一些期待。

    凌晨一点左右。

    万籁俱寂，手机提示音来得特别突兀。

    在床上辗转反侧睡不着的南兮一下子就被惊醒了，拿起一直紧握不放手机一看，看到那个熟悉的名字时，心跳漏了半拍。

    解锁时手都在抖。

    她点开那条消息――

    池颜：“睡了吗？”

    深夜里的风又大又急，南兮一出电梯头发就被吹乱了，她没有功夫打理，拥紧身上的衣服迈开腿想要冲出去，胳膊却被一只手牢牢攫住。

    她惊呼一声。

    一股大

    力将她身体往后拖。

    身后是一堵墙。

    变故让南兮瞬间慌了神，她本能地张嘴想要喊救命，嘴巴却被那人另一只手捂住了。

    后背跌入一个柔软带着馨香的怀抱，慌乱间，她耳畔响起熟悉的嗓音：“是我。”

    南兮身体被人扳了过去，一抬头就对上那双露在口罩外面熟悉的眼眸，她瞪大眼睛。

    池颜放开捂住她嘴巴的手，被口罩过滤掉的声音听上去有些闷：“对不起，让你久等了。”

    “……”南兮震惊得说不出话。

    池颜真的来找她了。

    她会跟她说什么呢？

    南兮眨了眨眼睛。

    池颜摘掉口罩，提了一口气说：“我喜欢你。”

    “阿嚏――”

    两个声音同时响起，两个人都愣了愣。

    鼻子里突然灌入一股冷空气，南兮被刺激地狠狠打了个喷嚏，打完才猛地回过神来，她直愣愣看着池颜：“你、你说什么？”

    好好一个表白，顷刻间被这突如其来的喷嚏破坏了气氛。

    池颜嘴角抽了抽，用身体帮她挡住寒风，借着微弱的灯光，看进她迷茫的双眸里。

    南兮心下一紧。

    池颜伸出双手，似乎是想触碰她的脸，看到她缩了缩脖子，眉心微动，手势改了个方向，最后落在她肩膀，轻轻往下压，像是某种心理暗示。

    “我再说一次，你可要听仔细了。”

    “……”南兮微张着嘴仰着头。

    池颜凝视着她，又一次深情款款地说：“南兮，我喜欢你。”

    “……”

    北风把池颜下一句话送了过来：“我想和你交往，你愿意吗？”

    有什么东西在心底悄然炸开……

    南兮还没来得及细细品味那是什么，鼻尖一痒，她推开靠近的池颜，偏过头连着打了几个喷嚏。

    “阿嚏阿嚏阿嚏――”

    “……”

    深情的气氛彻底被破坏殆尽。

    池颜从口袋里摸出一包纸巾，扯出一张递给她。

    南兮缓了一会儿才好，手里揪着纸巾，尴尬得无地自容：“对、对不起。”

    她真的不是故意的……

    想起上一秒池颜说的那句话，南兮心里的尴尬很快被无数的震惊和疑问所取代了。

    池颜找她就是为了说这个？

    池颜跟她表白了！

    她没有听错吧？

    池颜说喜欢她？

    池颜喜！欢！她！

    从厨房那一次后，南兮就一直在等池颜这句话。终于等来了，她却不敢相信自己的耳朵。

    “你穿这么少不冷吗？”被她的喷嚏打岔，池颜拧着眉牛头不对马嘴地说了一句。

    南兮怕池颜等太久，根本没有换衣服，在睡衣外面随便披了件外套就跑下来了。她身体是冷的，可心是热的。

    池颜穿得比她还少，没戴围巾没戴手套，这么冷的天也不知道在下面等了多久。

    刚才池颜捂住她嘴巴时，她感觉到了那只手的冰凉，南兮心里过意不去，她紧咬牙关不让自己发抖，摇了摇头。

    池颜看出她是在强撑，懊恼不已。

    为什么想不开要在这冷风里表白？

    太蠢了！

    池颜摸了摸她头顶乱糟糟的头发，帮她把帽子戴上，隔着帽子摸她的脸，试探道：“去我车上？”

    南兮犹豫了一下

    ，又想打喷嚏了。

    她用手蹭了蹭鼻子，点头。

    直到上了池颜的车，周身被暖气包围，南兮才恍然想起来自己并没有告诉池颜搬家的事。

    池颜没有问她要过地址，是问周娇要的吗？

    这个问题南兮没有思考很久，当池颜伸手过来帮她把帽子摘下，冰凉的手指碰到她皮肤时，她不受控制地抖了一下。

    心思收回，她放在腿上的手紧握成拳。

    池颜的手覆在她的手上面，一片冰凉。

    “……”车里安静得落针可闻，南兮听到自己狂跳不止的心跳声。

    她目光滑过自己的手，滑过池颜的手，缓缓上移，落在池颜幽深如漩涡的眼眸里。

    “你还没有回答我。”池颜牵起她的手，声音很轻，“你愿意吗？”

    “愿意什么？”脑子再次卡壳的南兮没办法思考了。

    “做我女朋友。”

    “……”

    “嘭――”

    绚烂的烟花在高空炸开。

    南兮被吓得打了个激灵。

    她望着窗外某处。

    政府规定市区不能随便放烟花，不知道是什么人这么缺德大半夜放噪音扰民。

    可是真的好美啊。

    缤纷的烟火停留几秒钟就消散了，南兮目光收回，正对上池颜焦灼等待的双眸。

    ――你愿意做我女朋友吗？

    ――愿意啊。

    南兮心底某个声音已经给出了答案，可是她说不出口，咬着下唇，小频率地点头。

    池颜重重捏了一下她手心，欢喜道：“我就知道你也是喜欢我的！”

    她喜欢啊，不喜欢的话，怎么会允许池颜吻她呢？

    南兮前一秒还觉得冷得厉害，下一秒身体就热了起来，红晕从脸颊蔓延到耳朵根。

    表白完了，接下来要做什么？

    南兮被池颜拉出电梯。

    池颜麻利地找出钥匙开了门，示意她先进去。

    随后池颜挤进来。

    门一关上，整个房间黑漆漆什么也看不见。

    南兮想提醒她先开灯，身体就被人急吼吼抱住了……

    她倒抽了一口凉气。

    她当然知道抱她的人是池颜，可是黑暗容易让人没有安全感。

    “怕？”池颜问她。

    南兮点了点头，意识到池颜看不见，“嗯”了一声。

    池颜放开她。

    灯光骤然亮起。

    还没等南兮完全适应光亮，池颜再次抱住了她。

    逆光下，池颜褐色的眼眸幽深不见底，唇角微扬，用充满诱惑的声音说：“女朋友，我现在可以吻你了吗？”

    女朋友……

    南兮心脏被这陌生又亲昵的三个字狠狠击中，低下头。

    她光顾着害羞忘了回答。

    池颜没有耐心再等，搂着她的腰吻过来。

    虽然不是第一次，池颜狂热的吻还是让她有些吃不消，南兮坚持不到一分钟就气喘吁吁。

    池颜安抚性地吮她下唇，轻笑出声：“肺活量还得多练练。”

    “……”

    南兮气息还未喘匀就被她推倒在沙发上。

    这房子好像没人住，不过开了暖不觉得冷。

    不但不冷，还有点儿热。

    池颜单膝跪在她身侧，俯身吻她。

    南兮身上还裹着厚厚

    的羽绒服，吻到一半额头开始冒汗。

    池颜腾出一只手帮她把厚重的外套脱掉了，瞥见她里面穿的印着小熊图案的可爱睡衣时眼眸闪了一下：“你没穿内衣？”

    睡衣都没换哪有时间去穿内衣……

    南兮稍显局促地用两只手捂住胸口。

    池颜深深看了她一眼，身体站直，略有遗憾地说：“不能再亲了。”

    南兮顿时不知所措。

    是她说错什么了吗？

    池颜大拇指擦过她湿漉漉的嘴唇，视线有意无意扫过她微微隆起的胸口，哑声说：“你这样，我怕自己又把持不住。”

    “……”

正文 第 37 章

    把持不住？

    池颜轻描淡写的一句话，南兮立即联想到上次在酒店她们险些擦枪走火的事, 脸蹭地一下烧起来。

    又开始冒汗了。

    南兮特别后悔没换衣服就跑出来。

    要不她把外套穿上？

    可是这屋里暖气这么足, 穿这么厚的羽绒服不热死才怪。

    这睡衣挺厚的, 没穿内衣也不会露点, 怕什么？

    ……主要是池颜的眼神太赤.裸直白, 看得她心里七上八下的。

    表白完池颜说想亲她，觉得在车里不方便想换个地方, 南兮就跟受了什么蛊惑似的稀里糊涂答应了。

    火急火燎跑过来就为了亲个嘴儿，南兮现在想想自己真是一点儿也不知道矜持！

    既然池颜说不能亲了，那她们还留在这里做什么？

    时间不早了。

    南兮扯了扯胸前的布料，在池颜热辣的眼神注视下站起来, 还没开口, 就听到“咕咕咕”奇怪的声音，她面上一僵。

    池颜眼眸颜色变了变, 目光顺着声音往下移，看了看她平坦的肚子, 又回到她脸上, 忍俊不禁道：“饿了？”

    “……”

    当了歌手以后南兮开始控制饮食, 她其实吃了晚饭才去彩排，只吃七分饱，彩排完早就饿得不行。韩菲允许她吃一些宵夜, 她心里一直惦记着池颜说要来找她的事没胃口，算起来也有七八个小时没进食了。

    肚子不合时宜地又叫了一声，南兮难为情地点点头。

    饿是挺饿的, 不过南兮没打算吃。

    池颜却说：“我去看看冰箱里有没有什么吃的。”

    新家池颜自己总共也才来过两次，她进了厨房，打开冰箱，眉头一皱。

    太空了，根本没有现成可以吃的东西。

    冰箱里只有一袋红薯粉和一盒没有开动过的培根肉，还是上次她和南兮一起去超市买的。

    看看包装没有过期，池颜心生一计，扭头对跟过来的南兮说：“我给你煮个米粉吧。”

    “……啊？”

    要池颜亲自下厨给她煮东西吃？这种待遇南兮想都没想过。

    当池颜从冰箱里拿出那两样东西，南兮才确定池颜不是在跟她开玩笑。

    看着那双完美得几乎没有瑕疵的手稍显笨拙地撕扯包装，南兮忙跑过来阻止道：“别弄了，我可以回去再吃。”

    正在研究怎么打开培根的池颜闻言抬起头来，直勾勾看着她：“这么急着赶回去？你是不想跟我多待吗？”

    南兮觉得自己确实应该走了，毕竟都这么晚了，这还是在池颜家里，她留在这里能干什么呢？

    池颜好像有些不高兴，南兮怔了怔，忙解释道：“我不是那个意思，我只是不想你这么麻烦。”

    池颜心情多云转晴，勾唇微微一笑道：“为了你，我不嫌麻烦。”

    南兮心里某处被什么东西狠狠撞了一下，看着池颜脸上明艳的笑容，脸颊一热。

    天啊，师姐说情话的样子太迷人了！

    池颜伸手摸摸她的脸：“出去等我，你在这里我没办法专心干活。”

    被她摸过的地方瞬间滚烫起来，热度迅速蔓延至整张脸。南兮怕被她看出端倪，低着头转身往外跑。

    好热好热！热得她恨不得把睡衣也脱了！

    南兮坐在沙发上等池颜，时不时听到厨房里传来的动静，心情飘飘荡荡，像偷吃了蜜似的总是忍不住想笑，又不敢笑出声。

    从小到大，除

    了父母，还没有人给专门为她她煮过东西吃，没想到池颜居然愿意为她做这些。

    啊――她真的是太幸福了！

    看池颜的样子应该是从来没下过厨，她知道怎么点火怎么烧水吗？

    想到这里，南兮有些担心，想过去看看，厨房的门毫无预兆关上了。

    “……”

    只能等了。

    等待是件无聊的事，此刻的南兮觉得一点儿也不。

    第一次来这里的时候，南兮觉得房子太大太冷清，这二次感受和上次完全不同，可能是因为她和池颜关系转变的缘故，她突然发现这里特别温馨。

    沙发颜色真好看，软软的靠着很舒服，舒服得她都有些恍惚。

    这一切都是真的吗？

    池颜端着煮好的红薯粉出来的时候，南兮已经歪在沙发上睡着了。

    她轻手轻脚走到餐桌旁把碗放下 ，过来观察了一会儿，发现南兮没有要醒的迹象，微不可闻叹了声气。

    第一次下厨没经验，池颜每一个步骤都得先百度，她以为煮个米粉很简单，没想到竟然折腾了半个小时。

    已经快两点了。

    女孩抱着那件厚厚的羽绒服，一边脸颊压着沙发垫，可能因为房间里暖气太足，清秀的面庞微微泛着红晕，双目紧闭，翘起的嘴角仿佛是在笑。

    是做了什么美梦吗？

    池颜慢慢蹲下来，目光落在她如玫瑰般娇艳的嘴唇上，最终还是没忍住，附身含住。

    南兮睡梦中好像听到有人在小声打电话，头部被人轻轻搬动，她悠悠转醒，睁眼时差点儿被眼前放大的一张脸吓到。

    待认清是池颜，她低喃出声：“……师姐？”

    池颜本来想给她垫个抱枕，动作尽量克制，没想到还是把她弄醒了：“没事，继续睡吧。”

    南兮困得不行了，但还记得有事没做完，迷迷糊糊道：“粉煮好了吗？”

    池颜莞尔：“煮好了。不好吃，改天再给你做。”

    “哦。”瞌睡虫说来就来，南兮刚闭上眼又猛地睁开。

    她怎么就到床上了？？？

    意识到这不是在自己的房间，南兮腾地爬起来：“几点了？”

    “……”池颜没想到她反应这么大，无奈道：“你不会还想回去吧？”

    南兮讶然。她睡了多久？

    池颜捏捏她被床单压出印子的半边脸，轻声诱哄道：“我不碰你，今晚你就在这里好好睡。”

    南兮轻轻“啊”了一声。原本披在身上的长羽绒服被她掀到一边，她低头看了看胸前的睡衣，轻咬下唇。

    她并不是担心池颜会对她怎么样，只是觉得刚确定关系就留宿不太好。

    可是趟都趟下了，再爬起来走人岂不是太矫情？

    南兮内心挣扎了几秒钟，眉心舒展。

    算了，大晚上的不值得来回折腾。

    池颜看到她表情松动，帮她把抱枕垫好，扶她躺下。

    明天晚上就是春晚正式演出了，不养足精神真的不行。南兮乖乖闭上眼睛，却感觉一道灼热的目光锁着她，她又缓缓睁开眼睛，看着蹲在床边不肯走的池颜：“……你怎么不去睡？”

    池颜表情不变：“我不困。”

    南兮咂舌：“这么晚了你还不困？！”

    池颜美目流转，换了个说辞：“不想睡，我就想这么看着你。”

    啊啊啊师姐你要再说这种情话我今晚就不睡了！

    南兮心里咆哮完，假装淡定地坐起

    来，抓了抓乱糟糟的头发：“可是不睡觉身体怎么受得了，明晚你也要春晚演出啊。”

    “没关系。”

    “……”真的没关系吗？

    南兮纠结要怎么委婉地提醒池颜不要在这里盯着，否则她也睡不着……还没等她想好说辞，听到池颜叫她：“南兮。”

    “嗯？”

    “不，应该换个称呼了。”池颜自顾自道：“我以后叫你兮兮？”

    谈恋爱真是件让人盲目的事，她们两个大晚上不睡觉，居然在这里一本正经讨论称呼的问题……

    “兮兮”这个称呼，只有身边亲密的人才会这么叫她，认识这么久池颜都喊她全名，冷不丁换了昵称，南兮还有些不习惯。同时心里甜丝丝的。她垂眸，羞怯地说：“那我叫你什么？”

    她以为池颜会说什么“颜颜”，或者继续让她叫“师姐”，她觉得都OK，没想池颜却说：“Leah。”

    “什么？”

    “以后叫我Leah。”

    “Leah？”南兮努力读准发音，十分不解道：“为什么要叫这个？”

    她知道这是池颜的英文名字，可是很少听到有人这么叫池颜。难道这名字有什么特殊含义？

    “这是我自己起的名字。”池颜站起来，自上而下看着她眼睛，语气严肃道：“记住，我叫Leah。”

    “Leah……”南兮跟着她念了一遍，确定发音没问题，仰着脸笑嘻嘻地说：“我记住了！”

    既然池颜坚持要她这么叫，说明这个英文名字肯定有特殊意义！

    南兮心里美滋滋，脸颊突然被池颜捧住。光线问题，她看不清池颜脸上神情，她不知道池颜想干嘛，心里既期待又紧张。

    池颜就这么静静看了她很久，看得南兮瞌睡虫又来了，池颜才幽幽开口：“你喜欢的人是我，对吗？”

    南兮眼睛一眨，顿时清醒了。

    对啊！这还用问吗？！

    南兮没有注意到池颜微妙的用词，池颜的触碰让她心跳加快，红着脸点头。

    “我要你亲口跟我说。”池颜食指和大拇指捏着她下巴，屈膝与她平视，“说你喜欢的人是Leah。”

    南兮就是不好意思说啊！池颜非要逼她说，是她的表现还不够明显吗？

    南兮没工夫细想这些，在池颜热切注视下一点点妥协，鼓起勇气道：“我喜欢……”

    “等等。”池颜打断她，掏出手机，打开视频录制，把镜头对准她，“说吧。”

    还要录下来？！

    “……”看到池颜这波骚操作，南兮又觉得不好意思了。

    举着手机的样子有些滑稽，可是池颜的表情前所未有的认真，直直看着她，一字一顿道：“南兮，我喜欢你。”

    一天之内听三次表白是什么感受？

    南兮感觉自己快要飘起来了，她两只手揪了揪身下垫着的池颜的外套。

    池颜那么坦然，她还扭捏什么？

    南兮挺直腰杆，看着镜头后面的池颜，深呼吸，郑重道：“Leah，我喜欢你。”

    听到这五个字，池颜满意地笑了，停止录制，点击保存。

    南兮还没从表白的激动心情中缓过神来就被扑过来的池颜压倒了。

    窒息般长达五分钟的亲吻。

    吻完南兮已经不困了……

    池颜帮她把羽绒服盖好，拨了拨她额前的碎发，轻声细语地说：“晚安。”

    “……晚安。”

正文 第 38 章

    道了晚安以后，池颜把床头灯调到最暗, 动作很轻地出去了。

    南兮以为她是去隔壁睡觉, 自在地换个舒服的姿势, 闻着身下池颜衣服里飘出来的淡香, 闭着眼睛自我催眠：“快睡吧。”

    精神还是很亢奋, 可到底劳累了一天，身体早就扛不住了, 催眠很快起了作用，南兮不知不觉睡着了。

    但她睡得并不沉，半梦半醒间，似乎听到有人在她耳边说话。

    “你不会背叛我的, 对吗？”

    “一定要等我。”

    是池颜在跟她说话吗？什么背叛？等什么？什么意思？

    困倦的大脑没办法集中精力去思考问题, 南兮在彻底失去意识之前，嘴里咕哝道：“师姐, 快睡觉。”

    第一缕阳光从地平线下冒了头，沉睡中的城市渐渐恢复生机。

    偌大的主卧里, 厚厚的窗帘把阳光完全遮挡在外面, 只留下一室暖光。

    开了一夜的床头灯像尽职尽责的守夜人, 让人很有安全感的暖黄色的光洒满大床，床上是一副美好温馨的画面。

    池颜长久以来就有开灯睡觉的习惯，灯光照进眼睛, 她以为是在自己那张熟悉的大床上。等适应了光线，看清眼前的一切，大脑嗡地一声, 想伸懒腰的动作被打住了。

    女人柔顺的长发像海藻一样挡住了半张脸，绵长的呼吸喷在她颈侧的皮肤上。她一只手垫在女人脑袋下面已经没了知觉，另一只手像绳索一样牢牢圈着女人纤细的腰肢。

    “……”

    一觉醒来看到这样刺激的一幕，池颜努力控制自己没有尖叫出声。她闭了闭眼睛，搜索昨天的记忆，却没有捕捉到任何有用信息。

    她最后的记忆停留在去找张医生接受常规心理辅导，之后就没了印象。

    不用想也知道是“那个人”又醒了。

    眼前的情况似乎有些糟糕……

    这是个陌生的房间，她怀里抱着一个女人，两个人以一种无比亲密的姿态相拥而眠，头发和呼吸交缠在一起。

    池颜没工夫去想她和怀里这个女人有没有发生某些不可言说的关系，她现在先得搞清楚这个女人到底是谁。

    左手慢动作地从女人腰上拿开，慢动作地拨开挡住女人半边脸的头发，看到一张熟悉得不能再熟悉的清秀面容。

    池颜呼吸一紧，想当场昏过去。

    是南兮！

    意料之外，又意料之中。

    她早应该猜到的，可是亲眼目睹还是接受不了。

    为什么她会和南兮躺在一张床上？“那个人”昨晚到底和南兮说了什么做了什么？！

    脸上痒痒的触感让怀里的人感到不适，南兮眼睫毛抖了两下，缓缓睁开了眼睛。

    还没理清思路的池颜：“……”

    大脑还未苏醒的南兮：“……”

    池颜最先反应过来，想拉开彼此之间暧昧的距离，可是右手被南兮脑袋压着动不了。

    慢了半拍的南兮慌慌张张爬起来，条件反射地低头，看到身上睡衣完好，她心里松了口气，忙又抬头去看池颜，发现池颜身上也穿着衣服，这下彻底放心下来。

    “嘶――”负重离开后，手臂上的酸麻感传递到大脑，池颜竟没有力气爬起来。

    短短一秒钟内南兮脑子里闪过无数疑问：为什么池颜和她睡在一张床上？为什么她会在池颜怀里？池颜是什么时候进来又是什么时候爬上床的？！

    没等她想明白就被池颜的痛呼声打断了思路。

    南兮这才

    注意到池颜右手小臂上红了一大片，意识到那些印子可能是被自己脑袋压出来的，她忙扑过去帮助池颜坐起来。

    她居然把池颜的手臂拿来当枕头！

    池颜都被压成这样了也一声不吭，她刚才还厚颜无耻地以为池颜会对她做什么……

    南兮顾不得害羞，她为自己的小心眼感到惭愧不已，忙不迭道：“对、对不起啊师姐，手麻了吗？”

    池颜在她的帮助下成功坐了起来，紧抿着唇没有回答，眼神晦涩地看着她。

    四目相对，南兮没能读懂她眼神里包含的深层意思，突然想到什么忙改口：“Leah你没事吧？”

    “……”

    池颜还是没有回答。听到这个名字，她心里想的是：“那个人”跟南兮坦白了？

    南兮看到她拧了拧眉，以为她是不舒服，小心翼翼道：“我帮你揉揉？”

    不等池颜回应，南兮拉过她右手帮她按摩起来。

    酸麻感还在，池颜感觉不到按摩的力道，盯着她垂了眉眼几秒钟，不动声色把手拿开。

    “我没事。”刚睡醒声音还有些哑，池颜一瞬不瞬看着她，“你都知道了？”

    “知道什么？”

    “Leah……还有我的事。”池颜艰难道。

    “Leah和你？”南兮眨眨眼，“什么意思啊，你不就是Leah吗？”

    清秀的脸上写满了困惑，池颜哑然一瞬，说：“她没跟你说？”

    “她？谁啊？”不知道是池颜没睡醒还是自己没睡醒，南兮越听越迷糊，挠挠头道：“师……Leah你到底在说什么？”

    池颜心一沉，嘴巴张开又闭上了，一时不知道该说什么。

    照这个反应看，南兮好像还不知道。

    要不要现在告诉她？

    可是还没搞清楚目前的情况，池颜实在不知道应该从何说起。

    池颜再一次的沉默让南兮摸不着头脑，怎么一觉醒来师姐和昨晚态度完全不一样？

    昨晚那个热情如火动不动就想吻她的池颜哪里去了？一夜之间就变得这么冷淡真是让人难以适应。

    是因为起床气吗？南兮突然想到这个可能。

    霍丹彤起床气就很重，南兮刚搬进去那会儿不了解对方的生活习性，有一天，她做好早餐去喊霍丹彤起来吃，莫名其妙被骂了一通。事后南兮委屈地跟霍丹彤抱怨说她好凶，霍丹彤睁着眼睛说想不起来了。

    先不管池颜是不是因为起床气作祟，南兮觉得自己应该先刷牙洗脸才对！

    以尿遁为借口，南兮在池颜直勾勾的眼神注视下溜进主卧自带的卫生间，看到镜子里顶着鸡窝头被眼屎糊住眼睛的邋遢女人时，恨不得找个地缝钻进去。

    她刚才就顶着这幅糟糕的形象和池颜说了半天……

    还有口气呢……

    “哗哗”的水声传出来。

    池颜心情复杂地盯着那扇磨砂玻璃门，当耳朵乱入一声信息提示音，她身体动了一下，瞥见床头柜上的手机。

    右手还没完全恢复知觉，池颜左手去摸手机，碰到了某个键，屏幕亮起，提醒她解锁。

    池颜下意识输入密码，输到第二个数字时手指顿住，瞳孔微张。

    系统默认的屏保不知何时被换成了一张暧昧床.照，照片上的主人公赫然是睡着的南兮，还有趁南兮睡着偷亲南兮额头的她……

    如此刁钻的拍摄角度，也不知道“那个人”摆拍了多久才拍成功。

    “叮咚――”

    手机又响

    了一声。

    池颜故意忽视那张暧昧的屏保，解了锁，又被桌面背影闪到眼睛。

    桌面背景也换了，还是床.照，还是偷亲，只不过这次偷亲的位置从额头换到了嘴唇……

    一次次突破心理防备底线的视觉冲击让池颜难以招架，她眼前一阵晕眩，缓了几秒钟才缓过来，点开未读消息。

    张莉：“你真的和南兮在一起了？？？”

    张莉：“醒了吗？你们现在在哪里？”

    池颜左眼皮猛地一跳。

    看到“在一起”这三个字池颜预感不妙，她无法立即回复，手指往上滑动，看到昨晚凌晨三点左右“那个人”给张莉发的消息。

    确切地说是一个视频文件。

    点开。

    “南兮，我喜欢你。”

    “Leah，我喜欢你。”

    手机“咚”地一声掉在床垫上。

    在卫生间里没有找到洗漱用品，南兮不知道是不是池颜忘了买，又不好意思跑出去问，自己弄了好久，出来时发现池颜已经不在卧室里了。

    床头灯还没关，那两件羽绒衣混乱地绞在一起，像极了醒来那一刻她和池颜相拥的姿势。

    南兮不知道池颜到底抱了她多久，醒来以后两个人仓促分开，她都没能好好感受那个拥抱……

    哎呀，一大清早想这些做什么！羞死人了！

    南兮抱着那两件衣服出了房间。

    同一时间，池颜从另一个洗手间里走出来，看样子应该是洗漱过了，只是表情有些阴郁。

    这么久了起床气还没消吗？

    南兮抱着衣服不敢动，怯怯地看着池颜一步步朝她走过来，紧张地舔了下嘴唇。

    她们已经是情侣了，可是为什么感觉气氛比没确定关系之前还要别扭？

    南兮说不上来哪里古怪，她只觉得害羞。她没谈过恋爱，不知道正常的情侣应该怎么样相处，只能被动地等着池颜打破僵局。

    池颜走到她面前，欲言又止看了她几秒钟，把她怀里的衣服抽走了。

    “……”南兮两手空空不知道该干嘛。

    池颜从自己衣服口袋里摸出一包开过的面巾纸，抽了一张递给她：“擦脸。”

    声音一如既往地温柔。

    南兮压下心底的疑问，顺从地用纸巾把脸上的水渍擦干净。眼前多了个东西。

    池颜不知道从哪里摸出来一条口香糖递给她，包装已经撕开。

    南兮眼前一亮。师姐亲自给她剥的口香糖！

    南兮张嘴把薄薄的软膏咬过来，抬眸时撞上池颜幽深的眼眸，含到嘴里的东西忘了嚼。

    ……她是不是又不矜持了？

    来不及害羞，手机铃声突然响了。南兮赶紧去摸外套口袋，看到来电显示上周娇的名字时，心里咯噔一跳。

    完了，昨晚偷跑出来没告诉周娇，这小妞儿醒来没看到自己肯定着急了。

    南兮忙按下接听。那边着急地问：“你怎么不在房间？你去哪里了？！”

    南兮用舌头把口香糖卷了起来，看了一眼站在对面的池颜，心虚道：“我在外面，等下就回去。”

    周娇听到她没事也没有多问，唠叨了几句就结束了。

    挂了电话，南兮尴尬地看向池颜：“Leah，我……”

    “我送你。”池颜打断她道。

    “啊？”南兮以为池颜会要求跟她多待一会儿，或者两个人一起吃个早餐什么的，完全没想到池颜会这么说，愣了愣，有些失

    落地说：“……好啊。”

    昨晚池颜以为她要走都有些不高兴了，怎么这会儿不挽留了呢？

    不仅不挽留，态度好像很奇怪……池颜后悔了吗？过了一夜而已，难道池颜就腻味了不喜欢她了？

    南兮心情十分郁闷。

    池颜新家离她现在住的地方有一段距离，开车的话最快也要十几分钟，不知道是不是因为没休息好，从出门到坐电梯再到上车，池颜一句话也没有跟她说。

    南兮更郁闷了，心里毛毛的，看着池颜紧绷的下颚，迟疑道：“要不我来开吧。”

    昨晚折腾太晚了，她都睡够，更何况池颜。池颜黑眼圈太重了，而且脸色和嘴唇惨白，一看就是没休息好。

    池颜深沉地看了她一眼，摇头，发动车子。

    “等下回去你再睡一觉吧。”南兮心疼道。

    “嗯。”池颜平淡的声音听不出任何情绪，握着方向盘的双手因为用力指尖发白。

    不过这些细节南兮并没有注意到。

    因为担心池颜，南兮暂时没空去计较为什么眼前沉默的池颜和昨晚热情如火的池颜反差如此之大。

    她心里正琢磨着等下周娇盘问起来要怎么回答，余光扫见池颜放在中间扶手上充电的手机：“Leah，我送你的手机壳你怎么不用了？”

    池颜生日的时候南兮送了她一个手机壳，后来池颜给换上了，今天不知道为什么没用。

    昨晚南兮就发现这个问题了，只是那个时候池颜在帮她录视频逼她亲口表白，她心里面只剩下害羞没想太多。

    “是坏了吗？”她不确定地又问了一遍。

    再次听到“Leah”这个名字，池颜恍惚了一下，看了一眼正低头研究她手机的南兮，顿了顿说：“坏了。”

    是真坏了。

    “那个人”发现她在手机壳上安装了定位芯片，生气之下想把芯片摘除，结果却把手机壳给弄破了。不过这些都是池颜事后听果果说的。

    南兮没想动池颜的手机，只是没了手机壳保护手机表面很滑，眼看就要从卡槽里划出来了，她想把手机放好，却不小心碰到了某个键，屏幕毫无预兆亮起，她心里一突，正准备道歉，猝不及防看到屏幕上的照片……

    池颜居然趁她睡着偷亲她！

    亲就算了，还胆敢拍下来！

    啊啊啊师姐怎么可以不经过她同意就擅自做主把她的照片弄成手机屏保！

    这要是被人看到的话……

    啊啊啊她脑子一定是洗脸的时候被水灌进去了，怎么可以怀疑池颜不喜欢她！

    不喜欢她怎么会把这么暧昧的照片拿来当屏保！

    心跳突然加快。

    脸好烫，不用照镜子也知道肯定红了，幸好池颜在开车没注意到她的异样。南兮按捺住内心的躁动，定定神，略显羞涩地说：“那我再送你一个吧。”

    以前和池颜没有确定关系，她想送对方生日礼物都要担心对方不会收，现在就不同了。送自己女朋友礼物天经地义，这种事她才不要矜持。

    南兮偷偷拿出手机点进淘宝。

    手机壳样式太多了，南兮选择困难症犯了，干脆买之前那款。

    那款她就挑了很久，她觉得很好看，简约大气很符合池颜的形象。

    池颜应该也是喜欢的吧？不喜欢的话也不会特地换上还戴了那么久。

    南兮快速下了单，临到付款时灵光一闪，手指轻点数量后面的加号，看着数量从“1”变成“2”，手指头都烫了。

    她想和池颜用一

    样的手机壳。

    啊啊啊太不要脸了！

    到达目的地南兮脸上红晕还没完全消退，她不敢直视池颜，匆匆丢下一句“我走了”，打开车门跑了。

    池颜表情莫测地看着她兔子般蹦蹦跳跳离开的欢快背影，良久之后重重叹了口气。

    张莉电话打过来时才想起来离开。

    池颜开车回到别墅。

    门一打开，刚睡醒的果果拿着手机跑出来说：“Leah和南兮表白了！”

    池颜按了按酸涩的眼角，疲惫地说：“我知道了。”

    “那你打算怎么办啊？”

    “……”池颜一言不发地绕过她走向楼梯。

    洗澡，换衣服。做完这些，池颜走出卧室，听到楼下客厅有动静。

    张莉来了，正在和果果商量什么。

    池颜下楼。

    “你们聊吧，我去做早饭。”果果转身进了厨房。

    昨晚“那个人”先后给张莉和果果发了表白视频，一句多余的解释也没说，像是在宣告主权，也像是某种示威。

    张莉的问题和果果一样：“你打算怎么办？”

    洗澡的时候池颜一直在想这个问题，可是越想脑子越乱。她喝了一口冷掉的咖啡。

    不知道是不是果果忘了加糖，苦涩的味道充满整个口腔，她眉头深锁，强咽下去。

    “我不知道。”池颜又喝了口苦咖啡，涩然道：“‘她’没有跟南兮坦白，直接就表白了。”

    “那你为什么不跟南兮说清楚？”

    “……”

    是啊，为什么？池颜自己也想知道答案。

    张莉看着她表情痛苦地把那杯咖啡喝完，干着急道：“你倒是说话啊！”

    池颜不疾不徐放下杯子，抿了抿嘴唇，不答反问：“‘她’为什么不跟南兮坦白？”

    张莉知道她问的是谁，思索过后，说：“可能是不敢吧。”

    “为什么不敢？”张莉和果果比她自己更了解“那个人”的事，池颜是真心诚意想问。

    张莉深深看着她：“你还记得文文吗？”

    听到这个久违的名字，池颜一阵愕然。

    “当年文文的事对她打击很大，她可能害怕南兮也像文文一样吧。”

    池颜沉默了。

    等了很久不见她吱声，张莉仔细观察她的脸，说：“颜颜，你从来不是一个拖泥带水的人，我想不通都这个时候了你为什么还不跟南兮坦白。”

    “……”

    “你也害怕吗？”

    “……”

    张莉看着她陷入痛苦纠结的眉眼，小声问：“你不会真对南兮动心了吧？”

    ……

    N市春晚八点钟开始，南兮节目排在九点钟左右，她起码要提前一个小时赶到现场。

    再过几个小时又能见到池颜了，光是这么想南兮就坐不住了。

    池颜应该回到家了吧？怎么没给她发消息说一声？是忘了吗？

    自己问好了，不能每次都等池颜主动。

    南兮拿出手机编辑好文字，发送。

    过了几分钟池颜才回复她：“到了。”

    只有两个字，南兮心里却乐开了花。

    她是不是应该把池颜的备注名字改了？就改成Leah好了。

    点开资料的时候犯难了，她不知道池颜的英文名字怎么拼写……只好点开浏览器，输入池颜的名字，百度百科刚跳转出来，她手机响了。

    来电显示上“老爸”两个字，南兮想也不想按下接听。

    南峰的声音先传了过来：“兮兮啊，我和你妈已经上飞机了，一会儿你记得把地址发给我们。”

    “发什么地址？”南兮诧异：“你们要去哪儿？”

    “你不是说要上春晚没时间回来吗？反正我和你妈在家里没什么事，我们去找你好了。”南峰笑嘻嘻地说：“空姐让我们关手机了，不说了啊，你快把地址发过来。”

    “喂爸……”南兮话没说完那边就挂断了。

    南兮原先不知道N市春晚是在小年夜，后来知道了，心里盘算着等演出完第二天就飞回家跟父母过年，没想到他们动作比她还快。

    父母能过来她自然高兴，可是想想又觉得很惭愧。自己大半年没回家了，还要劳动父母来看她。

    南兮没有按照南峰的要求把地址发过去，她用携程查了家里到N市的实时航班，预计父母两个小时后到达，带上周娇提前一个小时去机场等候。

    把父母安顿好就没剩多少时间了，南兮和周娇去公司练了一会儿歌，六点半出发去会展中心，到了那里就被工作人员带去化妆换装。

    化完妆南兮发了条微博，接下来就是煎熬一般的等待。

    本来想发消息问一问池颜到了没有，可是周娇一直跟在她身边，南兮自己心虚，纠结了半天最后也没发。

    她们才刚确定关系，太腻歪了好像不好，万一池颜烦她了怎么办？

    八点钟春晚直播正式开始，作为春晚新人的南兮开始紧张。

    八点半左右，南兮手机响了一声，解了锁，看完消息内容精神为之一振。

    池颜：“放轻松。”

    果然池颜还是惦记着她的！

    简简单单三个字比任何人的鼓励和安慰都管用，南兮抱着手机美滋滋地想：师姐还是那么暖心呢！

    九点十分零一秒，南兮登台。

    今天好像比昨天还要冷，南兮都不知道自己是怎么把歌唱完的，大大方方退场，在幕布的遮挡下哆哆嗦嗦狼狈地跑下舞台，接过周娇递过来的衣服披上。

    衣服刚穿好，她手机响了，这次是老妈打来的。

    “乖女儿我们看到你了，唱得真好！”姚岚声音很大，听上去比她还激动，“快回来快回来，我给你炖了你最喜欢的莲藕猪脚汤。”

    现在回去吗？南兮本来还想等池颜表演完的……

    心里权衡了片刻，南兮最终还是决定赶回去陪父母。父母今天刚到，不能冷落了他们。

    南兮和周娇去了池颜的化妆间，非常不凑巧，池颜在做造型。

    化妆师和妆发师把池颜团团围住了，她甚至没办法靠近池颜。

    小小的化妆间里几乎挤满了人，果果、张莉、Jack，还有池颜那几个外国舞伴都在，南兮只好像平时一样喊池颜师姐。

    池颜目光越过人群看向她，淡淡地笑了一下：“唱完了？”

    南兮点头。当着这么多人的面只能正常互动，她简明扼要地把情况跟池颜说了。

    虽然遗憾不能现场看池颜表演，不过回家了还能看直播。

    南兮端着汤碗和父母坐在电视机前看春晚直播，池颜上场时她眼睛都直了。

    穿着高定演出服的池颜性感得像个勾人的妖精，身姿舞动起来像个女王，开嗓时又像个精灵……她美得让人挪不开视线。

    南兮忘了喝汤，失神间听到姚岚说：“这姑娘跳得真好，是不是每年都上央视春晚啊？叫什么名字我忘了。”

    南兮恍然回神

    ，喝了一口汤，说：“她叫池颜。”

    姚岚“哦”了一声，又说：“唱得也很好。这是真唱还是假唱啊？”

    南兮仔细聆听，发现池颜居然是全开麦！想到自己半开麦，她脸微微一红，随即又理直气壮地说：“当然是真唱啊！池颜每一场演出都是真唱！她是实力派天后，你看她边唱边跳都不带喘的！”

    姚岚不懂这些门道，只是看她反应激烈差点儿把碗打翻了，好笑道：“人家唱得比你好，你怎么一点儿不觉得羞愧，反而一脸自豪。”

    南兮挺起胸膛，与有荣焉地说：“我当然自豪啊，因为她是我女神！”

    不仅仅是女神，还是女朋友呢。

正文 第 39 章

    地方台春晚不像央视春晚那么严谨，主要以娱乐为主。一周前官博公布了春晚表演嘉宾名单, 却没有具体罗列每个人表演的内容。

    池颜正在演唱的是去年发行专辑《独身主义》的主打歌, 唱完了一首她没有马上下去, 第二首歌前奏紧跟着响起。

    那几个高壮的男舞伴把池颜围住时, 姚岚问：“这是在干嘛？”

    “换衣服吧。”南峰说完扭头问南兮：“是吧？”

    南兮完全没注意老爸说了什么, 她嘴里含着勺子，眼睛一瞬不瞬盯着电视机屏幕。

    池颜确实是在换装。

    如果不是单独表演一首歌的话, 为了配合不同曲风临时换装必不可免。舞台上时间耽误不得，镜头拍不到池颜，只见围住她的那几个男舞伴动作很快。

    池颜出场时穿的那套衣服很惹火劲爆，观众对她接下来要换什么样的服装充满了期待。

    让南兮移不开目光的不是这个, 而是因为这段熟悉的音乐前奏。

    池颜要唱的第二首歌竟然是《她是光》。

    《她是光》这三个字明晃晃出现电视机屏幕左下角, 南兮“咕噜”咽下嘴里还没有完全嚼碎的莲藕。

    “我好像看到了兮兮的名字。”一直专心盯着屏幕的姚岚说：“是我看错了吗？”

    “没错没错，我也看到了！”南峰说：“作词作曲都是南兮, 原唱是池颜、南兮。兮兮，这首歌是你写的？”

    南兮怔怔地看向老爸, 点头。

    姚岚和南峰知道女儿从小喜欢唱歌, 当初听南兮说要当歌手夫妻俩一致赞成, 却怎么也没想到自己女儿除了会唱居然还会写。两个人顿时激动得不行，提起了十二分的精神专心看演出。

    大概半分钟后。

    “嘭”的一声，舞台前端喷出绚烂的烟火。

    趁观众愣神之际, 围着池颜的男舞伴默契散开，短短时间就换好新造型的池颜迈着轻快的舞步朝伸展台走去。

    镜头给了池颜一个特写，她脸上是自信从容的微笑。

    真是迷死人了……

    南兮花痴地咽了口唾沫。

    池颜新的舞蹈服一样火爆撩人, 性感又酷炫的造型让全场观众沸腾起来。

    “是谁说灰姑娘不配做公主梦……”池颜略带磁性的性感嗓音唱出了南兮亲手写下的歌词。

    南兮看着舞台上又唱又跳魅力四射的池颜，很难形容此刻是什么样一种心情，激动，感动，惊喜，还有一丝丝甜蜜。

    池颜昨天都没告诉她要在春晚舞台上唱这首歌。

    《她是光》本来是两个人合唱，池颜独唱不是什么大问题，令南兮感到意外的是，池颜把MV里两个人的舞蹈融合了，间奏她跳了Jack专门为南兮量身定做的“僵尸舞”，在性感妖娆和呆萌可爱两种舞蹈风格切换自如，引得台下观众尖叫不停。

    南兮看得目瞪口呆。

    池颜的“僵尸舞”跳得比她好太多了！

    作为顶级流量大咖，池颜整段表演将近十五分钟，三首歌，三首不同曲风，三个不同的造型，精彩绝伦。

    池颜表演结束时快十点半了，而现场和直播有一定的时间误差，这个时候她说不定已经回到化妆间。

    下一个节目是小品。

    父母盯着电视屏幕，南兮偷偷拿出手机给池颜发消息。

    池颜可能在忙别的没有看到，南兮等了一会儿没有等到回复就把手机收起来了。

    看完池颜的表演南兮就对接下来的节目失去了兴趣，她把

    汤喝完去洗碗。

    大年初三有个综艺节目的通告，南兮这几天可以休息。周娇回家去了，她让父母睡自己房间，她睡周娇那间。

    跟父母道了晚安，南兮打开周娇房间门，不死心地又看了一眼手机。

    池颜还是没有回复她。

    南兮不禁纳闷，表演完了，池颜还要忙什么？

    春晚后台。

    “衣服先不管了，你们不要动她！”穿着白大褂的陈医生制止了那几个男舞伴的帮忙，有条不紊地指挥其他人，“先扶她躺下。”

    四个医护人员小心翼翼扶池颜躺在早就准备好的担架上。

    救护车在这喜庆的黑夜里发出“咿呜咿呜”的悲鸣，以极快的速度奔向市医院。

    上不去救护车的张莉和Jack等人瞬间被蜂拥过来的媒体记者围住。

    “请问池颜是生病了吗？还是受伤了？”

    “是下台的时候伤的吗？伤到哪里了？严重吗？”

    张莉没心思应付这些，可是又不想得罪人，只模棱两可地说：“池颜没什么问题，谢谢大家关心。”

    “没问题的话为什么要叫救护车？”

    “是啊是啊，救护车都来了，问题肯定很严重，莉姐你就不要敷衍我们了。”

    “跟我们说一下吧。”

    张莉缄口不答。

    幸好身边有几个长得跟保镖似的男舞伴护着，张莉等人艰难地挤上车，透过后视镜，能清楚看到有几个记者开车追上来了，她对Jack说：“开慢点，尽量堵住他们。”

    救护车上。

    不忍再看躺在担架上咬牙强忍着没有喊疼额头上却已经憋出一头冷汗的池颜，果果背过身用手背抹了抹眼泪。

    封闭针效果慢慢失效，担心池颜忍不了疼痛会乱动，陈医生在她腰侧做了固定，并小心观察她脸色。

    作为一个全年几乎无休的医务工作者，陈医生能叫出名字的明星不超过十个，今天下午五点左右他接待了这个病人，第一眼觉得很眼熟，后来才知道她就是当今歌坛最红的女歌手池颜。

    陈医生帮她做了诊断，看她伤势严重让她立即住院治疗。池颜却说：“我今晚还要表演。”

    池颜不但不配合治疗，还要求打封闭针。封闭针是有副作用的，万不得已医生不建议病人打，病人坚持的话也只能照做。

    这些明星为了赚钱真是不要命，陈医生暗暗想。

    在后台等候时陈医生才对池颜稍稍改观。现场观众不知情，但他是最清楚池颜伤得有多严重的。池颜在台上面不改色又唱又跳十几分钟，下了台直接倒下了，明明很疼却硬是忍着没有发出声音，这份坚韧，让他一个大男人佩服得五体投地。

    唱得好跳得好，关键还那么拼命那么敬业，这样的人不红谁红？

    张莉他们赶到医院时池颜已经被送进去治疗了，安静的走廊只有里果果一个人，她边哭边说：“之前就跳得很好了，让她休息死活不肯，你说她这是何必呢！”

    张莉拍拍她肩膀，神色凝重地看向治疗室的门。

    池颜是个对自己过分苛求的人，为了表现更完美，她每一场演出每次都要反复练习无数次，出道十几年来她没少受伤。她性格如此谁也劝不住，可是这一次，张莉知道她受伤并不仅仅是因为排练时不小心。

    对于池颜受伤这件事张莉心里是有些自责的，早知道会发生这样的意外，她昨晚就应该阻止Leah去找南兮。

    可话又说回来，以Leah离经叛道不受管束的性格，除非把她手脚绑住或者敲晕，不然谁能

    阻止得了她？

    在不通知任何人的情况下Leah跑去和南兮表白，然后池颜心态乱了。

    很早之前，张莉问过池颜是不是对南兮有意思，当时池颜回答她不知道什么是喜欢。

    昨天，张莉再次问到她这个问题，池颜却什么也没说。

    “莉姐，这事要不要告诉颜姐爸妈？”果果抹了抹眼泪说。

    张莉目光收回，看着身旁眼睛通红的人，轻叹一声道：“先瞒着吧。”

    池颜父母都在国外，知道了也不能立刻赶回来。而且以她对池颜的了解，只要不是危及到生命，池颜是不会告诉家里人的。

    “那……要不要告诉南兮？”

    张莉就被问住了，沉吟片刻，下巴点了点治疗室的门：“等下你自己问问她吧。”

    女朋友出了事，及时让另一方知情是件理所应当的事。可问题是，和南兮确定关系的Leah，而现在躺在里面的却是另一个人格。

    南兮又双失眠了。不是因为周娇的床她睡不习惯，是因为迟迟等不来池颜的回复睡不着。

    她躺在床上胡思乱想：会不会是池颜手机没电关机了看不到她发的消息？

    只要打个电话过去就知道到底是不是关机了，可是南兮又觉得不好意思，万一池颜真的是在忙呢？

    第一次当人女朋友没什么经验，南兮盼望着池颜能快点看到消息并回复她，可是也不想打扰到池颜。

    刚确定关系第一天啊，不能让池颜以为她是个粘人精。

    反正睡不着，明天可以休息，南兮拿起手机刷微博。

    春晚上唱的那首歌让她一下子涨了几万粉丝，这一重大的发现让南兮精神抖擞。她抱着手机爬起来，习惯性点进热搜，想看看网友有没有在讨论春晚的内容。

    #池颜上救护车#这几个字赫然映入眼帘。

    同一时间张莉也看到了热搜上关于池颜被救护车带走的相关内容，她赶紧联系渣浪工作人员帮忙撤掉。

    热搜是撤掉了，可是营销号发的微博删不掉。得知池颜出事的颜料们一个个心急如焚，池颜还没有出来，张莉只好登陆她微博发了条消息先把粉丝安抚住。

    池颜V：“低血糖而已，已经没事了，谢谢大家关心[爱心]。”

    【女神求求你以后不要这么拼了，心疼死我了呜呜呜。】

    【心疼+1，幸好只是低血糖，吓死我了。】

    【虽然很心疼，可是不得不说，我们颜女神还是那么敬业，爱你么么哒~】

    【还好没有在舞台上晕倒。】

    【今晚的表演完美极了！跟演唱会一样精彩！】

    【看春晚就是专门为了看女神的，没想到晕倒进医院了，女神你要好好休息不要让我们担心哦。】

    【台上活蹦乱跳，下台就晕倒了？呵呵，真会抓时间卖惨。脑残粉更可笑，在网上心疼这个心疼那个，有那闲工夫还不如多关心你们父母。】

    【卖你MD惨，黑粉滚粗。】

    【楼上注意素质，虽然我也很气愤，但是我们颜料不骂人。】

    【就是就是，我们颜料从来不骂人，直接打死好了。】

    ……

    发出去的动态没多久就上了热搜，这回不用撤了。张莉刚退出登录，一直被果果拿在手里池颜的手机响了。

    果果瞪大眼睛看着来电显示上“宝贝”两个字，不确定地问张莉：“这是南兮？”

    “……”张莉无奈道：“接了不就知道了。”

    果果按下接听。

    “Leah你没事吧？！”

    不等她开口熟悉的声音抢先传了过来，果果支吾道：“南、南兮啊，Leah……颜姐她……”

    听这语气南兮应该已经看到热搜上关于池颜的事了，她会相信池颜只是低血糖晕倒吗？

    接收到果果求助的眼神，张莉夺过她手里的手机：“南兮，我是张莉。”

    “莉姐？”几秒钟内耳边换了个两个不同的声音，南兮心里疑惑不止。为什么池颜不自己接电话？她还没有看到张莉代替池颜发的那条微博，着急道：“Leah她到底怎么了？为什么要叫救护车？”

    张莉犹豫了几秒钟后说：“池颜彩排的时候伤到了腰，我们现在在医院。”

    “……”

    看到那条捕风捉影的热搜时，南兮多么希望消息是假的，打电话过来一问，得到张莉的证实她愣住了。

    池颜受伤了！

    南兮掀开被子爬起来换衣服。

    怕吵醒父母，她没连客厅灯都没开就跑出去了。

    深夜的街道寂静无人，南兮一路畅通无阻到了张莉所说的医院，找到池颜所在独立的病房。

    情急之下忘了敲门，南兮推开门时，房间里三个人齐刷刷朝她看过来。

    她顾不上尴尬也顾不上道歉，三步并两步到了病床边。

    池颜穿着病号服躺在病床上，没卸去的妆容都掩盖不住她难看的脸色。

    南兮心被什么狠狠揪了一下。

    “你来了。”池颜露出一个惨淡的笑容，有气无力地说：“外面那么冷，你怎么才穿这么点衣服。”

    都这个时候南兮哪会在乎冷不冷，看着池颜脸上的笑容，她一点儿也笑不出来。

    池颜身上盖着被子，只有头、肩膀还有两只手露在外面，南兮看不到她腰部情况，鬼使神差抓住她一只手，讷讷地问：“疼吗？”

    池颜目光缓慢地扫过两个人手部交错的地方，褐色的眼眸闪了一下，摇了摇头，避重就轻地说：“医生说要休息几天，其实没什么大问题。”

    真是这样吗？南兮半信半疑。

    电话里张莉说池颜是彩排的时候受伤的，受了伤还坚持上台表演，那样又唱又跳十五分钟，这也太不会把自己身体当回事了！而且池颜在舞台上的表现近乎完美，南兮根本看不出来她是带着伤在表演。

    池颜为什么不告诉她？是怕她担心吗？

    看着池颜一副明显强颜欢笑的样子，南兮心疼得不行。

    得亏她等消息睡不着，要是不刷微博都不知道池颜出事了。

    “要不等卸完妆你们再聊？”果果不合时宜地打断她们的对话。

    南兮这才注意到果果手里拿着的化妆工具，被提醒后脸蹭地就红了，忙松开池颜的手闪到一边。

    果果开始帮池颜卸妆。

    南兮在旁边干站了一会儿，忍不住上去帮忙。

    果果见状干脆把卸妆水塞她手里：“你来吧。”

    不等南兮反应过来果果已经自觉退开了。

    南兮：“……”

    果果和张莉知道她和池颜的关系了吗？

    南兮不敢去看身后那两个人脸上是什么表情，她看了看被塞进手里的化妆水，怯怯地抬眼皮，冷不丁撞进池颜的眼眸里，心里一突，脸更烫了。

    池颜深深看了她一眼，对杵在病床边神色各异的果果和张莉说：“你们先出去吧。”

    果果和张莉出去了。

    南兮心知现在不是谈情说爱的时候，她很快调整好状

    态，拧开卸妆水，把液体倒在棉布上，附身认真地为池颜卸妆。

    池颜配合地闭上眼睛。

    帮别人卸妆比自己卸妆麻烦多了，池颜还是躺着，南兮更要小心免得把床单弄脏。脸上的残妆卸完，南兮拿干净的棉布沾了清水一遍遍帮她把卸妆油擦掉。

    弄完这些花了十几分钟，没了妆容的掩盖，池颜惨白的脸色暴露无遗。南兮越看越揪心，轻声细语地说：“我再给你擦点精华液。”

    “不用了。”

    “不擦的话脸会很干的。”

    “没有关系。”池颜那双总是盛满温柔的眼神如水般注视着她，说的却是：“你回去吧。”

    南兮愕然道：“我才刚来你就要赶我走啊？”

    “……”池颜顿了顿说：“时间不早了，你早点回去休息。”

    池颜都这样了她哪里睡得着？

    “我想留着在这里陪你，”南兮满是心疼地看着她，“可以吗？”

    池颜没想到她会提出这样的请求，压下心底复杂的情绪，尽量委婉地说：“这里有莉姐和果果就够了……你爸妈不是来了吗？他们要是知道你不回去会很担心的。”

    “我会跟他们解释清楚的。”

    池颜张了张嘴。

    南兮突然握住她的手，有些委屈又有些赧然地说：“我现在是你女朋友了，你受伤为什么不告诉我？”

    “……”池颜嘴巴闭上了。

    “虽然我不能帮你承担痛苦，可是有我在这里陪着你不好吗？”

    “……”

    南兮直直看着她双眸，执拗而严肃地说：“不管你有什么理由，今晚我是不会走的。”

    “……”

    池颜为什么不说话？

    南兮怕她不同意，又想说些软话：“Leah，我……”

    “我不是Leah。”

正文 第 40 章

    南兮话没说完就被打断，还没反应过来：“什么？”

    “……”以为坦白是件很容易的事, 临门一脚池颜突然犹豫了。

    心里有股异样情绪左右着她, 池颜分辨不清那是什么, 也许是紧张, 也许是害怕。

    紧张什么？害怕什么？这些无从思考。对上南兮那双充满关切又茫然的漂亮眼睛, 池颜心情变得沉重起来。

    如果知道她不是“那个人”，南兮还会这么担心她吗？

    和南兮认识时间不短了, 池颜第一次听到她说那么多软话，那种亲昵又不自觉流露娇羞的语气只有情人之间才会这样，而这一切，都是因为那个叫Leah的人。

    潜藏在内心深处一种类似嫉妒的种子开始生根发芽, 那种不舒服的感觉让池颜皱了皱眉。

    南兮以为池颜是哪里不舒服, 也管不了池颜同不同意她留下来，上前一步问：“Leah你没事吧？”

    以前怎么没觉得这个名字这么刺耳？池颜制止了她靠过来想要查看的动作。

    南兮坐也不是站也不是, 两只手不知所措停在半空中。池颜的表情看上去不太对，是不是腰伤发作了？需要叫医生吗？

    池颜摆摆手示意自己没事, 吐了口气, 直视着那双只剩下关切的双眸, 声音低而缓地说：“对不起，有件事瞒了你很久。”

    南兮表情一滞，直愣愣地问：“什么事？”

    “你有没有听说过双重人格？”

    “双重人格？”南兮机械似的重复一遍, 不明白池颜为什么要跟她说这些，眨眨眼道：“是不是有个电影叫这个名字？”

    南兮大脑快速搜索记忆，还没等她找到一些关键信息, 听到池颜幽幽地说：“Leah，她是我的第二人格。”

    南兮脑子顿时卡壳，难以置信地瞪大眼睛：“你说什么？”

    知道池颜有双重人格的只有身边关系亲密的部分亲友，以及为她诊治过的医生。每一个和她合作过的助理和经纪人都要和她签订一份严格的保密协议，池颜不是第一次主动跟人坦白过自己特殊的身体情况。

    因为这种特殊，N年前陈彦声向她表白的时候，池颜残忍拒绝了。

    出道十几年，池颜和男艺人有过无数的绯闻，不管媒体传得多么离谱，她从来没想过要和任何人发生超过亲情和友情之外的感情，她从不与人暧昧，也从来不去不奢望那些东西。

    去年她还出了一张叫做《独身主义》的专辑，感情立场可以说是十分明确了。

    “独身”这个词早就在池颜心里根深蒂固，可是“那个人”总是试图打破她的原则。

    在得知“那个人”第一次调戏南兮后，池颜为了避免一系列麻烦发生故意疏离南兮，好不容易起了点效果，可是到了下一次，“那个人”还是会跑去招惹南兮。

    如果只是“那个人”一头热倒还好，直到某一天，池颜意识到南兮对她的感情发生了变化，她不知道该怎么办了。

    昨天晚上“那个人”跑去找南兮表白，南兮同意了。不管心里多么抗拒，池颜明白这件事瞒不下去了。

    池颜用力闭上眼睛，把暴露在眼底的脆弱情绪压下去，再缓缓睁开。她已经酝酿好说辞：“在我十岁那年第二人格就出现了，不过那个时候，包括我自己在内的所有人都不知道是个什么情况。”

    “十二岁的时候，我被我养父母从福利院带接走了，他们带我去看病，医生诊断说我有双重人格。我原来的名字叫池雅漫，当了歌手以后才换了池颜这个艺名。”池颜顿了顿说：“Leah……是我的第二人格给自己起的名字。”

    “……”南兮震惊得说不出话。池颜说的每一个字她都听得懂，可是放在一起又不知道是什么意思。

    她以为池颜只是想跟她讨论什么电影，没想到池颜说的却是自己的事。

    池颜有双重人格……怎么会这样？

    等等，双重人格到底是怎么回事？

    南兮对于这个词只有一个模糊的印象，她不知道这是一种病，还是有的人天生就会这样，她只知道双重人格是真真实实存在的。

    南兮只在电视作品里见过双重人格，第一次看的时候还觉得设定蛮新奇有趣的，可是这种情况放在池颜身上，她一点儿也不觉得好玩。

    南兮小小的脑袋被无数的疑问和震惊填满了，嘴巴微张，两眼呆滞地看着池颜。不用照镜子她也知道自己现在的样子肯定很蠢。

    这副表情在池颜看来却是另一种解读――是难以接受吗？

    池颜微不可闻叹了声气，兀自说道：“每当我身体或意志薄弱的时候，第二人格才会表现出来，你应该能感觉得到，我和Leah几乎是完全相反的性格，她是个很极端的人，冲动、任性、脾气还不好，不喜欢被人管着，从来不按常理出牌，也从来不听别人劝解。”

    “……”南兮错愕不已。

    每次池颜主动找她，南兮都觉得池颜有些古怪，可是又说不出来怪在哪里。平日里她接触的池颜都是温温和和的，可是独处的时候池颜就好像变了个人，热烈奔放，时不时还会表现出一些负面小情绪。

    她一直以为池颜是因为平日里压抑太久，跟她独处时才会卸下伪装放飞自我。听完池颜一番话，南兮不禁陷入沉思。

    那个她以为是在放飞自我的是池颜的第二人格的表现？

    这话题太深奥了。

    南兮脑子乱得像一团浆糊在里面翻搅，她舔了舔有些干燥的唇角，晕乎乎问道：“昨天晚上……跟我表白的是？”

    “是第二人格。”池颜迎着她闪烁的目光坚定地说道：“也就是你所说的Leah。”

    南兮轻轻“啊”了一声，几乎是下意识去回忆昨晚发生的那些事。

    在冷风里跟她表白；火急火燎把她带到新房子吻她；趁她睡着把她抱到床上；逼她亲口表白还用手机录下来，搂着她睡觉……这些疯狂的举动，确实不像是平日里那个克制温柔的池颜会干的事。

    明明昨晚池颜的种种行为都很反常，她居然没有看出来！

    她被甜蜜冲昏了头脑，被那一次次没完没了的热吻搅乱了心神，哪里还有心思去琢磨别的东西？

    想到那一个个令人窒息的亲吻，又联想到两个人抱着一起睡觉的画面，南兮耳朵尖一热，心情荡漾间，又听到池颜说：“我并不是故意要瞒着你，现在情况跟你说了，你如果不能接受，想分手的话……”

    耳朵上的热意瞬间消失得无影无踪，南兮倏地抬起头来，脱口道：“为什么要分手？我没说不能接受啊！”

    虽然池颜有双重人格这件事听上去很离谱，短时间内她很难消化掉这一消息，可是池颜怎么能说分手就分手！

    “……”她回答得太快了，快得池颜脑子没转过弯来。

    南兮拿捏不准池颜的态度，被她又一次的沉默搞得十分忐忑。

    池颜这个情况应该很特殊，之前不肯说一定有她的苦衷，南兮不是不讲理的人，现在说清楚也不晚啊！

    温柔也要，极端也罢，不都是同一个人吗？喜欢一个人就应该喜欢并接受她的全部，怎么能因为一个人性格上有些缺陷就不喜欢了呢？

    南兮反倒觉得有点性格缺陷

    的池颜才更真实，处处要求完美活得多累啊。

    想到这里她有些心疼池颜，情不自禁抓住池颜放在外面的手，轻轻按捏她手掌心，带着一点撒娇的语气说：“我可能还不够了解你，以后我会努力去了解的。我不怪你隐瞒，我不想跟你分手。”

    池颜眼中闪过一抹复杂的情绪，垂眸看着被她抓着的手腕，良久，沉声说：“既然这样，我会尽量配合你们。”

    “……配合什么？”

    抬眸时池颜神色已经恢复如常：“配合你和Leah。”

    “我和Leah？”南兮一头雾水，“什么意思？”

    “你已经是Leah的女朋友了，现在她没有出来，所以……”池颜趁她愣神不着痕迹地把手抽了回去，目光深深，一本正经道：“我们都得避嫌。”

    避嫌？

    南兮越听越糊涂了。从池颜严肃的表情来看，她慢半拍地意识到一个问题。

    似乎她和池颜的在理解上出现了一些偏差。

    池颜跟她说了半天，是想告诉她，池颜和Leah是两个人？？？

    跟她表白的是Leah而不是池颜，她只是Leah的女朋友，不是现在这个池颜的女朋友，是这个意思？

    所以，眼前这个池颜不喜欢她？

    南兮彻底凌乱了。

    池颜还是委婉地劝她走。

    南兮出了病房没有马上离开，在走廊里碰到了张莉和果果。

    张莉看到她脸色惨白一副魂不守舍的样子，以为是池颜出了什么事，和果果一起冲进去。

    南兮像是被人点了穴似的一动不动站着，大脑只剩下一片空白。

    身后的病房门开了，南兮听不到动静，直到肩膀被人轻轻拍了一下，转过身又看到了张莉。

    张莉跟她说了很多，看她的表情好像听进去了，好像又没有。

    “Leah出现没有任何规律可循，而且她一个月内最多也就出现一两次，你真的确定要和她交往？”张莉最后问她。

    “……”南兮不知道该说什么。

    为什么她们都觉得池颜和Leah是两个人？

    南兮还是回去了。

    她怎么也睡不着，好不容易有了点困意，又被敲门声吵醒了。

    “你昨晚是不是又熬夜了？”姚岚看着她脸上的黑眼圈说。

    南兮没告诉姚岚自己昨晚半夜偷摸跑了趟医院，忍受完指责，打岔道：“你们怎么起这么早。”

    姚岚说：“今天是除夕，我和你爸想出去置办点年货。这附近有没有什么大型商场？”

    南兮都差点儿忘了这茬，揉揉眼睛说：“有啊，我带你们去吧。”

    “你告诉我们怎么走就行，没睡够就赶紧回去继续躺着。”

    父母刚过来人生地不熟，南兮怎么放心让他们就这么出门？她是很困，可是也不太想睡，含糊道：“我回来再睡。”

    姚岚拗不过她只好作罢。

    韩菲给她挑的这间房子地理位置非常好，交通便利，各种生活设置齐全，大型超市走路不到十分钟，南兮不知道父母需要买什么，索性开车过去。

    南峰看她没睡醒的样子不让她开。

    母女俩坐在后排。姚岚见她时不时看手机，说：“困就别玩手机了。”

    南兮默默把手机藏了起来。

    一夜过去了，不知道池颜现在情况怎么样。

    想打电话或者发信息过去问问，可是又想到昨晚池颜对她说的那些话，南兮迟疑不决。

    南兮打着哈欠和父母一起进了商场，趁父母挑选年货的时候，她还是没忍住偷偷给果果发了条消息。

    过了很久果果才回复她，南兮才知道池颜已经出院了，心里诧异不已。

    这么快就可以出院，看来池颜的情况应该不是很严重。

    可是为什么出院这么重要的事不告诉她？

    就算是为了避嫌，跟她说一声又能怎样？

    南兮心一点点往下沉。

    池颜真的一点儿也不喜欢她呢。

    到目前为止，南兮还是没办法把池颜和Leah当成两个人来看待。昨晚回来以后，她上网查了很多关于双重人格的资料，越看脑子越乱。

    “发什么呆，快过来帮忙拿东西。”

    姚岚的话一下子将她拉回到现实，南兮甩了甩脑袋接过春联。

    外面一片喜庆。

    南兮没有补觉，躲在黑漆漆的房间里看视频。

    这是一部年代久远的欧美电影，男主A患有双重人格，主人格老实憨厚，对未婚妻忠贞不渝。副人格是个喜欢到处勾搭的花心性格，只要出现必定去逛夜店。

    某一天，浪荡不羁的副人格苏醒，在酒吧撩了一个妹子B，两个人发生关系。主人格醒来后发现自己跟别的女人滚床单差点崩溃，又不敢告诉未婚妻。婚礼当天，来参加婚礼的B发现新郎居然是和自己一夜情的英俊男人，跑去色.诱A。这一幕不小心被A的未婚妻看到了。R拿出自己和A一夜情的证据，未婚妻怒极之下当场悔婚。

    因为主人格和副人格总是喜欢上不同的女人，电影里人物关系很错乱。故事的最后，副人格遇到了真爱C，想要和C在一起，可是C爱的却是主人格。被拒绝之后，副人格做了一件出格的事，他把C杀了，余生都只能在监狱里度过。

    看完这部电影南兮整个人都抑郁了。

    为什么就没有一个人可以完全接纳男主的两个人格？两个人格好不容易喜欢上同一个女人，如果C不拒绝副人格，是不是悲剧就不会发生？

    南兮似乎明白了池颜的顾虑，可是明白不代表能接受。

    一想到池颜主人格不喜欢她，南兮心里就闷闷的喘不上气来。

    大扫除，贴春联，包饺子。

    吃饺子的时候南兮还在想，池颜父母都在国外，她要一个人过年吗？

    好几次她都想给池颜发消息，可是每回拿起手机就想到那部令她致郁的电影，又放下了。

    这个年过得一点儿也不开心。

    父母熬不到春晚结束就去睡了。

    等十二点一过，南兮给微信里的亲朋好友发了新年祝福。大家陆陆续续回复她，其中也包括池颜。

    等了几分钟不见池颜再发其他内容过来，南兮心情憋闷地退出微信。

    为什么有种没分手就已经失恋的感觉？

    副人格一直不出来，她和池颜就只能保持这样生疏的关系吗？

    又是一夜无眠。

    初一，南兮带父母去外面到处逛。

    初三要上一档综艺，初二那天南兮就把父母送走了。

    小年夜春晚上精彩的表演让南兮获得了不少关注度，韩菲临时决定把她EP预售的事提上日程，发行日期定在情人节。

    周娇圆润了很多，她看着南兮憔悴的脸打趣道：“你这年怎么过的呀，不知道的还以为你天天晚上不睡觉做贼去了。”

    南兮没来得及跟她说自己和池颜的事，之前是觉得还到说的时候，现在事情变得复杂就更不能说了。

    这一次

    录节目刚好可以宣传EP的事，只不过这是一个网综，收视率一般。韩菲让南兮发微博，帮她买了热搜。

    其实不用买，关于南兮的话题还是上了热搜，起因是陈彦声发的一条微博。

    出道时间不长，南兮认识的圈内好友不多，不过每次只要她发点跟歌有关的东西，池颜、陈彦声、凌杰这三个顶级流量都会帮忙转发。有这三个人帮忙，关于她的话题热度自然不低。

    陈彦声是第一个帮忙转发的，并评论道：“这位才女，我们什么时候可以再合作？就凭咱俩这关系，你也帮我写首歌呗，作词作曲演唱者都是南兮的那种@池颜。”

    陈彦声喜欢开玩笑，被网友们戏称做是摇滚界的段子手，不知道他是手滑还是故意@池颜，池颜随后回应他：“你们两个什么关系？”

    天王天后斗嘴似的隔空喊话让南兮那条宣传微博顺理成章上了热搜，更是在短时间内窜到了热搜第二的位置。

    【声哥你是不是暴露了什么？不要告诉我你和南兮在秘密交往？！】

    【吃瓜吃瓜，声哥你这微博写得很微妙啊，老实交代你和南兮到底是什么关系！】

    【颜女神这回复我怎么闻到了一丝火.药味？】

    【火.药味+1，声哥你乱说话，我们女神吃醋了！】

    【吃谁的醋啊？一条微博而已，你们未免过度解读了吧。】

    【当然是吃南兮的醋啊！声哥你还是不是我们女神最好的朋友了？】

    【我怎么觉得女神是在吃声哥的醋？啧，这语气听上去怎么都像是在质问。】

    【你这么说我也感觉到了一点微妙。】

    【微妙+1】

    【今天我要站邪教！“牺牲”组合终于牺牲了，“宴席”组合C位复出！】

    【神特么邪教2333】

    【被天王天后两座大山争抢的女人，南兮你真是个人生赢家。】

    【大家别跑题啊，关注一下我们兮兮的EP吧！喜欢的话快去买哦~】

    【早就买了。】

    ……

    那一天南兮EP预售破了两万张。

    韩菲激动得晃着南兮肩膀道：“按照这个趋势发展下去，我敢保证这张EP卖到十万张不成问题！”

    在音乐市场不景气的当今，唱片已经很不好卖了，尤其对于新人来说更难。

    南兮不懂十万张是个什么概念，韩菲举例跟她说：“凌杰是去道并发展最迅速的流量歌手，他第一张EP发行的时候，唱片加上数字专辑加起来都不到十万张，你比他还猛！”

    那得多亏了那几个流量大咖帮忙转发宣传。

    南兮不敢自满，登陆微博回应大家的转发。看到池颜的那条评论时，她心里涌出了很多说不清的情绪。

    粉丝开玩笑说池颜是在吃陈彦声的醋，怎么可能呢？池颜根本不喜欢她。

    韩菲是个十分给力的经纪人，她帮南兮接了一档真人秀综艺节目，三月份开拍，录制时间长达两个多月。这样一来，南兮上半年的档期几乎被排满了。

    这一次热搜让南兮微博粉丝量破了三百万，为了答谢粉丝，她录了一小段EP里的歌发到微博，一不小心又上了次热搜。

    【这是EP里面的歌？吼吼听啊！】

    【EP买的一点也不亏。】

    【兮兮你太棒了！弹吉他好迷人啊啊啊我要嫁给你！】

    【这相当于清唱啊，声音是真好听。】

    【你们注意到了没？今天兮兮是素颜耶！素颜也好好看！我们兮兮果然天生

    丽质！】

    【本来以为才女只是浪得虚名，看完这个视频我终于相信了，确实有点实力。】

    【什么叫有点实力，我们兮兮会写歌会唱歌，会弹吉他会打架子鼓，明明是很有实力！】

    【对啊对啊，我们兮兮还会跳舞呢！】

    【噗，楼上绝对是黑粉，虽然我很喜欢兮兮的歌，可是不得不说，兮兮跳舞太难看了……】

    【粉丝就知道闭眼吹，没看出来哪里有才。】

    【你眼瞎吧！】

    【怎么又是这个女的，天天买热搜恶不恶心。】

    【你才恶心，我们兮兮是凭本事上热搜，那么多的转发评论量还有视频播放量，你买一个试试。】

    ……

    EP还没有正式发行，南兮就先在微博上火了一波。在连续上了两天热搜后，南兮意外收到《快乐之星》节目组导演发来的消息，问她有没有时间上节目。

    录制那天南兮没有别的通告，档期不冲突，她欣然接受。

    南兮怎么也没想到这一期的主咖是池颜。

    池颜是要去宣传演唱会的。

    这一次见面，南兮感觉池颜跟她陌生了很多。

    除了陌生，还有两个人才懂的那种难以言说的尴尬。

    沾了池颜的光，节目组这次给南兮买的是头等舱的票。不知道是不是因为春节还没完，这趟航班头等舱里只有她和池颜两个人，座位空旷得令人心慌。

    “我回美国陪父母过年了，没来得及跟你说。”简单的寒暄过后，池颜跟她解释说：“这几天Leah没有出来。”

    为什么要跟她强调Leah？是在提醒她要注意避嫌吗？

    南兮忽略掉心里的那些苦涩，闷声问：“你的腰好了吗？”

    池颜听不出情绪地“嗯”了一声。

    “……”

    之后两个人就没话说了。

    笑容甜美的空姐推着饮料和水果过来问：“南兮女士，请问需要饮料或水果吗？”

    南兮想了想说：“我要一瓶矿泉水，谢谢。”

    空姐放下矿泉水又去问池颜。

    池颜什么也没要，她似乎还在倒时差，看上去没什么精神的样子。

    南兮郁闷地喝着矿泉水，余光瞥见池颜一分钟内打了N多个哈欠，实在忍不住了说：“你要不要先眯一会儿？”

    蒙着一层水雾的褐色双眸温柔地朝她看过来时，南兮心里咯噔一跳。

    池颜冲她露出一个浅淡又客气的微笑，轻声说：“我真的得睡一会儿，有什么事叫我。”

    “……哦。”

    看着池颜放低座椅，戴上眼罩躺下，南兮心情更郁闷了。

    为了不打扰池颜休息，南兮让空姐把小电视关掉了。一个人无聊至极，她翻开一本时尚杂志，心不在焉地观看，两只眼睛总是不受控制地往过道那边的池颜方向瞟去。

    睡着了吗？

    从她这个角度，只能看到池颜紧绷的下颚和略显苍白的嘴唇，池颜大半张脸都被被眼罩给遮住了。

    杂志一点儿也不好看。

    可能是头等舱座椅太舒服，没人陪她说话，南兮打了个哈欠后迷迷糊糊也跟着睡着了。

    不过她睡得并不沉，被机器的轰鸣声吵醒，睁开眼睛，意识还未完全苏醒就被眼前一幕吓了一跳。

    池颜不知是什么时候醒了，更不知道是什么时候来到她身旁，低着头含情脉脉地看她。

    含情脉脉？

    南兮以为是错

    觉，冷不丁听到池颜说：“兮兮宝贝你终于醒了。”

    兮兮宝贝！

    南兮倒吸了一口凉气，脖子条件反射地往后仰：“你……”

    “嘘――”池颜略显冰凉的手指轻轻压在她嘴唇上，冲她挤了挤眼睛，用只有两个人才能听到的声音说：“小声点儿，别把空姐引过来了。”

    “……”空姐过来又能怎样？

    “没想到睁眼就能看到你。”

    池颜刻意压低的嗓音充满了魅惑，唇角微扬，放开压在她嘴唇上的手指，不等她反应过来，俯身吻住了她的唇。

正文 第 41 章

    有那么一瞬南兮觉得自己还没睡醒，不然为什么池颜说的话、做的事她都搞不懂？

    柔软的舌安抚性地轻舔她嘴唇, 一只手捞过她脖子以方便更亲密的入侵时, 南兮一个激灵清醒过来。

    虽然这里是能享受到贵宾待遇的头等舱, 而且乘客只有她们两个人, 可是, 空乘人员随时可能过来啊！她们两个居然就这么不管不顾亲上了！！！

    还没来得及细细品味的南兮受惊地瞪大眼睛，在池颜用舌尖引诱她, 试图撬开她贝齿的时候，南兮咬紧牙关，狠心将池颜推开。

    冷静，一定要冷静！

    池颜睁开迷蒙的眼睛, 轻微抽了口凉气：“嘶――你个小笨蛋, 差点儿咬到我舌头。”

    “！”现在不是调情的时候啊啊啊啊！南兮把心里的羞涩强压下去，着急而小声地说：“你疯了吗, 这是在飞机上！”

    池颜舌尖在唇上绕了一圈，眼中闪过一抹促狭的笑意, 说：“那我们换个地方。”

    换什么地方？

    南兮来不及深想, 池颜突然伸手过来要解她捆在腰上的安全带。她花容失色, 忙按住池颜的手叠声恳求道：“别别别，师姐你别这样！”

    “师姐？”池颜摸到开关的动作顿住了，“你叫我什么？”

    “师……”姐字还没出口, 南兮及时刹住了。

    不对！！！

    池颜怎么可能喊她兮兮宝贝！

    更不可能一言不合上来就亲她！

    南兮带着探究的目光快速掠过池颜紧拧的眉，寒潭一般突然变冷的双眸，脑子“嗡”的一声。

    她不确定喊出声：“你是Leah？”

    “不然你以为是谁？”池颜危险地眯了下眼睛。

    南兮：“……”

    眼前的人像是换了副面孔一样, 虽然眉眼和声音还是她熟悉的，可是神态和语气完全不同了。

    在池颜没跟她坦白以前，南兮总是轻易忽略掉这些变化，此时此刻她才发现，原来两个人格区别真的很大，而且这种区别是一目了然的……

    南兮不知道自己睡了多久，在她闭眼之前，池颜对她客气温柔，她清楚地知道跟她交流的是主人格。她怎么也没想到，就在她打了个盹儿的工夫，副人格毫无预兆地出来了！

    南兮不合时宜想到医院里池颜和张莉对她说的那些话。池颜说第二人格只有在她身体或意志薄弱的时候才会出现。张莉则告诉她，池颜的第二人格出现完全没有规律可循。

    南兮当时听得时候云里雾里的，现在终于明白了。

    可是这也太突然了！

    闭眼之前，南兮还因为主人格刻意的冷淡闷闷不乐，被副人格热情如火的一个吻打得措手不及，郁闷是没了，取而代之的是一种说不清道不明的微妙情绪。

    这是她第一次碰上池颜主人格和副人格切换……

    有点神奇？

    还、还有一点儿慌。

    池颜双手捧住她的头，上半身几乎压到她身上，动作太大碰到了小桌板，被空姐悄悄放在上面热腾腾的海南鸡饭“哐”地一声掉在地上。

    池颜像是没听到，眼神直勾勾锁着她的脸，身体渐渐放低。

    南兮以为她又想乱来，心里正慌得不想，听到池颜压着嗓子质问：“你到底把我当成谁了？”

    “我……”

    南兮张嘴要说话，一个声音突兀地闯进来：“两位女士你们没事吧？”

    越过池颜肩膀，南兮慌乱的目光与跑过来满是诧异的空姐目光

    对上，她心里一突，两只手拍打池颜：“你快起来！”

    池颜深深看了她一眼，放开，不紧不慢站起来。

    黎真干这行已经快十年了，在飞机上她见过很多稀奇古怪的事，最离谱的一次，她在送餐时看到坐在最后排的一对情侣亲热，男生脱了裤子让女生帮打手.枪……

    然而头等舱里这两位不是情侣，为什么要如此亲密地叠在一起？

    池颜作为当下最红的女歌手，几乎无人不知无人不晓。南兮因为前阵子热搜的事在微博上很火，黎真也认得她。同一天能服务到这两个人，黎真起初还挺开心的，她还想等池颜睡醒了来找她要个签名，万万没想到跑进来看到的却是这样诡异的一幕。

    池颜压在南兮身上，两只手掐着南兮的脸颊，南兮面红耳赤都快喘不上气了！

    黎真脑子快速运转，想到了某种可能。

    这一看就是两个女人撕逼大战啊！

    第一次来送餐时，黎真看到她们两个客客气气寒暄，难道那些都是假象？

    看着被打翻在地的饭菜，黎真痛心疾首地想：这得撕得多激烈啊！

    要不是她及时赶来，一场闹剧就要发生了，说不定南兮的脸都要毁容！

    传说池颜是娱乐圈里脾气最好人缘最好的女明星，黎真一直喜欢她的歌，虽然不是粉丝，却很佩服池颜的唱功和舞技。可是今天，她亲眼见证这位没有黑点的天后人设崩了！

    看看南兮都被她欺负成什么样了，这还叫没有脾气？

    虚伪，太虚伪了！果然娱乐圈是个复杂的地方，这些年池颜藏得真是够深的。

    不过话说回来，这两位撕逼的原因是什么？总不能因为一份海南鸡饭吧？这也说不通，她送餐的时候明明在池颜桌上也放了一份。

    黎真心里疑惑不止，猜不出原因也不敢问。短短几秒钟她脑补了很多，不管是出于什么原因，这两个人一个冷着脸一个红着脸，绝对是撕逼无疑了！

    作为一名不能轻易得罪乘客的空乘人员，黎真压制着内心的愤怒和不满，笑盈盈走过来劝解：“两位女士要是对我们的服务有什么不满尽管说，是饭菜不合胃口吗？”

    你们都是公众人物，就算要撕也应该找个无人的地方吧？飞机上真撕起来，就不怕传出去成黑料？这些话黎真没有说出口。

    南兮哪里知道这位笑容得体的空姐脑洞那么可怕，她还没有从被空姐看到池颜压在她身上的窘迫中抽离出来，站起来扯了扯身上被弄皱的衣服，看着满地狼藉说：“对不起，我把饭菜打翻了。”

    顾客就是上帝，头等舱的就是上帝她妈，都得伺候好。打翻饭菜这都不算什么，黎真担心的是她的脸，打量了一圈，确定她脸上没有伤痕，松了口气说：“没有关系，我马上收拾……我再给您送一份吧。或者您想换别的也行。”

    南兮有些饿了，看了一眼站在旁边虎视眈眈盯着空姐的池颜，清了清嗓子说：“那麻烦你了，随便给我一份米饭就行。”

    “不客气。那我就继续给您拿海南鸡饭吧，您看怎样？”

    南兮点点头。

    安抚完南兮，黎真扭头去问池颜：“池女士，请问您对我们的服务有什么不满意的地方吗？”

    话没问完被打断这就很不满了。池颜视线在过道、座位和南兮之间来回逡巡了几遍，回到空姐脸上，慢悠悠地说：“你们座位之间怎么离得这么远？”

    离得近好方便你们撕逼吗？

    黎真微笑道：“池女士，这里是头等舱，为了能让乘客坐得更加舒适和不被打扰，每个座位之间都是隔开的。您要是喜欢并在一起，下

    次可以买商务舱或者经济舱的票哦。”

    放着头等舱舒适的座位不坐想坐空间有限的经济舱，这不是存心找茬吗！

    一场撕逼终于让这个伪善的天后露出真面目了吧？黎真心里腹诽不止，脸上还要保持笑容：“如果您想调座位的话，我可以试着帮您去问问。”

    池颜只是不爽不能和南兮坐在一起，想也不想拒绝道：“不用了，谢谢。”

    “不客气。请问您还需要什么服务？”

    “饭菜不用重新上了，我的那份给她。”池颜看着南兮说：“还有，地上这份米粉是我不小心打翻的，跟她无关。对不起。”

    黎真已经在心里彻底把池颜拉黑了，没想到对方会主动承认错误，愣怔间，又听到池颜说：“能不能麻烦你给我找些清理工具？我来收拾吧。”

    “……”

    黎真以为池颜只是说说而已，她拿来打扫工具就被池颜抢了去。看着池颜有模有样地蹲在地上清理饭菜，黎真心里嘀咕道：这绝对是作秀！

    歌坛天后欺负新人被抓了个现行，怕人设崩坍假模假样帮她收拾。一定是这样！

    黎真对池颜的鄙夷又多了几分，虽然知道池颜是在作秀，可是作为一名服务工作者，怎么能让池颜抢了她的活？忙蹲下来阻止。

    池颜避开她的手，义正词严地说：“虽然不是故意的，给你们添麻烦我实在感到很抱歉。”

    黎真还想跟她争，眨眼的工夫看到南兮也蹲了下来，赧然地对她说：“不好意思，都是我们两个人的错。”

    池颜偏头看南兮。

    南兮便乖乖打开垃圾袋，捏着纸巾正要去擦，手腕被人抓住了。

    南兮脊背一僵。

    空姐还在呢，师姐你就不能矜持一点儿吗！

    池颜好像看不懂南兮的眼神控诉，把她的手拿开，语气温柔道：“我自己来，你别弄脏了手。”

    南兮：“……”

    黎真：“……”

    前一秒两个人还在拉拉扯扯撕逼，这会儿居然装作什么事都没发生演起了姐妹情深？

    黎真要吐了。娱乐圈真是太可怕了，虚伪的天后，虚伪的新人。这两个人都可以去当演员了，当歌手多可惜。

    黎真劝说无效，只好跟池颜一起收拾，收拾完赶紧离开这个是非之地。

    等空姐一走，头等舱里又只剩下她们两个人。

    南兮脸上热意还没完全消退，她生怕池颜再有什么出格的举动，警惕地用小桌子挡在身前，在池颜想要走过来时说：“你快去洗手！”

    “……”收拾的时候是戴了手套的，池颜见她表情有些嫌弃，闻了闻手指头，无奈地道：“你不陪我去？”

    南兮忙不迭摇头。

    又不是小学生上厕所，洗个手干嘛还要人陪着！

    池颜哀怨地看了她一眼，丢下一句“等我”转身走了。

    南兮坐立不安。

    刚才因为她没有第一时间认出是第二人格池颜情绪有些反常，可这不能完全怪她吧，她也不知道池颜只是睡了一觉人格就换了呀……

    池颜是生气了吗？

    好像不仅仅是生气，听语气似乎有些吃醋？

    吃主人格的醋吗？

    南兮又想到了那个令她致郁的欧美电影，想到医院里池颜说要跟她避嫌的话，之前那股郁闷的情绪又涌了出来。

    主人格和副人格，不都是一个人吗？一定要分得这么清吗？

    ……她能分得清吗？

    南兮思绪乱了。

    池颜没有戴口罩，一路走过来被不少乘客认出，有人兴奋地喊她名字，她竖起手指“嘘”了一声，回了对方一个笑容，加快脚步往洗手间方向走。

    走到尽头，还没看到洗手间，听到一个刻意压低的声音说：“要不是我跑进去，她们都要打起来了！”

    另一个声音说：“不可能吧，她们关系很好啊，还合作过一首歌，前几天微博还有互动呢。”

    “装给粉丝看的呗。反正我算看明白了，什么国民女神全是假象，都是装出来的。”

    “你不要这么说嘛，我还蛮喜欢池颜的，我觉得她不像你说的那样。”

    “不信算了。”

    国民女神，说的可不就是她？真没想到来洗个手也能听到别人背后诋毁她，池颜冷笑一声，目不斜视走过去。

    南兮余光瞥见池颜回来了，低着头假装认真看杂志。

    池颜回到自己座位上。

    南兮翻了一页纸，还没来得及喘口气，看到池颜脚步一偏朝她这边走了过来。

    要来质问了吗？

    南兮小心翼翼掀起眼皮。

    “吃吧。”池颜把盒饭放在她面前的小桌板上。

    南兮合上杂志，看了看那盒饭，又看向她：“你不饿吗？”

    池颜伸手揉揉她脑袋：“不饿。你吃吧。”

    南兮闻到她手上飘过来洗手液的味道，因她这个亲昵的动作脸微微一红。

    打开盒饭，南兮顿时被色泽诱人的饭菜吸引了注意力，她吞了口口水，象征性地说一声：“那我吃了？”

    “嗯。”

    南兮夹了口肉正要送进嘴里，发现池颜一动不动站在旁边，又放下筷子：“你回去坐啊。”

    “不坐。”池颜说：“我看着你吃。”

    “……”吃饭有什么好看的！南兮脸热道：“站着不累么……嗷！”

    机身突然颠簸了一下，南兮夹在筷子上的肉掉在衣服上，等她捡起来时已经不可避免沾上油污。

    同一时间，另一个空姐胡小推着餐车走进来，对着站着的池颜说：“您好，为了您的安全请您回到座位上。”

    “我知道，稍等一下可以吗？”池颜说完，拿起小桌板上的湿纸巾撕开，在空姐和南兮困惑的目光中，她自然而然拉起南兮碰过肉的那只手，细心帮她擦去沾在上面的油渍。

    按捺不住好奇心想要过来一探究竟的胡小：“……”

    她就说池颜人设不可能崩！一个人就算是要装也不能装十几年啊！看看看看，池颜亲自帮南兮擦手！那么有爱和谐的画面！

    人心哪有那么复杂，她就说是黎真想多了。

    南兮属实被池颜不分场合的亲密举动吓到了，她赶紧把手收了回去，抢走池颜手里的湿纸巾：“我自己来，你快回去坐吧。”

    “你们关系真好。”胡小没头没脑冒出这么一句话。

    本来打算回到自己座位上的池颜脚步一顿，看了一眼那空姐，觉得这声音有些耳熟，好像就是刚才在背后偷偷议论她和南兮撕逼的其中一人？

    这应该就是帮她说话的那位了。

    池颜对她露出一个友好的笑容，看着埋头小口吃饭的南兮，意有所指道：“那是当然，我跟她关系可不一般。”

    听到这句话南兮差点儿被呛到，抬起头眼神紧张地看向池颜。

    池颜不会是想出柜吧！

    池颜给她抛了个媚眼。

    南兮：“……”

    还好池颜没有再说什么过火的话，问空姐要了杯

    红酒，对她说了句“慢点儿吃”回到自己座位上。

    等南兮吃完那份米饭，没多久飞机就落地了。

    两个艺人带着两个助理从宾贵通道走出去。

    机场人头攒动，透过玻璃能清楚看到蓝天和白云。

    “H市天气真好啊。”

    南兮刚发完感慨呼吸一紧，看向搂住她腰的池颜，挣扎了一下提醒道：“这里是机场！”

    池颜不情不愿放开她的腰，改为牵她的手：“这样行了吧？”

    不是普通的牵手，而是十指紧扣手心贴着手心，没有搂腰那么明显，但也是一个很亲密的动作。南兮脸不争气地红了起来，垂眸小声说：“你就不能忍一忍吗？”

    她现在基本能判断主人格和副人格之间的区别了，一个温和寡淡，一个热烈奔放，可是太热烈了南兮又很难招架，毕竟是在白天，还是在公共场合，她们是公众人物，要是被人发现什么就完蛋了。

    搂腰太容易让人怀疑，拉拉小手倒是可以接受，可是谁知道池颜等下会不会头脑一热做些什么更亲密的事？

    要提前打好预防针才行。

    节目组的人已经在外面等候了，见面一阵寒暄后她们上了车。

    南兮以为有外人在池颜会安分很多，没想到池颜更加肆无忌惮。

    前面是节目组的导演和司机，她和池颜坐后面。从机场出来池颜就一直拉着她的手，大冬天的南兮手心硬生生被捂出了汗。池颜时不时搞些小动作，捏捏她手心，把她手放到嘴边亲……

    南兮煎熬得很，被亲的时候心情荡漾，可是又担心被前面的人看到。

    导演偶尔扭头过来跟她们闲聊，南兮更是心虚得不行，想摆脱池颜的手，却被池颜握得更紧了：“……”

    当导演把头摆正时，南兮忍不住警告道：“放手啊！”

    池颜摇摇头，附耳对她说：“我有点儿紧张。”

    作为出道十几年的歌坛前辈，池颜什么大场面没见过，上个节目还能紧张？

    南兮才不信她！这人就是找借口想拉她手！

    拉了这么久还没拉够？或者换只手也行啊，这只都麻了！

    南兮没什么威慑力地瞪她，又听到池颜说：“这是我第一次醒来就能看到白天。”

    南兮愕然。

    这是什么意思？

    难道副人格以前只在夜里出现？

    池颜表情看上去与平时无异，只是握着南兮的手劲越来越大泄露了她的情绪。

    南兮实在无法想象没有经历过白天是什么感觉，听完池颜的话，她心疼得不行，另一只手拍了拍池颜紧绷的手背。

    她不知道这样能不能安慰到池颜。

    到了下榻的酒店，她们各自去放行李。

    池颜非要和南兮挤一间。

    果果向南兮投来一个意味深长的眼神，笑嘻嘻地和周娇进了一间房。

    南兮尴尬不已。

    节目组的人还在下面等着接她们去彩排，南兮放好行李要走，转身时被池颜堵在了墙壁上。

    这直白的眼神不用猜都知道对方想干嘛！

    南兮很有先见之明地用手堵住池颜的嘴：“他们在等我们，没时间了！”

    “那也要亲。”池颜强硬地拿开她的手，先是蜻蜓点水地碰了碰她嘴唇，额头抵着额头，语气低沉：“我现在还是紧张。”

    “……”南兮心就软了。

    南兮也是到了彩排现场才知道，池颜腰伤根本没有痊愈，因为不能跳舞，池颜只能唱歌。

    池颜被封为唱跳天后，慢歌也唱得很好，当导演问她要唱哪一首的时候，她看着南兮说：“《说好的幸福》。”

    南兮一愣。

    导演也是一愣。

    愣过以后，导演灵光一闪，说：“你们可以合唱啊！”

    这主意听上去好像还不错。

    只是南兮和池颜到目前为止只合作过一首歌，《她是光》是首舞曲，今天池颜不能跳，唱这首显然不行。

    南兮EP还没正式发行，她不能唱EP里的歌，只有一首《说好的幸福》，可这是伤感情歌，开场应该活泼，唱那么悲伤的歌不合适吧？

    池颜的歌太多了，出道至今，她大大小小的专辑发行了二十多张，全部的歌加起来一百多首，随便拎一首出来都是金曲。

    歌太多反而不好选择，导演征求池颜的意见：“颜姐你想唱哪首？”

    “我想唱哪首都行吗？”池颜反问。

    “唱什么都行。”导演说。池颜这样的顶级流量花钱都难请得动，只要她提的要求不违规违法，节目组都会无条件满足。

    池颜得逞地笑了一下，深情款款看着站在她身旁等待结果的南兮，缓声说：“那就唱《我们结婚吧》。”

    南兮：“……”

正文 第 42 章

    一般上节目都是带着宣传目的来的，导演以为池颜会唱首新歌, 就算不是新歌, 起码也会唱一首还没过气的, 没想到她说的是《我们结婚吧》。

    不过前面信誓旦旦答应了池颜, 导演不好反悔, 忙不迭点头：“可以可以……南兮你觉得呢？”

    “……”南兮觉得脑壳疼。

    如果没记错的话，这首《我们结婚吧》是池颜几年前的一首老歌。从歌的名字大概也能猜到, 这是一首男女对唱的情歌。

    几年前南兮还在上大学，池颜就已经是国内最火的女歌手了，她和当时最火的男歌手陈彦声合唱的《我们结婚吧》轰动一时。

    一个是摇滚天王，一个是唱跳天后, 俊男靓女, 实力相当，无论从哪个角度看这两个人都很般配。在池颜和陈彦声合唱完《我们结婚吧》这首引人遐想的情歌后, 两个人迅速传出交往绯闻，甚至有媒体爆料陈彦声向池颜求婚过了。过了没多久, 池颜发了条微博澄清她和陈彦声只是好朋友关系, 陈彦声跟着回应, 绯闻才得以平息。

    撇开两个人闹得沸沸扬扬的绯闻不论，当年这首歌可以说非常火，朗朗上口的旋律、诗情画意的歌词、天王天后感人至深又甜蜜的MV互动, 让这首歌广受欢迎。

    南兮依稀记得有一回七夕，一个即将毕业的大四学生跑到女生宿舍楼下和女友告白，唱的就是这首传唱度很高的《我们结婚吧》。大学里谈恋爱很常见, 还没毕业就偷偷领证的也有，像这种高调求婚的比较少见。求婚事件还被人传到了学校贴吧，所以南兮对此印象深刻。

    《我们结婚吧》确实是一首很棒的情歌，问题是，她搞不懂池颜到底存了什么心思，居然要在节目上和她合唱这样一首歌！

    不会真的是想出柜吧？在飞机上的隐忧再次冒了头。

    虽然已经知道池颜有双重人格，也知道这两个人格性格差异很大，可是南兮不得不承认，她好像对副人格一点也不了解……

    上次在医院颜曾经提醒过她，副人格是个极端，不按常理出牌，可惜当时南兮被别的事困扰没想太多。

    联想彩排之前的种种，南兮发现副人格真的很大胆！当着空姐的面和她眉目传情，在保姆车上有外人在场的时候肆无忌惮亲她手……

    还有什么事是副人格干不出来的？

    南兮晃了晃脑袋。

    不管池颜等下会不会乱来，她必须在事情没有发生之前把一切不好的可能扼杀掉！

    池颜的手悄悄从后背伸过来暗示性地碰了碰她腰，南兮差点儿叫出声。

    这人当着导演的面都敢对她动手动脚！

    南兮强压下内心的荡漾，警告地瞪了一眼池颜。

    池颜我行我素，整个手掌按在她后腰上。

    “……”南兮挺直腰杆，面不改色地说：“我觉得这首歌不合适。”

    池颜眼里的深情和笑意倏地一变：“哪里不合适？”

    南兮腰痒得不行，耳朵尖热了起来，她不着痕迹把手背过去排开池颜的不安分的手，心里慌得一批，却装作一脸严肃道：“这首歌是男女对唱，我们两个女的唱不了啊。”

    被她提醒导演才想起来这茬，忙帮腔：“对啊，这首歌是男女对唱。颜姐，要不换一首吧。”

    南兮感激地看向导演。

    池颜美目流转，不容反驳地说：“不用换。”

    南兮：“……”

    池颜上《快乐之星》的次数数都数不清了，导演记得池颜一向很好说话，怎么今天这么强势？导演啥也不知道也不敢问，生怕是自己哪里说错了话惹得

    池颜不痛快，讪笑道：“不换就不换吧，可是……”

    可是怎么唱？

    池颜露出一个人畜无害的微笑，偏头看向旁边一脸纠结的南兮：“你唱女声，我唱男声。”

    南兮：“……”

    导演击掌乐道：“我觉得行！”

    池颜铁了心要唱这首歌，南兮人微言轻根本没人听她的，劝说无效只能接受事实。

    在导演询问池颜什么时候可以彩排时，南兮咳嗽一声打断道：“不好意思，我能先去下洗手间吗？”

    半天时间用来彩排足够了，导演善解人意道：“那你们先休息十分钟熟悉一下流程，我去安排其他事情。”

    导演走出化妆间。

    南兮脚步动了，却不是去找洗手间。她去把门反锁，又跑回来质问池颜：“你到底想干什么？”

    池颜目光从紧锁的门转移到她脸上，戏谑道：“我还想问你呢，你锁门想干什么……之前还没亲够？”

    “！”南兮红着脸拍开她想要摸自己下巴的手，“我在跟你说正事，你能不能认真点！”

    这么容易就生气了？

    池颜本意不是要惹她不痛快，默了默，倾身在她气鼓鼓的脸颊上亲了一下，直起腰，敛容正色道：“男生部分我有把握唱好，我并没有觉得哪里不合适。”

    南兮对池颜的唱功没有怀疑，可这不是她们要讨论的重点！

    果果和周娇在外面守着，怕她们听到，南兮压低声音：“你有那么多歌干嘛非要唱这首，你难道不觉得歌名很暧昧吗？”

    当初池颜和陈彦声唱这首歌传出了多少绯闻，她都不敢想万一真的被有心人看出什么端倪，扒出她们在一起的事实，以后池颜在娱乐圈还怎么混？

    池颜不以为然地摇摇头，直视她双眸：“我想来想去，也就这首歌最能表达我内心的真实想法。”

    真实想法难道是……

    池颜想跟她结婚？？？

    ！！！

    可是她们才刚在一起没多久，现在谈这些会不会太早了？？？

    南兮没想过那么深远的问题，也从来没敢往这方面想，她不知道池颜是在跟她开玩笑还是认真的，心跳突然加快，眼神闪烁地打岔道：“这首歌我很久没听，歌词记不清了。”

    “……”这话题转得太生硬了，池颜哪里看不出来她是故意的？

    池颜没有拆穿她，但也没有立刻接茬。

    那句话说出来池颜自己也惊了一下，她都没意识到自己是什么时候有的这个念头，顺理成章说出来，一点也不觉得别扭。

    池颜对南兮说的每一句话都是发自内心，可是从南兮的反应来看，对方好像并没有当真。

    是因为自己太心急又把她吓到了吗？

    每一次出来时间十分有限，池颜没办法预知自己下一次出现是在什么时候，所以她从来不拖泥带水，能直接解决的问题，她绝对不浪费一分一秒。

    在向南兮表白这件事上，池颜其实浪费了很多宝贵的机会，她害怕被拒绝，害怕南兮从此远离自己，拖了几次后，她终于想通去找南兮。

    天知道当南兮点头答应时她心情有多开心，她恨不得向全世界宣告她们在一起了。

    可是南兮呢？

    算了，女朋友脸皮薄，还是不要那么高调好了。要是刚追到手就被吓跑，回头她上哪儿哭去？

    池颜暂时搁下内心那些乱七八糟的情绪，展颜笑道：“记不住也没关系，现场有提词器。”

    话虽如此，南兮觉得还是得背一背歌词。

    导演给她们十分钟的休息时间，南兮拿出手机，从播放器里搜到那首歌的伴奏，和池颜面对面坐下来练了一遍，效果出乎意料地好。

    副人格虽然很多时候不正经，不过认真起来倒是跟主人格一模一样，专注，力求完美。南兮恍惚间竟分辨不出坐在她面前的到底是主人格还是副人格……

    池颜指出了南兮在气息和咬字上的几个不足，南兮虚心聆听。

    时间一到，两个人主动去演播厅找导演。

    冷静下来一想，南兮也觉得自己太小题大做了，池颜出道十三年和数不清的男艺人传过绯闻，大家都默认池颜性取向是异性恋，怎么可能因为她和池颜唱了一首关于结婚的歌就联想到她们在交往？

    临走前南兮不放心地对池颜说：“要唱就好好唱，在节目上你不能乱来啊。”

    池颜好整以暇地问道：“什么样才叫乱来？”

    南兮咬了咬下唇说：“就是不能让别人看出来我们的关系。”

    池颜挑眉：“那我要是忍不住怎么办？”

    “忍不住也得忍！”南兮作势要掐她。

    池颜抓住她的手，轻轻一笑道：“节目上我可以保证不乱来，但是你给我什么奖励？”

    “还要奖励？”南兮咋舌。

    “不给算了，到时候我要是说错什么话……”

    这绝对是赤.裸裸的威胁！

    女朋友这么变态怎么办？

    当然是含泪接受啊！

    得到南兮的承诺后池颜果然收敛了很多，彩排时规规矩矩，南兮终于可以把心中的石头放下。

    四个小时彩排，一个小时休息和吃饭，一个小时化妆，晚上七点钟节目开始录制。

    南兮在化妆之前去了趟洗手间。

    “南兮师妹，好久不见啊！”

    南兮没想到会在这里遇到熟人――Sunny boys的队长陈晨，她以前的师哥。

    Sunny boys也是来录节目的，录制地点就在隔壁。时间紧迫，两个人只简单寒暄了几句，最后陈晨说等节目结束再来找她，南兮跟他挥挥手走了。

    《快乐之星》是南兮的出道综艺首秀，加上这次，她是第三次来这里录制。虽然每一期的嘉宾和观众都不同，熟悉的主持人和工作人员却让她倍感亲切。

    上台之前工作人员还夸她从容淡定，当音乐响起，南兮从舞台右侧走出来，看到向她迎面走来的池颜时，突然紧张起来。

    《我们结婚吧》是首男女对唱情歌，彩排的时候导演询问过池颜要不要穿男装，被池颜拒绝了。

    她们两人是分开化妆的，南兮并不知道池颜最后选了什么服装。

    此时此刻，南兮穿着甜美的白色公主裙，池颜穿着黑色长裙，两个人踩着音乐节奏缓缓走向中间舞台。

    池颜牵起她的手，目光温柔地与她对视，声音低而不沉地唱出原本应该男生唱的那部分歌词。

    池颜一开嗓就引得台下观众尖叫连连。

    现场气氛很热烈，甚至可以说是很吵，南兮像是听不到一样。她只能听到自己的心跳声，还有池颜动人的歌声。她完全沦陷在池颜情意绵绵的眼眸里，心念一动，不自觉扣紧池颜的手。

    直到一首歌唱完，南兮才反应过来她和池颜连姿势都没变一下，拉着对方的手，眼里只有对方。

    本来以为自己会忘词，结果南兮一次提词器也没有看，她眼睛下意识想去找提词器，肩膀被人按住了。

    南兮条件反射地转过头，迎接池颜深情的眼眸，心里咯噔一

    跳。

    不是已经结束了吗？

    池颜还想干什么？不会忘记彩排之前答应她的事了吧！

    就在南兮犹豫要不要提醒某人时，池颜红唇微启，略带沙哑的嗓音低低地说：“Would you like to marry me？”

    “……”

    这段台词根本没有，很明显是池颜自己加行去的。

    南兮英文再不好也不至于听不懂这句话的意思，她整个人傻掉了一样，两眼呆滞地看着池颜。

    这她要这么接？

    或许池颜只是临时起意，没别的意思吧？

    “让我们热烈欢迎池颜和南兮！”

    主持人横插.进来成功打破僵局，沉浸在歌曲意境里的两个人被迫分开。

    节目流程很紧凑，三个主持人把她们请到舞台前，南兮只好收回心神。

    除了南兮和池颜，节目组还邀请了热场嘉宾――H市电视台某个歌唱类选秀节目的部分选手。这些选手有男与女，一共六个人，年纪最大的不超过二十二，最小的一个女生才十六岁。

    节目组专门为池颜量身设计了一个模拟选秀节目的游戏，六个选手分别表演才艺，导师池颜负责点评。

    南兮和其他三个主持人则是普通评委，拥有点评和打分的权利，但最终选择权在导师池颜手上。池颜最后要选出一个最满意的选手，这位幸运选手将获得天后池颜微博关注并转发一次的特权。

    顶级流量天后的转发谁不想要？游戏还没正式开始，六个选手已经按捺不住，争先恐后地说好话讨好池颜。

    “颜姐你所有的歌我都会唱！”

    “颜姐颜姐我是颜料，你每一张专辑我都买了，我妈也是你粉丝！”

    “颜姐我是听你歌长大的！”

    “噗――”南兮忍不住笑出声。

    谁都知道池颜出道时间很早，第三位选手只有十六岁，说是听池颜的歌长大一点儿也不夸张，可如果脑子不转弯，这句话很容易让人误会池颜年纪比她大很多的样子。

    第三位选手可能是无心的，却引得台下观众哄然大笑。

    池颜包容地笑了笑。

    眼看选手们越说越离谱，主持人出来打断道：“好了好了，不许拍马屁，只许用实力说话。”

    第一个游戏结束，池颜选了那位十六岁的选手，现场微博关注她，并帮她转发首页第一条微博。

    为了安抚另外五个选手，主持人说：“你们也可以向我们四个评委提要求。”

    选手们美滋滋拿出手机和三个主持人以及南兮微博互关。

    南兮挺不好意思的，池颜微博粉丝不久前破忆了，其他三个主持人虽然没有那么多，但是加起来也有五千万。而南兮的最少，只有三百多万粉丝……

    所以当最后一个男生捧着手机站在她面前却迟迟不开口跟她互关时，南兮心里没底了。

    这是嫌弃她的意思？

    场面一度十分尴尬。

    男生扭头对主持人说：“我能提点别的要求吗？”大家都是微博互关，他觉得太没意思了。

    主持人问他：“你想要南兮帮你做什么？”

    “我……”男生突然脸红，挠挠头说：“其实我是南兮的歌迷。”

    南兮怔了怔。

    她的粉丝！！！

    南兮没看过那个选秀节目，刚才听主持人介绍这位男生在节目中表现很好，唱跳俱佳，加上长相帅气，是这一届的冠军热门选手，相信不久的将来他也要出道当歌手了。

    被同行欣赏是多么值得骄傲的一件事，南兮忘了尴尬，激动得不知道该怎么回应，想了想，握住他的手说：“谢谢你。”

    男生脸更红了，细声细气地说：“第一次听你唱歌我就很喜欢你了，所以我想……想和你一起跳个舞！”

    南兮来不及高兴就被他这句话打懵了。

    他说什么？和她跳舞？？？

    全网都知道南兮跳舞有难看，这男生怕是个假粉吧！

    “可以吗？”男生小心翼翼问。

    南兮嘴角不受控制地抽了一下，正想着要怎么委婉拒绝，冷不丁听到一个声音轻飘飘地说：“不可以。”

    所有人循声望过去。

    原本坐在C位上的池颜站了起来，手里拿着话筒，表情似笑非笑看着那男生：“南兮彩排的时候不小心扭到脚了。你如果想跳的话……我可以陪你。”

    所有人齐刷刷看向南兮，又目光一致地看向她两只脚。

    南兮：“……”

    主持人：“南兮你受伤了？”

    南兮：我不是，我没有。我不知道！

    台下导演诧异：南兮什么时候受伤的？？？

    几双眼睛关切地注视着她，南兮只要睁着眼睛撒谎道：“下台的时候……踩空了……喷了点药……已经没事了。”

    她话音刚落，就听到池颜皱着眉温温和和地说：“现在没事，等下跳舞要是再扭到怎么办？”

    南兮：“……”

    某人当着那么多人的面撒谎都不脸红，南兮却恨不得找个地缝钻进去！

    池颜为什么要编谎话说她脚受伤？是不想她和那个男生一起跳舞？

    吃醋了？？？

    这可是在录节目啊……吃醋也不分时间地点的吗？

    南兮无语凝噎。

    因为池颜一番话，男生不敢再提和南兮跳舞的事。虽然池颜主动提出可以和他跳，可是听说池颜这次上节目是带着腰伤来的，他哪里还敢和池颜跳？

    男生很为难。

    某人醋劲太大且不按常理出牌，唯恐池颜再说出什么惹人误会的话，南兮最后提出和男生合唱一首歌才解了围。

    第二个小游戏。

    节目组选了一首网络上很火的歌作为背景音乐，给出几个风牛马不相及的关键词让台上嘉宾和主持人现场编词。

    由于节目录制时间很长，怕嘉宾和主持人太劳累，导演宣布可以休息十分钟。

    台下观众可以趁此机会溜出去上厕所，当然出去的只有少部分，大部分人还是坐在原位不动。

    为了不让现场气氛太干，三个主持人主动找话题引导嘉宾聊天。

    主持人：“听说南兮EP预售当天就破了两万张的好成绩，恭喜恭喜啊。”

    南兮腼腆地笑道：“谢谢。”

    主持人：“我还听说你和耿翰在接近零度的户外穿着短袖拍MV，这得多冷啊。”

    想起这个南兮就忍不住起鸡皮疙瘩，她呵呵干笑道：“非常非常冷。”

    另一个主持人问：“拍MV有什么趣事可以跟我们分享吗？”

    趣事还挺多的，南兮回忆了一下说：“我记得户外那场，站在树下表白，我刚说完‘我喜欢你’，师哥就喷了我一脸唾沫。”

    主持人惊讶道：“表白有那么好笑吗？”

    “不是啊。”南兮赧然道：“是因为天气太冷了，我一直流鼻涕，所以我师哥他没办法入戏……那一段我们NG了二十几遍。”

    台上和台下

    的人都不厚道地笑了。

    笑过之后，主持人话锋一转，八卦道：“听说MV里你和耿翰还有吻戏，是真的吗？”

    台下观众：“哇――”

    “这是南兮的荧幕初吻吧？”另一个主持人见缝插针地问。

    “……”在一片起哄声中，南兮有所感应地朝某个方向看过去――毫不意外撞上一双看不出情绪的褐色双眸。

    居然没反应？？？

    不是在憋什么大招吧？！

    南兮暗暗为自己捏了把汗。

    主持人真是把她害惨了，问什么不好非得问这个！

    池颜下巴微抬，目光深深，那表情仿佛在说：“老实交代。”

    南兮心颤抖了一下。

    在主持人和观众的热切期盼，以及来自对面池颜的死亡凝视中，南兮硬着头皮点了头。

    不等大家起哄，南兮忙补充道：“没有真亲，只是借位碰的脸蛋！”

    说完忙又去看池颜的反应。

    然而池颜脸色并没有好很多……

正文 第 43 章

    录完节目是十一点左右，时间不早不晚。

    工作人员指挥观众离场, 嘉宾和主持人相继去了后台。

    那六个热场选手前扑后拥地过来找池颜和南兮拍照, 刚拍完, 南兮就听到有人喊她：“南兮师妹！”

    循声望过去, 看到四个穿着一致阳光帅气的男孩, 南兮笑着挥挥手。

    Sunny boys四个队员跑了过来。

    “好久不见啊小师妹，想死我了！”

    年纪最小的于豪一把将南兮抱住, 南兮身体一僵。

    于豪用的是那种很绅士拥抱，事实上手臂只碰到她肩膀，一触即离，分开时发现南兮脸色不对, 忙问：“师妹你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    “我没事……”南兮扯了扯嘴角。

    “好久不见师妹。”陈艺冰也想过来抱她。

    南兮连连摆手：“抱就不用了, 大家都是熟人不用这么客气的。”

    陈艺冰撇撇嘴说：“师妹这是搞区别待遇啊，为什么于豪能抱我不能抱？”

    南兮心说：那是他动作太快我来不及阻止！

    于豪笑嘻嘻地说：“阿冰你这是赤.裸裸的嫉妒, 小师妹喜欢我让我抱怎么了？”

    南兮瞪大眼睛：“小豪你别乱说话，我才不喜欢你！”

    于豪说的喜欢只是朋友之间那种喜欢, 没想到她反应这么大, 委屈巴巴道：“我这么可爱你为什么不喜欢我？我好伤心啊。”

    南兮：“……”

    “可爱个屁, 你少卖萌恶心人了。”陈艺冰抬脚踹他。

    于豪“嗷”了一声躲到陈晨身后：“队长他又欺负我！”

    几个人笑笑闹闹间，一个不冷不热的声音插.进来：“你们在干什么？”

    南兮倏地转过身，看到池颜, 心头猛地一跳。

    在洗手间碰到的时候，陈晨和南兮简单聊了几句，不知道和她一起上节目的是池颜, 池颜的出现顿时让四个男孩规矩起来，站成一排稀稀拉拉喊颜姐。

    南兮感觉自己比他们还要紧张，不知道刚才那一幕池颜有没有看到……

    肩膀被一只手揽住。

    池颜脸上明明带笑，笑意却未达眼底，语气还算温柔地问她：“聊什么呢这么开心？”

    南兮：我不是，我没有，你不要冤枉我。

    南兮表情都快哭出来了，池颜怎么会眼拙认为她开心？

    池颜虽然年纪不大，在歌坛地位却很高，晚辈见了她总是不自觉肃然起敬。四个男孩不敢再乱说话，面面相觑了一会儿，队长陈晨打破沉默说：“颜姐你们饿了吗？我们也刚录完节目，要不一起去吃宵夜？我请客。”

    池颜不急于回答他，偏头去看南兮，轻声问：“兮兮你饿了吗？”

    “……”南兮咽了口唾沫。录了这么久节目饿是肯定的，可是她拿捏不准池颜的态度，池颜到底是想让她说饿，还是说不饿？

    “看来是不饿。”池颜帮她做了选择，另一只手捏捏她稍显僵硬的脸颊，这才扭头去对那四个乖巧站着的男孩说：“不好意思，你们自己去吃吧。”

    四个男孩就这么被打发走了。

    临走时于豪还作死地说了一句：“不管你喜欢不喜欢我，你永远都是我最喜欢的小师妹！”

    南兮一口老血差点儿喷出来，还没等她稳住心神，耳边蓦地响起池颜低沉的嗓音：“我的宝贝异性缘真好，那么多人喜欢你呢。”

    南兮：“……”

    池颜看着于豪离开的背影阴

    森森地说：“他刚才是不是抱了你？”

    她果然看到了！

    南兮惊恐地看着身边被低气压笼罩的某人，着急地解释道：“他是个未成年。”

    “哦，早恋。”池颜轻飘飘地说。

    神特么早恋！

    池颜硬是要曲解她的意思，南兮急中生智道：“我跟他们是纯洁的友情，就像你和陈彦声一样的！”

    这回没什么好说了吧？池颜表情稍有松动，南兮暗暗松了口气。

    不料下一秒池颜问道：“和他们是纯洁的友情，那和另外一个呢？”

    “哪、哪一个？”

    “就是和你拍MV亲你的那个。”池颜眼神陡然犀利，大拇指暗示性擦过她嘴唇。

    过了这么久她怎么还记得这茬？？？

    南兮欲哭无泪，忙按住她的手，紧张兮兮看了看前面左右，捕捉到两个熟悉的身影――

    果果和周娇在后面交头接耳。

    “我们不过去吗？”周娇问。

    “还是等一下吧。”果果说。

    撞上果果充满八卦的目光，南兮脸微微一红。别过头看到池颜一副山雨欲来急于爆发的表情，害羞什么的全忘了，她定定神说：“我们是在拍MV，剧情需要没办法。本来导演说要亲嘴，我都没有答应，所以才改成借位的。再说了，拍MV的时候，我跟你还不是这种关系……我保证以后不会再发生这样的事了。”

    长这么大南兮就只跟父母撒过娇，为了把池颜哄住把脸皮丢开了，扯了扯池颜袖子，轻咬下唇，眼巴巴看着她。

    但这招好像不太管用……池颜看上去还是一脸不悦的样子。

    南兮为难了，难道是她撒娇的方式不对？

    还要怎么撒啊？

    南兮愁得不行，搂着她肩膀的手紧了紧。低气压覆盖过来，池颜半眯着眼睛，用只有两个人才能听到的声音说：“实话告诉你，我现在心里很嫉妒，我很不高兴。”

    不用告诉，已经感觉到了谢谢。

    南兮脊背绷紧，干巴巴地问：“那我要怎么做你才能高兴？”

    “奖励翻倍。”

    “……”

    直到回到酒店，被池颜压在墙上亲了五分钟，又被她压在床上亲了五分钟，南兮才后知后觉反应过来，自己似乎……好像中了某人的圈套。

    奖励是南兮为了稳住池颜不让她乱来才不得不提出来的，当时被威胁的时候她就应该警醒了。她怎么就那么蠢？

    果然色令智昏。

    池颜的一个吻缠绵且持久，短短十分钟，南兮感觉比录制几个小时节目还要累。

    两个人气喘吁吁分开时南兮脑子还有些懵。

    池颜想趁她发愣想继续讨要奖励，嘴唇刚碰到南兮便清醒过来，惊呼着头偏向一边，湿热的吻落在她脸颊上。

    池颜手指拨弄她额前的头发，低哑的声音看似体贴地问道：“需要休息？”

    “……”南兮两只手撑在她肩膀防止她再来，“你还没高兴吗？”

    池颜冰凉的指尖碰了碰她粉得通透的耳垂，眼神热辣，却是一本正经地说：“我觉得还得再来一次。”

    “！”南兮用手堵住她的嘴，害羞且懊恼地说：“说好只是翻倍，你不能得寸进尺啊。”

    池颜皱眉道：“我心里还是不爽。”

    不爽也不能给了！

    南兮咬了咬牙说：“你跟声哥拍《我们结婚吧》MV的时候，他也亲你了，我都没说什么！”

    时间太久南兮记不清

    MV全部内容了，但她记得里面两个人有亲密互动，不过好像不是接吻，亲嘴还是亲手她忘了。

    池颜眼眸闪了一下，突然坏笑道：“你是在吃醋？”

    “我……”

    “不用回答，我知道你就是在吃醋。”池颜打断她，促狭地笑了一声，“你要是不爽，现在可以亲回去啊。”

    再亲就真的要晕了！

    南兮本意是为了让她不要抓着自己曾经和耿翰拍过亲热戏的事不放，没想到池颜居然又一次曲解自己的意思！

    骚不过骚不过。

    南兮放弃和她理论，推她道：“你能先起来吗？压得我好难受。”

    池颜看她脸和脖子都红了，不知道是害羞还是憋的，无奈地爬起来，顺便拉她一把。

    枕头不小心被碰到地上，南兮弯腰捡起来，映入眼帘的是凌乱不堪的床单……她捂了捂脸。

    只是单纯接个吻，为什么要搞得这么激烈啊。

    突然觉得自己和池颜待在一个房间是件十分不理智的事。

    南兮放开滚烫的脸颊，努力调整好紊乱的呼吸，在池颜伸手过来想要帮她整理头发时，她后退了一步，深呼吸，郑重其事地说：“师姐，我觉得我们今晚还是分开睡比较好。”

    池颜面容一僵：“你叫我什么？”

    “……”完了。南兮忙赶在池颜发作之前解释说：“对不起啊Leah，我不是记不住你的名字，只是还没习惯容易把你和师姐搞混。”

    池颜停在半空中的手慢慢放下来，一瞬不瞬看着她：“你知道了？”

    南兮差点儿脱口问“知道什么”，但看她表情不对刹住了。

    那些不都是池颜告诉她的吗？为什么池颜会是这个反应？

    哦，对了，现在这个是副人格，跟她坦白的是主人格……

    本来以为自己已经能清楚区分这两个人格之间的区别，这一刻南兮又迷茫了。

    “是‘她’告诉你的？”池颜眼神骤冷。

    “她”指的是主人格吧？

    为什么她们称呼彼此时口吻这么别扭，冷淡得就像是在说一个无关紧要的陌生人？

    看副人格的反应，好像完全不知道主人格向她坦白的事。

    南兮犹豫着要不要自己解释时，张嘴就被池颜抱住了。

    “……”南兮被她勒得呼吸不畅，梗着脖子说：“Leah，你不要抱那么紧。”

    池颜像是听不到一样，脑袋在她肩窝处蹭了蹭。

    在飞机上，当南兮喊她师姐的时候池颜就觉得不对劲了，只是后来被一系列的事情打断没有往深处想。

    “那个人”究竟和南兮说了什么？有没有说她坏话？有没有逼着南兮离开她？

    池颜想问又不敢问。

    她的怯懦和无助在此刻尽显无疑，却不想被南兮看到。她不自觉收紧手中力道，声音沉闷：“不要离开我。”

    艰难喘气的南兮闻言一愣。

    她没有说过要离开啊，为什么池颜会这么想？

    没等她回过神，池颜脑袋离开她肩窝，接着吻落了下来。

    跟之前的调情完全不同，这个吻又急又乱，粗暴得南兮嘴唇都有些疼。

    等池颜放开她时，南兮整个嘴巴都木掉了，正准备抱怨几句，睁开眼睛，撞上池颜慌乱不安的双眸，她怔了怔，忘了自己要说什么。

    “你说过的，你喜欢的人是我。”虽然嘴唇分开了，池颜一只手还紧紧扣在她腰上，褐色的双眸颜色渐深，另一只手捏着她下巴，压着声音低

    低地警告：“你已经是我女朋友了，不准你喜欢‘她’。”

    南兮：“……”

    等池颜叫人送来宵夜，南兮已经没胃口吃了。

    主人格说她是副人格的女朋友，所以要跟她避嫌。

    副人格说她是她女朋友，不能喜欢主人格，否则就是背叛。

    可是在南兮看来，她们明明就是同一个人啊……

    南兮最开始是被池颜的体贴和温柔征服，慢慢也接纳了池颜偶尔的强势和那些负面小情绪。她一直觉得这两种极端的性格融合在一起池颜才是一个完整真实的人，所以，就算知道了真相，明白了池颜两个人格是独立的存在，她还是没办法将这两个人格看成是两个人。

    真的是她搞错了吗？

    跟她表白的是副人格，她答应了，所以就不能再惦记主人格的好？

    逻辑上好像是这样没错。

    可问题是，表白的时候，南兮对池颜的身体状况不知情，她喜欢的是完整的池颜啊。

    温柔也好，暴躁也好，那不都是池颜吗？

    是她太贪心了吗？

    同时喜欢上两个人格也是一种罪过吗？

    “饭菜不好吃？”

    南兮心里跟过山车一样，耳边冷不丁响起熟悉的声音，她恍然回神，放下筷子上早就冷掉的菜叶，对着池颜强颜欢笑道：“我吃饱了。”

    池颜瞥了一眼她面前的饭菜：“才吃这么点儿？”

    “跟你一样，减肥。”南兮信口胡诌，闻到一股浓香，看着她手里的杯子诧异道：“这就是你说的药？”

    刚才池颜出去了一下，说是要去隔壁问果果拿点药，南兮信以为真。

    可是这药怎么闻着这么像咖啡？？？

    “这是咖啡吧。”南兮直接戳穿她。

    “药。”池颜面不改色地说。

    “……”南兮感觉自己智商被侮辱了，换个话题，“这么晚了还喝咖啡，你等下怎么睡？”

    “不睡。”

    “不睡？？？”南兮更是惊讶，“你还要干嘛？”

    池颜抿了一口杯子里苦涩浓稠的液体，眼神忧伤地看着她，轻叹道：“我怕睡醒就见不到你了。”

正文 第 44 章

    浴室里的动静并没有持续太久，也就十来分钟。

    “呼啦――”

    洗好澡的池颜打开门, 看到南兮已经背对着她躺在床上, 倚着门摆好的性感姿势不尴不尬收了回去。

    居然不等她就先睡下了, 是太累了吗？

    早知道这样池颜就应该洗快一点, 至少还能跟她说声晚安。

    “那个人”带的睡衣太保守, 池颜把故意松开的最上面两颗扣子扣上，脚步轻缓走过来, 蹲在床边静静打量床上的人。

    房间里只剩下一盏明黄色的台灯。

    瘦弱的身板占了不到床四分之一的位置，再趟一个人上去完全没问题，可是池颜没有动。

    床上的人是她女朋友，洗澡之前还一本正经说要跟她分开睡, 现在却毫无设防躺在床上, 不怕她乱来了吗？

    池颜忍俊不禁，嘴角刚翘起来, 笑容很快隐下去。

    这个房间并不大，安静得甚至有几分寂寥。

    池颜原本以为只要能看到南兮就心满意足了, 此刻发现这些远远不够。

    可是要弄醒她又舍不得。

    少女睡着的样子像极了小猫咪, 乖巧地蜷缩着身体, 半边脸埋在臂弯里，面容平和，呼吸绵长。

    盯着那两片诱人的唇看了很久, 池颜忍住想要含在嘴里品尝的冲动，俯身在她光洁额头上亲了一下。

    少女睡得很熟，并没有因为她这个轻微的动作醒过来。

    池颜在心里默默跟她道了晚安, 走到房间里唯一的桌子旁边，端起上面的杯子正要喝，顿住。

    她洗澡前才又给自己冲了杯咖啡，怎么洗完澡就没了？

    池颜狐疑的目光从空杯子转向身后那张床，猝不及防撞上一双偷窥的眼睛。

    “……！”南兮匆忙闭上眼睛。

    这幅做贼心虚的样子，不用猜也知道是怎么回事了。

    池颜又看了一眼手上的空杯子，勾勾唇角，闲庭信步回到床边。

    少女双目紧闭，眼睫毛微微颤抖，装得一点儿也不像了。

    池颜站在旁边目不转睛看着她，不戳穿，也不打扰。

    良久之后，南兮终于扛不住她热烈的目光攻势，怯怯地睁开眼睛。

    四目相对。

    池颜眼里满是笑意，直截了当地说：“你偷喝了我的药。”

    “什么药？”南兮眨眨眼睛，迷茫的样子看上去好像刚睡醒还迷糊着。

    池颜捏捏她粉扑扑的脸，假装不悦道：“不承认是吧，那我自己检查。”

    怎么检查？？？

    “唔――”还没等南兮反应过来嘴唇就被吻住了。

    池颜很快找到了答案，放开她，大拇指在她唇上轻轻擦过，意有所指地说：“以后偷吃记得漱口，不然容易落下证据。”

    南兮臊得面红耳赤，支吾道：“我刚才有点儿口渴，找不到水就只能喝你的了。”

    “还渴吗？”池颜似笑非笑道：“要不要我去给你重新烧点热水？”

    “不渴了……”

    池颜揉了揉她稍显凌乱的头发：“继续睡吧。”

    在她直起腰想要离开时，南兮拉住她的手，眼巴巴看着她说：“不要熬了，睡觉好不好？”

    那根本不是什么药，南兮一闻就知道是咖啡，趁池颜进去洗澡的时候把它喝光了，她也没打算隐瞒，只是没想好要怎么和池颜说。

    当意识到池颜喝浓咖啡是为了熬时间不让自己睡过去时，南兮心里很不是滋味。

    她不禁想起表白那天晚上，池颜也是一直守着她不肯睡，她当时还天真地以为池颜是和自己一样兴奋得睡不着，没想到背后竟然是这样心酸的原因。

    是不是每一次副人格都以这样近乎自虐的方式试图延长自己出现的时间？

    那这样的方式太残忍了，身体怎么可能扛得住？

    作为一个正常人，南兮很难理解副人格这样极端的做法，副人格说怕醒来就见不到她时那种哀伤的眼神着实让她心里很难受，她想劝，可是又不知道应该怎么劝。

    池颜不知她心里都想了什么，目光一沉：“连你也不想看到我？”

    南兮不明白她怎么突然翻脸了，心里咯噔一跳，忙爬起来解释道：“我不是那个意思……我只是不想看你这么折磨自己，你时差还没倒回来，都二十多个小时没睡了，再这样下去你身体会吃不消的！”

    池颜目光扫过她紧紧抓着自己手臂的手，又回到她充满关心的脸上，不确定道：“你是在担心我？”

    她当然担心啊！南兮小鸡啄米似的狂点头。

    “所以你不是因为口渴，是不想我麻痹自己才偷喝了我的咖啡？”

    偷喝这点确实不是什么光彩的行为，南兮脸微微一红，又一次点头。

    池颜眼神瞬间又变了。

    南兮没有注意到这些细节，怕她误会，张嘴正想补充几句，还没发出声音嘴巴再次被堵住了。

    被池颜压倒在床上时她还晕乎乎地想：这是生气了惩罚她吗？

    池颜这次动作异常温柔，柔软的嘴唇爱怜地在她唇上、脸上到处轻啄，南兮整个人慢慢软掉。

    这么温柔的副人格，居然让人有些不习惯。

    南兮有些错乱地想：不会是主人格又变回来了吧？！

    念头刚起，池颜泄气似的趴在了她身上。

    南兮被压得呼吸一滞，思路也断了。

    耳边响起池颜略显沉重的声音：“他们一个个都巴不得我消失。”

    过于沉重的语气南兮心口一震，偏头怔怔地看着压在自己身上的人：“……他们是谁？”

    “我父母，医生，莉姐，果果，还有‘那个人’。”说到后面三个字时，池颜沉郁的眼眸中闪过一抹狠戾的光。

    不过南兮看不见她眼底的变化。

    南兮缓了一会儿才明白过来她说的“那个人”是指主人格，被她带有敌意的语气吓得缩了下脖子。

    消失的意思，是指其中一个人格完全占据主导，另一个人格再也不会出现吗？

    医院那回，张莉告诉她池颜副人格形成的原因是因为小时候受了一些刺激，这些年为了压制副人格出现，池颜一直在接受药物和心理治疗。

    对于主人格来说，副人格是一种心理障碍，所以她才想方设法去压制。然而这样的举措对于副人格来说无疑是一种致命伤害。难怪每次提到主人格，副人格都是一副咬牙切齿的表情。

    “嘶――”

    池颜见她失神咬了她下巴，在她瞪委屈地过来时又安抚性地亲了几下，惴惴地问：“你呢？”

    “我什么？”南兮被她没头没脑的问题问得一愣。

    “你也像他们一样希望我消失吗？”

    “……”南兮哑然。

    南兮不清楚主人格治疗的目的是什么，她没办法跟副人格同仇敌忾，面对这张熟悉的脸，也实在说不出任何伤害的话。

    权衡过后，南兮谨慎地摇摇头。

    “我就知道，你跟他们不一样！”池颜顿时欣喜如狂。

    “啊！”身体突然腾空，南兮忍不住惊呼出声，条件反射地抱紧眼前的人。

    池颜轻松地抱着她转圈圈，南兮想叫又怕吵到别人，抿紧了唇，定定地看着抱着她开心得像个孩子一样的池颜，心里感慨万千。

    副人格虽然有时候阴晴不定，可是真的很好哄。

    “不行不行，我头晕了。”

    池颜才肯停下来。

    南兮被她放倒在床上，晕眩还没过，搂住她脖子吐了口气，说：“Leah，我也不睡了，我陪你。”

    池颜眼睛一亮，下一秒却板着脸故作严肃道：“不可以，你得睡觉。”

    “可是我喝了那杯咖啡，现在一点儿也不觉得困。”

    “……”

    事实上咖啡对南兮来说不起什么作用，她只是不想让池颜自己一个人孤独守着黑夜。

    最后两个人平躺在床上有一搭没一搭聊天。

    聊着聊着，池颜先睡着了……

    失去意识前一秒，池颜还拉着她的手，睡眼朦胧地嘱咐说：“你是我女朋友，不准你背着我跟“她”来往，不准你背叛我。”

    南兮：“……”

    再次睁开眼睛已经是中午了。

    南兮在酒店餐厅里再次见到了池颜。

    “睡好了吗？”池颜面带微笑地看着她。

    脸还是那张脸，可是神色和语气都跟昨天晚上完全不一样了，那种客气的疏离感，让南兮第一眼就判断出了眼前的是主人格……

    她心情复杂地冲池颜点了点头。

    醒来的时候，南兮发现自己一个人躺在床上，伸手一摸，旁边床单已经冷掉了，池颜不知所踪。她给池颜发了条消息，得知对方在餐厅，洗漱后找了过来。

    池颜指着对面的座位示意她坐：“要吃点什么？”

    池颜语气一如既往地温柔，南兮却感觉少了点什么。

    或者说是多了点什么。

    她倒宁愿池颜像昨天那样对她动手动脚，也不愿意看这张完美得让人产生距离感的笑脸。

    明明昨天晚上她们还亲亲抱抱举高高，腻腻歪歪躺在床上聊了那么久，一觉醒来，南兮竟有一种被人抛弃的感觉……

    心里堵得慌，南兮没坐，干巴巴地说：“什么也不想吃。”她本来就不是来吃早餐，只是想确认一些东西。

    确认完毕，她又不想走了。

    池颜因她生硬的语气愣了愣，垂眸避开她有些怨怼的目光，轻声说：“还有几个小时才能回去，还是吃一点吧。”

    返程机票定的是下午的，要忍到那个时候好像不太现实。南兮很没出息地坐下了。

    不知道什么好吃，南兮随便点了份粥。

    池颜也跟她点了一样的。

    点完餐，一时间两个人都找不到话题聊。

    池颜打破沉默：“昨天飞机上我好像睡着了，是Leah醒了吗？”

    南兮恹恹地“嗯”了一声。

    “难怪我没印象。”池颜喃喃。

    “……”南兮突然后悔找过来了，搞得现在两个人都很尴尬。

    从醒来到下飞机，她们说的话加起来不到十句。

    目的地不同，两拨人在机场就分开了。

    等池颜和果果离开后，南兮和周娇也上了车。

    “颜姐今天怎么怪怪的，是因为昨天录节目太累了吗？”周娇冷不丁问。

    “……”昨天更怪吧。

    也就周娇神经大条觉察不出昨天池颜像

    是换了个人，南兮没办法跟她解释池颜特殊的身体情况，含糊应了一声，示意她开车。

    周娇以为她是没休息好，专心开车不再说话了。

    南兮满腹心事转着手机。

    别人谈恋爱都是甜甜蜜蜜你侬我侬，为什么她谈恋爱就跟没谈一样？

    手机里存着女朋友的联系方式，却不能给对方发消息，因为现在手机那头的人不喜欢她。

    其实就算副人格不提醒，南兮也不可能跟主人格发生什么。自从跟她坦白后，主人格对她越来越客气了……

    接下来要安排EP发行。

    EP预售的事已经宣传一段时间了，果然如韩菲所料破了十万张。

    南兮和池颜录制的《快乐之星》在一周后播出。

    “这么看你和颜姐好配啊。”周娇漫不经心地说。

    看着屏幕上□□冰包围着神情对唱的两个人，南兮脸悄悄红了。

    不知道池颜有没有在看节目。

    池颜有时间看吗？

    她的腰伤好了吗？

    南兮好几次拿起手机，点开微信，最后又放下了。

    在节目播出后不久，#池颜南兮结婚#的话题空降热搜，南兮知道的时候这条热搜已经窜到了第一。

    尽管猜到内容可能跟节目有关，看到她和池颜的名字被捆绑上热搜，南兮心情还是十分激动的，尤其是“结婚”那两个字，看得她心神激荡，又有些担心。

    她担心机智的网友会因此联想到什么，忙点开。

    果然是因为节目的事。

    有个池颜的老粉把南兮和池颜在节目上合唱的部分单独截取出来，发到#池颜#超话里，立即引起颜料们的热议。

    【吓我一跳，看标题还以为女神和南兮结婚了！】

    【楼上+1，还以为是女神出柜了……】

    【两个人都好养眼啊，这是什么神仙颜值。】

    【啊啊啊“宴席”组合的春天到了！今天这对CP我站定了，女神和南兮绝配！】

    【我也觉得很般配，没想到女神除了温柔和性感还可以这么攻，以后不叫女神改叫老攻吧！】

    【老攻我爱你，我们结婚吧！】

    【楼上不要脸，老攻@池颜是我的。】

    【楼上更不要脸，女神明明是@南兮的。】

    【只有我好奇女神最后跟南兮悄悄说了什么吗？】

    【同好奇。虽然不知道女神说了什么，不过眼神好撩啊，我要是南兮早就晕了。】

    【羡慕南兮。】

    【羡慕+1】

    【南兮真是热搜体质，一个月内第三次在热搜上看到她了。】

    【而且每次跟她捆绑上热搜的人都是流量大咖。】

    【预定明天南兮的热搜。】

    【明天有什么事啊？】

    【明天情人节啊！女神和南兮是在提前撒狗粮吗？嘤嘤嘤，可惜我没有男朋友也没有女朋友。】

    ……

    还好没有人看出她们说真*情侣。

    EP即将发行，南兮心里想的却是与此无关的事。

    录完节目那天晚上，池颜说要给她准备情人节惊喜，会是什么呢？

    2月14日。

    池颜腰伤还没完全好，练舞的事不得不推后。

    下午五点，张莉推开录音室的门，看到池颜在里面练歌：“你怎么还在这里？”

    池颜摘下耳机，笑了笑说：“不在这里我还

    能去哪里？”

    “今天是情人节啊，你不跟南兮过却在这里练歌？”张莉惊讶道。

    “……”

    “你不会是忘了吧？”

    中午才帮南兮转发宣传EP发行的微博，打开微博页面就是情人节的广告，她怎么可能忘记？池颜摸了摸被勒疼的耳朵，沉吟道：“她是Leah的女朋友，我有什么立场和她一起过？”

    张莉才想到这茬，一阵愕然，又问：“那……你要不要代替Leah送她点礼物？”

    池颜深深看了她一眼。

    “咳，好像也不合适，万一南兮误会是你……”

    “我已经让人送花过去了。”池颜打断她。

    “……”张莉还想问她是以自己名义送的还是以Leah的名义，可是看她的样子好像不太愿意说，只好改口道：“休息一下吧，你都练一天了。”

    “嗯。”

    池颜回办公室休息，打开手机微信，一眼就看到南兮的头像。

    宝贝：“Leah？”

    宝贝：“还是师姐？”

    宝贝：“花我收到了，是你叫人送过来的吗？”

    池颜盯着那三条消息看了半天，没想好怎么回，蓦地听到有人在外面“咚咚咚”敲门。

    紧接着果果抱着个包裹火急火燎跑进来。

    “什么事这么急？”

    “Leah买了个东西，今天刚到。”果果把包裹放到桌上。

    池颜十分不解地看着快递单上收件人那栏熟悉的英文名字――“那个人”也网购？

    “要拆吗？”果果问。

    快递不巧不晚在今天送来，这一点很让人怀疑。在犹豫了几秒钟后，池颜果断地说：“拆吧。”

    果果从抽屉里拿出一把手工刀递给她。

    拆开外面粗糙的纸皮，露出里面某个奢侈品牌的精美包装盒，打开包装盒，里面是两条一模一样的项链。

    也不完全一样。

    小巧的吊坠后面分别刻了字，一个汉字“兮”，一串英文字母“Leah”。如此细微的差别，不注意看的话很容易忽略掉。

    果果眼尖看见了：“这是Leah专门为南兮和她自己定制的情人节礼物吧！”

    买两条一模一样的项链，项链上刻上两个人的名字，还特别在情人节这天送来，是情侣款没错了。

    池颜：“……”

    果果拿过项链研究了一会儿，小心翼翼问：“要给南兮送过去吗？”

    “不送。”

正文 第 45 章

    这大概是南兮过得最郁闷的一个情人节了。

    白天她在公司里看周娇他们打包EP发出去，突然接到一个陌生电话, 说她的花到了, 让她到楼下拿。

    南兮没有给自己买花, 闻言先是愣了一下, 随即想到池颜承诺要给她情人节惊喜的话, 挂了电话赶紧开车回家。

    小区楼下保安处，一个穿着某花店工作服的男人怀里抱着一束大大的玫瑰花, 看到她又是欣喜又是惊讶：“我还以为是同名同姓，没想到真的是你啊！我妹妹特别喜欢听你的歌。”

    收花居然还能碰到粉丝的哥哥，南兮客气地说了声谢谢，接过那束花。

    男人帮她向妹妹要了签名, 临走时神秘兮兮地说：“放心, 我会帮你保密的。”

    “保什么密？”南兮一头雾水。

    男人看了看她怀里的红玫瑰，压低声音说：“帮你保密你还是单身啊。”

    南兮：“……”

    “祝你和你男朋友的爱情, 像这束玫瑰花一样红红火火！我走了，拜拜！”

    “……拜拜。”

    带着粉丝哥哥的祝福, 南兮抱着沉甸甸的玫瑰花回到公寓, 按捺不住给池颜发消息。

    池颜没有回她。

    南兮以为池颜在忙没看到消息, 她把花放在沙发上，无聊地数起了玫瑰，不多不少刚好520朵。

    真是个甜蜜的数字。

    在隔了将近六个小时后, 池颜总算回复她的消息。南兮迫不及待点开。

    颜：“我替Leah送的。“

    南兮：……

    本来挺开心的，看到池颜回复的内容有点开心不起来了。

    别人的情人节都是成双成对出去约会，南兮却只能抱着一束玫瑰花刷微博看别人撒狗粮。

    周娇回来看到玫瑰花还问她是怎么回事, 南兮暂时不想告诉她自己在和池颜交往，骗她是霍丹彤送的。

    周娇不疑有他，还夸霍丹彤大方。

    晚些时候，南兮收到霍丹彤的微信转账，看着那整齐一致的四个数字“1”，她嘴角抽了一下，打字问：“你这什么意思啊？”

    霍丹彤：“你是单身狗啊，四个1跟你是不是很配？”

    南兮：“啊呸！”

    霍丹彤：“给你转520或1314也不合适，我女朋友会吃醋。”

    南兮领取了那1111块，冷漠地回她：“我谢谢你啊。”

    霍丹彤：“不客气。来，给你看看我们的情侣项链[图片]”

    图片点开，是霍丹彤和她女朋友的亲密合照，两个人穿着情侣款毛衣，脖子上挂着两根一模一样的项链。

    南兮：“……”

    霍丹彤就是故意来伤害她的！

    南兮不客气地给她发了个“拜拜”的表情。

    霍丹彤还不依不饶：“好看吗？”

    南兮别扭地回道：“不好看！”

    霍丹彤：“我问的是我女朋友，重新回答。”

    南兮：“……好看。”

    霍丹彤：“谢谢。女朋友给我做了美味的爱心大餐，我要去吃饭了，你这寂寞单身狗自己一玩吧~”

    是可忍，孰不可忍！

    南兮脑子一热，打字回道：“呵，有什么好N瑟的，谁还没有女朋友啊！”

    可惜霍丹彤已经丢下手机不管她了……

    等霍丹彤看到那条消息，发语音过来质问她是什么意思时，南兮已经冷静下来，讪讪地回她：“没什

    么意思，开玩笑的。”

    霍丹彤：“吓我一跳，还以为你也弯了。”

    南兮：……

    她就是弯了，有女朋友也是事实，可是她没办法向霍丹彤炫耀。

    因为她怕她霍丹彤问她为什么有女朋友还要自己过情人节……

    池颜好歹给她送了束玫瑰花，南兮却不知道应该回送对方什么，纠结了一晚上没睡好。

    唯一能安慰到她的是，数字专辑也卖得相当不错，发行不到一周就爬上了新人榜月榜第一的位置。

    现在全公司都知道，有个叫南兮的新人势头很猛，是公司今年力捧的对象。

    有广告商主动上门找南兮拍广告，韩菲帮她挑了一个洗面奶的，拍摄地点在B市。

    拍广告是为了提高国民度，当然也是为了钱。南兮觉得比拍广告比拍MV难很多，因为很多地方需要无实物表演，这对于没有学过表演的她来说是个挑战。

    导演脾气很好，对她细心指导，还夸她镜头感好。南兮和工作人员相处得很融洽，第一天的拍摄很愉快。

    从早上八点拍到深夜，南兮累得不行，第二天被闹钟叫醒，睡眼惺忪爬起来换衣服，洗漱到一半有人敲门。

    韩菲神色凝重地走进来对她说：“不用忙了，今天的拍摄取消。”

    南兮大脑还没完全清醒，点了点头，嘴里含着牙刷含糊道：“那后天拍吗？”

    她以为是昨天拍得太晚导演临时调整拍摄时间，没想到下一秒韩菲说：“后天也不拍，广告商临时要换人。”

    南兮忘了自己在刷牙，张大嘴巴愕然地看着她：“为什么？！”

    “……等你洗漱完再说吧。”

    洗了个冷水脸彻底清醒了，南兮刚走出卫生间，韩菲把手机塞进她手里：“你自己看。”

    熟悉的微博页面，熟悉的热搜榜。

    南兮记不清自己是第几次上热搜了，有网友戏称她是热搜体质。韩菲曾经告诫过她，上热搜不一定就是好事，南兮深以为然，只是没想到韩菲这句话应验这么快。

    #南兮小三#这几个刺眼的关键字明晃晃占据了热搜榜第一的位置，光看文字就知道肯定不是什么好事。

    南兮手抖了一下，不小心点到了词条，热门微博跳出来。

    你的小仙女呀：“最近某个创作型女歌手很火的样子，每天看到她那些脑残粉刷屏夸她是才女我都快笑死了，一个大学四年每年都挂科的人也好意思叫才女？不过是抢人家男朋友的小三，人品烂得一塌糊涂，这种人也配当明星？”

    营销号转了这条微博，掀起轩然大波。

    就在网友猜测这个人爆料的是谁时，那个博主又发了条微博。

    你的小仙女呀：“不用猜了，就最近发EP动不动上热搜那个，名字两个字。”

    发EP，热搜，两个字名字，才女――符合这四个条件的除了南兮还有谁？

    【我去，惊天大瓜！！！博主你说的是南兮吧？】

    【这码打了跟没打一样，很明显是在说南兮啊。】

    【博主这阴阳怪气的语气真让人不爽，有锤上锤，没锤闭嘴。】

    【说一半藏一半故意吊人胃口，这人怕是想蹭南兮热度炒作自己吧。】

    【我倒觉得这是个真瓜，现在娱乐圈的明星人设说崩就崩，不了解真相还是先不要站队，免得后面啪啪啪打脸。】

    【我就说这个南兮怎么火得莫名其妙，长得一般般，唱得也一般般，写的歌一点也不好听，粉丝就知道无脑吹。】

    【楼上是尬黑

    ，虽然现在还不知道是什么情况，但你说南兮长得一般唱得一般写的歌不好听我不服。】

    【博主先自证一下吧，张口闭口泼脏水，谁知道你是不是南兮大学同学。】

    ……

    你的小仙女呀：“某人成绩烂还需要证明？这事他们班同学都知道好吧。我跟她不是一个班，只是在一个乐队里待过，乐队鼓手是我朋友男朋友，某人明知道人家有女朋友却跟人家玩暧昧，那天我跟我朋友去找她理论的时候乐队七个人都在，谁不知道她是小三？”

    你的小仙女呀：“你们要的石锤[图片][图片]。”

    图片内容是南兮和某个男人暧昧的亲密照。第一张照片把南兮和男人拍得清清楚楚，男人亲南兮脸颊，亲得南兮脸都变形了，南兮微眯着眼睛一脸陶醉的样子；第二张只能拍到男人侧脸，南兮脸被挡住了，不过从穿着和发型还是能看出来是她，拍不到嘴，可是从角度上看，两个人好像在接吻。

    【卧槽！博主你是FF吗？这个南兮确实挺一言难尽的，照片背影我记得，是大四那年我们乐队吃散伙饭的那家酒吧，不过那天我回去早不知道发生了什么，第二天我们去音乐室收拾东西，韩朝女朋友跑过来跟南兮撕逼，拿的就是这两张照片，证据确凿，她还死活不承认。跟她在乐队里待了四年，我也没想到她是这么不要脸的人。看到她出道我都惊呆了，这件事我一直想说没敢说，佩服博主胆量。】

    【我是南兮同班同学，南兮成绩确实不怎好，但也不像博主说得那么夸张吧，我每年补考，只碰到过她一次啊。不过你说她抢人男朋友这件事，emmmmm，我道听途说过，没想到是真的。】

    【楼上两个是博主买的水军吧？】

    【应该不是水军，两个都是大号，微博还有自拍。】

    【给锤上锤，还都是真锤，博主这波操作666，你到底和南兮有多大仇啊，在这个节骨眼上放黑料黑她2333】

    【看到人家要火了才爆料，博主一看就是个心机很深的人。】

    【博主这种人真可怕，心里阴暗吧。】

    【大家注意，南小三买的洗白水军到了！】

    【粉丝和水军就别洗了，人品不行还不给人说？抢人男朋友真是太恶心了，亏我还买了她的EP，现在还能退吗？】

    【天啊，看她长得那么清纯，没想到居然是这种人，我也后悔买她EP了……】

    【有才有个屁用，抢人男朋友，真是贱死了。】

    【你们不要光骂南兮啊，要骂连带渣男一起骂吧。】

    【渣男贱女。】

    ……

    南兮微博已经炸了登不上去，韩菲才把自己手机给她。看完全部内容，南兮眼前一黑。

    韩菲伸手扶了她一把，看她浑身颤抖得厉害，把手机拿回来，问她：“这是怎么回事？”

    南兮连续做了五个深呼吸都没成功让自己冷静下来，她艰难地咽了口唾沫，说：“根本不是这样。”

    “那是哪样？”

    “……”

    这件事南兮还得好好想一想。

    如果没猜错的话，这位爆料的博主叫白芳芳，大学的时候跟南兮混一个乐队。

    南兮从小喜欢唱歌，她错过了艺考，最后稀里糊涂上了一所财经类院校，学的酒店管理。

    南兮不喜欢自己的专业，大一的时候听说学校有音乐社就去报名了。那个社团人很多，他们后来几个玩得好的组了一个乐队，南兮是主唱。

    白芳芳是在跟乐队队长谈恋爱之后靠关系进来的，从那以后，他们乐队的主唱变

    成了两个人。

    南兮跟乐队其他成员处得都不错，大家很愿意教她，尤其是韩朝。她会打架子鼓就是跟韩朝学的，当时还开玩笑要拜他师傅。

    当白芳芳告诉她韩朝有女朋友，并且女朋友是她好朋友之后，南兮就跟韩朝保持了君子距离。

    白芳芳的好朋友叫陈妙思，也就是乐队鼓手韩朝的女朋友。

    自从混了乐队，南兮几乎荒废了专业课，有一回还挂科了，可是她一点儿也不后悔。

    能交到乐队那几个朋友，还能学到那么多乐理知识，她觉得很满足。

    意外就却在大四那一年发生了。

    乐队解散那天，他们几个人去了酒吧，南兮喝醉了，后面发生了什么事她完全没印象。第二天，白芳芳带着陈妙思杀到音乐室的时候她都没搞明白是个什么情况。

    陈妙思指着她鼻子骂她不要脸抢她男朋友，还拿出她和韩朝的两张暧昧照片。

    南兮拼命解释自己跟韩朝清清白白，她喝醉了不知道发生了什么，可是陈妙思不听她解释。

    本来三个人的事就应该三个人当面对质，那天不知道怎么回事，韩朝从头到尾没有出现。据说那天韩朝和陈妙思分手了，陈妙思迁怒于南兮，险些在音乐室里跟她打起来。

    南兮想不通韩朝为什么要趁她喝醉偷亲她，那照片一看就知道是白芳芳偷拍然后转交给陈妙思的。两张暧昧照让陈妙思认定了南兮就是勾引她男朋友的小三，也让乐队的人对南兮心生嫌隙。

    毕业以后，乐队的人就跟南兮断了联系，她知道是因为什么，恨自己百口莫辩，也气那些人不信任她。

    在她工作后的某一天，消失了很久的韩朝突然给她打电话，说当时自己鬼迷心窍亲了她，没想到被人偷拍到还发给了他女朋友。

    南兮问他为什么要这么做，韩朝支支吾吾说自己一直暗恋她，喝多了没把持住。

    南兮没有接受韩朝的道歉，把他拉黑了。

    这件事她从来没有对任何一个人提起过，她觉得这就是一个笑话，万万没想到，两年之后有人把这件事放到网上。

    有照片为证，南兮依旧百口莫辩。当年她的队友不相信她，现在网友也不相信她。

    韩菲本来觉得这件事有蹊跷，听完南兮的陈述果然如此。

    南兮突然被爆出“小三”传闻，广告商以乙方形象不良中止了跟她的合作。

    韩菲焦头烂额，思索良久，说：“对方有照片，光凭你一面之词肯定解释不清这件事，现在只能联系那个韩朝，只有他出面解释才能让这件事平息，否则的话你永远洗不白。”

    南兮手机黑名单里还保留着韩朝的号码，找出来当即拨过去。

    铃声响了很久对面才接通：“喂？”

    “是韩朝吗？我是南兮。”

    “……”那头的人沉默了很久才说：“找我有什么事吗？”

    南兮直截了当地把情况跟他说明，希望他出面帮自己解释。

    “不行。”韩朝说：“我要是站出来，到时候骂的人就是我了，以后我还怎么混？”

    韩菲夺过手机，开了免提苦口婆心地劝说。可是不管她怎么劝，韩朝坚决不答应。

    “你真是我见过最龌龊的男人！”软妹周娇被气得破口大骂：“当年你当缩头乌龟，害得兮兮被你女朋友骂被别人误会，现在又害得她被网友骂！你光想着你自己，怎么不替兮兮想想？这件事解释不清的话，她以后在娱乐圈还怎么混啊，你这人怎么可以这么自私，我真的是……”

    没等周娇骂完，那头先挂断了。再打过去已经

    是关机。

    三个人面面相觑。

    广告拍不成了，就在南兮她们动身准备回N市时，韩菲这边又接到一个噩耗。

    她放下手机，对愁眉不展的南兮说：“刚才，《我们爱劳动》节目组打电话过来说要把你换掉。”

    ……

    “诶你们听说了吗？那个南兮在大学的时候抢别人男朋友，真是够不要脸的。”

    “真没想到她是这种人。”

    少皇娱乐大厦，某个休息室，几个闲得无聊的女艺人和助理坐在里面嗑瓜子聊八卦。

    张婷婷已经一个月没有通告了，心情烦躁得很，这几天看了微博上南兮的黑料，她开心得做梦都能笑醒，喝了口咖啡润润嗓子，说：“有什么好惊讶的，她本来就是这种人。还没和公司没解约的时候，她老跟Sunny boys那四个人玩暧昧，婊里婊气看了就恶心。”

    另外两个女艺人被她勾起了好奇心，忙追问她南兮还干过什么恶心的事。

    张婷婷心中窃喜，添盐加醋、无中生有地可劲儿抹黑南兮。

    那两个女艺人听得津津有味，还想再问，张婷婷手机响了。

    “等一下，我先接个电话。”

    “张小姐您好，我是戴小姐的秘书……”

    张婷婷第一次被请到戴安琪办公室，看着坐在大班椅上衣着过分性感的女人，她又紧张又羞涩，迟疑地开口道：“戴小姐，您找我有什么事吗？”

    戴安琪肆无忌惮将她上上下下打量了几遍，不紧不慢地说：“听说你以前和南兮关系很不好？”

    张婷婷不明白她为什么突然这么问，大惊失色道：“没、没有啊！我跟她没什么交集的！”

    戴安琪将她的慌乱看在眼里，轻扯嘴角说：“你和她的那些事我都找人打听清楚了，你瞒不了我。”

    “……”张婷婷心里咯噔一跳。难道是刚才她说南兮坏话被戴小姐听到了？

    为什么戴小姐对南兮和她之间的事那么好奇？张婷婷想问又不敢问，坐立不安。

    “别紧张，”戴安琪离开大班椅，扭着水蛇腰走到她身侧，拍拍她肩膀说：“这次找你来，只是想给你个机会让你上一档节目，不知道你愿不愿意。”

    有节目上当然愿意啊！

    张婷婷按耐住激动的心情问：“什么节目啊？”

    “《我们爱劳动》，你应该听说过。”

    这档节目是H市电视台很有口碑的明星真人秀，张婷婷很早以前就听说过，但让她震惊的是，这个节目之前邀请了南兮做常驻嘉宾，可是昨天，有人爆料节目组把南兮换掉了！

    节目组没有明确回应换人的事，张婷婷看到爆料也不知道是真是假，现在她知道了，这是真的！

    “是因为节目组把南兮换下来了吗？”张婷婷想要进一步确认。

    戴安琪不置可否，问她：“你上不上？”

    “上！”

    戴安琪点点头：“好了，你出去吧。”

    虽然不知道为什么戴小姐要单独找她谈工作的事，不过一想到自己居然取代了南兮上节目，张婷婷就开心得想要尖叫！

    戴安琪之所以找张婷婷，原因很简单，就是因为南兮曾经和张婷婷有过节。

    上次池颜疯了一样冲到她家里把她暴揍了一顿，戴安琪为这事郁结于心，她搞不了池颜就想搞南兮。本来她想冷藏南兮，延误她出EP，却没想到池颜横插一脚，为了那个女人去找电线传媒的韩菲帮助南兮和公司解约。

    戴安琪鞭长莫及，又不想就这么轻易放过南兮，

    她找人到处搜集南兮的黑料，没想到挖出了南兮曾经当过“小三”这样劲爆的消息。

    网上骂声一片，又连着失去两个通告，这个女人以后还怎么在圈里混？就算签到别的公司又怎样，她有的是办法整治一个人。

    戴安琪心情舒畅地喝了口咖啡，拿起手机拨打某个号码：“嗨喽徐导，我这边已经确定好人选了，叫张婷婷，回头你让人来我们公司跟她签合同……你说什么？”

    ……

    韩朝已经彻底联系不上了。

    网上关于南兮“小三”的热议还在继续。

    南兮回到了N市，被韩菲勒令不准出门，不让上微博，更不准她微博发声。

    南兮过得暗无天日。

    她的事业刚有点起色就被人黑，有比她还惨的吗？难道她的歌手生涯就这么断了？

    南兮很不甘心，可是韩菲的话她不得不听。

    电线传媒也不想损失南兮这样的人才，这几天公司的公关都在忙着处理她被黑这件事，可惜几天了没有任何进展。

    水军再厉害也盖不住广大网友的舆论，现在网上一边倒地骂南兮，更是有网友给她起了“南三儿”这样恶意满满的外号。

    南兮不敢看微博，也知道自己肯定被骂得很惨。

    期间霍丹彤来看她，见她形容憔悴，哀叹一声道：“我早就说过你这性格不适合当歌手，什么时候得罪人都不知道。”

    南兮用脚趾头想也知道是有人背后在搞她，可是她能怎么办呢？连韩菲都束手无策了。

    韩菲已经两天没来看她了，南兮更是焦躁。

    公司那边想到处理办法了吗？

    公司会放弃她吗？

    再这么待下去她非憋出病来不可。

    “要不你先回家休息几天？也好避避风头。”霍丹彤提议道。

    南兮想也不想拒绝了。虽然待在这里什么也不能做心也乱，可是她也不想回去让父母担心。

    就在南兮几乎绝望的时候，韩菲终于出现了。

    “告诉你一个好消息，节目组改主意让你上节目了！！！”

正文 第 46 章

    南兮这几天茶饭不思睡也睡不好，恍惚间听到韩菲说的话, 还以为是自己精神错乱出现了幻听。

    “你说什么？”她声音因为绷得太紧有些破音。

    “节目组的导演刚才给我打电话, 说不换人了, 你可以继续上节目！”韩菲又补充说了一遍。

    南兮听懂了, 好像又没听懂, 一脸茫然看着她：“可是……为什么啊？事情摆平了吗？”

    韩菲眼眸不易察觉地闪了一下，说：“你的事暂时没解决, 不过也快了。”

    快了是什么意思？

    “什么意思？”南兮问。韩菲怕她心乱一直不肯跟她商量对策，可越是这样南兮越焦虑。

    “……”其中缘由韩菲不方便告诉她，只模棱两可地说：“咱们公司的公关团队很强的，你呢, 只需要做好自己本分的事就行了, 其他的交给公司处理。”

    说前半句韩菲自己都有点心虚，电线传媒怎么说也算国内实力强悍的娱乐经济公司, 处理危机的公关能力竟然不如一个小小的工作室，传出去得多丢人。

    韩菲一个劲安抚南兮让她不要瞎想, 待了很久才离开。

    送走了韩菲, 又送走了霍丹彤, 最后只剩下南兮和周娇两个人。

    周娇高兴得手舞足蹈：“菲姐真的好厉害啊！”

    南兮拧眉：“你不觉得这件事很蹊跷吗？”

    “怎么蹊跷？”

    南兮答不上来。她总觉得韩菲的话漏洞百出，可是脑子很乱又分析不出来具体问题出在哪里。

    她的那件事还没有解决，节目组为什么要改主意？

    韩菲让她再耐心等等, 等什么？

    出事整整一周后，南兮忍不住登陆微博。数以万计的信息一下子涌进来，她新换的手机几乎卡死掉。

    点开私信, 恶毒的诅咒和辱骂铺天盖地向她砸过来……

    【我这辈子最恨的就是小三了，你快去死吧。】

    【你这种人简直给X大蒙羞。】

    【我真的对你太失望了，当初真是瞎了眼才会粉上你，以后粉转黑了，再见！】

    【看到所有人都骂你我就放心了，祝你以后男朋友和老公都被人抢哦。】

    【别以为当缩头乌龟就没事，不把你骂出娱乐圈我跟你姓。】

    ……

    南兮第一次感受到网络暴力的威力。

    韩菲不让她看微博，是怕她受不了这些辱骂精神崩溃吧？

    南兮看了几条私信就不想再看了，她浑身颤抖得厉害，不过不是因为害怕，是因为气愤和难过。

    气愤的是无端被人泼了脏水又无端被那么多人骂；难过的是，那些曾经口口声声说喜欢她会一直支持她的粉丝，在事情还没有真相大白之前就纷纷脱粉了，甚至还有部分粉转黑跟着那些“正义”的路人一起骂她。

    短短几天，南兮微博涨了两百万的关注，她却一点儿开心不起来。因为她知道那些都是黑粉，关注她只是为了方便吃瓜，或者方便骂她。

    这就是传说中的墙倒众人推吧？

    周娇在旁边惴惴等了半天，见她捏着手机一言不发，生怕她憋出什么毛病来，谨慎地想拿走她手机：“别看了。”

    抽动的动作让南兮猛地惊醒，她紧紧握着手机一端，抬头看了一眼周娇：“我没事。”

    “……”可是你的样子看着不像没事啊。周娇不知道该怎么安慰她，组织了半天才说：“菲姐说公司会处理好的，到时候……你在干什么？”

    南兮两只手快速打字

    。

    周娇凑过来看清了内容：“菲姐说不让你发微博的！”

    南兮置若罔闻，手指重重点下去，发送成功。

    周娇目瞪口呆。

    南兮收起手机，声音无起伏地说：“发完了。”

    “……”

    南兮V：“我要是小三出门就被撞死。”

    韩菲一直不让她发声，是因为还想联系韩朝帮忙出来澄清，可是这么多天过去了，韩朝连个人影都找不着。南兮实在忍不下这口气，虽然她也明白，没有任何证据证明自己清白，那条微博发出去只会遭到更多人攻击。

    果然。

    不到一分钟，那条微博下面就有上百条评论：

    【那你赶紧死啊。】

    【终于不当缩头乌龟了？大家快来一起骂啊！截图保留证据，免得等下被删了。】

    【石锤都有了还死不承认，你脸皮真是够厚的。】

    【出门就被撞死，不出门保平安，这毒誓发得真是机智。】

    【南三儿这几天都躲在家里不敢出门了吧？】

    【有人知道她住在哪里吗？我现在就想上门去堵这不要脸的女人，我就不信她一辈子不出门！】

    【楼上，人肉犯法了解一下。】

    【南三儿终于肯上线了，不过你说的话我连标点符号也不会信！】

    【当小三还敢这么理直气壮，呸。】

    【兮兮我相信你！】

    【南三儿的水军又出现了。】

    【但凡支持南三儿的一律拖出去先打死再说。】

    【好惨一女的。】

    【当小三她活该，有什么好惨的。】

    ……

    作为一个局外人，周娇看到这些评论都气得快呕血了，她按住南兮蠢蠢欲动好像一副准备和网友干架的手，在她耳边大吼一声：“不要再发了！”

    南兮耳膜一阵疼，被她这么一吼，慢慢冷静下来。

    不管自己说什么这些人都不会相信的，何必再浪费口舌？

    她一点点掰开周娇的手，直接退出了微博。

    晚饭随便扒拉了两口，南兮起身去洗澡。

    等她洗完出来，看到周娇捧着手机在骂骂咧咧。南兮想绕过她去接水喝，听到周娇说：“键盘侠太可恶了，你不出来被骂，出来了也被骂，现在颜姐帮你转发也跟着被骂，这些人简直不可理喻！”

    南兮喝水的动作一顿，倏地看向她：“师姐转了我的微博？”

    “是啊，就你刚才发的那条。”周娇把手机递给她。

    十分钟以前。

    池颜V：“不喜欢你的人，解释再多他们也不会相信。清者自清，做人但求问心无愧[加油]/@南兮V：我要是小三出门就被撞死。”

    【亏你还是个天后居然为小三说话，路转黑了。】

    【有句话说得好，物以类聚人以群分，南兮是小三，你支持她，你又是什么货色？】

    【什么货色？盛世白莲花呗，池颜出道这些年跟多少男艺人传过绯闻了，每次都闹得沸沸扬扬就发微博澄清自己是单身主义，谁知道她是不是撒谎，我看早就不干净了。】

    【在娱乐圈混得好的有几个是干净的？】

    【南兮做的事跟我女神有什么关系？敢骂我女神我就骂你全家！】

    【你才不干净，你全家都不干净！】

    【楼上淡定，注意素质。】

    【对不起我淡定不了了，我滴女神哟，现在不是你出来当

    老好人的时候啊！你看有谁敢这个时候出来帮南兮说话，咱们安静如鸡好吗？】

    ……

    南兮看完了池颜转发的内容，又看了部分评论，震惊得久久说不出话来。

    她发那条微博有一半原因是冲动，她真的没想到池颜会那么快看到并转发支持她。

    看到池颜被人骂，比看到自己被骂还要难受，南兮抢过手机想要删掉之前自己发的那条微博，点进去才发现拿的是周娇手机。

    周娇在她动手删掉前及时阻止道：“你要删了他们会说你心虚，到时候更解释不清了！而且营销号已经截图颜姐转发的内容，你删掉有什么用啊！”

    南兮：“……”

    周娇说得对，她又不理智了。

    南兮这些天被网上的事搞得焦头烂额，在她最痛苦无助的时候曾经想过，如果池颜知道了会怎么做？

    池颜会相信她吗？

    池颜没有让她失望。看清了池颜对她的态度，她心里除了感动，更多的是愧疚。

    池颜这么帮她可能是因为副人格跟她的那层关系，可是南兮不想给池颜招黑。

    副人格不让她主动找主人格，主人格秉承着要避嫌的原则也从不主动招惹她，这一刻，南兮忍不住了。

    她犹豫了很久，拨通了那个一直想打又不敢打的号码。

    打通的时候她才猛地想起来时间已经不早了，会不会打扰池颜休息？

    正想要掐掉，却被听筒里传出来熟悉的声音打住了。

    “南兮？”

    那声音如温暖的春风般吹进她耳朵，吹进她心底，将这些天的委屈和憋闷全部全散了。

    南兮握紧手机，听到自己轻飘飘的声音说：“师姐……谢谢你相信我。”

    池颜沉默了几秒钟才说：“这几天先不要上微博了。”

    听着池颜温柔的嗓音，南兮心情慢慢平静下来，她长舒了一口气，轻声道：“好。”

    池颜温声软语安慰了她几句结束通话，抬眸撞上果果偷窥的目光。

    车里只有她们两个人，果果看了一眼外面黑布隆冬的天色，欲言又止道：“到目前为止，你掉了十万关注……”

    池颜手指按了按眉心，无所谓道：“掉就掉吧，不值一提。”

    果果：“……”掉了十万还是一亿，确实不值得一提。

    果果不想被她看出来自己是因为害怕才没话找话，清了清嗓子，还想说点别的，张嘴时就被“咚咚咚”的声音打断了。

    “啊！”突兀的声音吓得果果尖叫一声，扭头看到车外面站着一个黑漆漆的身影，她全身汗毛竖起，声音颤抖道：“什、什么人？”

    “……是Jack。”池颜解了锁打开车门。

    刺骨的北风见缝插针地钻进车里，池颜收紧衣服，仰头看车外的人。

    Jack比了个OK的姿势。

    池颜松了口气。

    阴冷的地下室里，不足10瓦的日光灯管发出微弱的光芒，照着角落里男人惨白的脸上。如果忽略他拉碴的胡子和不修边幅的穿着，其实是个帅小伙子。

    自从和南兮的暧昧照被人曝光以后，韩朝被人人肉出来，他被公司辞掉了，每天过得提心吊胆。先前住的地方待不下去了，有家又不敢回，他从B市逃到了隔壁的S市，好不容易找到这么一个隐蔽的落脚地方，没想到还是被人找到了。

    一个小时前，韩朝端起泡面正准备吃，听到有人在敲门，心里咯噔一跳，屏住呼吸不敢出声。

    他在等门外的人离开。

    可是等了几秒钟，外面的人又开始“嘭嘭嘭”砸门，紧接着传来二房东粗犷的声音：“小伙子，我来给你换灯管。”

    墙上的灯暗得跟没开差不多，韩朝白天就跟二房东抱怨过了，房东白了他一眼让他自己去买来换，他当时心里不爽急了。

    难道是房东看他太狼狈良心发现了？

    韩朝没有想太多，放下泡面去开门，正要说声谢谢，突然眼前人影一闪，他还没反应过来是个什么情况，两个身形高大的外国男人站在他面前，一个用手抵着门，一个一只手抓着他肩膀，笑出一口大白牙：“Hi，man.”

    韩朝连反抗的机会都没有，被两个壮汉像拎小鸡似的推进了房间。

    “嘭”的一声，门再次关上。

    这种架势他太熟悉了！韩朝两条腿不受控制地发抖，怂唧唧地说：“我早就跟那个赌鬼断绝父子关系了，你们要钱找他去不要找我！”

    两个外国人对视一眼，脸上写满了困惑。

    “别害怕，我们不是坏人，不是来问你要钱的。”

    韩朝怔然地看着从壮汉身后走出来的一身干练的女人，很久之后才重新找回自己的声音：“你们是谁？”

    开始的时候，韩朝以为是高利贷的人追债来了，直到被两个外国壮汉客气地按在椅子上，听到女人说：“我叫张莉。”

    韩朝被吓破了胆：“你们是怎么找到我的？”

    “怎么找到的你不用知道。”张莉单刀直入地说：“我们找你主要是为了跟你商量一件事。”

    “……什么事？”

    “就是微博上关于你和南兮的事。”

    “……”

    张莉让他出面帮南兮澄清，韩朝自然不肯答应！

    当初南兮找他的时候他狠心拒绝了，就是怕自己一旦站出来暴露了行踪被那帮放高利贷的人追打，怎么可能因为这女人轻描淡写的一句话就妥协？

    不过女人带了两个帮手倒是倒吓人的……不过他不怕！

    张莉慢悠悠地说：“你要是不答应的话，那我只好把你落脚的地方告诉那些放高利贷的，他们已经找你很久了，知道你和你那个赌鬼老爹都没钱，恨不得把你们两个大卸八块呢。”

    “你你你少吓唬我！”

    “你家在G县，你爸从小滥赌还家暴，你妈受不了丢下你跑了。你从小喜欢音乐，可是因为家里没钱上不了音乐学院，所以去了X大学会计。你从大一开始做兼职，最多的时候一次要打四份工，在打工的时候认识了前女友陈妙思。后来因为某些原因，你和前女友分手了。因为怕被高利贷追踪，你还没拿到毕业证就跑了，在B市一家很小的私企里当会计，晚上去蓝翼酒吧兼职当鼓手……”

    张莉一口气说了很多，韩朝惊恐地看着她：“我的事你怎么知道得那么清楚？！”

    “事实上我知道的比这些还要详细，不过我没时间跟你说那么多了。”张莉话锋一转：“这两年那些放高利贷的一直在找你，他们要是知道你在这里，你猜他们会怎么做？”

    “……”想到老爹被人戳瞎的那只眼睛，韩朝狠狠打了个激灵。

    “既然我们能这么快找到你，你想逃去哪里都没有用的。”

    ……

    南兮被噩梦惊醒，蹭地坐起来，看着房间里熟悉的摆设，缓了半天才知道自己身外哪里。

    前几天她整夜整夜失眠，昨晚好不容易睡着，却梦到被人追杀。

    她呆坐了半天才爬起来洗漱，无精打采地走出房间。

    “兮兮你快看微博！”

    意识

    还没完全苏醒魂儿都快被周娇吼没了，南兮定定神没好气道：“看他们怎么骂我吗？”

    “不不不，事情反转了！”周娇兴奋地把手机怼到她眼前。

    距离太近南兮有些看不清，身体稍稍往后撤，看到“梦想成为鼓手的韩朝”这一串文字时，疑惑地念出那个令她憎恶的名字：“韩朝？”

    “这个就是韩朝的微博，早就被人扒出来了。”周娇说：“他昨天晚上才发的这个视频，出面帮你解释了，你快看啊！”

    周娇见她跟傻了一样没反应，迫不及待帮她点开那个视频。

    一张熟悉又陌生的脸出现在视频里，正是许久没见的韩朝。

    “我……我是韩朝。”韩朝看上去很紧张的样子，微低着头，眼睛不敢直视镜头，瓮声瓮气地说：“首先我要跟两个人说对不起，一个是我的前女友思思，一个是南、南兮。”

    “大一的时候，我们几个人组了一个乐队，我在里面当鼓手，认识了南兮。当时我已经有女朋友了，可是在看到南兮以后，我发现她比思思漂亮，而且我们两个有很多音乐上的共同话题，所以我就对她……对她动了歪心思。”

    “南兮，我……我当初教你打鼓其实是有私心的，我本来打算和思思分手后再追求你，可是看你好像对我没有那方面的心思又犹豫了。”

    “在酒吧吃散伙饭那天，我一时把持不住趁你喝醉偷亲你……我真的没想到会被白芳芳拍下来发给思思。白芳芳拉着思思去音乐室找你对质我是知道的，可是我觉得丢不起那个脸就没去……这两年，害你被思思误会，被大家误会，我真的感到很抱歉。”

    “对不起。”

    韩朝对着镜头鞠了个九十度的躬，很久才直起腰来，重新面对镜头，一脸沉痛地说：“我曾经打电话给你解释过，也跟你道过谦，可是你把我拉黑了。我知道你不肯原谅我，我也不祈求你原谅，但还是想跟你说声对不起。”

    “这一切都是我的错，跟思思和南兮无关。我承认我是个见异思迁的渣男，不过……”

    “白芳芳，你是思思最好的朋友，大二那年元旦放假，思思回家了，你跑来我和思思租的房子说是要拿她电脑，趁她不在想要色.诱我，这事你忘了？被我拒绝后，你心里不平衡才找的我们队长当男朋友吧？”韩朝表情有些狰狞地冷笑道：“像你这种不检点的女人，怎么还有脸污蔑南兮是小三？”

    视频只有短短两分多钟，里面包含的信息量却大得惊人。不到半天时间，韩朝发的这条微博评论数已经破万，压过无数的明星大腕占据着热搜第一的位置，且高居不下。

    【卧槽，我就猜到会有反转，这个瓜太特么精彩了！】

    【还好我没站队，这打脸得多疼啊，渣男一个，害了两个姑娘。】

    【所以南兮是被冤枉的？？？】

    【楼上太天真了吧，人家说什么都信？】

    【你们不觉得这个韩朝现在出现很微妙吗？仔细观察他的表情，好像是被人逼迫才这么说的，我阴谋论一下，不会是南三儿公关团队收买了韩朝逼他录的视频吧？】

    【细思极恐！我也觉得韩朝表情怪怪的一点也不自然，哥们儿你要是被人绑架了就眨眨眼睛，我可以大发善心帮你报警。】

    【呵呵，出事以后南三儿躲了一周不敢吭声，昨天发了条微博没人相信她，着急了才找韩朝演这一出戏吧，可惜演得太假了。】

    【演得太假+1，这个韩朝肯定是收了南三儿什么好处，不然一个男的劈腿敢发到网上找骂？我才不信。】

    【别人不出声说人家心虚，现在澄清了又说人家是演的，键盘侠真是可怕。

    】

    【昨天我还觉得南三儿有点硬气，今天发现她真是用心恶毒啊，为了给自己洗白拉着渣男演戏恶心人，顺便黑了一把爆料人白芳芳，是想祸水东引吗？】

    【呸，渣男贱女去死吧！】

    ……

    南兮心情复杂地关掉了评论。

    她想不明白韩朝怎么突然想通出来澄清了……是公司那边找到韩朝了？

    她马上打电话问韩菲。

    韩菲没有正面回答她的问题，严肃地说：“不管别人怎么骂你质疑你，你都不要回应知道吗？”

    “嗯……”

    事情和韩菲设想的完全不一样，她以为韩朝出面这件事就能平息，现在看来不行。网上有一半的人相信南兮是清白的了，可是还有一半不知道是真路人的在搅混水。

    还没洗白，再这样下去南兮怎么上节目？

    韩菲不得不买了水军，可是每次她把那些恶意评论压下去，很快又被另一批水军顶上来。

    显而易见，是有人故意搞南兮。

    韩菲没工夫去想到底是谁要这么跟南兮过不去，跟南兮结束通话后她马不停蹄去了池颜工作室。

    池颜正在和Jack等人商量编舞的事，看到她神色匆匆，把她请到办公室。

    “现在的局势对南兮仍然很不利，有人分明是故意在搞南兮。”韩菲神色凝重地说。

    池颜给她倒了杯水，淡淡道：“不急，节目推迟一周录制，我们还有时间。”

    韩菲捧着水杯满带希冀地看着她：“你有办法了？”

    “应该快了。”

    ……

    “白芳芳你给我滚出来！”

    “陈小姐，你再这样我把你轰出去了。”铭创是一家做空气净化器的外贸公司，规模不大，唯一的保安是个年过半百的老大爷老张。老张知道陈妙思是他们公司业务员白芳芳的好朋友才放她进来，没想到她今天跟吃错药似的进来就大声嚷嚷。

    陈妙思气在头上根本不把老张的警告放在心上，她拨开老张直接杀到了业务部。

    正在和主管汇报客户订单的白芳芳看到陈妙思神色变了变，故作镇定道：“你怎么来了？”

    陈妙思大步流星走上去，扬手就给她一个巴掌。

    “啪――”

    业务主管惊呆了。

    旁边坐着的同事也惊呆了。

    白芳芳捂着半边脸又气又急地看着她：“陈妙思！你凭什么打我？！”

    “凭什么？就凭你勾引我男朋友！”陈妙思再次扬手，不过这次不是打人。

    什么东西猝不及防砸在鼻子上，没有一点心理防备的白芳芳没接住。那东西落在地上，里面的照片滑了出来，她慢半拍捡起来一看，涨红的脸“唰”地一下变得惨白。

    最上面的一张照片，是她和陈妙思现任男友董安卓在车上拥吻！

    自从韩朝发了那个视频帮南兮澄清，并在视频最后说出她当年欲图勾引他的事实后，白芳芳每天过得战战兢兢。

    她没想到韩朝敢站出来，她害怕网友相信韩朝的话反过来攻击她，更怕陈妙思知道后来找她翻旧账。

    昨天晚上，董安卓出差回来打电话给她，白芳芳找了各种理由就是不肯见他。董艾卓腻腻歪歪，说给她买了礼物。白芳芳听他语气正常，旁敲侧击之后发现董安卓根本不知道网上发生的事，打扮得漂漂亮亮下楼赴约。

    两个人先是开车去开房。

    期间陈妙思打电话过来问她周末有没有空一起去做头发，陈妙思气若游丝

    地敷衍了几句。

    陈妙手思的男朋友正卖力地在她身上耕耘，电话那头的女人居然蠢兮兮地问她是不是生病了。白芳芳想笑又不敢笑。

    陈妙思就是个胸大无脑的蠢女人，白芳芳从来没把她当回事。

    看清了手上这些照片内容，白芳芳差点儿脱口问她“你是不是跟踪我们”，嘴唇动了动，还没出声，另一边脸又被打了一巴掌。

    陈妙思张牙舞爪朝她扑上来，边挠边骂：“你这个贱人，我对你那么好，你居然勾引我男朋友跟他去开房！我要咬死你咬死你咬死你……”

    旁边一群看呆的人都忘了上来拉架，或者压根儿不想拉，就想看两个女人撕逼。

    我是小小星探：“二女为渣男大打出手，闺中密友为何反目成仇？今天小星不说娱乐圈的事，请大家吃一个新鲜出炉的瓜。视频很精彩，走过路过不要错过，不管你看得开心还是气愤，都不要克制自己，骂就对了！[视频]”

    【卧槽卧槽卧槽！又反转了！这不就是南兮那个瓜的后续吗？】

    【小星牛逼啊，你是怎么拍到这些视频的？我看你不应该叫星探，你可以改名叫狗仔了！】

    【前几天看了韩朝的视频还以为他是联合南兮演的戏，没想到这个白芳芳是个专门挖闺蜜墙角的惯犯啊！】

    【陈妙思这女的看着柔柔弱弱，没想到扇人巴掌这么有气势，隔着屏幕我都能感觉到脸疼。】

    【废话，你闺蜜抢你男朋友你不生气？兔子急了还咬人呢。】

    【这个白芳芳长得一点也不好看啊，韩朝跟那个董安卓是瞎了吗放着这么漂亮的女朋友不要劈腿。】

    【楼上不懂了吧，家花哪有野花香，这个白芳芳看穿着就知道肯定在床上很.骚。】

    【陈妙思，好惨一女的，两次被闺蜜戴绿帽子还不自知。】

    【防火防盗防闺蜜。】

    【我觉得你们重点是不是搞错了？难道这件事最大的受害者不是南兮吗？她明明不是小三，却被白芳芳泼了这么多脏水。那些之前骂过南兮的人，现在有脸出来道歉吗？】

    【虽然白芳芳也是小三，但也不能证明南兮就是清白的呀！这并不能排除之前那个视频是她和韩朝合伙演出来的好吧。】

    【有的人就是死鸭子嘴硬，骂错了人还不敢承认。】

    【我宁愿相信南兮是清白的，也不相信一个搞闺蜜男朋友的真*小三说的话！之前我骂过南兮，现在向你道歉，对不起。】

    【南兮对不起，以后再也不叫你南三儿了，以后你出歌还会继续支持。】

    【楼上道歉的，是不是应该到南兮微博下认错这样才显得有诚意？】

    ……

    南兮微博再一次炸了。

    当她点开私信和评论，看到一水的“对不起”这三个字时，心里竟无波无澜。

    网上骂人的成本太低了，上一秒还追着你骂你全家，下一秒就低头认错，这就完了？哪有这么便宜的事？

    南兮不是圣人，她没办法原谅那些曾经辱骂过她的人，也没办法一笑置之，她把这次的事件牢牢记在心里，提醒自己以后一定要谨言慎行。

    据韩菲反映，公司已经给白芳芳发律师函了，后续的事情不用南兮操心，韩菲全权委托给了律师。

    南兮真的没想到公司公关团队这么厉害，不仅帮她夺回了节目，还帮她从舆论的漩涡中拯救出来。

    将近半个月，这一身的黑泥总算洗脱干净了。

    南兮认真洗了个澡，带周娇去公司找韩菲。

    《我们爱劳动》后天

    就要录制了，韩菲要陪耿翰去见导演所以不能跟南兮一起去录节目，怕她受舆论影响太久心态不好，找她过来聊天，顺便交代一些细节。

    不管韩菲说什么，南兮只点头说好。

    韩菲哭笑不得：“以前我让你这样那样，你要是不满意还会跟我争，今天怎么变得那么乖巧了。”

    南兮深深地看着她说：“因为你帮了我太多了，我不知道该怎么报答你。”

    韩菲一时语塞。除了当好一个经纪人的本分，她并没有为南兮做过什么……但她答应了池颜不能告诉南兮，只能心虚领了这份功劳。

    耽误了一周，三月中旬，《我们爱劳动》正式录制。

    这档节目南兮看过几期，说白了就是艺人去农村或基层体验生活的一档真人秀。

    往年录制之前，节目组会先在官博上发布嘉宾名单，今年却没有。

    不过之前有人爆料说南兮因为人品问题被节目组换掉，无形中给这档节目做了一波宣传。现在大家都知道《我们爱劳动》第五季要录制了，会有哪些嘉宾来参加？南兮真的会被换掉吗？

    3月14日，南兮和周娇到了H市，在酒店住了一夜，第二天一大早就被叫醒，洗漱化妆后上了赞助商提供的新车。

    第一、第二期录制地点是在隶属H市的XX县XX镇的一个小山村，他们要在那里待三天两夜，所以南兮带了一个大大的行李箱。

    昨晚没休息好，南兮打着瞌睡听周娇和工作人员聊天：“嘉宾都有谁啊？”

    “保密哦。”工作人员调皮地说：“我只能透露一点，这次有重量级大咖。”

    “多重啊？”周娇又问。

    “Emmm不能再提示了，反正两个小时以后你们会知道的。”

    说好两个小时，却因为山路崎岖走了三个多小时。

    南兮也没怎么睡着，被车子颠得快骨头快要散架了，车子终于到达目的地。

    导演指着木门上几个可爱的绿色字体说：“这个房子就是你们的‘劳动者之家’，已经有人先到了，你可以进去跟她打声招呼。”

    机器已经开了，周娇不能再跟着她，南兮只好一个人拖着行李箱往里面走，边走边扬声喊：“有人在吗？”

    “来了来了！”一个嫩黄色的身影像小鸡仔似的从屋里飞奔出来，声音充满了喜悦和好奇：“是谁啊是谁啊？”

    “……”南兮在听到这个声音时下意识脚步一顿。

    飞奔出来的人看清来人是她时脸上笑容出现了一秒钟的凝滞。

    “……”

    “……”

    打破沉默的是一根从天而降的枯枝，不偏不斜掉在两人中间，像是一道跨不过去的鸿沟。

    南兮面无表情地看着对面的人：“原来是熟人。”

    “……”张婷婷皮笑肉不笑地说：“原来是你啊，好久不见。”

    机器都开着，两个人都不敢太放肆，但也不会很热络就是了。气氛一时有些尴尬，就连旁边的工作人员也感觉到了两个人之间气氛微妙。

    此时此刻，南兮心里想的是：冤家路窄。

    张婷婷心里想的就多了。她半个月没有通告了，戴安琪让她来上节目的时候她乐得都找不着北了。昨天晚上，她和节目组一个导演聊天，试探了无数次，知道凌杰也是嘉宾之一，高兴得一晚上都睡不着。她第一个跑过来，听说有嘉宾到了，满心欢喜地期待是凌杰，没想到见到的人居然是南兮！

    戴小姐不是说南兮被节目组换掉了吗？为什么微博上闹出了那么大动静导演还让她上节目！

    想到这里张婷婷心里十分不痛快，可是机器拍着又不能露出一丝厌恶情绪。

    张婷婷要是知道，因为某些原因她差点儿被戴安琪放鸽子估计就不敢这么想了。

    三月份气温稍有回暖，可是山里冷得不行，南兮不想跟她耗在这里吹冷风，回了她一个假笑，拖着行李箱继续往前走。

    “要我帮忙吗？”张婷婷假惺惺迎上来。

    进了木门要走几节台阶，南兮也不矫情，挑眉看她：“好啊。”

    “天啊，你这箱子里装的石头吗？怎么那么重啊！”张婷婷抓着一边拉杆抱怨道。

    重不死你！

    南兮在心里翻个白眼，看她脸憋得通红，示意她先放手。

    张婷婷就等她这句话了，两只手松开。

    “嘭――”

    行李箱与石头碰撞发出巨大声响。

    “对不起对不起，我不是故意的，是你让我放的，我以为你已经抓紧了。”

    南兮懒得看她演，咬咬牙，两只手用力把箱子拎起来，一口气抬到平台上。

    “哇你力气好大啊！”张婷婷鼓掌欢呼。

    “……”

    导演没告诉她们房间怎么分配，南兮把行李箱靠墙放着，然后到处溜达。

    她也不是真想溜达，只是不想和张婷婷待在一起。

    只有一个摄影师和跟拍导演跟着她，南兮第一次录真人秀没什么经验，舟车劳顿不太想说话，跟拍导演见她太沉闷，主动找话题跟她聊：“南兮希望嘉宾是谁？”

    南兮几乎是下意识想到了池颜。

    可是她深知池颜不可能来录这种真人秀。池颜的出场费是天价，哪个节目组舍得请？就算舍得花钱应该也请不动吧，池颜最近好像一直在准备演唱会的事。

    不知道池颜的腰伤好了没，上次打电话忘了问她。

    南兮还没想到第二个备选人名单，蓦地听到有人在外面喊：“有人在吗？”

    这不就是她刚才的台词？是第三个嘉宾来了吗？

    太好了，总算不用和张婷婷虚与委蛇了！

    南兮顾不上回答跟拍导演的问题，雀跃地往门口跑去，远远看到一个高挑的倩影，总觉得十分眼熟，待跑近了一看，她呼吸一滞。

    眼前拖着行李箱，穿着长款深青色大衣，长发披肩，笑容温和的美人，可不就是她刚才在心里念着的人？

    难道是老天爷听到她的心声把池颜派过来了？？？

    周围很吵，南兮却听到自己咽口水的声音，她目光从池颜巨大的行李箱，扫过那只洁白无瑕的手，顺着手臂来到那张精致动人的脸上，傻乎乎地问：“师姐，你来这里旅游？”

    她不相信池颜是来这里录节目！

    池颜歪着头轻轻一笑，说：“是啊，来和你们一起旅游。”

    “！！！”

    怎么可能！

    “你怎么是这幅表情？不欢迎我吗？”池颜开玩笑道。

    不，她只是太过震惊了……

    南兮带着疑问的目光看向人群中的总导演。

    总导演冲她点点头说：“池颜也是常驻嘉宾。”

    也是常驻嘉宾！

    在车上那个工作人员说有重量级嘉宾，南兮都没敢猜是池颜，因为池颜太太太太太重了！

    华语歌坛最顶级的流量来农村体验生活，谁能想得到？

    得到了导演的求证，南兮终于相信了……但还是想不通，池颜怎么有时间来录真人秀？

    不过目

    前的情况由不得她思考太久，南兮扯了扯嘴角微笑道：“欢迎啊。”

    她右手还没伸出去，池颜突然放开行李箱将她一把抱住了。

    淡淡的香水味和熟悉的气息瞬间笼罩着她，南兮半眯着眼睛不合时宜地想：她和池颜，确定地说是和主人格……她们多久没有这么亲密拥抱过了？

正文 第 47 章

    池颜为什么要主动抱她？

    为了节目效果？

    不用避嫌了吗？

    这些问题还没想清楚，池颜已经放开了她。

    南兮有些回不过神来。这个久违的拥抱让她大脑出现了短暂的空白, 直到池颜拍拍她肩膀说了一句：“你穿得有点少, 不冷吗？”

    南兮恍恍惚惚看着她, 摇头道：“我里面穿了两件保暖内衣。”

    池颜微微一愣, 随即笑了：“那就好……只有你一个人？其他人到了吗？”

    “嘀嘀――”

    身后响起汽车鸣笛声, 两个人不约而同看过去。

    那是一辆红色小车，车身上贴着《我们爱劳动》节目组的标志, 熟悉的开场方式一看就知道是有嘉宾到了。

    车门打开，一个穿着一身粉的身影跳了下来，边吸气边道：“我的妈呀，山里真的好冷！”

    又是个女生。这个节目到底请了多少女嘉宾？

    南兮带着疑问眯起眼睛, 可惜距离太远看不太清：“这是谁啊？”她看向身边的池颜, “师姐你认识吗？”

    “认识。”池颜坦言，顿了顿又说：“你也认识。”

    “我？”她在圈里的朋友少之又少, 和池颜都认识的会是谁呢？南兮大脑快速搜索。

    “我看到她们了！”粉色衣服的女艺人蹦蹦跳跳朝她们跑过来。

    南兮思绪被打断，不过不用猜了, 因为那人跑得很快, 她看清了那人的五官, 下意识喊出名字：“艾莎？”

    “颜姐我来了！”艾莎像一阵旋风席卷而来，张开双臂一把将池颜抱住。

    池颜被她冲撞得差点儿没站稳，好气又好笑地推开她：“别那么冒失好不好。”

    艾莎冲镜头做了个鬼脸, 一扭头看到了站在池颜身边的南兮，嘴巴夸张地张得很大：“南兮！”

    “嗨――”南兮冲她挥挥手。

    艾莎也给了她一个热情的拥抱，语速飞快地说：“本来我还担心没有熟人会很尴尬, 没想到看到了你，我真是太开心了！”

    南兮指了指池颜：“你们两个不熟吗？”

    “那不一样啊，颜姐是我老板，跟她录节目我很有压力的。”艾莎故意抖了抖肩膀说。

    南兮讶然一瞬，隐约明白了什么。

    池颜从来不上真人秀，这一次破例想必是为了带艾莎吧？

    难怪艾莎大老远就喊出了池颜的名字，怕是早就知道嘉宾名单里有池颜。

    张婷婷躲去洗手间补妆的工夫听说又来了两个人，她忙收起粉饼跑出去，心里念着凌杰的名字，出来一看发现又是女的，郁闷极了，脚步懒散不愿向前。

    “是池颜。”跟拍导演小声提示她说。

    “池颜？！”张婷婷难以置信看着导演，“你跟我开玩笑吧？”

    没等导演回答，就听到有人响亮地喊了一声：“颜姐我来了！”

    张婷婷拔腿冲了过去。

    南兮她们三个人正开心说着话，一个声音突兀插.进来：“你们好呀。”

    三双眼睛整齐一致地朝同一方向看过去，才注意到张婷婷。

    “你好。”池颜客气地冲她点头。

    艾莎眨眨眼睛说：“你是张婷婷？”

    “叫我婷婷就行。”看着眼前这张陌生的脸孔，张婷婷迟疑道：“不好意思，我之前好像没见过你，你是……？”

    “我叫艾莎！”艾莎落落大方地说：“我是颜姐工作室的签约歌手，才发了一首单曲，你不认

    识我也不奇怪。”

    “哦哦。”

    本来前面三个人聊得挺好的，张婷婷一来气氛不知怎么就被破坏了。四个尬聊了几句后，艾莎冲着人群问：“导演，不会这季就只有我们四个女嘉宾吧？都是女的怎么干活啊？”

    导演比了两根手指说：“有两个男嘉宾。”

    艾莎“哇”了一声，好奇又期待地四处张望：“那他们人呢？是不是伪装成工作人员藏起来了？”

    说着就要钻进人群里面去找。

    导演无奈道：“没有没有，他们已经在路上了，大家稍安勿躁。”

    艾莎回到镜头前，双手叉腰气呼呼地说：“两个男生居然好意思让我们四个女生等，太过分了，一定要惩罚他们！颜姐，咱们行李先放这儿，等他们来了让他们帮我们搬。”

    池颜挑眉：“那万一等下来的是个前辈呢？你也好意思让他帮你搬？”

    “前辈也得搬！”艾莎气势十足地说：“谁先到谁先搬！”

    十分钟后。

    赞助商提供的新车里走下来一个儒雅的中年男子，他步伐稳健地走过来，看到四个美女站成一排，调侃道：“这都是出来迎接我的吗？”

    除了池颜，南兮等三人都被男人身上强大的气场震得想要后退一步。

    池颜会来参加真人秀录制已经很匪夷所思了，影视双帝尉迟南居然也来了！

    身价最高的歌坛天后和身价最高的影视双帝同时出现在一档真人秀节目了，南兮不得不感慨，节目组真有钱。

    “南哥好。”表情最淡定的池颜先和尉迟南握了手。

    南兮、艾莎、张婷婷三个后辈跟上。

    尉迟南炯炯有神的目光在她们脸上扫了一圈，最后看着南兮说：“除了她和池颜，其他两位我都不认识。”

    艾莎和张婷婷略尴尬。

    张婷婷说：“南哥不认识我和艾莎不奇怪，毕竟我们两个不像南兮有热搜体质。”

    南兮警惕地看向张婷婷。

    “什么热搜体质？”尉迟南一脸疑惑。

    “就是经常上热搜啊。”张婷婷说：“前段时间几乎每天都能看到南兮上热搜，我好羡慕她啊，哎，我出道这么多年一次热搜也没上过。”

    南兮前段时间上热搜全是因为“小三”的负面！新闻，被网友骂了将近半个月，张婷婷说羡慕她？

    旁边那么多机器开着，嘉宾也来得差不多了，张婷婷这就不跟她不伪装了？敢说这种嫌情商低的话，南兮也不知道她是真蠢还是有恃无恐。

    不管对方是出于何种心思反正南兮实实在在被她恶心到了，因为是录节目，又不能像私底下那样直接开怼，暗暗咬了咬后槽牙。

    “你说微博啊。我从来不玩微博，知道南兮，是因为我大女儿是她的歌迷。”尉迟南话锋一转：“对了南兮，我能不能跟你要个签名？回去送我女儿她肯定很开心。”

    南兮灰暗的心情瞬间多云转晴，受宠若惊道：“南哥您太客气了……我这次带了几张EP想送给大家，我在EP上签名吧，您看这样可以吗？”

    “那敢情好啊！”尉迟南乐呵呵道。

    这时导演插话：“我们另外一位男嘉宾因为飞机延误要晚一些才能到，现在人来得差不多了，请五个嘉宾带着行李进去‘劳动者之家’，一共有三个房间，两个男嘉宾住一间，剩下四个女嘉宾你们可以自行商量和谁住。”

    “先进屋吧，外面太冷，别把你们这些小姑娘冻感冒了。”尉迟南说。

    尉迟南快五十岁了，喊她们小姑娘一点也不为过。艾莎往

    手上哈了口热气，嬉皮笑脸地说：“南哥真会心疼人啊。”

    尉迟南不置可否，推动行李箱，大手一挥：“走吧。”

    “等等――”导演把他们喊住。

    五个嘉宾都以为他还要说什么规则，纷纷停下来。

    导演说：“艾莎说迟到的男嘉宾要接受惩罚，谁先到达就要帮她们女生搬行李。”

    艾莎眼睛瞪大。节目组这是搞事情啊！她刚才只是说着玩，没想到来的人是尉迟南，让影视双帝帮她一个人新人搬行李，她疯了吗？！

    尉迟南看了一眼池颜和艾莎手上的行李箱，朗声笑道：“可以啊。你们女生直接进去吧，行李放着我来搬。”

    艾莎不干了，避开他想要来拉拉杆的手，诚惶诚恐道：“不用不用，南哥我自己来就行。”

    尉迟南也不为难她，看向池颜：“你的给我吧。”

    池颜名气和流量都比尉迟南大，可尉迟南毕竟大她将近两轮，又是前辈，她怎么可能让他帮自己搬行李，摆摆手笑道：“不用了南哥，艾莎就是开玩笑的。”

    “对对对，我是开玩笑的。”艾莎擦了擦额头上不存在的汗。

    尉迟南径直提着行李箱进了其中一间房。

    至于四个女生……

    “我们怎么分啊？”艾莎挠挠头。

    南兮最不希望和张婷婷住一间，对方心里应该也是这么想。她们两个都没出声。

    “我和南兮一间，你和婷婷一间。”

    当池颜快速给出决断时，南兮愣住了。

    池颜并不是商量的语气，分配完人头，接着对艾莎和张婷婷说：“是要中间还有右手边那间，你们先挑。”

    可能因为池颜是老板，艾莎对于池颜这样的分配没有任何异议，扭头问张婷婷：“你想选哪间？”

    “中间的吧。”张婷婷说。

    人头分好，房间也选好了，各自拖着行李箱回房间。

    南兮和池颜进了右边那间。

    “哇塞，这房间可以啊！比酒店标间看上去舒服多了！”隔壁传来艾莎满意的评价。

    南兮看着摆在房中间的两张床，抿紧了唇没有出声。

    这里面其他摆设还是不错的，给人一种眼前一亮的感觉，只是这床……

    酒店标间可不会把两张床并在一起。

    想到晚上要和池颜睡在这张并在一起的大床上，南兮耳朵根热了起来，她忙掩饰性地把头发抓过来挡住，冷不丁听到池颜问：“你要睡左边还是右边？”

    南兮一偏头就对上池颜沉静如水的褐色双眸，心跳慢了半拍。

    明明知道池颜只是出于礼貌才这么问，她竟然从这句话里感觉到了一丝难以言说的亲昵。此情此景，就好像她们是新婚的小妻妻，入住新房第一天，一方温柔地询问另一方你想睡哪一边……

    打住！

    为什么要在录节目的时候想这么龌龊的问题！！！

    池颜根本不是那个意思！！！

    可是，池颜为什么要跟她住一间房呢，不住一起不就没有这些尴尬了吗？

    而且，现在还没到睡觉的时候，为什么她们要那么早就讨论这么暧昧的话题啊……

    南兮脸更烫了，怕被池颜看出端倪，生硬地别开头看床，状似认真地想了一下，说：“右边吧。”

    工作人员拿了两件颜色款式一样的外套进来，说：“颜姐南兮，这是我们节目组专门为你们定做的衣服，等下换好了你们再出去。”

    衣服以红蓝颜色为主，看着像校服，

    不过不难看。

    南兮和池颜出来的时候，另外三个人已经换好衣服在外面等候。

    导演说：“路上耽误了不少时间，大家应该都很饿了，提醒一下，到了这里，我们不再为大家提供三餐，你们想吃什么都得自己动手做。本来食材也得你们自己去找，不过大家刚到还没适应，就不为难你了，今天这顿午餐，我们可以免费给你们提供食材。”

    节目组提供的食材很简单，主食、蔬菜和肉类，还有一些零食。

    “你们谁会做饭？”艾莎问了一个关键性问题。

    池颜：“……”

    张婷婷：“……”

    南兮弱弱地说：“我只会煮面煮粥，炒菜的话……也会一点，不过可能炒得不好吃。”

    四双眼睛齐刷刷看向尉迟南。

    “我会。”尉迟南霸气地说：“食材我们都要了，全部拿走，想吃什么你们说，我给你们做。”

    “南哥你太帅了！”艾莎赶紧拍马屁。

    张婷婷不甘落后地说：“南哥拍戏拍得那么好还会做菜，绝世好男人啊。”

    池颜：“那就辛苦南哥了。”

    南兮：“南哥等下我可以帮你打下手。”

    当他们五个人提着食材进到厨房时傻眼了。

    没有煤气炉，没有燃气灶，只有一个被烟熏得黑黝黝的土灶台和一口冷锅。

    寂静的几秒钟后，艾莎打破沉默：“导演，咱们这条件是不是太艰辛了啊？”

    导演一本正经地说：“没办法，南哥和颜姐身价太高了，赞助商大部分的经费都花在他们两个人身上了，节目组拿不出更多的经费给你们提供煤气炉。如果想做饭，你们只能自己劈柴生火。”

    张婷婷咂舌：“还得劈柴？！”

    “导演你们太狠了。”艾莎哀嚎道。

    导演就想看她们一副崩溃的样子，反差越大看点才越多。他努力忍笑，指着角落里的工具说：“斧头、刀和锯子都有，你们使用的时候一定要注意安全。”

    艾莎可怜兮兮看着池颜：“颜姐，我后悔来了。”

    池颜摸摸她的头说：“对不起，是我和南哥连累你们受苦了。”

    劈柴是个力气活，尉迟南考虑到她们四个是女生，主动承担了劈柴的重任。

    南兮、艾莎、张婷婷去捡柴，池颜负责打扫卫生。

    刚才还扬言说要退出的艾莎干得最卖力，一边捡柴一边吐槽节目组：“为什么不早点跟我们说要自己劈柴生火？早知道这样的话我们刚才就不花那么多时间聊天了，饿死宝宝了。”

    南兮安慰她说：“刚才拿了几袋零食，你等下先吃点吧。”

    “我也饿……”张婷婷嘟着嘴说。

    南兮：“……”你饿关我屁事！

    “婷婷你去吃吧，我就是说着玩的，也没有很饿。”艾莎大大咧咧地说。

    张婷婷弯了弯眼睛说：“那我去拿三根棒棒糖，我们一人一根。”

    “行你去吧。”艾莎说。

    张婷婷走了。

    南兮默默捡柴。

    艾莎碰了碰她说：“南兮你话太少了，这是真人秀，你得多说话知道吗？不然观众记不住你你岂不是白来了？”

    南兮平时话不少，只是第一次录真人秀难免有些紧张，最主要的是刚才张婷婷在这里她不知道该说什么。

    南兮没想到艾莎会跟她说这些，心里一暖，冲她微笑道：“我知道了。”

    池颜和尉迟南太正经，张婷婷和她不对付，幸好有艾莎可以

    调节气氛，不然这节目还怎么录下去？

    虽然接触时间不长对彼此还不够了解，不过，因为艾莎刚才那句善意的话，南兮莫名对这个女孩产生了好感。

    她其实和艾莎很早就认识了，两个人一起参加了《梦想之声》选秀节目，那时候人太多她没记住艾莎，直到那天，池颜搬家请她们去玩，南兮才对艾莎有些印象。

    想到艾莎是池颜工作室的签约歌手，南兮对这个只见过三次面的女孩又多了几分好感。

    两个人都是歌手，自然而然就聊到了歌曲上面。

    艾莎说：“我买了你的数字专辑，好佩服你啊，能写出这么好听的歌。”

    南兮赧然道：“我也佩服你啊，跳舞跳得那么好。”

    “有一件事我蛮好奇的。”

    “什么事啊？”

    “当初你那么早就退赛，我以为你参加选秀只是为了玩，为什么最后又进这行当歌手了？”

    南兮知道她说的选秀节目是《梦想之声》，默了默，说：“因为一个人。”

    “谁啊？”

    南兮目光越过她，看向在院子里打扫卫生的人――为什么池颜扫个地都比别人好看？

    被美色吸引，南兮一时忘了回答艾莎的问题，思绪被山风越吹越远。

    如果当初没有池颜的鼓励和提点，南兮兴许这辈子都不会开窍。

    她喜欢唱歌，热爱写歌，可是她没有目标。

    是池颜给她指明了道路，给她找到了目标。

    艾莎听得云里雾里，顺着她目光看过去：“你在看什么？”

    南兮轻轻“啊”了一声，心虚地收回目光，不经意看到她肩膀：“这是什么？”

    艾莎成功被她转移了注意力，偏头一看，看到蓝色布料上白茫茫一片，漫不经心道：“不知道，可能刚才不小心蹭到哪里了吧。”

    “好像是什么粉。”南兮边帮她拍打边说。

    “那我知道了！”艾莎说：“进房间的时候太激动，我和婷婷抱了一下，这些应该是她脸上的粉底。”

    看那粉的质地确实像粉底，南兮了然，还想帮她拍，蓦地听到她大喊一声：“婷婷你以后化妆不要化那么浓啊！”

    刚偷偷补完妆拿着棒棒糖正往这边跑的张婷婷：“……”

    “噗――”南兮不厚道地笑了。

    尉迟南从简地做了面条，看着简单，吃起来却很美味――当然也可能是因为他们几个人都饿疯了。

    吃饱喝足，几个人坐在一起聊天。

    “南兮你的EP呢？”尉迟南问。

    “在行李箱，等一下我去拿。”

    南兮把EP发给几个嘉宾，走到张婷婷跟前时，她故意停下来，眼神询问：“想要吗？”

    “……”张婷婷才不想要！可是机器拍着又不能拒绝，见南兮半天不给她，假笑道：“不想给我吗？”

    这人倒会倒打一把。

    南兮心里冷笑一声，双手送上EP。

    小插曲过后，导演走过来说：“另一位男嘉宾还没到，我看大家都很累了，这样吧，先休息一个小时。”

    坐了三个多小时的车，来了又干活，都是娇生惯养的艺人，这么折腾下来是有些吃不消。

    艾莎打着哈欠说：“我去睡个午觉。”

    南兮昨晚没休息好，路上补觉没补成，被艾莎传染也跟着打了个哈欠。

    “我们也去睡？”

    南兮哈欠打到一半就被池颜冒出来的话给吓回去了……

    她觉得自己一定是疯了，为什么不管池颜说什么她都能联想到一些不该想的东西！

    这是主人格啊，主人格才不喜欢你，你清醒一点好吗！

    南兮吹了会儿冷风还是不太清醒。

    睡觉的时候节目组会关掉所有机器，南兮进了房间就后悔了。

    让她和池颜躺一张床，她怎么可能睡得着？

    看着池颜脱下外套并走向床边，南兮紧张地舔了下嘴角。

    看这样子池颜是真要睡，那她怎么办？！

    池颜把外套放好，余光瞥见她没动，怔了怔，解释说：“我昨天只睡了四个小时，所以必须得补一觉……你不介意吧？”

    介意和她躺一张床？

    呸，明明是两张床……

    可是这两张床并在一起，枕头还挨着，实在太暧昧了……

    南兮晃了晃脑袋，把脑子里那些乱七八糟的想法甩掉，故作镇定：“不介意。你睡吧。”

    才睡了四个小时吗？心疼。

    池颜走到床边，把挨在一起的枕头分开，掀开被子，看向她：“这床挺大。”

    “嗯，挺大的……”

    “挺好，给了两床被子。”

    “嗯，挺好……”

    “我睡觉很老实。”

    “……”她好像不怎么老实。

    两个人背对背趟下去时，南兮感觉心都快堵到嗓子眼了。

    为什么这么安静？池颜会不会听到她的心跳声？

    根本睡不着！

    南兮悄咪咪爬了起来。

    “不睡了吗？”

    南兮脊背一僵。

    为什么池颜背对着她还能知道她起来了？她刚才没有发出任何声音啊！

    南兮懊恼不已，清了清嗓子说：“我去下厕所。”

    上完厕所出来，发现池颜也起来了。

    两个人面面相觑。

    池颜举起手里的东西说：“太亮了，我拿眼罩。”

    “……哦。”南兮琢磨着自己要不要找个借口溜出去。

    “你要吗？”池颜突然说：“我带了两个。”

    “……不要。”她都不想睡了好吧。

    等等，池颜为什么要带两个眼罩？

    南兮要往门口拐的脚步收住，她深吸一口气，直直地看向池颜：“师姐为什么要和我住一间？”

    池颜不假思索地说：“我知道你和张婷婷关系不好。”

    南兮没去想为什么池颜会知道她和张婷婷关系不好，紧接着又问：“那你为什么不和张婷婷住一间？”

    为什么是她？

    都要睡到一起了，还怎么避嫌？

    师姐你的原则呢？

    池颜看着手上造型萌萌哒的眼罩，轻叹一声道：“和不熟的人睡我睡不着。”

    意思是，她是熟的人？

    熟到哪种程度？？？

    南兮心跳突然加快，她不知道自己想要试探什么，不死心地又问：“那万一你和我……你也睡不着呢？”

    “不会的。”池颜抬眸看向她，嘴唇微动，语气轻缓：“又不是没睡过。”

正文 第 48 章

    “之前又不是没睡过。”

    轻飘飘的几个字从池颜嘴里说出来，南兮瞬间凌乱了。

    她和池颜睡过？？？

    没有吧！她们两个人最亲密只是舌吻啊！

    师姐你你你不可以乱说话, 说话就要负责的知道吗？

    池颜看到她脸上表情变幻莫测, 意识到自己失言, 忙又补充说：“我没别的意思。”

    南兮错乱的思绪就这么被打断了, 愕然地看着池颜, 迎着那双坦然的褐色双眸，恍然明白过来, 好像是她想多了……

    池颜说的“睡”，可能就只是单纯意义上的睡，并没有在暗示什么……

    她和池颜确实睡过两次，一次是在表白那天, 一次是在她们一起录完节目以后……

    南兮因自己龌龊的念头羞愧不已, 偏过头含糊道：“那就睡、睡吧。”

    再次躺下，南兮已经没有睡意, 她没有再爬起来，背对着池颜, 看着床头柜上摆放的赞助商的产品发呆。

    她现在特别后悔多余问那些蠢问题。池颜只不过是为了嘉宾能够和谐相处, 为了更顺利录制节目才愿意和她住一间, 她怎么会以为池颜是有私心故意这么安排呢？

    真是脑子进水了。

    主人格又不喜欢她，她却偏偏不死心想去试探，结果无非是自己尴尬罢了。

    怕打扰池颜休息, 南兮不敢乱翻身，她偷偷摸出手机，关掉静音, 发现手机壳上掉了一块漆，心想这次回去以后要换个新的手机壳。

    先在网上买好了。

    南兮点进淘宝时顿住。

    家里好像有新手机壳。

    在池颜跟她表白后的第二天，南兮在网上买了两个一模一样的手机壳，本来是想和池颜用情侣款的，后来池颜在医院里跟她坦白了双重人格的事，那个手机壳就被搁在了家里送不出去。

    山里信号不好，刷个朋友圈都费劲，南兮兀自发呆了将近半小时，估摸着池颜应该已经睡着，掀开被子蹑手蹑脚走过去。

    “阿嚏――”冷空气扑面而来，南兮捂着嘴打了个喷嚏，担心地看了一眼身后紧闭的门。

    “这里空气真好。”院子里有人在说话。

    南兮拐个弯就看到一个颀长挺拔的身影站在院子里吹冷风，他脚边立着一个巨大的行李箱，从背影看不出来是谁。南兮猜可能是另外一位男嘉宾到了，脚步略有迟疑。

    其他人还没醒，她这么贸然上去跟一个不认识的男生打招呼，要是没话题聊会不会很尴尬啊？

    就在她犹豫不决时，一个嫩黄色的身影毫无预兆从中间的房子里跑出来，对着院子里的颀长身影大声叫道：“他来了！我去瞧瞧是谁！”

    南兮眼疾手快扯住小黄鸡的胳膊。

    张婷婷看着她：“你拉我干嘛？”

    南兮皱眉道：“别人还在休息，你能不能小声点儿？”

    张婷婷好像才想起来这茬似的，吐了吐舌头，扁着嘴小声说：“那么凶干嘛。”

    南兮：“……”你装什么柔弱？

    这边的动静惊扰了院子里的人，男生转过身：“好像有人醒了。”

    这声音怎么听着耳熟？

    南兮循声望过去，看到一张熟面孔，心情有些微妙。

    最后一个男嘉宾是凌杰？？？

    南兮倒不是讨厌凌杰，只是厌恶他那些脑残粉。不过这节目一共有六个嘉宾，到时候她尽量跟凌杰保持距离就是了。

    被张婷婷吵醒，其他人陆陆续续醒来，得知最后一个

    嘉宾到了，热情地出来欢迎。

    等凌杰放好行李换好衣服，导演带着一个皮肤黝黑的男人过来说：“他叫老张，是这间房间的主人。老张给你们提供了住宿，你们得帮他干一些农活。”

    农活就是种菜。

    菜地在房子后面，杂草丛生。节目组给每位嘉宾发了手套和工具，六个娇生惯养的艺人在老张的指导下开始拔草。

    拔完草已经快五点，翻地和种菜来不及做了，导演说可以留到明天。

    劳累了一下午，又到了要做饭的时候。

    节目组提供的食材中午用得差不多了，导演说想要新鲜食材可以到老张另外一片菜地自己去摘。

    “我和小杰劈柴生火，你们几个女生去摘菜吧。”尉迟南说。

    “摘菜不需要那么多人吧？”张婷婷目光扫过凌杰，自告奋勇地说：“我看厨房挺脏的，我留下来打扫厨房吧。”

    于是南兮等三人跟随老张去了另一片菜地。

    “好多菜！”艾莎看着绿油油的菜田惊叹道。

    “您种那么多吃得完吗？”池颜问。

    老张第一次见到明星，被她看得脸都红了，害羞地说：“吃不完，平时我会拿一些去菜市场卖。”

    艾莎好奇：“老张你跟我说实话，这些菜真是免费给我们的，还是节目组提前给了钱？”

    老张也是个老实人：“不是免费，节目组后面会跟我结钱。”

    三个人都被他憨厚老实的样子逗笑了。

    菜地挺大，不过一眼望过去只有韭菜和菠菜成熟了。南兮说：“可以做一个韭菜炒鸡蛋和一个凉拌菠菜，你们觉得呢？”

    艾莎点头赞同道：“这两个菜我都喜欢。”

    “师姐没有什么忌口吧？”南兮问完自己都不好意思了，作为女朋友，她居然不知道池颜不喜欢吃什么。

    池颜看着她：“没有忌口，我吃什么都可以。”

    “你们要不要再拿点别的？”老张插话。

    “你这不就只有韭菜和菠菜，还有什么？”艾莎不解道。

    老张指着不远处的塑料大棚笑呵呵地说：“里面有南瓜、黄瓜，还有西红柿。”

    闻言，艾莎眼睛一亮，拽着老张就往大棚跑。

    看着艾莎蹦蹦跳跳走了，池颜无可奈何地对南兮说：“那我们摘韭菜和菠菜吧。”

    南兮：“好。”

    菠菜可以直接拔，韭菜的话需要用刀割。南兮目光扫过池颜青葱般细嫩的两只手，抢先接过工作人员递过来的刀具说：“我来割韭菜。”

    “颜姐南兮，这里面有好多好东西，你们快来看啊！”大棚那边艾莎兴奋地冲她们挥手。

    “好，我们等下过去。”南兮回她。

    两个人摘好了菠菜和韭菜才走进大棚。南兮一进去就惊呆了：“这是小番茄吗？”

    鲜红饱满的小番茄挂在老张精心搭建的架子上，硕果累累，像一颗颗红宝石。

    老张颇有些自豪地介绍说：“这些小番茄是纯绿色食品，没有打过农药，很甜很水，特别好吃。”

    南兮看到艾莎摘了颗又大又红的小番茄塞进嘴里，讶然道：“你就这么吃？不用洗过吗？”

    “老张说这是绿色纯天然，很干净的，我都吃好几个了。”艾莎说着又往嘴里塞了一个。

    干了一下午活本来就饿得不行，南兮看她吃得津津有味也流口水了。

    反正节目组后面会给钱，不吃白不吃。

    南兮手伸了出去，还没碰到番茄又收了回来。割韭

    菜时手上弄到了泥还没来得及擦，她正要询问跟拍导演有没有带纸巾，斜刺里突然伸过来一只手，那只手里还捏着一张已经撕开的湿纸巾。

    “谢谢。”南兮以为的工作人员递给她的，看也不看接过来，擦完不好乱丢，团成团塞进上衣口袋，结果一扭头就对上一双褐色沉静的眼眸。

    南兮看了看守在门口的两个跟拍导演，又看了看旁边扛着机器腾不出手的两个摄像老师，最后目光回到池颜脸上：“……纸巾是你给我的？”

    这不是废话吗！

    池颜点点头。

    池颜总是想得那么周到……

    手擦干净，终于可以摘小番茄吃了。南兮从架子上摘下一颗，看了看还真挺干净，也学艾莎那样直接塞进嘴里，贝齿一咬，丰沛的汁水顿时爆了出来，甜丝丝的滋味沾满口腔。

    “很甜吧？”架子另一头的艾莎问她。

    南兮忙不迭点头，快速咀嚼了几下咽下去，对老张竖起大拇指：“好吃！”

    “那你们多吃点。”老张说。

    南兮又摘了一颗，余光扫见池颜站着不动：“师姐你不爱吃番茄吗？”

    “挺喜欢的。只是……”池颜举起两只手，“我手脏。”

    正要往嘴里塞番茄的动作一顿，南兮瞪大眼睛看着池颜两只手上的淤泥：“你不是有纸巾吗？”

    “只剩那张了。”

    只剩一张，还给她用了？

    南兮心里滑过一阵暖流，迎着那双温柔似水的眼眸，她想了想，把手上的小番茄递过去。

    池颜垂眸看她递过来的小番茄，表情有些愣怔。

    ……是嫌弃她刚才手擦得还不够干净吗？

    当意识到主人格根本不可能露出嫌弃这样的情绪时，南兮慢半拍反应过来自己这个行为是多么不妥。

    池颜大概是觉得这样喂食的动作太暧昧，所以才惊讶吧？

    旁边两台机器在拍着她们，她居然一时忘形忘了是在录节目！南兮暗自懊恼，正想收回手，就看到池颜微微低头，张嘴咬住了那颗番茄。

    “……”

    “很好吃。”池颜吃完还评价。

    看到池颜一脸坦然，南兮心里松了口气。

    正是因为在录节目她们才能装装样子，观众看了也只会觉得她们是在互帮互助，她为什么要心虚呢？

    南兮耳朵根有些热，她强装镇定：“还吃吗？”

    “嗯。”

    嗯？

    那好吧。

    要不是因为把纸巾给了她，池颜也不会因为手脏自己吃不了东西。南兮很快给自己找好了充分的理由，从架子上挑了颗又胖又红的番茄摘下来喂给池颜。

    有了第一次，第二次两个人自然了很多。

    一颗、两颗、三颗……

    南兮不知道自己到底吃了多少，她又一次把小番茄递到池颜嘴边。

    池颜脖子往后仰了一下，略显为难地说：“我吃不下去了。”

    “……”

    最后她们带回来四样东西，三样用来炒菜，小番茄可以当水果吃。

    老张送了他们一些腊鸡腊鸭，拼拼凑凑可以做出六七个菜，六个人吃绰绰有余了。

    南兮怕尉迟南一个人太辛苦，主动帮他分担了一部分炒菜任务。

    一顿饭做完天已经黑了，几个人围在四方形的木桌旁相视一笑。

    XX鸡尾酒是节目赞助商之一，导演提前让人把几瓶酒摆在了桌上，让他们等下喝一点，就算不是真喝，做做样

    子也行。

    金主爸爸的广告还是要打的。

    尉迟南拿起一瓶酒，老干部似的发言：“今天辛苦都大家了，来，我们先干一口。”

    玻璃杯碰撞出清脆的响声，六个人都象征性地喝了一口。

    “这酒好喝啊，一点儿也不冲。”艾莎咂咂嘴说。

    凌杰是这款鸡尾酒的代言人，他一口气喝掉了半瓶，一本正经地给大家科普：“这款酒度数比啤酒还低，可以当饮料喝，只要不是酒量非常差劲，一般很难醉。”

    “那我不能多喝，我酒量很差啊，万一喝醉了闹出什么笑话不好。”张婷婷放下酒瓶矜持道。

    “我们这里谁酒量最好啊？”艾莎顺势问：“是南哥吗？”

    尉迟南连连摆手：“不不不，我酒量一般，啤的只能喝两支，白的很少喝。”

    “我还行，我喝三支啤的没问题。”凌杰顿了顿说：“不过我经纪人不给我喝，怕我喝多了骂人。”

    艾莎一拍大腿道：“早就听说杰哥你脾气暴躁，刚才生火生不起来，我看你都想打灶台了。”

    “不是想，是真打了。”凌杰笑了笑说：“不过它太硬了我打不过。”

    其他人被他的幽默逗笑了。

    “颜姐酒量应该不行吧？”张婷婷看着对面总是看起来温柔无害的人问。

    池颜晃了晃手里的酒瓶，浅浅一笑道：“我还好。”

    “颜姐你就别谦虚了。”

    艾莎一句话吸引了所有人的注意。

    艾莎接着又说：“我签约那天，颜姐给我和邵波办了个欢迎仪式，做游戏的时候她输得最多，输了就得喝酒。我记不得她喝了多少，反正最后她把邵波干趴下了，自己还很清醒。”

    听到邵波这个名字时，池颜眼眸不易察觉地闪了一下，放在桌子底下的手碰了碰艾莎，示意她不要多言。

    艾莎接收到她的警告赶紧收声，掩饰地笑了笑，越过她问旁边一直没吱声的南兮：“南兮你呢？”

    南兮正在回忆邵波是谁，冷不丁被提问，愣了愣说：“我应该不好吧，平时几乎不喝酒，也没喝醉……”

    “过”字还未说出口，南兮猛地想起很久以前的一件事，有意无意看向池颜。

    池颜也在看她。

    去年新年前夜，她去参加戴安琪组织的化装舞会稀里糊涂喝醉了，最后好像是池颜送她回去。

    据说那天她还趁着酒劲亲了池颜……

    想到这里，南兮脸颊一热，赶在脸红之前匆忙别开头。

    好在喝酒这个问题大家并没有探讨很久，老干部尉迟又说：“好多小朋友我是今天第一次见。你们几个都是歌手，就我一个演员，本来我还担心跟你们没什么共同话题，没想到多虑了。咱们这一天都在干活，哪有时间去聊别的。”

    “是啊，今天拔草拔得我腰都快断了，没想到干农活这么累，农民伯伯好辛苦啊。”张婷婷拧着眉娇声说。

    “看到颜姐和南哥的时候我都惊呆了。”凌杰说：“没想到你们两个大忙人居然有时间来录真人秀。”

    “对啊对啊，我也很好奇，颜姐和南哥为什么要来参加这个节目啊？”不管凌杰说什么，张婷婷总是第一个接话的。

    尉迟南直言不讳地说：“我接了个剧本要演农民，提前过来体验一下。”

    其实池颜的原因很好猜，大家都以为她是为了带艾莎，不料池颜却说：“为了弥补一些遗憾吧。”

    “什么遗憾？”问话的是艾莎。

    池颜苦笑了一下，说：“我从十五岁出道，

    到现在已经十几年了，这十几年里我几乎都没怎么好好休息过，想给自己放个假，就当是来旅游了。”

    “没想到来这里更辛苦吧。”尉迟南开玩笑地问：“后悔了吗？”

    池颜摇摇头：“不后悔。”

    “我们能不能边聊边吃啊。”艾莎举着筷子眼巴巴看着天后和影帝说。

    尉迟南朗声笑道：“吃吧吃吧，看你们一个个都饿坏了。”

    饿是真饿，不过当着那么多机器大家都不好意思狼吞虎咽。

    “这个腊鸭好吃。”艾莎说：“又酥又脆很有嚼劲。”

    好像不管吃什么艾莎都是一脸吃到山珍的享受样子，南兮被她说得也想吃，可惜她坐得太远夹不到。

    算了，还是吃她自己炒的韭菜炒鸡蛋吧。

    南兮默默夹了一筷子送进嘴里，表情微变，胡乱嚼了几下免为其难咽下去。

    咸死她了！！！

    南兮下意识想去拿酒瓶，伸手一捞却捞了空……她的酒呢？

    抬眼看过去，看到池颜右手边那里放了两个酒瓶，蓝色那瓶好像是池颜的，粉色那瓶……可不就是她刚才喝过的？

    池颜是什么时候把她的酒拿过去的？？？

    不是，池颜自己有酒啊，拿她的干嘛？？？

    南兮疑惑地看向池颜。

    “怎么了？”池颜迎着她不解的目光。

    “我的酒……”南兮不得不小声提醒她。

    “渴了？”池颜眉心动了动，说：“酒就不要喝了，喝水吧。”说完，不知从哪里摸出一瓶被撕掉外包装的矿泉水递给她。

    南兮：“……”

    池颜这是怕她喝醉再乱来吗？

    几口鸡尾酒她还不至于喝醉吧……

    好像上次她喝醉也是因为在酒吧里喝了鸡尾酒……

    南兮压下心底异样情绪，拧开瓶盖连续喝了几口，喉咙总算舒服了。她重新拧好盖子放下矿泉水瓶，看到一双筷子从眼前掠过，目光顺着那双筷子看过去，刚好看到池颜把一口韭菜炒鸡蛋送进嘴里。

    “别――”南兮想要阻止已经来不及。

    池颜嚼了几口，神色微变。

    南兮暗暗自责，压低声音说：“吃不下就吐出来吧。”

    池颜又细细嚼了几口之后咽下，眉心舒展，笑道：“好吃。”

    南兮：“……”师姐你是味觉失灵了吗？

    “什么好吃？”艾莎听到了池颜的话迫不及待问：“颜姐你刚才吃的是韭菜炒鸡蛋吗？”

    池颜淡淡“嗯”了一声。

    “那我也尝尝。”艾莎蹭地站起来，完全不顾形象踮着脚去夹南兮面前那道韭菜炒鸡蛋，刚放到嘴里就吐出来了，“我的妈呀，J死我了！”

    南兮愧疚道：“对不起啊大家，这道菜被我搞砸了……你们还是吃别的吧。”

    “我看你炒的时候没放多少盐啊，怎么会咸。”尉迟南不信邪也夹了一筷子品尝，入口的瞬间，影帝云淡风轻的脸上出现了裂痕，他表情痛苦地咽下嘴里的食物，喝了几口酒才把咸味压下去，清了清嗓子说：“应该是打鸡蛋的时候盐放多了。”

    “鸡蛋好像是婷婷打的吧？”艾莎边喝水边说。

    几双眼睛齐刷刷看过来，张婷婷脸一阵红一阵白，尴尬地笑道：“对不起，我没做过菜不知道盐要放多少。”

    尉迟南安慰她：“没事，还有好多菜呢，够吃。”

    老张好像养了猪，到时候把这份韭菜鸡蛋和其他猪食和在一起应该可以。南兮心理平

    衡了些，想把那份韭菜鸡蛋悄悄挪到一边，一双筷子突然伸了过来。

    南兮不可思议地看着认真夹菜的池颜：“你还吃啊？”

    池颜表情淡定地吃了下去，说：“我觉得很好吃啊，不吃浪费了。“

    可以给猪吃不浪费啊……

    那么咸怎么可能好吃啊……

    没等南兮开口，听到艾莎说：“颜姐你不觉得咸吗？”

    池颜又吃了一口，言简意赅地说：“我口重。”

    南兮：“……”

    众人：“……”

    南兮眼睁睁看着池颜几乎一个人干消灭掉了那份韭菜炒鸡蛋，心里涌现出很多复杂的情绪。

    池颜平日里吃的东西连酱油都不会放，怎么可能口重？南兮知道池颜喜欢吃甜食不喜欢咸口，之所以这么说，是为了安慰她吧？

    几个人边聊边吃，一顿饭吃了将近两个小时。

    天色越渐黑沉。

    节目正式录制之前会被没收手机，老张家里没有电视机，几个人无聊围在一起聊天，聊了一个多小时，肚子里的食物也消化得差不多了，道别之后各自回房。

    休息时间一到，节目组关掉了所有机器。

    南兮进入房间，看到那两张并在一起的床时神色就开始不自然了。

    白天她还能忍着不睡，晚上不睡可怎么行？

    还有洗澡的问题。是池颜先洗，还是她先洗？

    好像不管谁先洗都挺尴尬的。

    飘远的思绪被抽屉拉开的声音打断了，南兮望着池颜的背影：“……你在找什么？”

    池颜从床头柜里拿出一个黑色塑料袋，表情严肃地走过来说：“跟我去一下隔壁。”

    这么晚了去隔壁串门？

    南兮不知道池颜想干什么，但也没有多问，顺从地跟在她身后。

    为她们开门的是艾莎。

    “张婷婷呢？”池颜开门见山地说。

    “颜姐你找我？”从洗手间出来的张婷婷欣喜地跑过来。

    池颜没有回应她，检查门锁，确定已经锁好，打开黑色塑料袋，指着里面的东西说：“这是不是你扔的？”

    看清池颜手上的东西，张婷婷脸上笑容凝固住了。

    “什么东西啊，怎么碎成这样了？”艾莎拿过来仔细辨认，几秒钟后，倏地抬起头看向南兮，“这是你的EP！”

    在池颜打开塑料袋的那一刻，南兮就认出这是EP了，只是她被那惨不忍睹的破损程度惊吓到了，一时没反应过来是个什么情况。

    池颜又说：“张婷婷，我一直知道你和南兮关系不和，但我没想到你竟然会做出这种事。”

    张婷婷脸色惨白，张了张嘴：“我……”

    “别跟我说这不是你的，除非你能把南兮送你的EP拿出来。”池颜冷冷地打断她。

    “……”张婷婷当然拿不出来。

    “婷婷，你怎么把南兮送给你的EP弄坏了呀？”艾莎还在状况外。

    张婷婷面如死灰，嘴唇抖了抖，眼神流露着惊恐道：“我今天回来换衣服的时候行李箱不小心倒了，刚好砸到这张EP，等我捡起来它已经成这样了……我真的不是故意的！”

    南兮死死地盯着她：“坏了为什么不跟我说？”

    “我怕你以为我是还故意弄坏啊！”张婷婷倒不怕南兮，可是她怕池颜，努力挤了挤眼睛，可惜演技太差没能挤出眼泪，她可怜兮兮地说：“颜姐你们真的是误会我了……”

    行李箱能有多重，能把一

    张EP砸成蜘蛛网？能把里面的光碟砸得四分五裂？

    张婷婷说的话池颜一个字也不相信，可是她又找不出足够的证据证明是张婷婷故意弄坏的。

    池颜是在收拾厨房时无意间看到了垃圾桶里的黑色塑料袋，听到里面“乒乒乓乓”的动静以为是碎掉的碗碟，想单独拿出来做特殊处理免得伤到人，打开一看才发现里面是南兮的EP。当时她想都没有多想，直觉这一定是张婷婷干的。

    六个人里只有张婷婷和南兮有过过节，而且下午拔草的时候，张婷婷回去换衣服，只有那次她单独离开了镜头，也许就是在那会儿动的手。

    被发现的时候摄像老师问她是什么东西，池颜没说，回到房间重新找了个干净的袋子装碎掉的EP。她一直忍着没说，就是在等休息时间。

    此时机器全部关闭了，工作人员也都离开，过来对质是最好的时机。

    张婷婷死不承认。

    “不管是不是故意，你是不是应该和南兮道歉？”池颜声音无起伏地说。

    事已至此，不道歉怕是说不过去了。张婷婷真没想到自己扔进垃圾桶里的东西还能被池颜捡起来，她咬了咬牙，对着南兮极不情愿地说：“对不起。”

    “……”南兮抓着那个黑色塑料袋，有种想要把里面的东西甩到她脸上的冲动。

    五分钟以后，她们回到自己的房间。

    南兮把袋子里面的东西倒出来，抿紧了唇。

    碎成这样根本粘不起来了。就算能粘上也是一张废掉的光碟，没用了。

    一只柔软的手轻轻搭在她肩膀，南兮一抬头就对上池颜温柔带着点怜惜的目光，她耷拉着脸，委屈又讷讷地喊道：“师姐……”

    “我能理解你现在的心情。”池颜轻叹。看到自己的心血被人糟蹋成这样，心里肯定很难受吧。

    要不是池颜发现，南兮还被张婷婷虚伪的表象蒙在鼓里。

    她想跟池颜说声“谢谢”，又觉得这三个字苍白了些。

    南兮不知道自己是不是被张婷婷的举动刺激到失去了理智，在池颜手要收回去时，她鬼使神差地抓住了对方手腕，在池颜错愕之时，踮着脚吻了上去。

正文 第 49 章

    南兮不记得和池颜有过几次亲吻了，但这是她第一次主动。

    她那些可有可无的技巧全是从池颜那里偷偷学来的, 此刻全都派不上用场。像小时候吃果冻一样, 她好奇而笨拙地含住那两片唇, 想一口吃完, 又怕吃完就没了。

    脑子里一片空白, 南兮忘了被她吻住的是主人格不是副人格，凭着本能去索取, 两只手紧扣着挂在池颜脖子上。

    夜很深了，房间里安静得只剩下彼此的呼吸声。

    时间好像过了很久，又好像很短。

    当意识到被她吻住的人始终紧抿着唇没有任何回应，被她抱住的身体一动不动好像被人点了穴似的僵硬时, 南兮理智一点点被拉回来, 她缓缓睁开眼睛。

    距离太近眼前人的脸有些模糊，南兮身体稍稍往后退一些, 撞上池颜满是震惊的双眸，她心里咯噔一跳。

    师姐为什么是这个表情？

    “咚咚咚――”

    敲门声毫无预兆响起, 房间里紧紧相贴的两个人被迫分开。

    “颜姐南兮, 你们睡了吗？”门外响起艾莎的声音。

    池颜一瞬不瞬看着神色慌乱的南兮, 仿佛听不到门外的声音：“你……”

    “咚咚咚――”敲门声再次响起。

    这回想忽略都不行了。池颜快速收拾好脸上的惊愕，走去开门。

    门外艾莎素面朝天穿着睡衣，笑嘻嘻地说：“还好你们没睡, 我过来借个面膜……南兮呢？”

    池颜开个门的工夫，转身时发现南兮已经不见了。她看向卫生间紧闭的门，想起刚才那个突兀的吻, 有些失神。

    艾莎得不到回答自顾自说：“是在洗澡吗？”

    池颜窥探的目光收回，听不出情绪地“唔”了一声。

    卫生间的门也是木头做的，隔音效果属实一般，南兮却听不清外面的人说了些什么。她脑子乱哄哄，有个声音围着她转啊转，一声声质问――

    “你是不是忘了自己到底是谁的女朋友，你怎么可以亲‘她’？！”

    “你亲口说过喜欢的人是我，你不可以喜欢‘她’！”

    “有我还不够吗？你为什么还要喜欢别人？为什么要背叛我？！”

    “我真没想到你是那种吃着碗里瞧着锅里的人。”

    “你太渣了，我们分手吧。”

    南兮从来没有把主人格和副人格当成独立的两个人看待，可是为什么在主动吻了主人格之后，心里有一丢丢觉得对不起副人格？

    脑子里的声音越来越多，吵得她无从思考，南兮双手抱住头，紧咬牙关，在心底无声呐喊：我不是，我没有！

    她喜欢的一直都是池颜，她没有背叛谁。

    她没有做错。

    南兮一遍遍给自己洗脑，身后“咚咚咚”的敲门声吓得她惊呼出声，惊魂未定，听到门外面池颜说：“艾莎走了。”

    走了吗？

    南兮刚松口气，紧接着另一口气又提了起来。

    艾莎走了，可是她要怎么出去面对池颜？

    出去以后要说什么？

    “对不起师姐，我是故意的，我喜欢你。”

    “南兮，你还好吗？”

    池颜的声音再次传来，南兮心跳加速，急促地深呼吸。

    亲都亲了，怕什么？

    当她鼓起勇气打开门，面看到池颜那张写满担忧又很纠结的脸时，到了嘴边的话却怎么也说不出口。

    她甚至不敢直视那双比平时深沉晦暗

    的眼眸。南兮目光在房子里扫了一圈，最后落在床头柜上那些光盘碎片上，支吾道：“对不起师姐，我刚才……”

    怎么办，还是说不出口。

    在南兮痛苦犹豫时，池颜凝视着她，低而缓地抛出三个字：“我明白。”

    南兮震惊地看向她。

    池颜明白？？？

    难道她那些龌蹉的心思早就被池颜看穿？？？

    那……池颜会接受她吗？

    南兮又有了些勇气，来不及窃喜，下一秒又听到池颜说：“我和Leah长得一模一样，有时候连我父母都分不清我们两个，你把我错认成‘她’……也是可以理解的。我不怪你。”

    “……”

    “但下次还是不要这样了。”池颜眼中闪过一抹不易察觉的挣扎，敛容正色道：“这样对你，对我，对Leah都不好。”

    “……”池颜后面补的那句话，就像一根针狠狠刺进南兮大脑，让她疼的同时瞬间清醒过来。

    主人格这是在暗示不喜欢她，让她注意言行举止避嫌。

    所有的幻想和希望都这两句话浇灭了。

    南兮喉咙艰难地滚动了一下，低着头涨红脸说：“我知道了……对不起。”

    这一晚南兮彻夜难眠，又不敢发出声音惊扰池颜。

    自躺下以后池颜就没动过，果然如她所说睡觉很老实。

    她们各自挨着床沿，中间空的地方都可以开汽车了。各怀心事的两个人刻意保持着这样安全疏远的距离，不知道的还以为她们是在嫌弃对象。

    第二天被工作人员叫醒时，看着旁边床上叠得整整齐齐的被子，南兮心脏像是被人挖走了什么东西，一时间空落落的。

    “大家早上好。”导演精神抖擞地和六个嘉宾打招呼，“昨天晚上都休息好了吗？”

    南兮没出声，默默看向池颜。她洗漱完毕换好衣服出来看到池颜时，池颜已经化好妆，完美的妆容让她看上去五官更加精致，皮肤细腻紧致，眼睛沉静柔和，看不出有没有黑眼圈。

    看来昨晚的事只有她一个人受到影响。

    南兮心里的自责消减了一部分，又被一些说不清道不明的晦涩情绪填满。

    “睡得一点儿也不好。”艾莎一句咕哝打乱了她的思绪。

    导演笑眯眯地问：“艾莎看上去好像是最困的，是因为择床才没休息好吗？”

    “不是。”艾莎甩了甩凌乱的头发，伸出一根手指指着张婷婷说：“是因为我室友打呼噜。”

    众人一愣。

    “……”张婷婷擦得惨白的脸顿时变成了猪肝色。一个女孩子打呼噜本来就挺破坏形象的了，这个艾莎居然当着那么多人那么多机器的面就暴露了她隐藏二十几年的缺点！

    昨天晚上南兮和池颜离开后，艾莎一直念叨她把南兮EP弄坏这件事不对，张婷婷心里早就烦她了，现在对她更是讨厌，偏偏又不能表现出来，尴尬地笑了几声说：“对不起吵到你了。”

    “没事没事，下次我戴个防噪音耳塞就行了。”艾莎大度地拍拍她肩膀安慰说。

    张婷婷：“……”并没有被安慰到谢谢！你这么说大家只会以为我打呼噜很大声！

    不行，她“甜心公主”的人设绝对不能崩！

    张婷婷在心里把艾莎骂了几遍后，用力挤了挤眼睛，嘟着嘴一脸委屈地说：“我平时不打呼噜的，可能是昨天干活太累了才会那样。”

    “昨天干活确实挺累的。”尉迟南接过话茬：“导演这么早把我们叫起来，是要给我们分配任务吗？”

    导演：“今天任务比较多，所以才这么早把大家叫起来。一共有三个任务，要分组才能完成，等分完组我再告诉你们具体要做什么。”

    “怎么分组？”池颜问。

    “随便你们，猜拳抽签都行。”

    任务内容还不知道，为了公平起见，六个人决定采取抽签的形式。

    “艾莎和凌杰一组，婷婷和南哥一组，南兮和颜姐一组。”

    当导演宣布完分组结果时，南兮疲惫的右眼皮猛地一跳，不敢确信地朝池颜看去，看清她手上拿的纸条和自己手里这张写的是一模一样的字时，左眼皮也跟着跳了一下。

    昨晚那么尴尬，为什么还要让她和池颜抽到一组？

    既然是录节目，南兮只能暂时撇开个人情绪，假装淡定地走到池颜身边，扯了扯嘴角笑道：“师姐，我们一组。”

    “嗯。”池颜也回了她一个微笑。

    “……”她讨厌假笑。

    “导演，这上面的字是什么意思啊？”艾莎看了看发现六张纸条上都写了字，两两相同，都能看懂，却让人摸不着头脑。

    导演：“艾莎和凌杰抽到了‘鱼’，意思是你们两个今天要去钓十斤鱼。婷婷和南哥抽到‘粪‘，就是要去挑粪。南兮和颜姐抽到‘老’，就是要去陪山里的孤寡老人聊天解闷。”

    张婷婷听到“挑粪”两个字当场就崩溃了，哭丧着脸说：“导演这不公平啊，为什么其他两组的任务那么轻松？”

    导演：“钓鱼和陪老人都不是什么轻松的活，而且任务是你们自己抽到的，你要是不愿意可以跟其他组的换。”

    张婷婷当然不愿意去挑粪，可随即想到是在录节目，只能忍着不适接受了这个任务。

    在进行分组任务之前，他们还得帮老张种菜。

    拔完草的菜地光秃秃什么也没有，四个女生跟着老张老婆去另一片菜地大棚里拔菜苗，回来就看到尉迟南和凌杰在老张的指导下用牛犁地。

    “哇这个好酷啊！”艾莎鼓掌欢呼：“南哥杰哥加油！”

    老牛犁地毫不费劲，倒是后面两个把舵的男人手忙脚乱。犁完地还要用锄头弄成垄，做完这些准备工作才可以把菜苗种下去。

    “南哥和小杰你们先休息吧。”池颜对两个被老牛折腾得气喘吁吁的男人说。

    凌杰一屁股坐在泥地里，摸摸老牛结实的大腿感叹道：“出大力的是这位老兄，我感觉自己比它还累。”

    尉迟南朗声一笑，过去向老张请教犁地技巧。

    “莎莎妹妹，等我休息好了再帮你们种菜。”凌杰把脱掉的外套甩到肩膀上，盘腿看着泥地里忙碌的艾莎说。

    艾莎随手就把一团泥丢到他脚边，促狭一笑道：“好嘞哥哥。”

    在艾莎旁边用木棍挖坑种菜的张婷婷耳尖听到了这两个人的对话，心里不住腹诽：什么哥哥妹妹，这两个人到底是来干活还是来认亲的？

    张婷婷压着满肚子的酸水，面向镜头，笑容甜美地说：“我们六个人要不要排下大小啊。”这样一来她也可以理直气壮喊凌杰哥哥了！

    艾莎与她不谋而合，眼睛一亮道：“我觉得可以。就按年龄大小排，毫无疑问，南哥肯定是大哥了！”

    几个人互相报了年龄，最后排序结果为：大哥尉迟南，二姐池颜，三姐张婷婷，四哥凌杰，五妹艾莎，六妹南兮。

    “天啊六妹，你只比我小半个月！”艾莎对着有些愣神的南兮说，又扭头去找张婷婷，“你居然比杰哥大，婷婷你排老三耶！”

    “……”张婷婷脸都绿了。并不是她介意自己比

    凌杰大一岁，而是她十分讨厌“三”这个数字！她觉得这个数字留给南兮最合适，可谁能想到，南兮居然是她们六个人中年纪最小的？

    南兮也没想到会是这样的结果，看到张婷婷一脸吃瘪的样子，她想笑又不敢笑。

    帮老张种好菜，中午大家吃了顿简单的西红柿打卤面，休息片刻后进行下一个任务。

    南兮她们边走跟拍导演边和她们介绍：“这个村的人都姓张，不到一百户人家，独守老人就有105位，其中九十岁以上的一共九个，你们的任务就是陪这九个老人聊天，教他们和远在外地打工的儿女或孙子孙女视频。”

    南兮她们找到的第一位独守老人是个老太太，牙齿全掉光了，戴着廉价假牙套，头发花白，满脸皱纹。

    只一眼，南兮便联想到了自己一年前过世的奶奶，鼻尖一酸，偏过头想避过镜头，却意外撞上池颜如水般的目光，她讪讪地吸了吸鼻子。

    老奶奶口齿不清地跟翻译（节目组在村里找的一个大妈）说了两句话，翻译帮忙转述：“奶奶问你们是谁，来找她做什么。”

    池颜微微欠身，轻声细语地说：“奶奶您好，我叫池颜，这是我六妹。我们在录一个节目，今天来陪您聊天。”

    老奶奶：“%#@%￥&amp;**&amp;……%”

    翻译：“奶奶说你父母辛苦了，养那么多孩子不容易。”

    池颜懵了一下，看一眼身旁还没反应过来的南兮，微笑着解释：“奶奶您误会了，我们不是亲姐妹。”

    老奶奶：“%#@%&amp;**&amp;……%”

    翻译：“难怪长得一点也不像。”

    池颜又笑。

    南兮破涕为笑，上前一步介绍自己：“奶奶您好，我叫南兮。”

    老奶奶：“%#@%&amp;**&amp;……%”

    翻译：“两个都很漂亮。”

    第一位老奶奶的孙女去年考上了大学，因为抢不到火车票没能回家过年，老奶奶十分想念她。节目组早就和远在外地孙女取得联系，当看到孙女出现在视频里里，老奶奶笑得合不拢嘴，牙套都掉出来了。池颜忙捡起来帮她拿去洗。

    等池颜洗完牙套，回来就看到这样一副感人至深的画面――

    老奶奶和孙女说着旁人听不到的家乡话，一面笑一面抹眼泪。帮老奶奶拿手机的南兮因为腾不出手，巴掌大的脸快被泪水糊湿了。

    池颜第一次看到南兮哭，虽然知道这些眼泪很大原因是被祖孙俩感动的，看她梨花带雨的样子，平静的内心还是被狠狠拧了一下。

    走过去帮老奶奶把假牙戴上，池颜附耳对哭成泪人的南兮说：“我来吧。”

    南兮固执地摇头，两只手紧紧抓着手机不放。

    池颜拿她没办法，从兜里摸出纸巾，先帮老奶奶擦干眼泪，接着帮她擦。

    祖孙俩的视频进行了半个小时，视频结束时，老奶奶和南兮眼睛都哭肿了。

    告别了第一位老奶奶，她们转去找第二位，在此之前，跟拍导演问南兮需不需要补个妆。

    南兮吐了口沉闷的气，嫌麻烦地说：“不补了。”

    “那眼睛总要擦一擦吧，睫毛膏化了。”化妆师没有跟来，说话的是周娇。

    南兮照镜子时险些被自己的丑样子吓尿，赶紧闪到镜头外面，任由周娇帮她擦眼睛。

    三分钟后。

    “好了吗？”南兮问。

    周娇咬了咬下嘴唇，小声说：“好像……越来越脏了……”

    南兮拿起镜子

    再照，差点儿气笑了，敲敲她的头：“你是在帮化烟熏妆吗？”

    周娇窘迫不已，捏着小棉片不知道该怎么下手。

    “要我帮忙吗？”

    听到这五个字，周娇仿佛看到了救星，转身一看说话的人是池颜，她愣了愣：“颜姐？”

    池颜冲她点头致意，看了一眼南脏兮兮的眼妆，失笑道：“卸掉重新化吧。”

    笨手笨脚的周娇自觉退到一边，从包里翻出卸妆水正要倒，又听到池颜说：“这个太油了，用清水就行。”

    “哦。”在果果的帮助下，周娇把沾了清水的棉片递给池颜。

    下巴被一只冰凉的手轻柔托起，南兮心神微微一荡。

    虽然摄像老师没有把镜头对着她们，周围还有那么多双眼睛看着，可是这么近距离看着池颜，南兮难免紧张，不合时宜想到了昨晚那个错乱的吻，心“怦怦怦”狂跳不止。

    池颜审视了她眼睛几秒钟，说：“闭眼。”

    “……”南兮乖乖闭上眼睛。

    第二位还是老奶奶，当她和远在外地打工已经年过半百的儿子儿媳视频时，南兮又陪着哭了一回。

    池颜干脆不让她拿手机了。

    拜访完最后一位老人天已经黑了，老人家颤巍巍地将她们送到门口。

    昏黄的灯光从屋里透出来，照在老人布满岁月痕迹的脸上，佝偻的身形看上去像是一张脆弱的弓。

    南兮倒退着跟老人家挥手道别，转过身时眼睛又红了。

    好在机器已经关掉，她抬起手正想擦眼泪，耳边想起一声悠长的叹息，紧接是池颜的声音：“以前怎么没发现你这么爱哭。”

    愣怔间，眼前出现了一只手。南兮拿过池颜递过来的面巾纸擦眼睛，稳了稳情绪说：“我就是想我奶奶了。刚才那个老奶奶说她有个跟我一样大的孙女，孙女小时候很黏她，总是喜欢跟她睡，这一点跟我很像。”

    池颜没打断她，做出认真聆听的姿态。

    “我小时候特别怕黑，必须跟奶奶一起睡才睡得着。她可疼我了。”南兮说着说着声音低了下去，“在我读大三那年她生了重病，走的时候我都没能见她最后一面。”

    池颜没想到自己不经意的一句话勾起了她的伤心往事，想拍拍她肩膀安慰她，手还没碰到又收了回去，轻声说：“节哀顺变。”

    眼前突然一黑。

    “……什么情况？”不知是谁喊了一句。

    过了几秒钟后其中一个摄像老师说：“好像是停电了。”

    周围星星点点的灯光没了，宁静的村子里一片哗然。嘈杂的人声惊扰了村里的土狗，“汪汪汪”的狗吠声此起彼伏，黑夜里听着特别}人。

    南兮缩了缩脖子。

    “手机开一下手电筒吧。”跟拍导演提醒道。

    几束光相继亮起，可以清楚地照亮道路，可是周围还是一片漆黑。

    “兮兮你嘴巴是不是开过光啊，刚说怕黑就停电了。”周娇瑟瑟发抖地挤上来。

    南兮还没搞清怕黑和停电之间有什么直接联系，左手手腕一紧。她以为是周娇害怕抓住了她的手，转念一想发现不对。

    周娇明明在她右手边，要抓也应该抓她右手。

    一股森然的寒意悄悄爬上后背，南兮强忍着想要尖叫的冲动，慢动作地转头朝左手边看去――

    没有见到什么鬼，倒是看到了一张绝美侧颜。

    手电筒把池颜轮廓分明的五官照得更加立体，纤长的眼睫毛像羽扇般轻盈抖动，她垂眸专注地看着脚下，紧了紧手中的力道

    ，红唇微启，说：“要下台阶了，注意看脚下。”

    “……”南兮惊疑的目光从那张绝美的侧脸下移，看着两个人皮肤亲密接触的地方，哑然失语。

    “下山有点陡，有好多台阶，大家注意看路哈。”跟拍导演扬声说，目光捕捉到非常和谐友爱的一幕，她会心一笑道：“像颜姐和南兮这样手拉手就很好。”

    手电筒没有照到她的脸，可是南兮知道自己脸红了。

    后来，两个助理和两个跟拍导演都友爱地拉住了彼此的手。大家渐渐忽略了停电这一糟糕的事实，在一片欢声笑语中，相互扶持着走下山去。

    那一段路漆黑又漫长，她们走了半个小时。

    周娇和果果叫苦不迭。

    南兮却觉得，这是她活了二十三年走过最短的一段路。

    池颜时不时提醒她注意脚下，可她还是忍不住频频侧头去看旁边的人，心里有酸也有甜。

    她无数次欲言又止，最终还是没有说出那些话。

    师姐，你以后可不可以不管我？

    你一面提醒我要避嫌，一面又对我那么好，这是不是太为难人了？

正文 第 50 章

    “看看是不是他们回来了？”

    “是的吧，我看到摄像老师了。”

    前方高台吵吵嚷嚷, 两盏大灯忽明忽暗, 灯下人影摇晃, 这架势一看就是节目组的人。

    累得上气不接下气的周娇突然来了精神：“来电了？”

    其他人抬眼望过去。

    “没来, 是节目组自己发的电。”摄像老师说。

    仔细一听还真有机器的轰鸣声, 除了高地那一块，村子里依旧是一片漆黑。

    周娇乐观道：“只要有电就行。”

    前方出现三个模糊的人影, 有人边走边喊：“颜姐，南兮，是你们吗？”

    “是是是，我们回来了！”周娇高兴得蹦起来。

    过了半分钟, 前面三个人到了他们跟前, 打头的正是刚才喊话的艾莎。艾莎说：“再不回来我们就要全体出动出去找你们了。”

    “你们怎么这么久啊。”张婷婷凑过来说。

    艾莎偏头看她：“婷婷你刚才还说颜姐她们的任务最轻松，事实证明她们的任务才是最难的。”

    “……”张婷婷没想到艾莎会当着这么多人的面让自己再次难堪, 恨恨地咬了咬牙。

    背着光艾莎没注意到她脸上表情变化，把头摆正时注意到一个细节, 忙打趣道：“你们还挺团结哈, 一路都是这么手拉手回来的？”

    “没办法。”果果说：“天一黑山路特别不好走。”

    “大家辛苦了。”一直拿着手电筒没有出声的凌杰说：“南哥已经做好饭了, 颜姐，我们来接你们回去。”

    池颜莞尔：“谢谢大家。”

    前面三个人调头往回走，后面的人跟上。

    “我们也要拉手吗？”张婷婷偷瞄了一眼旁边的凌杰试探道。

    “好啊！”艾莎一个闪身挤进张婷婷和凌杰中间, 一边拉着一个人的手，眉开眼笑地说：“有三姐和四哥保护我，天再黑我也不怕！”

    凌杰怀疑地看着她：“你怕黑？”

    艾莎肩膀抖了抖, 故作柔弱道：“人家怎么说也是个弱女子，怕黑很正常啊。”

    “少来了你，你连水蛇都敢徒手抓，你比汉子还汉子！”凌杰不留情面戳穿她。

    艾莎顿时破功，抬起脚踹他。凌杰灵活躲开。

    坐到餐桌旁时张婷婷脸都还是绿的。

    村里不知道什么时候会来电，节目组不得不停止了拍摄。屋外面工作人员在导演的指挥下收设备，屋里几个吃饱喝足的嘉宾围在一起闲聊。

    艾莎叼着根牙签在给大家讲故事：“小时候我和爷爷奶奶住在农村，有一年下了很大的暴雨，村里也是像现在这样停电了。我爷爷健忘，他怕他刚种下的那些雏菊被雨淋坏，大半夜爬起来拿了块雨布跑出去，折腾了很久才回来。我奶奶醒了，问他去干嘛。你们猜我爷爷怎么说？”

    凌杰：“实话实说呗，还能怎么说。”

    艾莎：“恭喜你答对了！”

    凌杰：“……”

    “我爷爷全身都被雨淋湿了，只好跟我奶奶说实话。我奶奶就骂他……”艾莎捏着嗓子模仿她奶奶的语气：“你个老家伙，下雨之前我都帮你盖好了！记性这么差，我看你是要老年痴呆咯。”

    “人老了确实容易忘事儿。”尉迟南半真半假地说：“我有时候也健忘。”

    “南哥你一点儿也不老。”艾莎说：“我还没说完。”

    “好好好，你说。”尉迟南包容地笑笑。

    “我爷爷平时很喜欢跟我奶奶

    斗嘴，不过那次被骂了以后他都没有还嘴，气呼呼跟我奶奶告状……”艾莎又捏着嗓子模仿她爷爷的语气：“我跑出去看到雨布才想起来盖好了，我看到隔壁家那个老幺又把雨布掀起来了，还把我的花都拔光了，我想把他抓回来先打一顿再说，那小混蛋跑得太快我没追上！”

    “谁家小孩这么熊啊，大半夜不睡觉跑去拔你爷爷的花。”凌杰说。

    “你爷爷气坏了吧。”尉迟南说。

    “嘘――”艾莎竖起一根手指，故作神秘道：“高.潮来了。”

    众人：“……”

    “等我爷爷骂完，我奶奶说了一句话，我爷爷当场就傻了。我奶奶说……”艾莎面色凝重，声音低了下去：“隔壁那个老幺三天前就被淹死了。”

    空气凝固了足足有五秒钟。

    “啊啊啊啊啊――”

    “啊啊啊啊啊――”

    “啊啊啊啊啊――”

    三声尖叫不约而同响起，众人才后知后觉艾莎讲的是一个鬼故事！

    果果和周娇缩成一团。

    张婷婷抱着自己助理，嘴唇颤抖道：“艾艾艾莎，大晚上你干嘛要讲这些！”

    看到几个女生被吓得脸色惨白，艾莎才意识到自己过分了，忙不迭道歉：“对不起对不起，我没想到你们胆子这么小。”

    新仇旧恨叠在一起，没有摄像机跟着，张婷婷恶狠狠瞪了她一眼。

    凌杰和尉迟南两个男人倒是很淡定。凌杰问：“这是你编的？”

    艾莎：“没有啊，这是真事。”

    “啊啊啊啊啊――”张婷婷捂着耳朵抓狂道：“不要再说了！”

    “真有那么可怕吗？”艾莎目光扫了一圈，看到除了自己外最冷静的一个女生，“南兮，你觉得这个故事很可怕吗？”

    “……啊？”自从池颜离开后南兮的魂儿就跟着走了，恍惚间被点到名字，她都没细想她说了什么，“不可怕啊。”

    “就是嘛。”艾莎回了她一个神秘莫测的微笑。

    南兮：“？？？”

    ……

    池颜刚收起手机，木门被人从外面猛地推开，紧接着跑进来一个人，反手要关门，另一个人硬挤了进来。

    “你跑什么啊，我故事都还没讲完。”

    “我突然不想听了。”

    “你要是觉得这个不够惊心动魄，我可以换一个啊！”

    “不要不要，你快出去！”

    池颜看着两个人推推搡搡了半天，走过来问：“艾莎，你要做什么？”

    艾莎这才注意到池颜的存在，笑嘻嘻地说：“没什么没什么，我就是想找南兮聊聊天。这里不够黑，走，我们换个地方。”

    后面这句是对南兮说的。艾莎说着就要来拉南兮。

    “我不去！”南兮惊恐地躲到池颜身后，“师姐你快赶她走啊！”

    “你躲什么呀小兮兮，你不是说不害怕吗？”艾莎脸上笑容渐渐变态，十根手指呈鸡爪子状慢动作伸过来，半途被人挡住了。

    池颜面无表情地说：“艾莎别闹了，回你自己房间去。”

    艾莎自讨没趣，丢下一句“晚安”就走了。

    池颜其实没弄清是个什么情况，迈出一步发现走不动了，她垂眸，看着被南兮紧紧抱着的手臂，静默一瞬，说：“我要去锁门。”

    “锁吧。”

    南兮时刻盯着那扇木板唯恐艾莎再跑进来，说完发现池颜没动，她目光收回，看到池颜一副欲言又止的表情，慢半拍反应过来自己情急之下

    失态了，忙放开池颜的手往后退了一步。

    池颜走去锁门。

    “咔哒――”

    落锁的声音像是一记警钟，南兮神经再次绷紧，看着池颜一步步走回来，她没话找话道：“你电话打完了？”

    “嗯。”池颜视线在她惨白的脸上扫了一圈，“刚才你和艾莎闹什么呢？”

    “她要给我讲鬼故事……”

    “鬼故事？”池颜拧眉，“你喜欢听这个？”

    南兮忙不迭摇头。

    说起来这事也是她自己惹的。

    艾莎讲的第一个鬼故事南兮没注意听，艾莎一听她说不可怕，兴致勃勃把她拉到一个无人的角落，说要给她讲更精彩的故事。南兮以为是什么八卦，聚精会神听着，听到一半才发现不对劲，带着一身鸡皮疙瘩逃了。艾莎哪肯这么轻易放过她？对她穷追不舍。南兮无处可躲，只好跑到了房间。没想到这一幕刚好被池颜看到。

    她刚才的样子一定很怂……

    师姐会不会以为她是故意装害怕趁机摸她手？

    池颜听完她的陈述无奈摇头：“艾莎就是喜欢开玩笑，你别介意。不过今天这个玩笑开得有点大了，回头我得好好说她。”

    师姐好像没在意她趁机摸她手的事……

    南兮心里并没有感到轻松很多，不知道是不是刚才跑得太急了，胸腔里憋着一股气不上不下的，她闷闷地“嗯”了一声。

    村里还没来电，资源有限，每个房间只分配了一盏明黄小灯，一高一低两个人影投射在墙上，没有人说话，也没有人动，像是一个静止的皮影戏画面。

    “刚才……”池颜打破沉默：“我和我爸妈还有Candy打电话，他们问到你了。”

    南兮脱口而出：“问我什么？”

    池颜凝视着她：“他们让我好好照顾你。”

    南兮心里一紧。

    “我替Leah答应了。”池颜又补充说。

    南兮：“……”

    小小的火苗“噗”地一下又熄灭了。

    两个人先后洗了澡，像昨晚一样背对着躺在床上。

    因为没来电，房间里没有暖气，南兮找了件厚点的睡衣穿在身上，但还是觉得冷。

    今天从早忙到晚，又陪着几个老人哭了好久，南兮早就累得筋疲力尽了，可是她睡不着。只要一闭上眼睛，她大脑就不受控制想起艾莎那个只说了一半的鬼故事，越发觉得周围阴气逼人，她裹紧被子狠狠打了个激灵。

    “你冷吗？”

    身后悠悠响起一个声音，南兮脊背一僵，缓了几秒钟才想起来跟她说话的人是池颜，定定神说：“不、不冷。”

    “……我觉得蛮冷的。”一阵OO@@的动静后，池颜掀开被子下了床，“好像哪里漏风，我看看是不是窗户没关严实。”

    南兮翻了个身，借着微弱的光看到池颜走到窗边，捣鼓了几下，只听“咔”的一声。

    “果然是窗户没关好。”池颜拍了拍手上的灰，转身问蜷缩在床上只露出一个脑袋的人：“是不是感觉好些了？”

    不知道是不是心理作用，这一秒确实没有上一秒那么冷了，南兮点点头。

    池颜先是进洗手间洗手，又回到了床上，柔声说：“睡吧，晚安。”

    “晚安……”南兮还是不敢闭眼，在池颜躺下时，她惴惴地开口：“师姐，你能不能靠过来点儿？”

    池颜翻身的动作一顿，诧异地看着她：“还是觉得冷吗？”

    “……”承认自己怕冷总比承认自己怕鬼好吧

    ？两个人中间刻意留出那么大的空间，南兮总是忍不住脑补有什么不干净的东西趁她们睡着了趟下来，鸡皮疙瘩爬满全身。她硬着头皮说：“嗯，还是有一点点冷。”

    池颜没有多想，移动枕头，身体自觉往她那边靠拢，顺便还往她那边甩了点棉被。

    “这样可以吗？”弄完之后池颜问她。

    再近两个人就要贴上了……

    南兮为自己的矫情感到脸红，她不敢再提过分的要求，小频率地点点头。

    但愿今晚不要做噩梦。

    早晨，一碗热气腾腾的小米粥，一个单面流黄的荷包蛋，一份又白又胖的饺子，外加一碟放了葱花和剁椒的香醋――这是南兮最喜欢的早餐搭配。

    当了歌手以后，南兮已经很久没有好好吃过丰盛的早餐了，她迫不及待拿起筷子，夹起一个水饺，沾了醋正要往嘴里送――

    梦醒了。

    来不及遗憾吃不上美食，南兮被眼前放大的人脸吓得差点儿惊叫出声。

    长得让人怀疑是贴了假睫毛的眼睫毛，细长妩媚的眉眼，挺拔的鼻梁，淡色的性感的薄唇，白皙的皮肤像剥了壳的鸡蛋一样光滑――这张脸，就算是睡着了也没有丝毫减分，美得让人舍不得挪开眼睛。

    昨晚的记忆慢慢回笼，南兮想起来是自己怕鬼才让池颜靠近一些……可是谁能告诉她，为什么她现在和池颜盖同一床被子！！！

    再靠近几厘米，她们两个都要亲上了！！！

    最恐怖的是，同一床被子下，她一只手和一只脚，像藤蔓一样紧紧缠在池颜身上！！！

    睡得迷迷糊糊时，南兮闻到一股淡淡的香味，还在想自己什么时候在抱枕上撒了香水。原来她抱的根本就不是抱枕！！！

    饺子没了，早餐没了，瞌睡虫也没了。

    南兮想神不知鬼不觉收回手脚，刚动一下，被她缠住的人毫无预兆睁开眼睛。

    “！！！”南兮倒吸一口凉气，趁池颜还没完全清醒，麻溜地溜下床，头也不回冲进洗手间。

    “砰――”

    重重的关门声震得人耳膜生疼。

    池颜缓慢地掀开被子，低头看了看凌乱的床单，又看了看身上皱巴巴的睡衣，赫然发现胸前布料上湿了一块。

    她没去想那块湿的地方是因为什么，抬眸看向洗手间的门，想到南兮逃跑时那一脸仿佛做错了事怕被人责骂的惊慌样子，微不可闻叹了声气。

    今天的是第一期录制的最后一天，导演没有给嘉宾安排任务，找来村里几个代表和他们玩游戏。如果艺人代表胜出的话，赞助商将以节目组的名义为这个贫困的小山区捐1000套图书。

    小游戏并不难，可六个嘉宾还是输了。

    游戏最后，池颜以自己的名义主动要求捐五百套图书。

    尉迟南也捐五百套。

    天后和影帝起了个好头，其他几位嘉宾也主动捐赠了一些。

    中午十二点之前，他们离开了小山村。

    至此，《我们爱劳动》第一期节目录制结束。

    池颜马不停蹄去了机场，从H市飞到B市，又从B市飞到纽约，那里是她今年世界巡回演唱会的第一站。

    尉迟南家在S市，他带着助理单独走了。

    南兮、艾莎、凌杰是同一个航班，去安检之前，艾莎又一次问张婷婷：“你真的不跟我们一起走？”

    张婷婷微笑道：“不了，你们先回去吧，我等下还要去录个节目。”

    艾莎：“那我们走咯，拜拜。”

    张婷婷：“

    拜拜。”

    等那几个人过了安检，张婷婷立即换了副面孔，眼睛死死盯着前面弯腰和南兮说话的凌杰，恨不得冲上去把他们拉开。

    自己这么大个人，那两个人是看不到她吗？走都不跟她打招呼？

    来机场的路上节目组安排南兮和凌杰一辆车，看到这两个人一路上有说有笑，张婷婷气得都快装不下去了！

    这三天两夜艾莎和凌杰互动最多，张婷婷心里很不爽，但也知道艾莎只是大大咧咧对凌杰没有男女之情。

    那个婊里婊气的南兮就不同了，录节目的时候跟凌杰几乎没有说过话，录完节目就倒贴上去了，偏偏凌杰对她的态度比对任何人都要温柔！

    凭什么？！

    如果说艾莎只是让她觉得讨厌的话，对于南兮，张婷婷就只剩下嫉妒和恨了。

    “婷婷你是不是记错了，你接下来没有其他通告啊。”助理翻了手机备忘录后提醒她说。

    “你给我闭嘴！”张婷婷把怒气撒到她身上。

    助理无辜道：“我说错什么了吗？”

    “刚才我去上厕所的时候，凌杰为什么要抱你？”

    “哪有抱啊，我就是跟他合了个影。”

    “合影？”录了一期节目自己都能单独和凌杰合影，凭什么她一个小小的助理就可以？？？张婷婷五官扭曲，微眯着眼咬牙切齿道：“合个影笑成那样，你也想勾引凌杰是不是？！”

    助理大惊失色：“婷婷你胡说什么！凌杰是我偶像啊，我跟他合影也过分吗？”

    张婷婷才不管过不过分，一把夺过助理手里的两张登机牌，撕掉写着助理名字的那一张，愤愤地说：“要回去自己买票。”

    三个小时后飞机落地。

    南兮一开机就看到经纪人韩菲发来的消息，示意周娇开车去韩菲家。

    韩菲老公为她们做了一顿丰盛的午餐，几个人边吃边聊。

    当听说池颜也是嘉宾时，韩菲老公震惊道：“以前你不说不管给多少钱池颜不愿意参加真人秀吗？她这次怎么突然想通了？”

    正在喝饮料的韩菲险些被呛到，拍着胸口，语焉不详地说：“我又不是她，我怎么知道她心里怎么想。”

    “你最近不是跟她联系挺多的吗？我还以为你们关系和好了。”韩菲老公不明情况地又说。

    韩菲瞪了他一眼。

    她老公：“？？？”

    南兮成功捕捉到一些关键信息，停下筷子问：“菲姐你以前和师姐认识？”

    都怪老公说漏嘴，现在想瞒也瞒不住了。韩菲又喝了口饮料掩饰眼底的异样，说：“我刚进这行的时候给池颜当过几年助理。”

    南兮没想到自己随口一问问出了这么深的东西。韩菲竟然和池颜早就认识了，而且两个人之间竟然有这么深的渊源。听韩菲老公的意思，韩菲之前跟池颜不和？

    至于为什么不和，南兮虽然好奇，但没有多问，只是感叹圈子真小，自己阴差阳错被韩菲签走了。

    看南兮的反应应该是没有联想到其他，韩菲松了口气，想了想说：“跟少皇娱乐解约以后我就到电线传媒当经纪人了，那个时候没什么人脉和经验，不过我运气很好，签了一个跟你一样很有灵气的原创歌手，本来公司打算力捧的，没想到……”

    “没想到什么？”周娇追问。

    韩菲眼眸一暗，低声说：“后来因为一场车祸，她死了。”

    听得津津有味突然来了这么一个大转折，南兮和周娇都没转过弯来，两个人大眼瞪小眼。

    “哎――”韩菲老公叹

    息道：“文文确实一个不可多得的才女。”

    文文？这个名字好像在哪听到过，一时想不起来。南兮干巴巴吃了口菜，说：“那真是可惜了。”

    “不说这些沉重的话题，吃菜吃菜。”

    某高级会所VIP包间。

    戴安琪举起酒杯看着透明玻璃里鲜红的液体，瞥了一眼坐在对面脸色阴郁的女人：“能和你男神一起录节目，难道不是应该很开心吗？”

    “我开心不起来。”张婷婷闷闷不乐地说。

    “嗯？”

    张婷婷深吸一口气，说：“戴小姐，我想退出。”

    戴安琪喝了口酒，漫不经心道：“怎么了，那节目真有那么辛苦吗？”

    “不是辛不辛苦的问题，是因为……”张婷婷嘴巴一扁，“我被人孤立了。”

    ……

    南兮第一张EP销量压过了所有同期的新人，公司高层商量后决定下半年安排她出第一张专辑大碟。大碟制作起来要比EP精良许多，歌也多了将近三倍，意味着从现在开始就要筹备了。

    《我们爱劳动》每隔一周录制一次，中间隔得这段时间，南兮可以用来学习和写歌。

    生活又忙碌起来了，虽然没有了休息时间，不过南兮很喜欢这种充实的生活。有了前进的动力，枯燥的生活也变得很有意义。

    声乐老师说她气息不行，南兮每天定了闹钟起来晨跑，跑完步还可以去公司食堂吃早餐。

    公司最近新签了一些歌手，南兮每天来食堂都能见到他们，今天也不例外。她拿了早餐去跟他们一起吃：“大家早啊。”

    “早。”

    “早……”

    “师姐早。”

    “……”

    几个人稀稀拉拉回应她。

    南兮找了个空位坐下。

    “我吃好了。”

    “我也吃好了。”

    “我也……”

    “师姐慢吃。”

    “……”

    当他们端着没吃完的食物离开时，南兮还觉得有些古怪，心想：他们经纪人这么严厉吗？就吃那么几口怎么可能吃得饱。

    她咬了口菜包子，手机响了，一看是韩菲打来的，忙按下接听：“菲姐。”

    “吃完早餐马上来找我。”

    “哦。”

    南兮昨天写了一小段歌发给韩菲，她以为韩菲找她是因为这个事，去了会议室，发现除了韩菲，公司公关小组的两个人也在。

    三个人过分严肃的气氛搞得南兮紧张起来，她心里生出一些不好的预感：“发生什么了菲姐？”

    “你先自己看。”韩菲把手机推到她面前。

    看到熟悉的热搜页面，南兮太阳穴猛地一跳。

    热搜榜第一：#南兮目中无人#

    我是小小星探：“二女电梯撕逼，昔日同门师姐妹为何反目成仇？今天小星又带大家吃一个新鲜出炉的瓜，这个瓜的主人公相信大家一点也不陌生，正是之前火遍微博天天上热搜的南兮大才女。这位才女前阵子才刚洗白，今天又爆出这样的视频，小星已经凌乱了。此人人品到底是好是坏，大家自己看吧。[视频]”

    【这个南兮太嚣张了吧，张婷婷怎么说也是她前师姐，她怎么能干出这种事！】

    【好恶毒的女人，还专门往脸上泼，这要开水得毁容吧。】

    【大家注意到视频右下角的时间了吗？两个月前，那会儿南兮刚和少皇解约吧？解约当天也不发声明，后来被粉丝发现了才出来表态

    ，原来这里面是有猫腻。连同门师姐都敢欺负，难怪少皇不要她，有才有个屁用啊，人品烂得一塌糊涂。】

    【我早就说过南三儿不简单，内部消息，南三儿不仅敢欺负同门师姐，没跟少皇解约的时候还经常和她经纪人顶嘴哦。】

    【我是少皇员工，亲眼看到过南兮骂她经纪人，楼上说的是事实……】

    【卧槽一个新人敢这么横？她不会是有什么背景吧？】

    【有个屁背景，“小三”事件的时候她家底早被人翻出来了，父母就是给人打工的普通上班族。】

    【心疼我家婷婷，被欺负了这么久都没吭声。】

    【婷婷就是脾气太好，要是我早就冲上去打她了！】

    【我们婷婷是小仙女才不会打人。】

    【别说打人了，我们家婷婷连骂人都不会。】

    【为什么这个视频这么久才曝光？容我阴谋论一下，肯定是有人又想搞南兮了。】

    【我也觉得蹊跷，南兮火了以后她的各种黑料就出来了。娱乐圈好复杂，红眼病好可怕。】

    【都没有声音，你们凭什么就认定是南兮欺负张婷婷？从进电梯开始张婷婷嘴巴就没停过，鬼知道她说了什么。说不定是她说了什么气人的话，南兮受不了才泼她咖啡啊。】

    【博主有本事你把声音放出来啊。】

    【楼上怕是个傻子吧，有些监控视频根本就没有声音好不啦。】

    【有视频为证，水军就别替某人洗白了。不管怎么说，南兮泼咖啡就是不对，粗略蛮横，目中无人，这种人根本不配当明星！】

    【南兮必须向我们婷婷道歉！】

    【对，必须道歉！】

    ……

    监控视频有没有声音南兮不知道，但她可以百分之百的肯定，这是有人故意在搞她。

    那是一段从监控录像上截取下来的视频，视频内容就是她和少皇解约那天，她和张婷婷在电梯里遇到，张婷婷对她各种冷嘲热讽，南兮气不过，在电梯门开的瞬间就抢了她手里的咖啡泼她。

    当时只觉得过瘾，真没想到有人会拿这个东西出来黑她。

    经过上次“小三”事件被全网骂了以后，南兮行事说话谨慎了很多，节目上她配合张婷婷的演戏，刻意和凌杰保持距离，可是千防万防，也没能防住有心之人。

    南兮诚然承认认错：“对不起菲姐。”

    “这也不能完全怪你。”韩菲安慰她说：“你最近风头太盛，那些被你挡路的人沉不住气才想要给你使绊子。我喊你过来，就是想商量一下怎么处理这件事。”

    那个视频要是有声音的话，大部分网友都得站在她这边，可那是少皇大厦的电梯，原视频在少皇手里，南兮想为自己证明都拿不到证据。

    九点十分，两个公关人员整理出一份公关文稿，韩菲发到微博。

    经纪人韩菲V；“作为南兮的经纪人，首先我要帮她澄清一点，不是少皇娱乐不要她，而是电线传媒看中了她的人品和才华，花了三百万违约金把她挖过来；第二，南兮本人反应，该监控视频发生地点是在少皇娱乐大厦电梯里。据我了解，为了艺人的安全和保密工作，少皇每一部电梯里的监控都是有声监控，请贵公司放出未消音原视频，以免引起不必要的误会。目前情况未明朗，我们没有义务跟谁道歉。以上。”

    【欺负人还有理了，果然蛇鼠一窝，艺人横，经纪人更横。】

    【看来真有猫腻，还是先不要站队好了。】

    【坐等反转。】

    【请少皇放出原视频。】

    【别乱带节奏好吗？张嘴闭嘴要视频，谁知道是不是这个经纪人故意放的□□，她又不是少皇的人，她说的话你们也信？】

    【就是啊，电梯都一个样，里面又没有什么logo，谁知道那是不是少皇的电梯。】

    【张婷婷出道这么多年好像没听说过什么黑料，这个南兮出道不到一年到处都是黑料，不管怎样，反正我站张婷婷。】

    【啧，经纪人帮着艺人撒谎，真不要脸。】

    【这公关文稿写得贼鸡儿烂。】

    【南兮道歉！】

    【不道歉我就骂到你道歉那天为止！】

    ……

    道歉是不可能的，永远也不可能的。

    公关文稿不能让南兮彻底洗白，韩菲的这条微博倒是让很多理智的网友停下来思考，现在大家都在等少皇娱乐回应。

    网上骂声未停。

    美国纽约。

    晚上十一点左右，刚开完演唱会的池颜在保镖的护送下走了出来。

    保姆车被数不清的媒体团团围住了，一部分保镖在疏散开路，一部分保镖守在池颜身边保护她。连续两个半小时又唱又跳几乎耗尽她所有体力，池颜没有精力接受任何采访，虚弱地摆摆手说：“Sorry.”

    “颜姐颜姐，聊几句再走吧！”

    叽里呱啦的英语中突兀冒出中文，池颜朝那人看过去，笑了笑说：“回国再聊吧。”

    那位娱记不想就这么放弃，举着相机和话筒高喊一声：“那我只问你一个问题可以吗？一个就行，问完我就走。”

    大老远从中国追到美国也不听不容易的，池颜心软道：“什么问题？”

    娱记：“几个小时前网上曝光了一个南兮在电梯里泼张婷婷咖啡的视频，现在大家都在说南兮目中无人欺负了张婷婷。上次‘小三’事件只有你帮南兮转发了微博，可是这次有视频为证，南兮肯定是洗不白了，请问颜姐你还要力挺她吗？”

    池颜因为准备演唱会已经好几天没上微博了，她并不知道南兮出了这样的事，沉声说：“我当然无条件相信她。”

    从他抛出问题到池颜开口中间几乎没有间隔，娱记没想到她这么草率就回答了问题，失神间，池颜已经在保镖的保护下挤上保护车。

    保姆车劈开拥堵的一帮娱记在夜里缓缓驰行。

    池颜问果果要手机，登陆微博，看到了事情的始末，眉头深锁。

    “颜颜，你刚才失言了。”张莉半是责备地说：“南兮和张婷婷这件事尚未明朗，你不应该说那些偏袒的话。”

    池颜揉了揉太阳穴，声音疲惫：“话都说出去了，现在说这些没什么意义。”

    “你会被网友骂的！”张莉不自觉拔高声音，“像上次那样！”

    这回池颜没有马上还嘴，偏头看着窗外繁华的夜景，轻声说：“要骂就一起挨骂，总好过她一个人承受这些。”

正文 第 51 章

    那位娱记把采访池颜回应的那段话放到网上，毫不意外很快上了热搜。

    【正义女神又出来为某人说话了。】

    【池颜到底有没有看过视频, 还无条件相信, 我怎么感觉她和南兮关系不一般。】

    【以前同个公司, 后来还合作过一首歌, 人家关系肯定好啊。】

    【视频上明明就是南兮欺负了张婷婷, 证据确凿根本没得洗，池颜作为一个有影响力的乐坛天后居然说出这种有失公允的话, 真是败好感。】

    【感觉池颜这次说话像是没走脑子一样，难道是开演唱会太累了？】

    【女神你又不听话了，让你安静如鸡为什么每次都不听！】

    【上次南兮被全网骂池颜是唯一一个帮忙转发的，后来反转南兮洗白了。我盲猜一下, 不会这次又被池颜说中后面再有反转吧！】

    【听说池颜是娱乐圈公认的老好人, 她这么帮南兮说话得罪张婷婷了吧，得罪张婷婷不就等于得罪少皇？】

    【楼上真搞笑, 张婷婷一个唱歌跑掉的十八线歌手能代表少皇？池颜是什么人还怕得罪她？】

    【你们对池颜的后台真是一无所知……别说什么张婷婷和少皇，整个娱乐圈就没有她怕的人……】

    【卧槽, 楼上别走, 池颜有什么后台？】

    【终于有人把我想说的话说出来了！一个歌手出道就红, 还长盛不衰红了十几年，一个黑料都没有，这怎么可能嘛！关于池颜的家庭背景这么多年了狗仔都挖不出来, 我真实怀疑她家有红色背景，而且家里肯定有人当大官！】

    【池颜的背景你们也敢讨论？预感这条微博很快会被删。还有，楼上几位保重。】

    ……

    “兮兮兮兮, 颜姐又帮你说话了！”

    周娇拿着手机兴冲冲跑过来时，南兮刚上完厕所，她两腿发麻浑身没劲，闻言精神为之一振，忙抢过手机，却只看到“该微博已被删除”这行蓝色字体。她把手机翻来覆去看了半天也没发现什么东西：“什么呀？”

    “颜姐被记者的采访视频提到你了，你快看……诶，怎么没了？”

    本来页面上还能看到被删除的提示，等周娇手指滑动刷新一下，那上面干干净净什么都没有了。

    周娇目瞪口呆：“刚才明明有内容，那条微博评论都两万多了！怎么回事啊？”

    短短时间，关于此次池颜力挺南兮的微博全都消失，包括池颜纽约演唱会结束的热搜也被撤下来了。

    南兮看不到相关微博，只能通过周娇口述，听完之后心里百感交集。

    这次的视频对她很不利，池颜在风口浪尖上再一次站出来为她说话，南兮还是非常感动的。

    但她不希望这样。

    池颜每次都在帮她，她却没有任何东西可以给予对方，这种不对等的回报与付出只会让她心里很难受。

    如果池颜喜欢她，她或许可以稍微心安理得接受池颜给予她的这些帮助，可是她清楚知道，上次，包括这次，为她做这些事的是主人格。

    主人格不喜欢她……

    相关微博不知道因为什么原因被删了，不然看到池颜再像上次一样被网友骂的话，她心里得更难受了。

    此时美国时间应该是半夜了，池颜刚开完演唱会一定累坏了吧？

    南兮点进微信点开池颜的头像，酝酿了很久，直接跳过寒暄和那些没必要的客套话，给池颜发了两条消息，一条是表示感谢，另一条是祝贺她演唱会圆满成功。

    转眼到了周五。

    被周娇提醒，南兮才想起来今天《我们爱劳动》第一期要播出了。播出前两个小时，节目官博发了条预告，并@了六个嘉宾。六个嘉宾相继转发。

    嘉宾名单公布那一刻，节目组官博炸了。

    【卧槽，南兮和张婷婷一起录节目！】

    【这两个人不会在里面打起来吧？！哎呀我好期待啊，我是不是有点变态？】

    【啊啊啊啊啊有我们杰仔！！！】

    【杰仔我爱你！】

    【是我眼花了吗？我居然看到了池颜和尉迟南！】

    【卧槽节目组真有钱，身价最高的歌手和演员都请到了。】

    【光看这嘉宾名单就感觉很精彩了，好想看正片！】

    【预告片里没看出来南兮和张婷婷有矛盾啊。】

    【楼上好天真，真有矛盾也不会放出来啊，不然后面十几期怎么录。】

    ……

    毕竟是第一次参加真人秀，南兮也想看看自己在镜头前的表现怎么样，晚上十点整，她和周娇守在电视机前看节目。

    节目进行到一半的时候，周娇用手肘碰她，吞吞吐吐地说：“兮兮啊，你又上热搜了……”

    南兮眼睛眨也不眨：“等我看完再说。”

    等南兮看到完节目，#南兮张婷婷不和#这几个关键字已经从热搜榜二十几名窜到了第五。

    某个营销号截取了节目里南兮和张婷婷一小段互动内容：凌杰刚到，一个人站在院子里吹冷风，南兮趁池颜睡不着偷偷溜出房间，张婷婷也跟着跑出来，对着凌杰的背影大喊大叫，被南兮小声训斥。

    南兮：“别人还在休息，你能不能小声点儿？”

    张婷婷：“那么凶干嘛？”

    拿着手机的南兮嘴角狠狠一抽。

    是她大意了。

    当时怕张婷婷咋咋呼呼吵到池颜休息，南兮情急之下忘了要和某人粉饰太平，没想到会被镜头拍到，还被有心的网友单独截取出来做文章。

    热门微博下评论已经五千多了。

    【这个南兮语气好烂啊，张婷婷比她有资历，她一个人新人凭什么凶张婷婷？】

    【录节目都敢这样，难怪敢在电梯里泼张婷婷一脸咖啡。】

    【感觉张婷婷好怕她的样子。】

    【哎，我们婷婷脾气就是太好了，心疼。】

    【张婷婷又不是不知道大家都在睡还喊那么大声，南兮只是担心她这样会吵醒大家才没注意语气吧，我觉得这很真实，相反张婷婷让人感觉好不懂事。】

    【同觉得张婷婷不懂事，三个人去捡柴那一段，南兮和艾莎干得那么卖力，张婷婷跑去拿零食，这么久没回来怕是躲去哪里偷懒了吧。】

    【什么偷懒，你没听艾莎说吗人家明明是跑去补妆了2333】

    【插个题外话，张婷婷的妆真的太浓了！人家都是淡妆，艾莎干脆素颜，她倒好搞得像是来选美一样。】

    ……

    直到节目第二次录制，少皇那边也没有回应电梯视频的事。

    网上骂南兮的声音渐渐平息，不过这次泼咖啡事件还是对她形象有损，微博关注数掉了不少。

    凭着卖惨，这段时间张婷婷倒是风光无限，涨粉不说，戴小姐还给了她几个通告。她心情好得不得了，来的路上直想哼歌。

    赞助商的车上走下来一个柔弱的身影，导演带头鼓掌道：“欢迎婷婷。”

    “大家好。”张婷婷笑容甜美地跟众人打招呼，视线扫到南兮时，她脸上笑容僵住了，仿佛被吓到

    似的哆哆嗦嗦绕过南兮站到艾莎身旁。

    南兮：“……”不装你会死吗？

    在场所有人都感觉到了今天几个嘉宾的气氛很古怪，尤其是南兮和张婷婷。导演知道网上关于这两个人的不和的事，按理说为了团队和谐，他应该在录制之前找这两位好好沟通一下，可他没有这么做。

    有矛盾才有看点，只要有收视率，谁还管嘉宾关系和不和睦？

    最后出场的是池颜和尉迟南。

    等两个人走近，南兮很明显感觉到池颜憔悴了。

    池颜在纽约开完演唱会的第二天被邀请去参加一档美国很出名的脱口秀节目，坐了十几个小时飞机才来到H市，精神状态看上去不是很好。导演问她需不需要休息，池颜摇头。

    这次的主题是环保，录制时间两天，录制地点在H市。

    任务还是要分组进行。

    节目组没有丧心病狂让南兮和张婷婷一组，不过当导演宣布她这次的搭档是凌杰时，南兮内心：…………………………

    分组情况如下：南兮vs凌杰，尉迟南vs艾莎，池颜vs张婷婷。

    分组完毕，导演发布任务：“六个嘉宾必须穿上节目组指定的服装，戴上头套去捡垃圾，捡得最多的队伍获胜，节目组将以获胜者的名义捐一万棵小树苗。”

    “导演我们要一直戴着头套吗？”艾莎问。

    “可以摘头套。”导演说。

    “导演你真好。”张婷婷甜甜地笑道。

    导演眼中闪过一抹狡黠的光，说：“摘一次头套要扣掉队伍一公斤的垃圾。”

    艾莎哀嚎：“导演你好过分啊！”

    尉迟南掂了掂手里沉甸甸的头套说：“我就知道事情没那么简单。”

    导演又补充说：“还有一点需要提醒大家，摘头套可以，但如果被路人认出来你们是谁，你们就得停止任务。”

    “那就只能找个偏僻的地方摘了。”凌杰说。

    “或者去商场洗手间。”张婷婷立马接话。

    凌杰却看都不看她，转头对南兮说：“我看看你那个。”

    南兮不知道他想干嘛，把头套给他。凌杰一只手拎着一个头套，对比之后说：“果然你的比较重，我跟你换。”

    南兮怕他的脑残粉没事找事，不太想接受他的好意，可是转念一想，任务是要分出输赢的，她一个女的顶着一个很重的头套会阻碍行动，犹豫了一下才点头。

    看着这两个人旁若无人的互动，被忽视的张婷婷牙齿都快咬碎了，偏偏还要在镜头前装出若无其事的样子。

    导演给每一组划分了区域，车子将嘉宾两两送到指定区域后，任务正式开始。

    车门打开，走下来一只大白兔和一只大笨熊，引得路人围观。

    这造型可爱是可爱，就是走起路来一点儿也不方便！

    扮成大白兔的南兮和扮成大笨熊的凌杰提着节目组发配的垃圾袋艰难地走在大街上，旁边还跟着两个摄像老师，这架势一看就知道是在录节目。

    围观的路人越来越多，南兮扫了一圈都没发现地上有什么垃圾，她靠过去小声对凌杰说：“去找垃圾桶。”

    商场附近有不少垃圾桶，凭着以往的生活经验，南兮果然在垃圾桶旁发现了行人落下的垃圾，笨拙地弯腰捡起来。

    四个小时一到，任务结束，三组嘉宾回到原来的集合地点，清点各自捡来的垃圾。

    吃完午饭，休息片刻后，导演又开始发布新任务：“下午你们要去街上发传单宣传环保知识，利用好你们的口才，每个人

    要找回两个志愿者，说服他们和你们明天一起去参加植树活动。”

    “还是要戴头套吗？”南兮问。

    “是的，必须戴头套。”导演说：“规则和上午的一样，摘一次头套扣掉一公斤垃圾，而且，如果被人认出来的话，你们找到的志愿者不作数。”

    要去大街上拉人免费干苦力，这个任务可比捡垃圾难得多。从下午两点到晚上八点，南兮和凌杰才找齐四个人。

    凌杰摘下头套，对那四个志愿者说：“谢谢你们，你们都是好人。”

    “啊！”其中一个胖胖的女生捂着嘴尖叫起来，涨红着脸激动道：“杰仔，居然是你！”

    四个志愿者里有一个是凌杰的歌迷，不过他们任务已经完成，这个时候被认出没事。

    凌杰拥抱了那个粉丝，转身时发现南兮还没摘头套：“你不难受吗？”

    南兮声音闷闷地传出来：“我冷。”

    才怪。

    她只是不知道眼前这个被凌杰抱一下就热泪盈眶的胖女孩是不是脑残粉，为了自己的人身安全着想，她宁愿闷着也不能摘。

    工作人员问那四位志愿者要了联系方式，并通知他们明天八点在哪里集合，之后放他们走。

    那胖女孩依依不舍，一步三回头看凌杰。

    晚上回酒店休息。

    这一次节目组给每个嘉宾安排了单独的房间，南兮在周娇的帮助下脱掉了兔子服装，拖着疲惫的身体进浴室，差点儿在浴缸里睡着。

    这一天实在太累了。南兮躺下去时才恍然想起来这次不用和池颜睡一张床，把枕头从床沿挪到床中间，对着白茫茫的天花板长出了口气。

    今天好像都没和池颜说过一句话。

    闭上眼睛，一觉到天亮。

    捡垃圾的成绩出来了，称重后扣掉违规的重量，最终艾莎和尉迟南那组取得了胜利，节目组将以他们两个人的名义捐出一万棵小树苗。

    今天的任务是植树。

    一万棵小树苗光凭六个嘉宾和十二个志愿者完不成，所以他们要和城市绿化管理局的工作人员一起做这件事。

    依旧是分组做任务，导演给每一组分配了任务量，哪一组先完成就可以先收工。

    可惜天公不作美，下午五点左右大雨倾盆而下，所有人被淋成了落汤鸡，种树活动被迫中止。

    为了感谢那十二个志愿者，节目组斥巨资请他们请大餐。吃完饭时间还早，节目时长不够，导演安排志愿者和嘉宾做几个互动的小游戏。

    在掰大腿游戏中，一个叫徐涛的志愿者获得了最终胜利。导演说他可以向六个嘉宾中的某一人提一个要求，只要不过分嘉宾必须满足。

    徐涛眼睛扫了一圈六个嘉宾，灵光一闪说：“我问问题可以吗？”

    “可以。”导演说：“你想问哪个嘉宾什么问题？”

    徐涛小小的三角眼在南兮和张婷婷之间逡巡了几遍，最后看着南兮说：“我看了那个监控视频，想代表广大网友问一问，你为什么要泼婷婷一脸咖啡？”

    在场所有人都被徐涛大胆直白的问题惊呆了。

    几十双眼睛齐刷刷看过来，几台摄像机镜头齐刷刷对准了她。南兮一股气血直冲脑门，没工夫去深想这个人到底是不是张婷婷的男粉。

    理智告诉她这个问题不能随便回答，可是如果她不出声，节目播出以后观众岂不会是认为她心虚？

    “我觉得你这个问题挺过分的。”气氛僵持不下时，尉迟南出来解围：“你还是换个问题吧。”

    “可我就想问这个。”

    徐涛一点儿也不给影帝面子。

    导演没想到这个志愿者胆子这么大，可是这条件是他自己开的，反悔的话不就是打自己脸吗？他讪讪地没说话。

    导演没有出来阻止，机器也都对着她，沉默恐怕是不行了。南兮缓了几秒钟才让自己慢慢冷静下来，深呼吸，说：“因为一些私人恩怨。”

    “什么私人恩怨？”徐涛不依不饶。

    “光凭我一面之词你会信吗？”南兮侧身看着站在她几米开外的张婷婷，声音无波无澜：“你怎么不问问她？”

    几十双眼睛和几台摄像机同时对准张婷婷，张婷婷今天故意没化妆的脸顿时变得一片惨白。

    这个徐涛确实是张婷婷的男粉，不过不是张婷婷她们那组的。中间有段休息时间，徐涛趁没人注意的时候偷偷跑过来问她：“婷婷，那个南兮是不是欺负你？”

    张婷婷强颜欢笑道：“没有啊。”

    徐涛看她一副柔弱可欺的样子心疼得不行，愤愤不平道：“网上那个视频我都看了，她都泼你一脸咖啡了，你为什么不还击啊！”

    “我……”张婷婷潸然欲泣，小声地说：“我又不会骂人。”

    “那我帮你收拾她！”

    张婷婷早就想收拾南兮了，只是苦于找不到机会。而且怕落下把柄，这种事她不好自己动手，听到徐涛要帮她出头她简直乐疯了！

    当徐涛问出那个犀利的问题时，看到南兮紧绷着脸不敢吱声的样子，张婷婷心里爽翻了！

    某人百口莫辩，到时候节目播出网友看到这一幕肯定以为南兮是因为自己做错了事才不敢承认，这不就落实了南兮嚣张跋扈欺负她的事实吗？

    张婷婷高兴不过半分钟，镜头对着她时她傻了。

    她千算万全也没想到南兮敢接这话茬，更没想到南兮会把问题抛给她！

    她根本就没编好理由！

    “……”张婷婷一时间哑口无言。

    南兮不给她思考的时间，转头对徐涛说：“既然她不敢说，那我也没什么好说的。”

    等等，什么叫她不敢说？？？这要是播出去，观众会以为是她心虚吧！

    “婷婷你怕什么，你说啊！”徐涛替张婷婷着急。

    “我……”

    直到池颜开口，张婷婷都没编好合适的理由。

    池颜声音冷淡：“导演，一个人只能提一个要求，是不是也只能问一个问题？”

    导演：“是的。”

    池颜看向徐涛：“这位朋友，南兮已经回答你的问题，你的特权用完了。”

    最后不欢而散。

    池颜晚上九点的飞机要飞B市，七点钟的时候果果提醒她要走了，池颜却说：“等我一下。”

    其他人陆陆续续离开，工作人员在清场。

    “颜姐？”导演看到池颜走过来愣了一下。

    池颜微微一笑道：“徐导，能否借一步说话？”

    两个人来到无人的角落。

    池颜开门见山地说：“刚才那一段不能播吧。”

    不用明说导演也知道她指的是哪一段。那段要是播出去肯定收视率火爆，可是之后这两个女嘉宾如何相处？以后还怎么一起录节目？为了节目的长远打算，导演沉吟片刻，说：“问得有点过了，确实不能播。”

    “那就好。”

    果果又来催她了。

    池颜想了想说：“再等我一下。”

    再等下去要赶不上飞机了！果果急得不行，正要问她还想去干嘛，就看到她径直朝南兮

    走了过去。

    “南兮？”

    “师姐？”南兮看着早就说要赶飞机的池颜，“你还没走啊？”

    “有几句话想跟你说，来。”池颜伸手去拉她，两只手碰到一块儿的时候，被她皮肤表层滚烫的温度吓了一跳，“你手怎么这么烫？”

    南兮轻轻“啊”了一声，看着两人手贴着的地方，低声喃喃：“是你的手太凉吧。”

    冰冰凉凉的触感好舒服，好想把另一只手也贴上去……

    手随心动，南兮确实这么做了。只是当她另一只手贴在池颜手背上时，池颜另一只手碰到了她额头。

    南兮仰起红扑扑的脸蛋，眼睫毛缓慢地眨了一下，轻声道：“师姐，你……”你怎么不跟我避嫌了呀？

    池颜凝眉：“你在发烧！”

    体温计一量，39度。

    这么高的温度得去医院才行。

    池颜跑去跟导演说明了情况，导演立即让人准备一辆车。

    在池颜和周娇的搀扶下，南兮被塞进车后座。

    “娇娇你去前面坐。”

    “好。”周娇听池颜的转去了前面。

    南兮怔然地看着在她身旁坐下的池颜，晕乎乎问：“师姐，你怎么还没走啊？”

    池颜抓着她滚烫的手说：“飞机延误了。”

    “……哦。”

正文 第 52 章

    做游戏的时候南兮感觉身体不太舒服，只是在录制节目没想太多。等录制结束, 身体里那种不适感越来越强烈, 她以为是被那个志愿者气着了才头晕脑胀, 没想到是发烧。

    “怎么突然就发烧了呢？”坐在前面的周娇探头过来问。

    南兮也在想这个问题。她从小很少生病, 最近一次还是因为在寒冷的户外拍MV冻感冒了。发烧已经是很久以前的事, 她都想不起来了。

    车子颠簸了一下，脑子更晕了, 南兮顺势把头靠在池颜肩膀上。

    池颜垂下眼眸，这样的角度只能看到她小巧的鼻尖，以及因高烧变得异常红艳的双唇，悠悠叹了声气, 说：“可能是因为下午淋了雨。”

    “你也淋了雨啊, 为什么你没有发烧？”南兮咕哝道。

    “……”池颜被她一噎脑子险些卡壳，想了想说：“证明你体质比较弱, 以后要加强锻炼才行。”

    “我有锻炼啊，老师说我气息不行, 不录节目的时候我每天都起来跑步的。”南兮不服道：“不信你问娇娇。”

    周娇忙不迭点头：“是啊, 兮兮每天都早起跑步的。”

    看她俩一唱一和, 池颜无奈又好笑，按住肩膀上乱动的小脑袋，抢在南兮再次开口时说：“生病了就少说话。”

    南兮嘴唇动了动, 还是没忍住问：“师姐，你航班延误到什么时候啊？会耽误你赶飞机吗？”

    “……”池颜没想到她发着高烧还能惦记这件事，顿了顿说：“不会, 我明天再走。”

    “这是哪家航空公司，怎么能耽误这么久啊？”

    池颜直接跳过她第一个问题，面不改色道：“今晚天气不好，不适合飞行。”

    “哦……那……唔？”柔软且冰凉的手轻轻摁在她嘴唇上阻止了她的喋喋不休，南兮说不了话，黝黑澈亮的眼睛茫然地眨了一下。

    手心微微濡湿，那滚烫的触感瞬间传递到四肢百骸，池颜心头一颤，后知后觉自己行为有些越矩，倏地收回手，低声说了三个字。

    声音很小，不过南兮听见了，下意识想问她为什么要跟自己道歉，嘴唇张开一条缝又抿上了。

    师姐这是在急于跟她撇清关系吗？

    碰一下都这么敏感，那她是不是也应该和池颜保持距离？

    她偏不。

    原来生病也是可以壮胆的。

    池颜的骨架并不大，肩膀平直，隔着厚厚的布料都能感觉到骨骼有多纤瘦。南兮不去想这样一副瘦弱的肩膀能不能承受自己身体的重量，她仗着自己发烧，厚脸皮地把脑袋搁在池颜肩膀。

    也许池颜心里压根儿不愿意跟她亲近，可是她管不了那么多了。

    就让她自私一次吧。

    后来她们都没有再说话。

    再后来，南兮感觉身体越来越热，脑子越来越晕。被池颜和周娇扶下车时，她两只脚像是踩在棉花一样，感觉整个人都轻飘飘的。

    医生给她打了一针，开了一些退烧药和预防感冒的药。三个人出了医院原路返回。

    回来的路上南兮迷迷糊糊睡着了，被池颜叫醒时，车子已经到达酒店门口。

    下车。

    进入房间。

    几乎是脑袋一沾上枕头，浓浓的倦意席卷而来，沉重的眼皮垂下来。南兮将睡欲睡之时，感觉有人轻轻拍打她脸颊，在她耳边轻声细语：“吃了药再睡。”

    南兮眼睛还没完全睁开就被人扶了起来。

    “张嘴。”

    “啊――”

    先是药，接着是水，南兮把嘴里的东西咽了下去。眼前人影晃动，她抓住那人冰凉的手腕，有些蛮横地说：“你不能走。”

    那人愣了愣，随即温柔一笑道：“我不走。”

    得到应允，南兮终于安心闭上眼睛。

    ……

    “三十七度五。”周娇看着电子体温计上显示的数字欣喜道：“兮兮你烧退了！”

    跟昨晚一比身体明显轻松了许多，头也不晕了，只是身体还没完全恢复力气，嗓子有些疼。南兮蓬头垢面坐在床上，视线环顾一圈，没找到想要找的人，哑声问：“师姐呢？”

    “颜姐一个小时前刚离开。”周娇收起体温计说：“果果姐一直催，再不走她们要赶不上航班了。”

    原来是走了。

    南兮心里止不住失落。

    “你要不要先洗个澡？”周娇问。

    昨晚回来没洗澡，吃了药以后出了一身汗，虽然汗液早就蒸发掉了没什么感觉，不过南兮觉得确实应该洗一下。

    “嗯。”她淡淡应了一声。

    周娇边翻行李箱边说：“颜姐好像都没休息好，今天早上我过来的时候发现她黑眼圈好重。”

    南兮穿拖鞋的动作一顿，看着她忙碌的背影问：“你说什么？”

    周娇很快帮她找好了衣服，走过来说：“昨晚你一直拉着颜姐的手不让她走，颜姐就在床边陪了你一晚上，我估计她都没怎么睡。”

    南兮哑然。

    她昨天晚上确实耍无赖了，只是没想到池颜真的一晚上没离开……

    所以说，昨天晚上喂她吃药，帮她擦汗，帮她掖被子的都是池颜？

    体温已经恢复正常，洗完澡，吃了节目组让人送来的早餐，随后南兮她们也离开了H市。

    韩菲听说她生病特地带了礼物来看她，让她这几天先好好休息。南兮闲不住，第二天一大早起来跑步，回来后钻进房间埋头写歌，写累了就往床上一趟，刷刷朋友圈刷刷微博。

    前段时间因为频繁上热搜，南兮微博粉丝有六百多万，对于很多新人来说，这样的数据算非常好的了。有些艺人每破一百万就发一波粉丝福利，这样的事南兮也干过，现在韩菲不让她这么干了。主要是因为她和张婷婷那件事风头还没完全过去，韩菲让她低调行事。

    页面刷新后顶端跳出特别关注内容――

    池颜V：“温哥华，我们来了，不见不散。”

    发表时间是在一个小时前。

    看似模棱两可的微博，但只要是真粉一看就明白是怎么回事：池颜世界巡回演唱会第一站在美国纽约，第二站是温哥华。

    南兮点了个赞，并转发那条微博，留下“师姐加油”四个字评论，觉得这样还不够，她切换出来，点进微信把同样的文字发给池颜。

    同一时间。

    在前往机场的路上，池颜收到了南兮发来的消息。

    “颜颜别玩手机了，你先睡会儿，到了我叫你。”坐在前面副驾位的张莉透过后视镜看向坐在后座的人。

    池颜思绪被打断，犹豫了一下，删掉还没有发出去的“你病好了吗”这几个字，抬起头看着前方说：“下一个红绿灯右转。”

    前方开车的果果狐疑道：“去机场不是右转啊。”

    “……先不去机场。”

    果果更是疑惑：“那去哪里？”

    池颜没有回答她。

    不过很快果果就有了答案。这条路她不陌生，再往前开十分钟，可不就是南兮现在住的地方？

    不等池颜

    吩咐，果果心领神会地把车子停在南兮她们小区门口。

    在池颜打开车门下去之前，张莉提醒她说：“我们时间不多了。”

    “我知道。”池颜戴着大大的口罩说：“我就上去跟她说两句话，你们等我一下。”

    看着池颜匆匆远去的背影，果果嘀咕道：“什么话不能电话里说啊，非得跑来这里。”

    张莉看着窗外若有所思。

    “莉姐，你不觉得颜姐很奇怪吗？”果果自顾自说：“她说南兮是Leah的女朋友所以要避嫌，可是她为南兮做的每一件事都超过朋友的范围了吧。你说她到底想干嘛？”

    张莉目光收回，眼神不明，挑了挑眉：“你不知道她想干嘛？”

    果果凝神想了想，不是很笃定地说：“我觉得颜姐也喜欢南兮。”

    张莉嗤笑道：“你看，你和我都看出来了，偏偏她自己还不肯承认。”

    果果讶然一瞬，说：“你说她这算什么，单恋？”

    张莉不置可否。

    南兮等了半天等不到池颜回复，猜想对方可能上了飞机，刚退出微信，蓦地听到门铃响。

    “叮咚叮咚――”

    门外有脚步声，伴随着周娇的声音：“来了来了。”

    就在南兮怀疑周娇是不是背着她偷偷点了外卖时，脚步声靠近她房间，下一秒她房间门被人敲响了。

    “请进。”南兮以为是周娇，眼皮都没抬，赖在床上懒洋洋地问：“点了什么好吃的？”

    推开门的人愣了一下，不答反问：“这个点了你还没吃东西？”

    南兮听声音不对，腾地从床上弹起来，一脸不可思议地看着站在门口的池颜：“师……姐？你不是要去温哥华吗？”

    逆着光的原因，南兮看不清池颜脸上的表情，只听到她柔声说：“路过，顺便来看看你。”

    从池颜家到机场再到她住的地方，顺路吗？

    南兮没工夫细想这个问题，“溜”一下滑下床，稍显无措地扯了扯睡衣：“你……来看我？”

    “嗯。”池颜审视的目光在她脸上扫了一圈，“看来你病好了。”

    “早就好了。”南兮挠挠头说：“那天谢谢你啊。”

    “不客气。”

    “……”听这三个字就觉得很客气。南兮心里突然别扭起来，见到池颜的好心情顿时被一些莫名其妙的情绪挤掉了，肩膀耷拉，一时不知道该说些什么。

    “……”

    两个人就这么不尴不尬地站了几秒钟。

    “你被子快要掉了。”池颜说。

    “嗯？”南兮不明所以，转身去看床，看到一部分被子垂了下来，她忙走过去把它一股脑甩到床上，结果不小心把下面的床单掀起来了，乱糟糟的弄得她有些烦躁。

    就在她想要放弃时，一只手帮她按住了床单一角。

    她一抬头就撞上池颜的目光。

    “别急，你去弄那边。”池颜语气平静地说。

    池颜也看出她着急了？

    南兮气自己沉不住气，走到床的另一边，在池颜的帮助下把床单铺好了。

    池颜顺手帮她叠了被子。

    南兮讷讷地说：“我平时自己也叠的……”

    “是吗？”池颜似笑非笑地看着她，“在小山村的时候好像都是我叠的。”

    “那是因为我想洗漱完了再出来叠，我哪里知道你会……”南兮话说到一半戛然而止。

    池颜脸上闪过一丝不自然。

    某个早

    餐那暧昧的一幕浮出脑海，南兮脸“唰”地通红。

    她不确定池颜是不是也跟她一样想起了那天早上的事，眼眸闪烁，支吾道：“师姐，那天我真不是故意的，我这人睡觉不老实，加上没暖气，所以我才……才……”

    池颜眼眸一暗，打断她磕磕巴巴的解释：“我明白。”

    你又明白什么了？？？

    “你是又把我错认成Leah了吧。”

    南兮：“……”我不是我没有你怎么可以乱说。

    池颜对她的误会好像越来越深了，南兮却不知道该怎么解释，也不敢解释。因为她怕一旦挑明，池颜又会像以前那样，离她越来越远。

    “咚咚咚――”

    敲门声打破房间里的僵局。

    周娇的声音传进来：“我洗了些水果，颜姐兮兮，你们快出来吃呀。”

    南兮暗暗松了口气，生硬地转移话题道：“师姐你要吃水果吗？”

    “不吃了，时间来不及。”

    “那……你要走了吗？”

    “嗯。”池颜深深看了她一眼，缓声说：“下次录节目我可能没办法参加，所以跟节目组请了假。”

    是因为演唱会的事档期调不过来吧？仔细一看才发现池颜眼睛下面有淡淡的黑眼圈，想到她这段时间国内国外来回折腾，南兮心疼得不行。

    她知道有些话自己没有立场说，可还是忍不住：“你要照顾好自己啊，工作虽然重要，但也别太拼了。”

    池颜笑了笑，语气轻松道：“我知道。”

    南兮不敢耽误她太多时间，打开房门送她出去。

    转身时，目光不经意间捕捉到衣架上的某个东西，池颜迈出去的脚步顿了顿。

    南兮见她没动，顺着她目光看过去，看到了那顶英伦风的帽子，心里咯噔一跳。

    那帽子是那次喝醉她从池颜身上顺走的，一直说要还给池颜，一直没舍得。

    池颜应该是认出来了，不会是想拿走吧？

    南兮心虚不已，犹豫着要怎么开口，池颜已经移开目光，迈开腿头也不回走了出去。

    周五晚上节目播出，南兮不可避免又被黑粉骂。

    【哭哭哭，就知道哭，这个南兮上节目是来干嘛的。】

    【私底下凶巴巴，上节目扮柔弱，假得一批。】

    【节目组赶紧把南兮换掉吧，看到她就烦。】

    【池颜也哭了好吧，为什么一群人都在骂南兮？】

    【池颜最起码没有在镜头前掉眼泪，某人就是会演。】

    【人家哭你们也要管？感性的人就是很容易被这些感动啊，说实话我也哭得稀里哗啦。】

    ……

    在黑粉眼里，不管她做什么都是错。

    南兮看得一肚子火，出去跑了一个小时才把那股闷气发泄完。

    节目第三次录制又换地点了，跟第一次一样要去农村，离N市还挺近。

    一到目的地，导演就宣布池颜因档期冲突不能参加这次节目录制的消息。

    艾莎忙问：“那导演我们缺了一个人，还需要分组做任务吗？”

    “艾莎这个问题问得很到位。”导演说：“这次的任务还是要分组进行，因为颜姐不能参加，所以她请了她一个好朋友来帮忙。大家猜是谁？”

    池颜最好的朋友不就是陈彦声？

    南兮不假思索道：“是声哥！”

    导演冲她竖大拇指：“南兮真聪明，一猜就对。”

    “是声哥啊！

    ”艾莎兴奋地左顾右盼，“他人呢？”

    导演露出狐狸般的微笑，说：“他比你们来得好早，今天你们的第一个任务就是要把这次的特邀嘉宾找出来。”

    导演给了一个范围，让他们在村里找人。五个人花了将近一个小时，最后在一群跳广场舞的大妈中把穿着花袄子，戴着假发扮成女人的陈彦声揪了出来。

    “噗――”艾莎直接笑喷了，指着陈彦声浓艳的脸说：“哈哈哈哈哈……声哥你这个样子好像如花啊！”

    凌杰上去扯他的假发，打趣道：“师哥，没想到你女装这么美，我差点儿就要爱上你了。”

    “滚滚滚，老子是直男，不搞基。”陈彦声一脸嫌弃地推开他，发现人群中某个目标，眼睛一亮，“南兮，好久不见啊！”

    南兮跟他礼节性拥抱，微笑道：“好久不见。”

    陈彦声好哥们儿似的勾着她肩膀对着镜头说：“导演，我已经选好搭档了，今天我就和南兮一组，谁也别跟我抢。”

    导演：“分组有分组的方式，不能自由组合。”

    工作人员拿出一个纸箱，箱子边缘缀着六根红绳。六个嘉宾好奇地围过来。

    “这是什么？”尉迟南问。

    “还搞红绳，今天的主题难道是月老牵线，牵到谁跟谁结婚？”陈彦声摸着红绳开玩笑地说。

    “声哥你醒醒。”艾莎说：“我们这节目就是来干活的，结婚你想得美！”

    “箱子是用来给大家选搭档的。”导演说：“这里面其实是三根红绳，每个人扯住一头，箱子打开，选中同一根红绳的就是一组。”

    众人了然。

    六个人选好了红绳，当工作人员把纸箱子打开，发现自己另一头的人是凌杰时，南兮内心：…………………………

    为什么两次都是他！

    分组情况如下：南兮vs凌杰；艾莎vs尉迟南；张婷婷vs陈彦声。

    “哎呀，我和南兮的‘牺牲’组合就这么被拆散了。”陈彦声故作遗憾地说，走过去拍着凌杰肩膀，郑重道：“弟弟，帮我照顾好南兮。”

    凌杰低头看一眼南兮，说：“放心吧哥，我会照顾好她的。”

    南兮：“……”你们两位在干嘛？

    陈彦声回到原位，发现自己搭档黑着一张脸：“怎么了婷婷，跟我一组你不高兴？”

    看到南兮和凌杰又被分到一组，张婷婷脸都气歪了，情绪没控制好被人发现，她心里一阵慌乱，立即换了副笑脸说：“没有啊，能跟声哥一组我怎么可能不高兴。声哥你也要好好照顾我哦。”

    陈彦声：“好说好说。”

    导演：“今天我们不给你们提供食材，你们得自己去挨家挨户问村里的人要。”

    众人：…………

    南兮和凌杰这一组比较实在，找了户人家说可以帮他们干活，以劳动换取食材。

    艾莎和尉迟南这组路子最野，艾莎问得人家要了东西，指着导演说：“东西我们肯定不白拿，等下这位会给你们钱的。”

    导演：“你想得美。”

    气得艾莎跑去捶他小拳拳，捶完把脖子上价值五位数的项链摘下来给了那老乡：“这个先用来抵押，回头等录完节目了我拿钱来跟你换回去。”

    老乡：“好好好。”

    导演：“……”

    陈彦声看到艾莎的办法可行，扭头去问自己搭档：“你身上有没有什么项链啊戒指这些值钱的东西？”

    “声哥我没有啊。”张婷婷可怜兮兮地说。

    “咦，婷

    婷我记得你也有一根项链，还是KDY的呢。”艾莎说。

    “……”被戳破谎言的张婷婷脸一阵红一阵白。她脖子就挂了一根项链，可是她不想拿去抵押，万一这些农村人反悔不把项链还给她怎么办？就算肯还，那些人脏兮兮的手碰过她的项链她也不想要了。

    陈彦声见张婷婷一脸为难，摆摆手说：“算了，我开玩笑的。不用那些物质的东西换，我们也有办法拿到食物。”

    张婷婷冲他甜甜一笑：“我相信你一定行的！”

    陈彦声过去跟老乡沟通，聊了几分钟，示意张婷婷过来：“这位老乡说，只要我们能把她家小孩逗笑，她就愿意免费把食物给我们。”

    “那太简单了。”张婷婷自信满满。

    老乡怀里的小男孩一点儿不怕生，木着脸好像面瘫一样，任凭陈彦声和张婷婷使出浑身解数他都不肯展颜。

    陈彦声决定换个方法：“婷婷，你给他唱歌，用你美妙的歌声征服他，我就不信他不笑！”

    “我试试哈。”张婷婷清了清嗓子，手舞足蹈唱起她自己的歌。

    “婷婷你怎么唱自己的歌也跑调啊。”已经拿到食物在旁边看热闹的艾莎说。

    张婷婷充耳不闻，越唱越起劲。

    “哇――”老乡怀里的小男孩惊天动地哭了起来。

    导演：“声哥和婷婷这组任务失败，你们没有拿到食材，午饭想办法自己解决。”

    陈彦声：“……”

    张婷婷：“……”

    第一天还是蛮有趣的。

    这一次只有两间宿舍，男女各一间，每间里面有三张床。

    想到要跟张婷婷住一间，南兮心里就膈应得不行，幸好艾莎主动提出要睡中间。

    第一次录制的时候，张婷婷说她平时不打呼噜，南兮没当回事，现在她悔的肠子都绿了！

    雷鸣般的呼噜声无孔不入地摧残她的意志，好几次南兮都想爬过去掐死张婷婷。

    “我的妈呀，南兮你变大熊猫了！“艾莎睁开眼睛就被南兮夸张的黑眼圈吓了一跳，她摘掉防噪音耳塞，踹了一脚旁边鼾声如雷的张婷婷。

    张婷婷睡得正香被吵醒，不满地问：“谁踢我？”

    艾莎装作如无其事别开头。

    南兮和凌杰抽到去放牛。

    老乡家里养了三头水牛，两头大的一头小的，南兮和凌杰各牵着一头，小牛犊不用管。

    他们在老乡的带领下来到一片草地上。

    老乡用蹩脚的普通话介绍说：“这个草长得还不是很好，牛吃不饱，你们得去帮牛割草。现在先把就栓在这里让它们慢慢吃，你们跟我走。”

    凌杰明显感觉到南兮不在状态，问她：“你是不是哪里不舒服？”

    南兮强忍着不适摇头。被张婷婷的呼噜声折磨了一晚上，醒来发现来大姨妈，她已经没有力气说话了。

    凌杰感觉她没说实话，拧了拧眉。

    割草完三个人往回走，凌杰和老乡抱着牛草。南兮拿着镰刀跟在后面，失神间听到有人喊：“杰仔！”

    “啊啊啊啊真的是杰仔！我们终于找到你了！”

    一群小女生朝这边飞奔过来，转眼到了他们跟前。

    凌杰愕然地看着这群不知道从哪里冒出来的私生饭：“……你们是怎么找到这里的？”

    “不告诉你，反正我们有办法。”

    “杰仔你都不知道，这里好难找啊，我脚都磨破了。”

    “杰仔录节目辛苦吗？我这有奶茶你要不要喝？”

    凌杰表情严肃道：“我们还在录节目，请你们离开。”

    “杰仔你怎么能这样啊，我们是来看你的。”

    “杰仔你别生气，我们就在旁边看着不打扰你。”

    “对啊杰仔，我们只是想陪着你。”

    凌杰被她们吵得头疼不已。

    两个跟拍导演过来，好不容易把这些聒噪的女孩劝动，不知是谁突然冒出一句：“杰仔你怎么能跟她一起搭档！”

    “怎么是这个讨厌鬼啊。”

    “节目组怎么能让我们杰仔跟这种人一起做任务啊，太过分了。”

    南兮：“？？？”

    “你们够了！”凌杰怒喝。

    几个女孩一哆嗦，均被他的气势唬住了。

    凌杰冷着脸说：“你们要么在旁边安静待着，要么就赶紧给我滚回去！”

    “杰仔你怎么能这样……”

    “我们都是为了你好。”

    这边吵吵嚷嚷，没有人注意到不远处一头散步的大水牛慢悠悠走了过来。

    前方道路被人堵住，晃动的人影让大水牛狂躁起来，抬起头“哞”了一声。

    奇怪的声音惊动了前面争论不休的众人。

    凌杰一扭头就看到蓄势待发的大水牛，他脸色突变：“快闪开！”

    说时迟那时快，大水牛“哞”地一声冲了过来。

    几个私生饭尖叫着调头就跑。

    “兮兮小心！”

    ……

    “你好久没来了。”张医生看着坐在对面憔悴的病人。

    池颜露出一个苍白的笑容，说：“最近比较忙。”

    张医生苦口婆心道：“不管再忙你都应该腾出时间治疗，如果连你都不把自己的身体当回事，再好的心理医生也帮不了你。”

    池颜虚心听教：“这几天总是感觉很累，我也怕自己发病，所以来找你了。”

    两个人聊了很久。

    咨询室的门打开，果果迎上来：“怎么样了颜姐？”

    “还好。”池颜捏了捏眉心，“我可能要睡一觉。”

    “房间我已经让人收拾好了，你去休息吧，不要想太多。”

    “谢谢张医生。”

    进房间之前，池颜想起了什么，问果果：“有人找我吗？”

    “哦有。”果果把手机递给她，“刚刚响了一声，不知道是谁给你发消息。”

    池颜解了锁，打开未读消息，看到一条很长的语音，她把手机放到耳边。

    “颜姐你怎么了？”果果眼疾手快扶住她。

    池颜稳住身形，放下手机，从牙关里挤出三个字：“去拿车。”

    “现在走？你不睡了吗？”

    池颜已经迈开腿：“南兮出事了。”

    “什么？！”果果小跑才能跟上她的步伐，“出什么事了？”

    微信里陈彦声告诉她南兮被一头大水牛顶了，节目被迫停止录制，几个嘉宾正赶着去医院看她。

    那得是受多重的伤才能让整个节目停止录制？

    池颜不敢深想，脑子里嗡嗡的，她没办法静下心来思考，心中只有一个强烈的想法――她要见她。

    必须马上、立刻见到她。

    池颜在电话里和张医生道别，她嫌果果开车太慢，抢过钥匙钻进驾驶位。

    从N市到节目录制地点有两个小时的车程，她们才走了十分钟，果果感觉五脏六腑都要被颠出来了。

    手机铃声突兀响起。

    是池颜的手机在响，果果拿过来一看：“声哥。”

    池颜目不斜视看着前方车况，沉声道：“接。”

    果果按下接听，又开了免提。

    “池颜。”陈彦声的声音传出来，“刚才搞错了，南兮没事，她只是受了点惊吓，受伤的是凌杰。”

    池颜右眼皮一跳，忙问：“怎么回事？”

    “我们当时是分组做任务，我也不知道具体发生了什么。”陈彦声说：“总之南兮没事，就是被牛顶了一下，女生胆儿小可能惊到了，我师弟去扶她的时候受了伤。我到医院了，先去看我师弟不跟你说了，拜拜。”

    “……”

    果果还拿着手机，小心翼翼问：“我们还去吗？”

    听到南兮没受伤，池颜心里紧绷的那根弦有所松动，在去与不去之间，她只考虑了两秒钟，踩下油门缓缓加速。

    “颜姐？”周娇使劲眨了眨眼睛，看着急匆匆跑到自己面前的池颜，“你不是请假了吗？”

    “南兮呢？”池颜答非所问。

    周娇指着身后的独立病房：“在里面休息。”

    “我能进去看看她吗？”

    “可以啊。”周娇为她打开门，也想跟着进去，被果果拉住了。

    空气里有一股清新剂混杂着消毒药水的味道，不算难闻。

    池颜屏住呼吸。

    床中间鼓起一块，那儿躺着一个人。

    池颜慢动作地走向那张床，看清了南兮沉静的睡颜，心里那根弦“啪”地一声断开了。

    心里那扇封闭的窗，像是被什么无形的力量推开，她看到了一片白茫茫的光，还有站在光里冲她微笑的少女。

    少女的脸和南兮的脸慢慢重合。

    一种微妙的感觉从心底某个角落悄然溢出。

    池颜不由自主地伸出手，想去触摸那张毫无血色的柔弱的脸，却又怕惊扰了睡梦中的人，嘴唇微颤，轻声唤道：“兮兮？”

    “……”

    睡着了吗？

    池颜缓缓弯下腰，在她光洁的额头上落下一吻。

正文 第 53 章

    病房外。

    周娇情绪激动地跟果果说：“这件事都怪我，兮兮昨晚上没睡好, 又刚来大姨妈, 我就应该紧紧跟着她的！要是我能把她拉开她就不会被牛顶, 她不摔倒杰哥就不会来救她, 杰哥不过来也不会被牛踩……你说我怎么那么没用啊, 连自己艺人都保护不好。”

    果果已经从她这里得知了事情的详细经过，拍拍她手背安抚道：“这是个意外, 你不要那么自责。真要追究的话，应该要追究那几个私生饭的责任才对。”

    周娇眼珠子一转，突然被点醒：“你说得对！都是因为那几个女生，要不是她们在那又跳又叫也不会惹怒大水牛！”

    “杰哥有些粉丝真的是……”

    身后病房门悄无声息打开, 合上时门锁发出“咔哒”的轻响。

    谈话中的两个人循声望过来。

    “颜……”

    “嘘――”池颜竖起一根手指, 下巴点了点房门，小声道：“她睡着了, 别吵到她。”

    房门隔音效果很一般，池颜在里面听到了她们的谈话声, 只是听不清具体内容, 把她们带离病房, 向周娇了解了事情的经过后，蹙眉道：“你在这里守着她，我先去看看小杰。”

    “好。”周娇应道。

    凌杰情况比较糟糕, 他为了救南兮被大水牛踩了两脚，一脚在肚子，一脚在手上。检查过后虽然没有伤及肺腑, 但他左手小拇指骨折，医生已经为他做了处理。凌杰经纪人陈东认为小县城医疗水平有限，非要把凌杰接回N市进一步检查。

    池颜过来时陈东正跟导演吵得不可开交：“你们保密工作到底是怎么做的，我们杰仔出了这么大的事你们要全权负责！”

    导演一个劲道歉：“我们真的很抱歉，你放心，凌杰的医药费和误工费我们节目组绝对会赔。”

    “赔偿就完了？你们必须出一个声明向凌杰道歉！”

    导演略显为难。保密工作没做好导致嘉宾受伤，这确实是他们的错，可一旦对外声张，节目组势必遭到网友攻击。导演希望私下解决问题，但凌杰这个经纪人实在难搞，他还没想好应对之法，抓耳挠腮间看到了池颜：“颜姐？”

    “徐导。”池颜冲他点头。

    凌杰病房里几乎挤满了人，其他几个嘉宾都在，池颜的到来让众人很意外。

    池颜过去查看凌杰的伤势。

    陈东和导演又吵起来了。俩人争论了十分钟还没有结果，凌杰不耐烦地说：“好了东哥，不要再为难导演了。”

    “这怎么叫为难！”陈东愤然道：“要不是他们粗心大意，你也不会搞成现在这样！”

    “可是你别忘了，会发生今天这样的意外，说到底还是因为那几个女生。”麻药渐渐失效，凌杰忍着疼咬牙切齿地说：“她们是我的歌迷。”

    粉丝把自己偶像弄进了医院，听上去像话吗？传扬出去，别人只怕会说凌杰管理不好自己粉丝，受伤也是自食其果。东哥一时语塞。

    “小杰。”池颜冷然的声音插.进来，“南兮第二次因为你的私生饭遭到攻击，你还想包庇她们？”

    凌杰被她问得一愣。想到南兮被大水牛顶翻在地时那一脸惊恐的样子，他黯然低下头，沉吟片刻，说：“我不会再纵容她们了。”

    最后讨论的结果是，节目组发声明向两个受害者南兮和凌杰道歉。

    随后凌杰发了一条微博，言辞犀利地批评了私生饭侵犯他个人隐私，并警告以后如果再发生这样的事，他将彻底追究法律责任。

    #凌杰南兮受伤##凌杰私生饭##《我们爱劳动

    》节目组道歉#等相关话题相继上了热搜。

    网上闹得沸沸扬扬，作为受害人之一的南兮对此毫无所知。

    医院的床有些硬，南兮腰酸背痛睡得并不舒服，她做了个梦，梦到池颜来看她了。

    半梦半醒间，她自嘲地想：池颜凭什么来看她？

    艰难地翻了个身，感觉有什么冰凉的东西似有若无碰到她的脸，南兮倏地睁开眼睛。

    眼前是一张放大的脸，那熟悉的眉眼让她微微失神。

    ……她还在做梦？

    床上的人毫无预兆睁开眼睛，池颜伸出去想要帮她掖被子的手顿住，随即反应过来，握住她的手欣喜道：“宝贝你醒了！”

    宝贝？！

    过于亲昵的称呼直击心灵，手上真实的触感让她清醒了几分，南兮腾地坐起来，万般错愕地看着眼前笑容明艳的池颜：“师……Leah？”

    池颜两只手捧住她脸颊，奖励似的在她唇上狠狠亲了一口，满意地笑道：“还好没叫错，否则我要打你屁屁了。”

    一觉醒来，梦里的人就在眼前，而且还换了人格，这是多么神奇的一件事。

    “你……”刚睡醒声音还有些哑，南兮呆呆地看着池颜，迟疑道：“你是不是知道了？”

    池颜点头，脸上笑容淡去，正色道：“等一下，我让她们进来。”

    “谁？”

    南兮还没搞明白是个什么情况，池颜已经走去开门，没一会儿又回来，后面跟着走进来五个女生。

    南兮认出了这五个女生就是凌杰那几个歌迷，脸上表情僵住。

    “对不起。”

    “对不起。”

    “对不起。”

    “对不起。”

    “对不起。”

    五个人，五声道歉。

    南兮：“……”

    出事以后这五个女生吓坏了，哭哭啼啼求凌杰放过她们。凌杰心软没有报警，但要求她们必须去跟南兮道歉。

    南兮还没醒，池颜不准她们进来打扰。

    等待期间，导演把她们叫到一个小房间一个个盘问。几个女生很快交代了，说是有个人匿名发了凌杰录节目的照片到群里，并告知她们具体拍摄地址，她们几个人就私底下组织一起想来探凌杰的班。

    导演想通过她们揪出那个背后泄密的人，可当其中一个女生打开QQ群，发现那个人已经退群了。

    南兮和凌杰是一起被送到医院的，他们分别被带去检查，南兮没有受伤，但精神受了点刺激，她都不敢想象，如果凌杰不来救她会发生什么可怕的事。

    节目组贴心为她开了间病房让她休息，南兮没想到自己就这么睡着了，而且一睡睡了好几个小时。

    送走那五个女生，池颜走回来，轻声细语问她：“还要睡吗？”

    南兮摇头，盯着她一边脸颊：“你这里有个红印。”

    池颜拿出手机照了照，说：“压到的。刚才我好像也睡了一觉。”

    什么叫好像睡了一觉？？？

    南兮心里闪过一丝疑惑，但她没有功夫想太多，问：“凌杰怎么样了？”

    凌杰不顾他经纪人的劝阻坚持留下来，不仅如此，他还要参加明天的节目录制。

    两个嘉宾同时出了事，节目组对此很重视，大队人马都还留在县城，导演听说南兮醒了，自掏腰包请大家请火锅。

    一共订了两个包间，一个包间里坐的是导演和嘉宾，另一个包间是节目组工作人员。

    南兮左手边是凌杰，

    她看到了对方左手小指上缠的绷带，愧疚道：“对不起。”

    凌杰笑笑：“小伤而已。这件事说到底是我粉丝惹出来的，应该我向你道歉才对。”

    “……不管怎样，谢谢你。”

    两个人一个手受伤一个来大姨妈，都不能喝酒，象征性用饮料碰了一下杯。

    坐在对面的张婷婷看到他们有说有笑嫉妒得不行，用筷子把油碟里的调料搅得稀巴烂。

    “南兮今天吓坏了吧？”陈彦声说：“来，声哥也敬你一杯。”

    南兮：“谢谢声哥。”

    尉迟南也端起酒杯跟她的饮料碰杯：“人没事就好，今天晚上回去好好睡一觉。”

    南兮：“嗯，谢谢南哥。”

    “婷婷打呼噜好厉害的，你回去也没办法好好睡吧？”艾莎说。

    “喂！”南兮还没说什么，张婷婷沉不住气急道：“艾莎，你能不能别每次都污蔑我打呼噜！”

    艾莎翻了个白眼：“你本来就打呼噜啊，昨晚南兮被你吵得一夜没睡。”

    “……”张婷婷气得直咬牙，要不是顾及形象她早就骂回去了，现在只能装出一副柔弱的样子，不情不愿地说：“对不起嘛，我又不是故意的。”

    南兮：“……”这个人不去当演员可惜了。

    导演见气氛有些僵，出来打圆场：“打呼噜不是能自己控制的，婷婷好歹是个女孩，艾莎你给她点面子，以后这种事不要对外说了。”

    艾莎：“好吧好吧，以后不说了。”

    “导演，既然池颜过来了，那我明天是不是就可以走了？”陈彦声问。

    “这个……”导演看向池颜，“那得看颜姐自己的意思。”毕竟池颜是跟节目组请了假的。

    池颜不急于回答，问陈彦声：“你和谁一组？”

    “婷婷啊。”

    池颜睨了一眼张婷婷，不假思索道：“那算了。”这次过来本就不是为了录节目，如果是和南兮一组她或许可以考虑。张婷婷？没兴趣。

    张婷婷脸色很难看。池颜这句拒绝的话如同当众打了她一巴掌，她心里憋了一肚子不满，却是敢怒不敢言。

    吃完东西天还没黑透，不过明天还要继续录节目，他们该回村子里去了。

    “颜姐你要走吗？”出了火锅店艾莎问。

    “不走。”池颜说：“我和导演说了，明天跟你们一起录节目。”

    陈彦声轻轻打了她一下：“那你怎么说算了！”

    池颜耸耸肩：“凌杰手受伤了，明天我跟他们一组。”

    南兮愕然。

    仔细一想刚才池颜确实没说要走，她这样的安排倒是合情合理。陈彦声不再多言。

    节目组只给嘉宾准备了两个房间六张床，池颜突然回来，只能和南兮她们挤着睡。三张床睡四个人勉强可以，反正都是瘦瘦的女生。

    “你们先回去吧，我和南兮去买点东西。”池颜搂着南兮肩膀说。

    导演没好意思问她们要买什么，担心她们人生地不熟找不到地方，派了两个工作人员给她们带路。

    南兮云里雾里被池颜塞进车后座：“我们要买什么？”

    池颜跟其他人打完招呼，利索关上门，往她那边挪了挪，说：“买耳塞。”

    懂了。

    想到张婷婷那可怕的呼噜声，南兮头皮一阵发麻。

    可是，这个地方能买到那种防噪音耳塞吗？

    还没等她问出心中疑惑，下巴被一只手轻轻掐住，紧接着两片柔软的唇贴上来堵住

    了她的嘴。

    “唔――”

    池颜的吻强势又霸道，舌尖舔开唇瓣就想长驱直入。

    南兮条件反射张开贝齿想要接纳，将要闭眼时，目光与后视镜里一双充满震惊的眼睛对上，她清醒过来，猛地将池颜推开。

    “怎么了宝贝？”池颜眼神灼灼，又想凑过来。

    南兮用手捂着嘴巴，用眼神警告她。

    这是在车上，前面还坐着两个人！池颜怎么敢这样！！！

    池颜好像接收不到她的警告信号，语气幽怨道：“我们这么久没见，亲一下也不行吗？”

    “咳――”视觉和听觉受到强烈冲击的周娇终于憋不住了。

    池颜后知后觉，视线前移，也发现了后视镜里周娇偷窥的目光……她看向南兮：“你没告诉她？”

    南兮脸红如血，紧抿着唇摇头。

    池颜眉心一动，在她想要用手捂住脸时，顺势抓住她右手手腕，对着前面好奇又不敢问的周娇说：“你没看错，我们两个正在交往。”

    说完还宣告主权地在她手臂上狠狠亲一口。

    南兮：“！！！”她还没做好心理准备啊啊啊啊为什么出柜也不提前跟她打个商量！

    周娇内心：卧槽，她们两个是什么时候搞到一起的！！！

    前方带路的人把车停在了县城最大的一家商场前。

    过了一会儿，戴着口罩的池颜拉着同样戴着口罩的南兮的手下车。

    周娇和果果跟在后面。

    周娇还没从俩人出柜的消息中缓过神来，看着前面十指紧扣的池颜和南兮，凑过去问果果：“刚才……颜姐不是在跟我开玩笑吧？”

    果果无比淡定：“没有开玩笑啊，她们确实是在交往，而且都交往两个月了。”

    “两个月！”

    “嘘――”果果捂住她的嘴，“得保密，知道吗？”

    周娇点头如捣蒜。

    池颜和南兮已经进到商场去找耳塞。

    听歌用的耳塞耳机倒是不少，那种专门防噪音的她们找了半天没找到，问了导购员也说没有。

    离开商场，她们转道去药店。

    药店也没有那种耳塞。

    南兮拿了袋棉花：“这个不知道有没有用。”

    不管有没有用，先买了再说。

    回到车上，南兮当即撕开包装，捏出两团棉花往耳朵里塞。

    “能听到我说话吗？”池颜问她。

    “……”南兮点头。棉花确实有一定的隔音效果，可这显然无法阻挡张婷婷那震天如雷的呼噜声。她掏出棉花，拉扯间有棉絮落在里面。

    “别动。”池颜按住她胡乱掏的手，倾身过来帮她。

    “好了吗？”

    “没好。”

    温热的气息吹拂在耳朵上，南兮觉得痒，下意识缩脖子，突然间，一条濡湿的舌灵巧地钻进她耳朵，以迅雷不及掩耳之势在里面席卷一圈。

    异样的酥麻感蔓延至全身，南兮偏过头，瞪大眼睛看着趁机调戏她的池颜：“你你你……”

    你了半天也说不出句整话，看到池颜粉嫩的舌尖上勾着一条棉絮，南兮微微怔忪。

    意识到池颜只是用舌头帮她把里面的棉絮弄出来，南兮窘迫得不行，问前面的周娇要了张纸巾递给池颜。

    池颜把棉絮吐在纸上，冰凉的手指碰了碰她滚烫的脸颊：“脸红什么？”

    “我……我还以为你是要……”

    “以为我要吻你？”池颜

    表情似笑非笑，往她耳朵里吹了口气。

    南兮半边身子软了下去，咬着唇难为情道：“有人，别闹。”

    “怕什么，都是自己人。”

    “那也不行！”南兮可没她那么放得开。

    池颜像是纯心逗她，手指有意无意触碰她头发和耳朵：“我看看里面还有没有。”

    “没了没了。”

    “看看才知道。”

    “……”

    池颜一脸认真地帮她检查另一只耳朵，确定里面没有落下什么东西，又帮她整理好弄乱的头发，目光不经意间掠过她光溜溜的脖子：“我送你的项链你没戴？”

    南兮正羞红着脸如坐针毡，闻言一愣：“什么项链？”

    池颜低头看自己脖子，那上面也是光溜溜什么也没戴，抬眸，看向前面开车的司机，不疾不徐道：“果果，情人节那天我叫人专门定制的项链呢？”

    “什么项链，我不知道啊。”果果装傻。

    池颜眼睛微眯，不咸不淡道：“是不是‘那个人’……”话说到一半想起周娇也在车上，她及时刹住。

    南兮一头雾水。池颜情人节那天买了项链想送给她？可是她没有收到啊。那天池颜倒是叫人送了她一束520玫瑰花，还说是代替Leah送的……

    “调头，回商场。”池颜果断道。

    “又回去？”果果狐疑。

    南兮看着表情郑重的池颜：“你不会是想现在去给我买项链吧？”

    池颜挑了挑眉不置可否。

    南兮：“……”

    商场一楼就有卖金银玉器等首饰，池颜拉着她直奔主题。选项链花了十几分钟，刷卡只用了几秒钟。

    池颜拒绝了售货员要帮南兮戴项链的好意，揣着首饰盒回到车上，迫不及待拿出项链亲自帮她戴上。

    细细的链条衬得南兮脖子纤长，池颜心情愉悦，俯身亲吻那枚心形吊坠，抬眸深情地看着她，说：“这条不及我定制的那条好看，你先将就着戴吧。”

    凉凉的金属紧贴脖子，池颜浅浅的吻好像能透过金属吊坠烙在她皮肤上。南兮心间滑过暖流，又有一些别扭，她想了想说：“刚才为什么不准我买？”

    她也想买一条送给池颜，可是池颜说不需要。她觉得这样很不公平。

    “项链就不用了，你可以送我点别的。”

    “什么？”

    池颜在她耳边悄悄说了一句话，南兮脸蹭地通红。

    棉花效果不好还有一定的危险性，又买不到耳塞，南兮正发愁今天晚上怎么过，回到村子里听到导演说：“我们问老乡借了一个房间，颜姐和南兮你们今晚可以在那里休息。”

    本来都说好四个人挤三张床了，怎么突然又给她们单独找房间？南兮直觉这是池颜向导演提出的要求，赧然一笑道：“谢谢导演。麻烦你们了。”

    “不客气。”导演说：“你先去拿行李，一会儿我让人带你们过去。”

    “好。”

    南兮话音刚落，听到有人喊：“颜姐南兮，快来快来吃烤串！”

    老榕树下坐着一群人，艾莎他们正在烧烤。

    “你去收拾行李，我去跟他们打声招呼。”池颜说。

    “嗯。”南兮点头，带周娇去了小屋。

    “你真的不出去吗？”

    “你能不能有点眼力见儿，没看出来那个艾莎处处针对我吗？吃什么烧烤，看到她我就气饱了。”

    “可是……”

    房门被人从外面推开，里面的人

    立即收声。

    南兮没想到张婷婷和她助理在里面，四个人打了个照面，场面一度十分尴尬。

    僵持了几秒钟后。

    张婷婷双手抱胸站起来，阴阳怪气地说：“凌杰没有喊你去吃烧烤吗？”

    南兮懒得搭理她。

    被忽视的张婷婷心里十分恼怒，看到她在收拾东西，想起不久前听到导演和工作人员说要给池颜和南兮单独安排房间，心里更是火大，气呼呼走到她面前，冷言冷语道：“我真没见过像你这么不要脸的女人，勾引凌杰，又抱上池颜大腿，你以为这样就能……啊！”

    南兮手一松，行李箱盖子刚好砸在张婷婷脚背上，她吃疼道：“你敢打我！”

    “让开，我不想说第二遍。”南兮低声警告。

    张婷婷哪里肯听？气急败坏道：“好啊你个南兮，在凌杰面前装纯，背地里却是这样一个粗鲁恶毒的女人，虚伪，恶心！今天我就让大家看看……”

    “砰”的一声，房门再次被人推开。

    房间里的骂声戛然而止。

    池颜出现在门口，手上拿着一串烤好的牛肉，牛肉还在兹兹冒着热气，与之不符的，是她周身笼罩的低气压。

    “颜、颜姐……”张婷婷脸色煞白。

    池颜闲庭信步走进来，声音听不出情绪：“让大家看看什么？”

    张婷婷嘴唇抖了抖，不敢直视池颜，低着头讷讷道：“没……没什么。”

    “啪――”

    清脆的巴掌声响彻整个房间。

    张婷婷捂着半边脸颊，难以置信地看着池颜。

    池颜看都不看她，一脸嫌弃地说：“滚。”

    张婷婷像是被打傻了似的站着没动，她助理见势不妙过来推了她一下，张婷婷猛然惊醒，捂着脸灰溜溜跑了。

    南兮和周娇都被这一幕惊呆了。

    直到池颜拉她起来，南兮还没反应过来是个什么情况。

    “我亲手烤的，尝尝？”池颜把牛肉串放到她嘴边。

    “……”南兮顺从地张嘴，咬下肉串。

    “好吃吗？”

    南兮点头。

    池颜喂她吃完肉串，帮她舔干净嘴角的烧烤汁，捏捏她面颊上的肉，说：“好吃也不能多吃，这种东西晚上吃多了不好消化。”

    南兮又点点头。如果不是亲眼所见，她都不敢相信眼前这张明艳动人又不失温柔面孔的主人会打人……

    收拾完行李，工作人员带她们去找房子。

    “还不错。”池颜对节目组给她们找的房间很满意。

    南兮视线环顾一周：“这些家具看着都好新。”

    工作人员介绍说：“这房子是那对夫妻留着给他们儿子娶媳妇儿用的，说可以借给你们住一晚上。”

    南兮震惊：“这样不太好吧？”

    “没事。”工作人员说：“那对夫妻一辈子没见过明星，想沾沾你们的光，说是图个吉利。”

    她们是能辟邪还是怎样？这能图什么吉利啊……南兮想不明白，但既然主人家没意见，那她就心安理得住下了。

    工作人员走了以后，池颜把门反锁，转身一把抱住南兮，嘴角挂着一抹坏笑：“听到她刚才说的了吗？这是新房。”

    “我知道啊。”

    “新房知道是用来干什么的吗？”

    “干……”南兮话还没说完脸先红了，身体突然腾空，她惊呼一声，本能抱住池颜。

    一阵天旋地转后，池颜将她压倒在两米宽的大床上

    ，热吻随之而来。

    她唇齿间还残留着肉串的香味，池颜舌尖贪婪地扫遍她整个口腔，吮着她的舌抵死纠缠。

    “唔――”

    比她体温略低的手趁她意乱情迷时撩开她衣服下摆攀上她平坦的小腹，一股热流滑出体外，南兮一个激灵，按住那只不安分的手，头偏向一边阻止池颜进一步攻城略地。

    池颜的吻落在她脖子上，带着紊乱的呼吸一路往下。

    身体变得异常柔软，那股奇怪的感觉让南兮心里一慌，她双手抱住池颜晃动的头，低低哀求：“Leah，停一下。”

    池颜抬起饱含□□的眼眸，声音低迷暗哑：“别怕，我就摸摸什么也不干。”

    “……”

    那也不行！

    南兮险些失了理智，再次按住她四处点火的手，难为情地说：“我今天来大姨妈。”

    池颜舌尖勾住了她脖子上那根项链，闻言一愣，舔了舔唇，问：“不舒服？”

    “嗯。”

    池颜顿时如泄了气的皮球软软倒在她身旁，良久以后，侧身抱了抱她，说：“去洗澡。”

    这个房间还自带卫浴间。

    两个人先后洗完澡，躺在床上聊天。

    池颜一只手搂着她，一只手帮她揉肚子：“如果真的很难受，明天你跟导演请假。”

    南兮想也不想摇头。凌杰都能带伤录制，她怎么能请假？

    池颜劝不动她，起身穿衣服。

    “你要去哪儿？”

    “我去问问阿姨家里有没有红糖。”

    好巧不巧阿姨家里就有红糖，池颜问主人要了一点，兑了红糖水端上来喂给南兮喝。

    暖暖的糖水下肚，小腹的不适感得以缓解。

    南兮以为白天睡了一觉晚上会睡不着，但不知道是不是因为来大姨妈的原因，和池颜聊了一会儿，困意袭来，她忍不住打了个哈欠。

    池颜拿手机看时间，手指擦去她眼角溢出的眼泪，轻声道：“困了就睡吧。”

    南兮怕她又像前几次那样不睡觉守着她，扯了扯她睡衣，近乎撒娇地说：“一起睡呀。”

    软绵绵的声音叫得人心都要化了，被那双湿漉漉的眼睛盯着，池颜彻底没了抵抗力，亲吻她额头，鼻尖，嘴唇，微微一笑道：“好。”

    闭上眼睛那一刻，南兮突然想到一个关键性问题：会不会明天一觉醒来，副人格变成了主人格？

    ……

    窗外鸟儿啾啾。

    池颜睁开眼睛，发现自己睡在一张陌生的双人床上，她身上只盖了一半被子，另一边床单有些凌乱。

    她最后的记忆停留在医院里，她在病床边守着南兮，不知不觉睡着了，之后的事情完全没了印象。

    昨天“那个人”醒了――池颜脑海里第一时间冒出这样的念头。

    她拿起床头柜上的手机，正要打给果果想问问是个什么情况，听到门外有人在说话。

    “这阿姨家里挺有钱啊，三层加起来得有三百平了吧。”艾莎一大早跑过来参观南兮她们入住的地方，眼睛四处张望，“你和颜姐住哪一间？”

    南兮指着最大的主卧，压低声音：“小点儿声。”

    “颜姐还没起？”

    “嗯。”醒来时发现池颜还在睡，南兮看她睡得很香，不忍心叫醒她，蹑手蹑脚去洗漱，出来就看到艾莎。

    “那我们等等她吧。”艾莎说：“听导演说你们住的那间是新房，我挺想看看的。”

    艾莎的好奇心好像一直

    很大，南兮笑笑不说话。

    “住新房什么感觉？”

    “没什么感觉啊……”想到昨晚和池颜这样那样，南兮面上一热，假装去看其他。

    “咦――”艾莎突然凑过来，盯着她脖子，“你这是什么时候买的项链？”

    南兮低头，发现吊坠露在外面，慌慌张张想藏起来。

    “给我看看嘛。”艾莎动作比她还快，捏住吊坠定睛一看，“哇，还是一箭穿心，这是男生送的吧？”

    “……怎么可能。”

    “你脸红什么？”艾莎像是发现了什么新奇东西，关注点从吊坠转移到她脸上，戏谑道：“你是不是有男朋友了？”

    南兮大惊失色：“这更不可能了！”

    “那就奇怪了，不是男朋友，难道是女朋友？”

    艾莎是个大大咧咧的人，这句话可能只是随口一说，南兮却不知道自己在心虚什么，脸更红了。

    “喂喂喂，不会真被我说中了吧！”艾莎惊讶道：“天啊，南兮你该不会是……”

    “咔哒――”

    开门的动静打断了艾莎的话，她扭头看到站在门边睡眼惺忪的池颜：“呃，不会是我把你吵醒了吧？”

    池颜摇头，视线在她和南兮之间扫了一圈，哑声问：“你们在聊什么？”

    “在聊南兮的项链！”艾莎捏着南兮的项链说：“颜姐你快看，一箭穿心！我问她是不是男朋友送的，她说不是，问她是不是女朋友，她脸就红成这样！”

    看样子艾莎应该还不知道她和池颜交往的事，南兮怕她瞎说都能猜对，求助地看着池颜。

    池颜眼睛里面有雾气，柔柔地注视着南兮：“是‘她’送的？”

    她？

    当池颜问出这个问题，南兮瞬间明白了，眼前的是主人格不是副人格……

    虽然早就预感到会有这样的事情发生，可是这转变也太快了吧！

    南兮有些适应不过来，哑然失语，直愣愣地点了点头。

    “什么‘他’什么‘她’？”艾莎兴奋道：“颜姐，原来你知道！她偷偷谈恋爱了是不是？”

    艾莎人很好，可是南兮实在怕了她这打破砂锅问到底的性格，求饶道：“不要再问了好吗？”

    “好吧好吧，我不问了。”艾莎见好就收，临了又添一句：“不承认我也知道，看你这一脸幸福娇羞的表情，肯定是喜欢的人送的。”

    南兮尴尬得不行，把链子藏到衣服里面，抬眸时撞上池颜的目光，心里一突。

    为什么感觉池颜看她的眼神有些古怪？

    没等她仔细分辨，池颜丢下一句“我去洗漱”转身走了。

    鉴于两个嘉宾身体不适，导演今天没有给大家安排什么繁重的体力活，七个嘉宾分组去给果树施肥浇水，做完以后在野外生火做饭吃。

    一条小河横穿整个村子，河水清澈干净，里面长了很多小田螺。

    南兮来大姨妈不方便下水，留在岸上帮尉迟南打下手。凌杰手指头有伤，大家都不让他干活，他闲得无聊，漫无目的走来走去，最后走到南兮旁边：“你在做什么？”

    南兮怀里抱着一个小竹篮，说：“南哥说这是一种野菜可以吃。”

    “我帮你吧。”

    “你的手……”

    “摘菜没事。”凌杰晃了晃被绷带绑住的小指，自我调侃道：“再不干活我都不好意思拿这期劳务费了。”

    摘菜不费什么力气，南兮把小竹篮放在他脚边：“那你来吧，我去帮南哥拣点柴。”

    凌杰眼睁睁看她离开却一点办法也没有，无可奈何地笑了笑。

    正在河里摸田螺的陈彦声走到池颜旁边，手肘捅了捅她，用只有两个人能听到的声音说：“你看那傻小子。”

    池颜顺着他的目光看过去，看到凌杰蹲在草地上心不在焉地拔草？不明所以道：“看什么？”

    陈彦声嘿嘿一笑，说：“这小子想故意跟南兮套近乎，结果南兮把竹篮给他自己跑了！撩妹都不会撩，真是笨死了。”

    “……”

    陈彦声没注意到池颜眼里一闪而过的复杂情绪，继续跟她咬耳朵：“其实我这俩人真挺般配的，都是歌手，年纪相当，郎才女貌，这要是能在一起就好了……你觉得呢？”

    池颜面无表情地看着他，淡声：“不觉得。”

    “你觉得他们不配？”陈彦声讶然。

    “不配。”

    “哪里不配？”

    “哪里都不配。”

    “怎么会不配？”陈彦声拉住想要飘走的池颜，“你再仔细看看。”

    “再怎么看也不配。”池颜隔开他的手，一字一顿道：“你师弟配不上南兮。”

    “……”陈彦声被她一噎，忘了是在录节目，大叫一声：“我师弟怎么就配不上她了？！”

    池颜没理她。

    认识十几年，陈彦声还没见池颜对谁发过脾气，他想不通自己怎么就惹到她了，屁颠颠跟上：“那你说说，除了我师弟还有谁能配得上她？”

    池颜转身撩了他一脸水，言简意赅道：“你真烦。”

    陈彦声：“？？？”

正文 第 54 章

    池颜会有脾气？这太不寻常了。

    陈彦声抬手抹去脸上的水珠，水跟上池颜的步伐, 用身体挡住镜头, 看着好友冷如冰霜的一张脸, 小心试探：“你是不是也来那个了？”

    除了女人每个月那几天, 他实在想不出池颜令情绪波动的原因。

    “……”这人脑子是进水了吗？池颜眉心一拧, 扬手毫不留情又撩了他一脸水。

    “呸呸呸――”陈彦声吐出一口河水，转眼间发现池颜背对着他慢慢往岸上走, 迈开腿跟上去。

    认识十几年从来没有和池颜吵过架，但是今天他觉得可以吵一吵。

    “我到底哪里招你惹你了？”两次遭到袭击陈彦声有些恼了，追到岸上抓着池颜的手质问。

    池颜余光瞥见摄像老师，才想起来他们在录节目。她搞不懂自己发什么神经, 听到陈彦声说南兮和凌杰般配心里无端烦躁, 身体无意识做出那些反应。看着陈彦声额前湿哒哒的头发，还有胸前被弄湿的衣服, 想到这些都是她的杰作，池颜微怔, 眼睫低垂, 沉声说：“没有。”

    “没有？？？”

    “……我去给你拿纸。”

    “回来回来。”事情还没搞清楚陈彦声哪里肯让她走, 扭头对跟上来的两个摄像老师说：“我们要说点私密的话，这段可不可以不拍？”

    池颜和陈彦声都是大咖，轻易得罪不得, 两个摄像老师相互交换了一个眼神，二话不说扛着摄像机走了。

    “谢谢啊。”一直到两个摄像老师走远了，陈彦声才问池颜：“你是不是对我师弟有什么偏见？”

    池颜这会儿冷静下来了, 看着不远处带伤干活的凌杰，不假思索道：“小杰挺好的。”

    虽然偶尔脾气暴躁，但这段时间接触下来，池颜发现凌杰是个工作十分认真，且很能吃苦耐劳的人。一个家里有钱有势的少爷能做到这个份上是种难能可贵的品质，池颜又怎么会对他有偏见？

    陈彦声甩了甩额前的湿发：“既然没有偏见，那你为什么说他配不上南兮？”

    “……”她说过吗？

    陈彦声见她不答，默认她就是对凌杰有意见，自顾自分析说：“我师弟家里是开大公司的，首先他家世好；第二，他唱歌跳舞都不差，虽然没你红，但也是目前炙手可热的男歌手；第三，这小子长这么大没谈过恋爱，说不定还是个处男……”

    池颜听他越说越离谱，打断道：“我知道你师弟很优秀。”

    “所以啊，他到底哪里配不上南兮？”

    “南兮不喜欢他。”池颜一针见血地说。

    陈彦声一堆大道理到了嘴边咽了下去，诧异道：“你怎么知道？”

    池颜心平气和地说：“这已经是我们第三次录制，每一次你师弟都试图接近南兮，每一次南兮都对他爱答不理，这态度难道还不够明显吗？”

    陈彦声没参加前面两次录制不知道情况，说：“南兮可能只是在镜头前放不开。”看着凌杰孤零零一个人在那摘菜，他还想再为自己师弟争取点机会，“这小子也是拎不清，要撩妹应该私底下撩啊！我去跟他说。”

    池颜拦住他：“别费口舌了，他们两个不合适。”

    陈彦声不以为然：“没试过怎么知道不合适。”

    以前怎么就没发现他这么执着？池颜深吸一口气，说：“南兮已经有对象了。”

    陈彦声紧急刹住脚步，半信半疑：“真的假的？”

    “她们……”池颜涩然道：“在一起两个月了。”

    陈彦声知道池颜不是一个会撒谎的人

    ，看她表情不像是在开玩笑，缓了几秒钟才消化掉这个消息，自言自语道：“那这傻小子是真没戏了。”

    池颜一言不发走了。

    陈彦声慢半拍跟上，用手肘捅了捅她：“南兮出道还不到一年吧，她对象是谁啊？圈里的还是圈外的？”

    池颜无语看了他几秒钟，答非所问：“你一个大男人怎么这么八卦。”

    “我就是想知道那个人到底有没有我师弟优秀！”陈彦声理直气壮道：“如果是圈里人，他最起码得比我师弟红吧，不然你凭什么说我师弟配不上她？”

    池颜移开视线，轻飘飘道：“反正比你红。”

    陈彦声微博粉丝六千万，国内排行前十的流行男歌手，比他还红的用十根手指头都能数得出来，他惊讶的是，南兮的男朋友这么牛逼的吗？！

    难怪看不上凌杰。

    可到底是谁呢？

    陈彦声本来不八卦，却被池颜吊足了胃口，趁着摄像老师不在，跟上去打探：“陈思洋？”

    “……”

    “魏嘉？”

    “……”

    “范书亦？”

    “……”耳边就像有一只苍蝇嗡嗡吵个不停，池颜忍住想要拍人的冲动，冷酷道：“你永远都不可能猜得到。”

    “不可能！”陈彦声拔高声音：“国内比我红的男明星能有几个，你看不起谁呢！”

    某人还没意识到自己方向错了，池颜自然不会提醒他，也不想跟他吵，见他脸红脖子粗，轻叹一声，换话题：“南兮脸皮薄，你不准在她面前胡说八道。”

    陈彦声再好奇也不可能跑去当面问南兮，哼哼两声算作回答。

    “还有，”池颜补充说：“你最好找个机会跟你师弟说，让他以后在节目上不要总是接近南兮，我不想再看到南兮被他脑残粉骂，更不想看到她受伤。”

    陈彦声语气不善：“我发现你今天真是奇怪，你怎么对南兮的事这么上心？唠唠叨叨，像个老妈子。”

    他还在为刚才的事不爽。池颜到底什么意思，是在暗示他不够红吗？

    直到某一天，终于得知南兮的对象是谁，陈彦声心里这口气才彻底消下去。

    人家微博粉丝比他多了将近一倍，顶级流量第一，确实是比他红。

    池颜自觉失言，思索着要怎么解释才不至于让陈彦声起疑，思路被一个声音打断――

    “师姐，声哥，你们……”抱着一堆干柴走过来的南兮脚步一顿，看着前面神色各异的两个人，差一点儿就说“你们是不是在吵架”，想到摄像老师跟在后面，忙改口：“你们在聊什么呢？”

    陈彦声也注意到了摄像老师，展颜一笑道：“正说你呢，来来来。”

    “说我什么？”南兮一脸懵逼往前走几步。

    池颜警惕地看着陈彦声。

    陈彦声冲她吹了声口哨，指着池颜，却是对南兮说：“来，介绍一下，这是你妈。”

    南兮：“……”

    池颜：“……”

    摄像老师：“……”

    晚上八点左右，导演宣布本次录制结束。

    “终于可以回家了！”艾莎欢呼着跑回去收拾行李。

    南兮行李箱还在老乡家里，和周娇扛着行李箱下楼时，看到池颜正在和房子的女主人说话。

    池颜明明没有带行李，为什么要回来？

    是在等她吗？

    “谢谢你。”

    听到池颜对女主人说完这三个字，南兮才意识到自己又自作多情了

    。

    轮子在地板上发出“咕噜咕噜”的声音，池颜循声望过来，逆着光看不清表情，声音轻柔：“东西拿完了？”

    南兮点了点头，看向皮肤黝黑的女主人：“阿姨，谢谢你。”

    “不客气。”阿姨笑眯眯地问：“昨晚你们睡得好吗？”

    昨晚的记忆浮出脑海，南兮脸颊不受控制发烫，她避开阿姨亮得宛如探照灯的目光注视，低着头赧然道：“睡得很好。”

    站在逆光里的池颜肉眼可见她脸色由白变红，眼底光芒一点点暗了下去。

    待南兮抬起头时，池颜已经转过身先走了。

    看着那纤瘦的背影，南兮心里莫名一慌，她匆忙对阿姨说声再见，想追上去，却看到艾莎跑过来说：“颜姐，我可以坐你的车吗？”

    其他嘉宾都是坐节目组安排的车过来的，只有池颜是自己开车过来，她目光有意无意从南兮身上扫过，顿了顿，对艾莎说：“可以。”

    艾莎是池颜工作室的签约艺人，池颜顺路带她回去无可厚非，南兮也不知道自己在计较些什么。看着艾莎挽着池颜的手上了池颜的车，她心里还是止不住失落。

    最后南兮还是坐节目组安排的车回去。

    除了尉迟南，其他几个嘉宾都是住N市，进入市区前，几辆车方向都是一致的。张婷婷走在最前面，车子早就跑得没影儿了。接送陈彦声和凌杰的车子先后脱离了队伍。

    车子右拐后看不到池颜的车，南兮心里一阵怅然若失，点进微信，慢吞吞编辑文字：“我走了。”

    发送。

    几秒钟后，手机“叮咚”响了两声，她忙点开。

    颜：“嗯。”

    颜：“注意安全。”

    南兮对着那五个字唉声叹气。

    昨晚两个人那么激情四射，现在又变冷淡了。

    周娇不小心瞥见她手机屏幕，好几次想问她和池颜的事，又碍于司机在场开不了口。

    艾莎现在住的房子是张莉给安排的，池颜是第一次来，看了一圈发现条件还不错。她拒绝了艾莎一起吃宵夜的邀请，带着果果离开。

    “叮”一声，电梯门开。

    里面只有一个女人，缩在角落里，长发盖住脸。

    池颜扯了扯口罩走进去。

    果果随后走进来，伸手按键时，从光可鉴人的电梯壁上看到了女人半边脸，她不是很确定道：“你不是那个……”

    女人下意识抬起头，看了看果果，又看了看站在果果旁边的池颜，面露惊讶。

    “你是张婷婷助理！”所以张婷婷也住这栋楼？果果没想那么多，她不记得对方叫什么名字，正想问，却被对方高高肿起来的半边脸吸引了注意力，“你脸怎么了？”

    助理叫小欧，她眼神微变，试图用头发遮住脸。

    果果上前一步撩开她头发，看到她脸上清晰的巴掌印，惊呼道：“你被人打了！”

    小欧没想到会在电梯里碰到池颜她们，她隔开果果的手害怕地后退一步。

    那五根手指印触目惊心，果果又忍不住问：“谁把你打成这样啊？”

    小欧缩在角落里低着头没出声。

    问了两遍对方什么也不肯说，果果自讨没趣不再问了。

    至始至终池颜没有说话，露在口罩外面的眼睛不动声色打量缩在角落里弱小无助的女人。

    “叮――”

    电梯到达一楼。

    车子朝小区大门缓缓开过去，在半道上停了下来。

    池颜降下车窗，

    对着外面徘徊不前的女人说：“你要去哪里，我可以送你。”

    “不、不用了。”小欧嗫嚅着。

    池颜沉吟了一下，说：“大半夜的你一个女生不怕不安全吗？”

    这句话好像戳中了小欧的软肋，她咬了咬下唇，掀起眼皮怯怯看向池颜，似乎在犹豫。

    池颜走下来，亲自为她打开车门。

    小欧受宠若惊，又迟疑了几秒钟，低声说了句“谢谢”，弯腰钻进车里。

    天气已经回暖，小欧穿得也不少，可是池颜发现她一直在抖。如果不是因为冷，那就是因为害怕。

    车里很安静。

    小欧兀自抖了几分钟后，结结巴巴地说：“我……我忘记带钥匙了，钱包也没带，手……手机开不了机了。”

    到底是忘了带还是别的什么原因，池颜不戳破也没有多问，视线扫过她捏在手里已经碎成蜘蛛网状的手机，说：“你还没告诉我你要去哪里。”

    小欧像是被问住了，微张着嘴思考良久，最后说了一个地址。

    池颜示意果果开车。

    车子开出去一段路后，一直沉默的小欧捂着脸“哇”地大哭起来。

    池颜还是没有问她脸上的伤是怎么回事，默默往她手里塞了张纸巾。

    到达目的地小欧才停止哭泣，她小脸哭得通红，低着头不敢看池颜，略显谦卑地说：“谢谢颜姐。”

    “不客气。”池颜为她打开车门，轻声道：“外面很黑，小心点儿。”

    小欧喉咙一哽，强忍着没有让眼泪掉下来，唯唯诺诺下了车。

    “等等。”池颜喊住她，从包里摸出一支笔，在面巾纸上快速书写，把面巾纸递给她，“这是我的号码，以后要是有什么困难随时可以找我。”

    小欧捏着那张薄薄的纸愕然地看着她。

    “再见。”池颜冲她挥挥手，关上车窗。

    车子消失不见了，小欧还傻傻站在原地，委屈的泪水再次夺眶而出，滴滴答答落在面巾纸上。她手忙脚乱把纸巾叠好，紧紧攥在手心，看着车子消失的方向，心酸地想：为什么别的艺人那么好？

    《我们爱劳动》第三期播出那天，南兮等人被邀请上《快乐之星》。除了在国外忙着开演唱会的池颜，五个常驻嘉宾都到了。

    彩排之前，编导拿着流程表过来跟他们商量开场：“南兮可以和凌杰一组，艾莎和婷婷一组，最后南哥压轴出场。”

    编导话音刚落，张婷婷忙问：“为什么南兮和凌杰一组？”

    “南兮第一次上我们节目就是和凌杰组合跳的开场舞，最近两次录制他们都是一组，所以我觉得这样分比较合适。”编导微笑道：“当然，如果你们觉得不好也可以调整。”

    张婷婷很不满意这样的安排，她想和凌杰一组，可是又不好意思提出来，暗暗咬牙。

    南兮不知道张婷婷心里怎么想，反正她不愿意跟凌杰一组，直截了当地跟编导说：“我跳舞太难看了，凌杰他们三个可以一起跳啊。”

    当事人不愿意不好勉强，于是编导重新做了调整：“那就凌杰艾莎婷婷三个人一组，南兮可以独唱，南哥的话还是压轴。”

    “南兮她一个新人为什么可以独唱？”张婷婷又有意见了。

    艾莎帮腔：“南兮出道快一年了，出了一张单曲一张EP，哪里是新人？”

    “……”张婷婷被她堵得哑口无言。

    网传南兮和张婷婷不和，看来是真的。编导被张婷婷挑三拣四搞得有些无措，苦恼间听到尉迟南说：“我和南兮一组吧。”

    编导眼睛一亮：“南哥也会唱歌？”

    尉迟南笑笑：“我唱歌跑调，不过我可以在后面当个背景板。”

    让影帝给她当背景板？？？

    南兮没想到尉迟南会主动提出这样的要求，惊恐道：“别别别南哥，还是我给你当背景板吧。”

    两个人相互谦虚推来推去，最后编导想了个办法，让尉迟南和南兮演一段情景剧。南兮演戏是鸡肋，但只要不抢尉迟南的风头，让她干什么都行。

    南兮的搭档是影帝，她的搭档里却有一个名不经传的艾莎，凭什么？！反正不管编导怎么分配张婷婷都不满意，可这毕竟是尉迟南自己提出来的，她又不敢发表意见。

    七点钟节目开始录制。

    对于节目流程南兮已经熟烂于心，先是嘉宾表演，接着主持人让他们做自我介绍。

    轮到张婷婷做自我介绍时，其中一个主持人说：“听说今天是婷婷生日。”

    张婷婷矜持地笑道：“是的。”

    “让我们一起对她说――”主持人把话筒对着观众。

    全场几百个观众和主持人齐声喊出“婷婷生日快乐”这六个字时，张婷婷觉得倍儿有面子，对台下观众鞠个躬，把话筒递给下一个人――南兮，挑衅地扬了扬眉。

    “……”南兮接过话筒，挥手微笑道：“大家好，我是南兮。”

    主持人对寿星特别关照，整场节目张婷婷出尽风头，结束的时候，她故作殷勤地说：“我歌迷为我准备了生日会，你们要不要跟我一起去玩呀~”

    尉迟南说：“我不习惯熬夜，你们年轻人去玩吧。”

    艾莎有气无力地说：“我要赶飞机。”

    南兮以沉默代替拒绝。

    张婷婷巴不得南兮不去，满含期待地看着还没有表态的凌杰：“你呢？”

    凌杰看大家都不去，冷淡道：“我不喜欢热闹。”

    张婷婷还没放大的笑容凝固在嘴边。

    艾莎打着哈欠说：“你跟你歌迷自己过就好了，我们就不去凑热闹了，拜拜。”

    一群人浩浩荡荡出了演播厅。

    后台光线略暗，南兮穿着长裙没注意看台阶，一脚踩空。

    “啊――”

    “小心！”凌杰眼疾手快扶住她。

    南兮惊险稳住身形，不着痕迹避开他的手，定定神说：“谢谢。”

    这一幕恰好被张婷婷看到，想到做“你比我猜”游戏时这两个人眉来眼去的互动，心中一股火滕然生起，她低低骂了一声：“贱人！”

    “婷……婷婷，欢姐到了。”小欧怯生生地说。

    “知道了。”张婷婷没好气地应了一声。

    林欢已经在酒店等候多时，听说张婷婷回来了，她去敲门，敲了很久门才开。看到前来开门的小欧满脸的泪水，她愣了愣，问：“你又怎么招她了？”

    “我没有。”小欧嗫嚅着。

    “你还敢说没有？”张婷婷气急败坏冲上来掐她拧她，“我警告过你不准靠近凌杰，下午彩排的时候你和他有说有笑当我没看见？”

    小欧疼得直抽气，边躲边说：“我只是问他手有没有好，又没有做什么！”

    “你还敢跟我顶嘴！”张婷婷扬手狠狠扇了她一巴掌。

    饶是见过几次张婷婷辱骂助理的林欢也被这架势给吓到了，在张婷婷第二个巴掌落下来时，她抓住对方手腕，冷声呵斥：“够了婷婷，你越来越过分了！“

    小欧趁机溜进洗手间。

    林欢看一眼洗手间的门：“以后

    你不要再打她了，传出去对你不好。”

    “谁让她像南兮那个贱人一样贱，每次都背着我去勾引凌杰。”

    林欢苦口婆心地说：“既然凌杰不喜欢你，你还是死心吧。比他优秀的男明星还有很多，你何必在一棵树上吊死。”

    张婷婷屡次被凌杰拒绝心里已经很不爽了，又死要面子嘴硬道：“谁说我喜欢他，我早就对他不感兴趣了。他有什么了不起，还不是仗着自己家里有钱有势，没有家里帮忙他能红？现在一想起他那副故作高冷的样子我就恶心。”

    林欢：“……”

    张婷婷觉得气不过，恨恨道：“南兮那个贱人运气就是好，那天要不是凌杰过去救她，那头大牛水踩的就是她了。怎么就没把她那张讨厌的脸给踩烂呢？”

    林欢听不下去了，转移话题道：“节目组没发现是你告的密吧？”

    “我发完照片和地址就退群了。”

    “那就好。”林欢默了默，说：“这种事以后别做了，要是真被人逮到，你的前途就毁了。”

    “知道了知道了。”张婷婷得意洋洋地说：“反正南兮那个贱人现在的名声已经被我买的水军弄臭了，以后她要是再敢挡我的道，我有的是办法弄她！”

    “见好就收吧婷婷。”

    “什么叫见好就收？”张婷婷不悦道：“欢姐，你是我经纪人，怎么可以帮她说话？”

    林欢目光闪了一下，说：“其实想想我也挺对不起她的，当初觉得她红不了，我不想让她上通告，没想到到了电线传媒，她居然……”

    “欢姐你什么意思？”张婷婷冷冷打断她，“你是后悔了？”

    “……”林欢确实后悔，如果知道南兮是块金子，当初她打死也不会那样对她。可是现在后悔也无济于事了，怕激怒张婷婷，她忙换了副笑脸说：“你怎么能这么想呢。我早就知道她不如你，不然的话也不会把那么多好的通告留给你。”

    张婷婷被她哄得心花怒放。

    “后天录节目，你收着点儿别在镜头前跟她起冲突。”林欢时刻提醒她要注意维护好人设。

    张婷婷知道她说的是《我们爱劳动》，想到在录制期间受的那些气，好心情顿时一扫而光，气闷道：“要不是因为戴小姐，我真的想退出了。”

    “好好的为什么要退出？”

    “你都不知道那些人有多恶心！”张婷婷双臂环胸，面目狰狞道：“那个艾莎简直胸大无脑，每次都挤兑我。尉迟南更恶心，一把年纪了还学人家组CP，说他和南兮那个贱人都有一个‘南’字就叫“双南”组合。还有池颜，“说到池颜时她不自觉抖了抖，“能红这么多年不知道跟多少大佬睡过，仗着自己……唔……”

    林欢一把捂住她的嘴：“池颜的坏话你也敢说，你不要命了！”

    其实张婷婷也怕池颜，掰开她的手，讪讪地闭了嘴。

    林欢不想再听她说这些难听的话，话锋一转：“歌迷等你很久了，赶紧收拾一下我带你过去。”

    到了生日会现场，张婷婷摇身一变成了软萌可爱的甜心公主，和一百个歌迷吃完蛋糕，她抱着歌迷送的礼物，拿着话筒登上圆形舞台，清了清嗓子，眼神示意音响旁边的小欧可以放伴奏了。

    小欧从手机里调出一个音频文件。

    张婷婷半眯着眼睛扭动身姿。

    “以后你不要再打她了，传出去对你不好。”

    “谁让她像南兮那个贱人一样贱，每次都背着我去勾引凌杰。”

    扩音喇叭里传来两句熟悉的对话，自我陶醉的张婷婷猛地瞪大眼睛，倏地看向侧边舞台。

    小欧冷冷看着她。

    “既然凌杰不喜欢你，你还是死心吧……”

    张婷婷丢下怀里的礼物冲过去，大吼一声：“关掉！”

    小欧两只手死死捂着操控键防止她关音频，紧咬牙关根本不听她的。

    台下一片轰然。

    “这是什么？”

    “婷婷的声音，另一个好像是欢姐的声音。”

    “婷婷在说什么？她居然骂凌杰！”

    “还骂南兮……”

    “告什么密？”

    “我没听错吧，婷婷说她买水军黑南兮？”

    现场一百个歌迷是微博随即抽取的，有老粉也有新粉，一百个议论的声音如利刃插入她耳朵，张婷婷当场崩溃。

    站在最远处举着手机等着录视频的林欢见形势不妙冲上来想要拔掉电源线，可是找了半天都没有找到插头。

    “她骂艾莎胸大无脑……”

    “说南哥恶心……”

    “她还诋毁池颜……”

    “天啊，婷婷你怎么是这种人？”

    林欢好不容易找到电源线，可是已经来不及了。

    那些脏脏不堪的话，那些不能说的秘密顷刻间公之于众，接受不了爱豆人设崩塌的粉丝傻了，还保持理智的部分粉丝不约而同冲上舞台，质问张婷婷录音里“高密”和“买水军”是怎么回事。

    被众人包围着的张婷婷面如死灰，耳边吵吵嚷嚷，她却什么也听不到。

    小欧趁乱逃离是非之地，她拼命奔跑，找了个没人的地方，拿出手机拨打一个号码。

    忙音只响了一声便接通了，她喘了口气，颤声说：“颜姐，我已经按你说的做了。”

    “谢谢你。”远在巴黎的池颜唇角微扬，郑重道：“你和少皇的经纪合约我会帮你解决，至于新工作，稍后我会帮你安排好。”

正文 第 55 章

    我是小小星探：“我又来了~今天瓜很多，先放第一个：被粉丝称为“甜心公主”的张婷婷为何辱骂节目其他嘉宾？是精神失常, 还是人性扭曲？废话不多说直接上录音。[视频]”

    视频是一段音频, 内容正是张婷婷在生日会上被曝光的那段与经纪人的谈话。

    名为小星探的营销号发完这条微博后立即引起全网轰动。

    【是那个唱歌跑调的张婷婷吗？嘴巴也太脏了吧！节目的其他五个嘉宾都被她骂了, 这女的好牛逼！】

    【不仅嘴脏而且毒, 她说买水军黑南兮？这两人到底什么仇什么怨？】

    【我现在有点怀疑南兮泼她咖啡那件事了, 这张婷婷嘴贱成这样，换我也受不了。】

    【录音里面提到的什么大水牛, 什么告密，有人知道是怎么回事吗？】

    【大水牛事件指的应该就是上次录《我们爱劳动》时南兮和凌杰被大水牛顶受伤的事。】

    【我是冰淇淋（凌杰粉丝昵称），告密的事我大概能猜到一些，第三次录《我们爱劳动》那天, 有个人在粉丝群里匿名发了杰仔录节目的照片, 还发了具体地址，后来据说群里五个妹子偷偷跑去录制现场看杰仔, 吱哇乱叫惹怒了大水牛，导致南兮和杰仔受伤。出事以后那个匿名发消息的人就退群了, 根据这个录音内容, 我觉得那个泄密的人肯定是张婷婷！】

    【死女人害得我杰仔受伤, 诋毁杰仔，还骂杰仔恶心，这种人不配当明星！张婷婷滚出娱乐圈！】

    【这录音到底是谁放出来的？】

    【张婷婷生日会要唱歌, 她让助理放伴奏，结果放出来的是她和经纪人的对话，一百个粉丝全都听到了。没错, 我就是那一百名中的一个，已经对她粉转黑了［拜拜］】

    【所以这录音是张婷婷助理偷偷录下来的？这种人好可怕，背后捅自己艺人一刀，以后谁还敢用她。】

    ……

    就想吃口冰淇淋：“我是张婷婷前助理，录音是我录的，也是我放的。有人说我可怕？呵呵。如果有个人整天骂你打你，撕掉机票不让你上飞机，半夜把你赶出去让你流落街头，你还能忍吗？4月8日，张婷婷打了我六个耳光，摔坏我一部手机。4月13日，一个小时前，张婷婷打了我一巴掌，被欢姐阻止后又踹了我两脚，掐得我两条胳膊大面积淤青。[图片][图片][图片][图片][图片][图片]”

    【那个录音里好像提到张婷婷打人？原来打的是她助理？】

    【我的天啊，脸和胳膊肿成这样，这是用了多大的力气，妹子你怎么不报警啊！】

    【妈的我忍不了想骂人了，张婷婷真是个贱人，诋毁他人辱骂他人，告密陷害买水军泼脏水，还动手打人！妹子，她这是虐待，你快报警吧让警察把她抓起来！】

    【之前张婷婷的粉不是说她不会骂人不会打人？呵呵，好一朵盛世白莲花。】

    【楼上你错了，她明明就是朵黑心莲。】

    ……

    我是小小星探：“第二个瓜：还记得之前电梯泼咖啡那件事吗？原视频我拿到了，当初误会了南兮，在此我本人郑重地向南兮道歉，对不起。有声高清完整版，让大家看看这位不会骂人的“甜心公主”嘴到底有多脏。[视频]”

    【卧槽这张婷婷说话真难听，看得我好气哦，难怪南兮忍不了要泼她一脸咖啡。】

    【南兮干得漂亮！】

    【抢了南兮的通告还这么得意，张婷婷嘴脸也太难看了吧！】

    【联系上一个录音，张婷婷经纪人亲口承认自己故意不想让南兮上通告？果然

    蛇鼠一窝，摊上这么一个偏心的经纪人和这么一个恶毒的同门师姐，难怪南兮要和少皇强解去了电线传媒。】

    【我把南兮现任经纪人之前发的声明粘贴过来了，大家一起研究。韩菲说少皇娱乐的电梯监控都是有声的，她让少皇放出原视频少皇一直没有回应，那么请问现在这个有声视频是怎么来的？很显然，之前那个视频是有人故意掐掉了声音。为什么要掐掉呢？】

    【这还不明显吗？有人故意要搞南兮啊！谁搞的？用脚趾头想都知道，肯定是张婷婷这个“黑心公主”啊！】

    【心疼南兮。】

    【受到这种不公平待遇，在和少皇强解的时候都没有说过她前经纪人和公司一句坏话，突然发现南兮个人素质挺高的。】

    【我就想知道，当初那个无声监控视频出来时骂南兮的那群人，和现在骂张婷婷的是不是同一群人[抠鼻]】

    ……

    张婷婷说她出道至今没上过一次热搜，录音曝光后，关于#张婷婷人设崩##张婷婷骂人##张婷婷虐待助理#等话题相继上了热搜。

    一夜之间，张婷婷火了。

    两个小时后，万分狼狈的张婷婷才被林欢从生日会上拉出来，两个人顶着一百名粉丝的怒火和质问艰难挤上车，踩下油门逃也似的离开。

    “欢姐，我该怎么办？”张婷婷跟丢了魂儿似的，目光呆滞，嘴里反复念叨着：“我是不是完了？”

    林欢没想到小欧会偷偷录音，并以这样极端的方式放出来，那些粉丝已经被她远远甩在了后面，耳边却回荡着那些骂声，她手脚发软，心乱如麻，一时没想好应对之法。

    张婷婷见她不回答，情急之下抓住她的手：“欢姐，你不能不管我啊！”

    林欢握着方向盘的手稍稍不稳，与旁边一辆车危险擦身而过，她把车子靠边停下，转过头怒吼一声：“你给我闭嘴！”

    张婷婷缩了缩脖子，嘴巴一扁“哇”地大哭起来。

    林欢心情更是烦躁：“你还有脸哭？！我说过你几次了不要骂她不要打她你非不听，兔子逼急了也会咬人！”

    出事以后小欧就不见了，电话也打不通。可就算找到人又能怎么样？林欢知道一切都无济于事了。

    张婷婷没本事脾气还坏，简直就是个扶不起的阿斗！她真是瞎了眼才会看上她！

    此时此刻，林欢无比后悔当初没有好好带南兮，可是她醒悟得太晚了。那个录音不仅仅是对张婷婷造成致命打击，对她也一样。她亲口承认故意不给南兮上通告，录音曝光，以后谁还敢找她当经纪人？

    张婷婷一把眼泪一把鼻涕：“欢姐，你得帮我啊！”

    “你自己想办法吧，我帮不了你。”林欢自顾不暇哪还有心情帮她！

    “连你都不肯帮我，那我还能……”张婷婷哭哭啼啼，说到这儿猛地想起一个人，“我找戴小姐！戴小姐一定有办法！”

    她从手机里找到戴安琪的号码，拨通那一刻欣喜如狂，滔滔不绝地向戴安琪诉苦希望戴安琪可以帮她。

    可是没等她话说话，戴安琪先挂断了，再打过去时已经提示关机。

    “兮兮兮兮，快看微博！”

    昨晚录节目回到酒店南兮就睡了，一大早被周娇摇醒，她睡眼惺忪带着三分起床气，咕哝道：“看什么微博，让我再睡儿。”

    “张婷婷完了！”周娇在她耳边大声说：“还有之前你被全网骂的那个泼咖啡事件也被洗白了，你真的不想看看？”

    困意顿时一扫而光，南兮蹭地爬起来，抢过周娇的手机，看完那几条热搜内容，震惊得久久说不出话来

    。

    电梯泼咖啡消音版视频出来时，南兮其实有想过是张婷婷在搞她，却苦于没有证据。录音里张婷婷亲口承认自己找水军黑她，证据确凿，一告一个准。但南兮也清楚，就算自己不追究法律责任，张婷婷这次也死定了。

    张婷婷会落到这样的下场可以说是自食其果，南兮终于洗白，一夜之间微博涨了将近一百万粉丝，高兴是高兴了，只是心里有一些疑惑。

    助理偷偷录音，在生日会上放录音，营销号帮发微博，张婷婷丑恶面目曝光……这一系列的操作好像早就蓄谋已久。

    如果说只是助理不堪忍受张婷婷的虐待才反击，放出张婷婷和林欢的对话录音就已经够了。南兮想不明白的是，为什么那个叫“我是小小星探”的博主又要放出那段泼咖啡的有声监控视频帮助她洗白？

    “为了赚钱呗。”周娇一句话打消了她心中疑虑。

    第四次录制《我们爱劳动》时常驻嘉宾少了两个人。

    张婷婷没来大家心里都有数，所以默契地都没问。池颜为什么也没来？

    “师姐还在国外吗？”南兮偷偷问艾莎。

    艾莎张嘴正要回答，导演抢先说：“跟大家说一件很重要的事，颜姐因为要准备演唱会，精力有限，所以后面六期她将不参加录制。从今天开始，会有两位新嘉宾加入我们，让我们热烈欢迎！”

    “嗨――”

    “大家好。”

    一男一女手牵着手走到众人面前，南兮微微一愣，乐道：“裴蓓，晨哥！”

    代替池颜和张婷婷的新嘉宾分别是少皇娱乐Sunny boys偶像组合的队长陈晨，以及和南兮同公司的裴蓓。南兮和陈晨已经很熟了。她跟裴蓓一起录过《快乐之星》，认识时间不长，不过那次两个人很聊得来。

    两个新嘉宾都很开朗健谈，很快和大家打成一片。

    三个女生拖着行李箱进到节目组安排的房间，艾莎把房门关上，先是把张婷婷臭骂了一顿，然后问南兮：“她那样对你你不生气？”

    “生气啊，不生气我怎么会泼她一脸咖啡。”南兮挑眉，“不过现在心里很爽。”

    “泼咖啡真是便宜她了。”艾莎说：“要换做是我，我能打得她跪下来喊我爸爸。”

    南兮“噗嗤”一笑，想起上次录节目时池颜扇张婷婷那一巴掌，想到以后不能和池颜一起录节目，心里微微失落。但很快又释然了。

    每周都得国内国外飞，忙着准备演唱会又要录节目，这段时刻池颜恐怕连一点休息时间也没有了。提前退出也好，免得她太劳累。

    “裴蓓你也是第一次录真人秀吧？紧张吗？”艾莎问。

    裴蓓性格跟艾莎有一点像，都比较自来熟，她说：“其实我在韩国的时候经常参加真人秀，紧张倒不至于，就是感觉有压力。”

    “什么压力？”艾莎又问。

    “别人可能以为是我来代替颜姐的，到时候要是表现不好，我怕被颜姐粉丝骂。”

    “不会的。”南兮不假思索地说：“‘颜料’是我见过最温和最有素质的粉丝群体，他们很包容的。”就像池颜一样。

    “你就放一百个心吧。”艾莎拍拍她肩膀，“颜姐的粉丝怕她太辛苦，早就巴不得她退出了。”

    南兮在心里默默道：我也巴不得她早点退出。

    裴蓓成功被她们安慰到，表情舒展。

    “其实吧……”艾莎叹气道：“颜姐自己不想退出，是莉姐强行让她退的。”

    刚把行李箱放倒的南兮倏地转过身：“为什么？”

    “从准备

    巡演到现在颜姐就没有休息过，那天唱完巴黎那场她就晕倒了，在医院里躺了一天，莉姐怕她身体吃不消才命令她退出。”

    南兮心脏猛然收紧，脱口道：“那她现在好了吗？”

    “应该好了吧？昨晚他们回来了。”艾莎说：“除了准备演唱会，莉姐现在什么也不让她干。”

    话音刚落南兮已经冲出房间。

    她每天都会刷一遍池颜的朋友圈和微博，并没有看到池颜晕倒的消息。

    也许池颜是怕粉丝担心没有将事情泄露，不告诉粉丝可以理解，可是作为女朋友，池颜为什么不告诉她！

    南兮跑去问周娇要手机，找了个偏移的地方拨通那个熟烂于心的号码，听着“嘟嘟嘟”的忙音，心里焦虑不已。

    “南兮？”

    直到听到池颜的声音，南兮发热的头脑才冷静下来――电话那头的是主人格，主人格从来没有把她当女朋友，凭什么告诉她？

    思及此，南兮迟迟开不了口。

    “你不是在录节目吗？”池颜再次出声，声音听上去有些哑。

    南兮晃了晃脑袋把脑子里那些杂念赶跑，说：“我们刚到，还没开始录。”

    “后面几期我不能陪你们一起录制了。”池颜说：“对不起。”

    为什么要说对不起？

    不远处其他几个嘉宾已经出来集合，时间有限，南兮直截了当道：“我听艾莎说，你演唱会结束的时候晕倒了。”

    池颜顿了顿说：“没有晕倒，只是唱久了嗓子发炎，去医院输液。”

    到底她们两个谁说的才是真的？

    艾莎没理由骗她，难道是池颜在骗她？

    怕她担心，所以骗她？

    见不到本人没办法求证真假，南兮心里很不是滋味，深呼吸，严肃道：“不管是嗓子发炎还是晕倒，师姐，你太不爱惜自己了。”

    池颜一哂道：“你这语气倒是和莉姐一模一样。”

    南兮笑不出来，皱眉没出声。

    静默一瞬，池颜收敛了笑，沉声说：“我以后一定爱惜自己。”

    “南兮你好了吗？”

    听到导演在叫她，南兮快速收拾好情绪，对电话那头的池颜说：“师姐，我要去录节目了，你好好休息。”

    “嗯，拜拜。”

    “拜拜。”

    屏幕闪了一下又暗了。

    耳边已经没有人在说话，池颜却保持着拿手机的姿势没动。眼珠子缓慢移动，看到左手手背上的针孔，她苦笑出声。

    平时两个半小时的演唱会对于池颜来说毫无压力，可能最近太忙没时间做常规体能训练导致体质变弱了。巴黎那场，她硬撑着到了后台才倒下，让团队的人不要对外声张，没想到艾莎这个大喇叭会告诉南兮。

    更没想到的是南兮会打电话过来。

    如此着急，是关心她吗？

    还是，只是关心“她”？

    张莉以“再不好好休息就让你父母来看你”作为威胁，池颜思考再三后，决定退出节目录制。

    提前退出赔了不少违约金，池颜倒不是心疼钱，只是心里有一丝丝的不舍。

    为什么呢？

    新来的两个嘉宾都很好相处，接下来的几期录制大家都玩得很开心。《我们爱劳动》三月中旬开始录制，到五月中旬结束，刚好两个月时间。

    从池颜宣布退出节目，南兮再也没见过她。

    回到N市，韩菲亲自来接机：“辛苦了。”

    南兮跟她拥

    抱，半开玩笑地说：“接下来我能休息几天？”

    “休息？不存在的。”韩菲笑得高深莫测。

    上了车后，韩菲告诉她：“金凤凰盛典邀请你去当表演嘉宾，你想唱哪首歌？”

    昏昏欲睡的南兮猛地睁大眼睛：“你说什么？！”

    韩菲又把刚才的话说了一遍，眉开眼笑道：“金凤凰盛典是国内最权威的音乐盛典，到时候会有全网直播，你要好好表现。”

    南兮当然知道金凤凰盛典意味着什么，去年她就只发了一首单曲，名气忽略不计，能被邀请当表演嘉宾，对于她来说就像是天上掉馅饼的事！

    南兮喜不自禁，一把抱住韩菲：“菲姐谢谢你！”

    以前跟着林欢她一两个月都没有通告，跟了韩菲以后什么好节目好通告都有了，南兮更是坚信自己跟对了人。

    开心之余，她突然想到一个问题：参加盛典是不是就能见到池颜？

    池颜每年都有作品入围，每年都能拿奖，今年应该也不例外吧？

    距离盛典不到一周了，在路上韩菲就跟她商量好了选哪首歌，第二天带她去选礼服。

    接下来的几天，南兮每天早起跑步，练歌，生活单调，但有了盼头就会觉得很充实。

    5月23日，一年一度的金凤凰杯音乐盛典隆重开幕。

    南兮怀着忐忑的心情在闪烁的镁光灯中走完红毯，在签字板上签名之后，被工作人员带到盛典现场。

    作为新人，又只是表演嘉宾，南兮被安排在最后一排。

    其他歌手陆陆续续进场，南兮看到很多熟面孔，但都不熟。有人在她身旁落座，她便对人家点头微笑。没有人找她聊天她也不尴尬，眼睛四处瞄。

    “欢迎新生代男偶像凌杰！”

    凌杰穿着帅气的黑西装酷酷入场，被安排坐在中间。

    期间又进来了几个人。

    “欢迎摇滚王子陈彦声！”

    陈彦声穿着带铆钉的皮衣皮裤大摇大摆走进来，作为流量大咖，他被安排在中间靠前的位置。

    “欢迎唱跳天后池颜！”

    听到池颜的名字时，南兮下意识想要站起来。

    入口处一阵骚动，穿着鱼尾长裙的池颜款款走进来，她有着令所有男人疯狂令所以女人嫉妒的魔鬼身材，精致的妆容让人移不开目光。她像是一阵清风，让人觉得通体舒畅，又像是火焰，让人不敢轻易接近。

    脚下穿着十公分的水晶鞋，池颜走得很缓慢，引路的工作人员提醒她看脚下，她却不曾低下头，沉静的双眸流转，似乎在寻找什么。

    终于找到目标，她脚步微顿，冲着那个方向勾唇笑了笑。

    坐在最后排的南兮心头猛地一跳，她不确定池颜是不是看到了自己，也不确定池颜是不是在对她笑，前后左右看了看，把头摆正时，发现池颜已经坐在陈彦声旁边。

    同一时间，直播平台上弹幕多到几乎盖住屏幕。

    【啊啊啊啊我女神好美！】

    【颜姐太美了，那么瘦身材还那么好，慕了。】

    【今晚最佳女歌手一定是我女神的！】

    【不给看不给看不给看女神是我的(复制粘贴十行)】

    【妈妈刚才问我为什么要舔屏幕。】

    【啊啊啊啊女神对我笑了！】

    【前面的闪开，女神明明是对我笑。】

    【你们好自恋，没看到最后排南兮坐在那儿吗？女神明明是在跟南兮打招呼。】

    【哈哈哈哈南兮好呆，她还回头看！她

    后面就是一堵墙哪里有人！】

    【池颜这是什么火眼金睛，这么多人居然能一眼就找到最后排的南兮。】

    【两人感情真好。】

    【我怎么好像闻到了百合的味道？】

    【前面的别走，我也闻到了！！！池颜走红毯的时候都没笑得这么开心，对南兮这一笑也太甜了趴！】

    【橘里橘气。】

    【厉害，隔着屏幕你们都能闻到橘子味？】

    【哪有人吃橘子？】

    ……

    穿礼服不方便，南兮在走红毯之前就把手机交给周娇了，她看不到直播内容，自然也不知道大家在议论她和池颜。

    她还在回味池颜那个微笑。

    彩排的时候南兮没有看到池颜，但是打听到得知池颜今晚会有表演，她心中无比期待。

    一个小时红毯结束后，八点整盛典正式开始。

    热场的是今年刚出道的一个男团，六个男生又唱又跳很卖力。

    前面颁了几个不太重要的奖之后，南兮被工作人员带到后台，马上就轮到她了。

    在这么多歌坛前辈面前唱歌，说不紧张是假的。南兮努力调整呼吸，听到主持人念出她的名字，她咬咬牙昂首阔步走上去。

    南兮唱的是EP里的一首甜蜜情歌，轻快的旋律，朗朗上口的歌词，难度不大，不容易出错。

    她在热烈的掌声中鞠躬走向后台，把话筒递给工作人员时，发现手心全是汗。

    比她上春晚还紧张！

    【兮兮真棒！】

    【词曲作者都是南兮？】

    【南兮是创作型女歌手，这歌就是她自己写的。】

    【这歌好听啊！听完我都想谈恋爱了。】

    【切，口水歌有什么好听的。】

    【前面那个柠檬精不会是张婷婷吧？】

    【张婷婷现在还敢上网？】

    【能不提张婷婷这个贱人吗？看到她名字我就想骂街。】

    【淡定淡定，素质听歌。】

    ……

    唱完之后一身轻松，南兮回到自己座位上，期待接下来的大奖。

    盛典持续了四个小时。

    池颜不负众望拿到了《最佳女歌手奖》。不仅如此，她还拿到了《最佳专辑》和《最佳MV》。

    作为今晚的大赢家，盛典结束后池颜在记者堵在后台接受采访。

    采访结束现场人差不多都走光了。

    池颜在那五个堪比保镖的男舞伴的保护下走出来，看到出口处站着的人影时怔了怔：“南兮？”

    南兮闻言转过身。

    “你怎么还没走？”

    “师姐。”南兮目光掠过她手里的三个奖杯，发自内心地笑道：“恭喜你。”

    池颜把奖杯塞给旁边的果果，一步步朝她走过来：“等很久了吗？”

    南兮换了站姿，笑了笑没回答。她没带手机不知道站了多久，要是池颜再不出来她腿肚子就要抽筋了。

    池颜不动声色审视她今天的衣着和妆容――白裙子很适合南兮，衬得她气质更加清丽脱俗。

    目光缓缓上移，池颜看着她那双飞扬动人的桃花眼，心神微微一荡，说：“特地在这里等我？”

    池颜今天穿这身很美，两个人距离很近，南兮清晰闻到她身上的淡香水味，被她看得耳根发烫，垂眸，故作从容地点点头。

    “莉姐和艾莎为我准备了庆功宴，”池颜凝视着她，轻而缓地说：“你

    要是不急着回去，要不要一起去吃点东西？”

正文 第 56 章

    庆功宴就在工作室里办。

    她们到的时候里面黑灯瞎火，推门进去时灯光骤然亮起, 紧接着是“嘭嘭”两声。南兮被吓得愣在原地, 还没反应过来是个什么情况, 五颜六色的彩带和彩粉从天而降, 洋洋洒洒落在她们身上。

    “恭喜颜姐再次获奖！”

    由艾莎带头, 等候的工作室其他成员纷纷向池颜送上祝福。

    “谢谢大家。”池颜扯下头顶上一根彩带，佯怒道：“这些花里花哨的东西一定是艾莎的鬼主意。”

    “今天这大喜的日子必须放炮庆祝。”艾莎理直气壮, 余光瞥见落后池颜一步的南兮，“你也来啦！”

    南兮赧然道：“我来沾沾师姐的喜气。”

    侧身时发现她头发上有不少彩粉，池颜一片片帮她拿掉。

    周围那么多双眼睛看着，池颜动作如此自然, 南兮脸却有些烫, 她不着痕迹避开池颜的触碰，小声说：“没事, 我回去再洗头。”

    池颜只能收回手。

    “好热闹啊！”

    男人爽朗的声音横插.进来，众人不约而同看过去――

    “声哥！”艾莎第一个叫出来人的名字。

    陈彦声走到半路接到池颜的消息, 让助理调头赶过来, 他今年没得奖, 看上去倒是一点儿也不在乎的样子，嘻嘻哈哈走进来，看到南兮时愣了愣：“南兮你怎么也来了？”

    “声哥。”南兮跟他打招呼, “我……”

    “南兮怎么就不能来？”池颜声音不咸不淡地说。

    陈彦声神情有些古怪。

    眼前人影一闪，又有两个人进来，走在前面那人说：“颜姐, 我来给你道喜。”

    池颜回了一句“谢谢”，探究的目光在凌杰和南兮之间扫了一圈，最后瞪着陈彦声。

    陈彦声握拳在嘴边假咳一声，可有可无地解释：“本来我跟我师弟约好一起去喝酒，你临时把我叫过来，我只好把他喊过来了。”

    池颜眼神没变。

    看到南兮也在，凌杰的反应比陈彦声还要明显，呆呆看了她几秒钟，不自然别开头，看着池颜尴尬道：“颜姐，你不介意我不请自来吧？”

    池颜暂时放过陈彦声，对着凌杰友好笑道：“热烈欢迎。”

    几个人寒暄了几句后，张莉说：“都别站门口了，进来吃东西吧。”

    两大桌丰盛的菜肴全是让五星级酒店送过来的，看得人口水直流。

    南兮五个小时前才吃过饭，不过只吃了五分饱，看到满桌的美食肚子就忍不住要闹了。

    在吃之前，张莉给除了需要开车以外的每一个人倒了杯香槟。众人碰杯，再一次向池颜送上祝福。

    这一桌坐的都是熟人，大家边吃边聊气氛很融洽。艾莎和陈彦声时不时逗趣，惹得大家笑声不断。

    跟陈彦声喝完一杯酒，艾莎转去撩有些沉默的凌杰：“第一次录制我跟你分到一组，她们跑到我微博骂我不要脸，还威胁我不准我喊你哥。我就纳闷了，你比我大，不喊你哥，难道我要喊你弟弟？”

    “……有些粉丝很不理智，我说什么她们也不听。”凌杰无奈道：“对不起。”

    “随便她们怎么骂，反正我心大懒得跟她们计较。”艾莎话锋一转，“我就好奇一点，你那些女友粉这么可怕，万一哪天你交女朋友了她们骂你女朋友你怎么办？”

    凌杰掀眼皮看向对面。

    坐在他正对面端着饮料饶有兴趣等着听八卦的南兮：“？？？”看我干嘛？

    艾莎见他不

    答，又问：“不会是你公司不给你谈恋爱吧？”

    凌杰稍显慌乱错开视线，对着艾莎充满好奇的目光，默了默，避重就轻地说：“等有了女朋友再说吧，我暂时没想那么多。”

    “听你这语气好像很期待有女朋友哦。”艾莎故意逗他，“告诉姐姐，有没有喜欢的人？”

    凌杰紧抿着唇没出声。

    “不说话那就是有咯？”艾莎贼兮兮笑了一声，身体凑过去，“你可以偷偷告诉我，我帮你保密。”

    眼看凌杰脸色越来越阴沉，陈彦声怕他被逼急了甩脸走人，伸手一揽将艾莎拉过来：“他害羞，你就别问那么多了。来来来陪哥喝酒。”

    艾莎注意力成功被转移，陪陈彦声喝了半瓶，觉得这样干喝没意思，眼睛滴溜一转，说：“我们来玩游戏吧！”

    “什么游戏？”陈彦声问。

    “真心话大冒险啊！”艾莎兴致勃勃站起来，“我前几天在网上买了个东西感觉挺好玩的，等一下，我去拿。”

    两分钟后，艾莎抱着一个竹筒一样的东西跑回来，晃动时可以听到“刺啦刺啦”的声音，她介绍说：“这里面有一百根竹签，每根签上面都写了字，抽到的话就要按照上面的提示回答问题或执行上面的动作。敢不敢玩？”

    “你先让我看看这签上面都写了什么。”陈彦声说着要来拿竹筒。

    艾莎笑嘻嘻避开他的手：“就是什么都不知道才好玩呀，给你看了就没悬念了。”

    “你肯定之前就看过了。”陈彦声戳破她。

    艾莎狡黠笑了笑没接茬，又问：“玩吗玩吗？”

    池颜问南兮：“你想玩吗？”

    看陈彦声和艾莎对这个兴趣挺大，周娇和果果也眼巴巴看着艾莎手里的竹筒，南兮不想坏了大家的兴致，说：“你玩我就玩。”

    池颜莞尔，扭头对艾莎说：“那就玩吧。”

    艾莎喜不自禁，边晃竹筒边说：“我先提醒一下，这里面有些要求和问题很变态，如果你们实在做不到或者回答不出来，得罚酒三杯。”

    “三杯会不会太多了？”果果担心自己酒量。

    艾莎想了想说：“不能喝酒就用饮料代替。”

    “好吧……”

    “开始了开始了。”艾莎把竹筒递到池颜面前，“颜姐你先抽。”

    池颜随便抽出一根竹签，挑眉道：“这个简单。”

    池颜抽到的要求是念一段绕口令，她普通话字正腔圆，轻轻松松完成了任务，把竹筒递给南兮。

    南兮抽出竹签，念出上面的内容：“请用脸颊吃掉一块饼干……什么意思？”

    “就是不能用手，只能依靠面部肌肉来吃饼干。我给你示范一下。”桌上没有饼干，艾莎掰了一小块面包放到脸上，以一种极其滑稽的形式做表情试图把脸颊上的面包送到嘴里，可惜没成功。她拍了拍僵硬的脸颊说：“反正就是这个意思。南兮你来吧。”

    南兮觉得自己来不了……

    不过她还是愿意尝试。

    第一次尝试失败。

    第二次尝试又失败。

    第三次――南兮眼睁睁看着那块蛋糕从脸颊滑到鼻翼旁边，离成功已经很近，可是她却不敢动了。

    紧张时刻，坐在她身旁的池颜突然站起来，身体贴近她，伸出两根手指捏住那块蛋糕，在她疑惑之时，用口型对她说：“张嘴。”

    南兮不明所以，但还是乖乖张嘴。

    池颜快速将蛋糕塞进她嘴里，淡定从容坐回位置上，说：“她完成了，下一个。”

    “怎么就完成了？”艾莎不乐意了：“你刚才用身体挡住了我们什么也没看到啊！”

    “我看到了。”池颜脸不红气不喘，扭头去看果果。

    果果接受到她眼神暗示，忙不迭道：“我也看到了！”

    池颜越过南兮：“莉姐你呢？”

    张莉免为其难道：“我也……看到了。南兮确实完成了。”

    坐在对面的几个人：“……”当他们是傻子吗？

    蛋糕已经被她吃完，南兮顶着压力喝了口饮料，偷偷看了眼旁边镇定自若的池颜，冲大家笑笑。

    其实大家都知道池颜帮南兮作弊了，但毕竟只是个游戏没有计较太多。

    竹筒到了凌杰手里，看完上面的内容他嘴角狠狠一抽，想把签子塞回去。

    “干嘛干嘛，你也想耍赖是不是？”陈彦声抢过他手里的竹签，“请和你右手边的人喝交杯酒，并含情脉脉对TA说‘亲爱的你真好看’……卧槽，这谁写的这么变态！”说完忙把竹签塞回去。

    坐在凌杰右手边的人正好就是陈彦声，凌杰眼神悠悠朝他看过来。

    陈彦声汗毛竖起，身体往后仰：“你你你想都别想！”

    艾莎双手撑住他身体，看热闹不嫌事大地说：“杰哥别怂，快上！”

    不等凌杰有动作，陈彦声吓得落荒而逃，抓起桌上一个空酒杯把酒倒满，中气十足地说：“这三杯哥替你喝！”

    艾莎抽到把气球吹破。现场没有气球，她重新抽了一根，抽到真心话――最后一次尿床是什么时候？

    “九岁还是十岁，记不清了。”艾莎大大咧咧地说，把竹筒递给下一个人。

    周娇和果果分别抽过以后，竹筒又来到南兮手上。

    南兮抽出竹签，看清上面的文字心咯噔一跳。

    ――请大声喊出你伴侣的名字。如果TA在现场，请与TA舌吻一分钟。

    南兮下意识看向池颜。

    池颜也在看她，沉静的眼里藏着她看不懂的情绪。

    南兮目光不受控制落在她微启的性感红唇上，脑子轰地一声，匆忙别开头，想要把竹签塞回去。

    和池颜当众舌吻……开什么玩笑！

    “喂喂喂，你们一个个能不能遵守游戏规则啊！”艾莎眼疾手快抢过南兮手里的竹签，念完内容整个人精神百倍，挤眉弄眼看着她，“我知道你有！就是上次送你项链那个人对不对！快快快，告诉我们他叫什么名字！”

    她有，可是她没法说……

    南兮不敢去看池颜此刻是什么表情，咬了咬下唇，挣扎了两秒钟，低声说：“我还是喝酒吧。”

    她伸手要去拿酒，池颜却把饮料瓶放到她面前，目光平静，声音听不出情绪：“喝这个。”

    南兮嘴唇动了动，垂眸说了声谢谢。

    在艾莎失望的嘘声中，南兮默默喝完了三杯果汁。

    池颜对着刚抽出来的竹签发呆――不要再犹豫了，给你最喜欢的那个人打电话告白吧！

    为了防止其他人再乱来，艾莎特地跑过来监督，拍着池颜肩膀揶揄道：“颜姐你要找人表白吗？”

    池颜看那行字足足半分钟，不紧不慢开口道：“这条不算。”

    “你没有喜欢的人？”艾莎不死心地问。

    池颜用沉默代替回答，把手上的竹签放回去，又重新抽了一根出来。

    至于她抽到什么，南兮没有心思去听、去看，心里只有一个声音：池颜没有喜欢的人。

    虽然早就知道主人格对她没有那方面的想

    法，可是自己胡乱猜测和亲眼证实感受完全不一样。南兮心情变得无比郁闷，多喝了一杯饮料。

    后来大家又玩了一局，除了艾莎，其他人看上去都有些意兴阑珊。

    许是饮料喝多了，南兮有些内急，站起来说：“我去下洗手间。”

    等她上完厕所回来，发现艾莎已经把道具收起来了，餐桌旁几个人有一搭没一搭聊天。

    “时间不早了，大家都回去休息吧。”张莉说。

    不知不觉他们居然吃了两个小时。

    员工们陆陆续续离开。

    “颜姐我走了。”艾莎说。

    “注意安全。”池颜叮嘱道。

    “我们也走了。”陈彦声说完，推着垂头丧气的凌杰往外走。

    南兮看着凌杰摇摇晃晃的背影问：“他喝醉了？”

    “应该没有。”池颜淡淡道。

    “那他是怎么回事？”南兮纳闷，“感觉他今天晚上心情不太好。”

    池颜看着她，眼眸微沉，声音无起伏道：“你这么关心他？”

    虽然池颜神情看上去和平时无异，语气听上去也没有责问的意思，南兮却不知道自己在心虚什么，忙否认：“没有啊，我就是随便问问。”

    池颜深深看了她一眼，说：“凌杰喜欢你。”

    “……什么？”

    “知道你有喜欢的人了，所以他才心情不好。”

    “……”南兮震惊不已。

    她和凌杰接触很少，凌杰怎么会喜欢她？

    南兮没有工夫深究这个问题，突然间想到做游戏时她第二次抽到的那根竹签，又想到池颜默认没有喜欢的人，心情跌跌宕宕。

    夜已深，街道冷冷清清。

    南兮把车窗降下一半，任凉风把头发吹乱，晕沉沉地想：池颜以后会喜欢上什么样的人？

    在工作室的时候南兮其实很想问，可是又不敢。

    到目前为止，她甚至不能确定主人格的性向。

    唯一确定的是，主人格不喜欢她。

    突然有些后悔答应参加那个游戏了，如果不玩这些真心话大冒险，她还可以骗骗自己。

    头发吹进眼睛里，痒痒的感觉迫使她思绪收回。南兮关上车窗，看着前方稀稀拉拉的车辆叹了声气。

    认真开车的周娇抽空看了她一眼：“兮兮，你是不是和颜姐吵架了？”

    南兮一只手撑着脑袋，情绪恹恹地说：“没有啊。”

    周娇欲言又止。她有一点想不通，玩游戏的时候可能因为有其他人在场，南兮和池颜在抽到关于自己喜欢的人的问题时故意隐瞒不说，可是为什么其他人都走了这两个人还是那么客客气气？上次录节目池颜不是很大胆吗？在车上就按捺不住吻南兮了。她可是看得真真切切！

    南兮没有向她透露太多关于和池颜交往的细节，周娇也不好意思问。既然南兮说没有吵架，那就没有吧……周娇收起心思专心开车。

    南兮一路上郁郁寡欢，她发现自己越来越矫情了，可是她克制不住。回来以后，她闷不做声钻进房间，连换洗的衣服都没拿直接进了浴室，卸妆，脱衣服，洗澡。

    扯掉浴巾要换睡衣，穿衣服时手指碰到脖子上冰凉的东西，才想起来是项链没摘，南兮赶紧把项链摘下来，擦干水分，放在床头柜上。

    身体很累，可是不想睡。躺下以后，南兮习惯性拿起手机，登陆微博。

    #池颜最佳女歌手#这几个醒目的字占据热搜第一，南兮点进去看到热门微博，有人把池颜领奖的过程做成了

    动图，拿着奖杯穿着鱼尾裙的池颜高贵得像个女王。

    南兮给每一条带池颜话题的热门微博都点了赞，手指下滑，不经意间看到这样一条内容：“从今天开始我要站‘宴席’这对CP了！池颜这个隔空微笑真的好撩好甜啊啊啊！[动图][动图][动图][动图]”

    南兮好奇点开动图――

    第一张图片中，池颜笑容由浅变淡，性感的薄唇弯成迷人的弧度，褐色的眼眸里盛满了温柔，像是在看自己心爱的人；镜头切换，表情呆滞的南兮左右张望。

    第二张图片，池颜在台上领奖，说获奖感言时目光温柔地注视着台下某一处；镜头切换，南兮在下面激动鼓掌，一双桃花眼笑得只剩下两条缝。

    第三张图，池颜表演歌舞，转身间抛个媚眼；镜头切换，南兮双手捧着脸看得一脸痴迷。

    第四张图，南兮站在台上投入地唱歌；镜头切换，台下的池颜眼睛眨也不眨注视着舞台，沉静的眼中是不加掩饰的赞赏光芒。

    南兮看完忍不住赞叹：这到底是什么神仙剪辑！

    动图上池颜用那样的眼神看着她，她都差点怀疑池颜是不是爱上她了……

    鬼使神差地保存了那几张动图，南兮放下手机睡觉。

    睡了不到四个小时被闹钟吵醒，南兮闭着眼去摸床头柜上的手机，不小心把什么东西碰掉了。

    “哗啦”一阵响。

    慢半拍想起来掉下去的是那条项链，南兮猛地睁开眼睛，伸手要去捞时顿住。

    这条黑乎乎的是什么东西？？？

    ……

    “女士您好，很抱歉地告诉您，您这条项链是假的。”穿着制服的某珠宝店售货员小心翼翼地说：“表面镀了银，沾水很容易会把表面的银洗掉，里面的劣质金属氧化生锈就变成这样了，洗不掉的。”

    “……”南兮张张嘴发不出声音。

    她昨晚忘记摘项链直接进去洗澡，醒来看到项链由银白变成黑黄，还以为是自己眼睛里面有脏东西看不清楚。她百度问过，网友告诉她可以拿到店里让人帮忙清洗，于是她就来了。

    这条项链是池颜在某个县城的商场一楼买的，买的时候时候花了好几千，这么贵的一条项链居然是假的？？？

    “我们店里的东西全是真品，女士您要不要买一条？”

    “不用了……谢谢。”

    她们前脚刚离开，后面两个售货员便小声议论起来。

    “刚才那个人是南兮吗？”

    “好像是。”

    “一个明星怎么戴那种假项链啊。”

    “可能是被骗了吧。”

    她和池颜都被骗了，这个认知让南兮哭笑不得。

    买项链的□□早就被池颜扔掉了，现在要回去找人理论也拿不出证据。被骗她认了，可一想到池颜送她的礼物变成了这样，南兮就有一种想要跑回那个商场把老板揪出来暴打一顿的冲动。

    戴是不能戴了，可是南兮也舍不得扔。

    接下来一个月没有通告，南兮可以专心准备专辑。

    6月8日，南兮出道刚好满一年。

    为了回馈这一年来对她不离不弃支持她的粉丝，公司决定给她办一场歌迷会。

    N市电视台某演播厅。

    精心挑选的#南兮#超话等级排行前五百名的粉丝陆陆续续进场，看着下面黑压压的的人头，躲在后台偷看的南兮心情澎湃。

    这不是选秀舞台，也不是春晚舞台，这是她一个人的舞台。

    到目前为止南兮只有五

    首代表作，光唱这几首歌是不够的，所以在这过程中会邀请歌迷上来和她做游戏。歌迷会不是演唱会，和歌迷互动增进感情才是关键。

    开场要唱《说好的幸福》。

    音乐响起，当她拿起话筒唱出第一句歌词，底下的歌迷不约而同跟着她一起合唱时，南兮喉咙一哽。

    “兮兮加油，你是最棒的！”

    “兮兮不哭，我们永远支持你！”

    一声接着一声的鼓励响起，南兮心头一暖，对着台下五百张陌生的面孔九十度鞠躬，说：“谢谢你们。”

    在她被全网黑的时候，是这些人无条件相信她，默默陪着她，坚持每天超话签到，没有一个断签。

    南兮并不知道他们每个人叫什么名字，但她知道他们有一个共同的昵称――西瓜。

    这些都是小天使，不好好唱歌怎么对得起他们的喜爱？

    南兮重整心情，和这五百个粉丝集体合唱完了一首歌。

    台下响起雷鸣般的掌声。

    “唱得真好，你们太棒了！”南兮也为他们鼓掌。

    从舞台侧面走上前来的主持人打趣道：“唱得太有气势了，整栋大楼都是你们的声音。”

    台下哄笑。

    “南兮现在还紧张吗？”主持人问。

    “不紧张。”南兮语气轻松道：“他们让我觉得很亲切，就像家人一样。”

    “兮兮我爱你！”台下有个粉丝喊道。

    其他人纷纷跟着喊。

    耳边除了“爱你”这两个字，南兮什么也听不到了，站在台上傻笑。

    好不容易才把激动的粉丝劝住，主持人看着南兮手里的话筒说：“我才注意到你拿的话筒跟我的不一样，好漂亮啊，我能看看吗？”

    “可以啊。”南兮双手送上话筒。

    “这上面还刻着你的名字，是专门定做的吗？”

    南兮想了想说：“是别人送我的生日礼物。”

    “看你笑得那么开心，想必送你话筒的这个人对你很重要。”主持人问：“是你朋友，还是经纪人？”

    没等南兮回答，台下一个粉丝抢先说：“是颜姐送的！”

    南兮怔了怔。这是她第一次在公开场合使用这个话筒，这位粉丝怎么知道是池颜送的？

    她缓了几秒钟才想起来，收到礼物那天她发了条微博，评论里有粉丝问她礼物分别都是谁送的，她回答过。

    南兮惊讶的是，都过去半年了还有人记得这么清楚。

    是真爱粉无疑了。

    “颜姐？”主持人问：“是池颜吗？”

    南兮心里暖洋洋，嘴角不自觉上扬：“嗯，是池颜。”

    “送你那么贵重的礼物，看来你跟颜姐关系不一般呀。”

    南兮笑笑没说话。

    主持人把话筒还给她，又说：“我记得你们两个好像还有个CP名字，是叫“宴席”吧？前段时间看到你们两个的动图，网友都说你们两个很般配，还呼吁你们两个搞百合。对于这样的事请问你怎么看？”

    彩排的时候并没有提到这茬，应该是主持人临场发挥。南兮一下子被问住了，耳根微烫，支吾道：“就……用眼睛看啊。”

    主持人愣了一下，哈哈大笑道：“没想到南兮这么幽默！我知道是用眼睛看，这么说来你应该也看过那些动图了，那你觉得你和颜姐配吗？”

    这话题尺度有点大了吧？！

    还好只是个人歌迷会不是什么节目。可是台下五百个粉丝都看着，这种问题让她怎么回答？

    南兮一脸为难，正不知如何是好，听到台下有人喊：“我觉得很配！”

    “兮兮和颜姐配一脸！”

    “‘宴席’CP锁死！”

    “结婚吧，这门婚事我同意了！”

    “……”

    突然间台下五百名粉丝全都疯了一样，场面有些失控。

    听着一声高过一声的“结婚”，南兮脸颊越来越烫。

    主持人跟着瞎起哄。

    主持人也疯了……

    南兮只能自救。她强装淡定拿起话筒，清了清嗓子说：“你们聊，我先走了。”

    “别别别，歌还没唱完呢。”主持人把她拉回来，敛容正色道：“都怪你们乱凑什么CP，颜姐和南兮是好朋友，结婚像话吗？”

    台下：“像话！”

    ……这一批粉丝估计都是亲妈粉。

    “你们只是好朋友吧？”偏偏主持人还要问。

    ……当然不是。

    当着这么多人的面，南兮只好硬着头皮撒谎，底气不足地“嗯”了一声，生硬地转移话题：“我能唱歌了吗？”

    笑闹过后，主持人正经起来：“OK，舞台留给你，我下去听歌了。”

    第二首唱的是EP里面的歌，跟上一首一样是首很舒缓的情歌。

    舞台灯光暗下来，南兮很快被音乐代入意境，她在追光灯下半眯眼睛，微仰着头看向虚空。

    台下五百名观众静静仰望她。

    所有人的焦点都被舞台上唯一的光束吸引，都没有人注意到有人从后台冲出来。

    南兮随着音乐哼唱。

    台下粉丝跟着合唱。

    南兮全情投入在歌声里，胳膊被人扯住时她条件反射地惊呼出声，扭头时看到一张陌生的男性面孔，她还以为是舞台出了什么故障工作人员上来阻止，问：“怎么了？”

    音乐声没有停。

    躲在后台观看的韩菲忙问主持人：“那人是谁？”

    “不知道啊。”主持人一脸茫然。

    强烈的光束下，只见男人露出一口白森森的牙，伸出咸猪手抓向南兮胸口。

    南兮面色突变，身体本能往后退。

    男人紧跟上来，瞬间把她逼到舞台边缘，狞笑着要来扯她衣服。

    南兮退无可退，脚下一滑从舞台上摔了下去。

    后脑勺撞到什么地方，钻心般地疼。

    变故发生不过短短几秒钟。

    粉丝冲过来把南兮团团围住。

    有人冲上台擒住了那个男人。

    现场一片混乱，尖叫声哭声此起彼伏。

    对于这一切南兮一无所知，因为在后脑勺磕到硬物的那一刻她就痛晕过去了。

    歌迷会被迫中断。

    韩菲和电视台工作人员在前面安抚躁动的粉丝，昏迷的南兮被保安抬到后台休息室。

    周娇已经打了120，要去关门时有两个戴着口罩的人要硬挤进来，她以为是粉丝，着急道：“现在兮兮的情况还不确定，请你们安心在外面等待。”

    来人扯下口罩，露出无血色的一张脸，沉声说：“娇娇，是我。”

    看清来人面孔，周娇愕然不已：“颜、颜姐？！”

正文 第 57 章

    少女平躺在休息椅上，咋看上去仿佛睡着了一样。

    池颜半蹲下来, 看着那张沉静的面庞, 轻声唤道：“南兮？”

    “……”

    “你能听到我说话吗？”再次开嗓, 和缓的声音能明显听出来不太稳。

    躺在那儿的人依旧无动于衷。

    池颜抬起手, 想帮她理一理额前的乱发, 又怕把她碰坏了，手指摸到头发丝儿又收了回去, 不死心道：“南兮？”

    “……”

    “颜姐别喊了，兮兮她听不到。”周娇说。

    池颜慢动作地转过头来，表情木然。

    周娇以为她没听懂，解释说：“兮兮在台上唱歌, 突然有个男的跑上去把她推到台下。”说着说着她眼泪吧嗒往下掉, “我们真的没想到那个男的会做出这种事，等我们反应过来的时候已经来不及了。万一兮兮真有个好歹, 我……呜呜呜呜……”

    “打120了吗？”果果问。

    “打了。”

    大概过了十分钟救护车才来。

    医护人员把昏迷不醒的南兮抬上车，周娇想跟上去, 被人拦住。

    “你跟果果一起。”池颜言简意赅, 说完踏上救护车。

    “患者陷入昏迷, 头部没有流血现象，也没有明显伤痕。”医生初步检查完南兮头部，抬头问车上患者的随行陪护人员, “她是从什么地方摔下来的？”

    “两米多高的舞台，后脑勺着地。”池颜小心翼翼问：“医生，她的情况严重吗？”

    “摔下来昏迷又没有明显外伤的话, 不排除是脑震荡或颅内出血。”医生顿了顿说：“这个不好说，等做了脑部CT才知道具体问题出在哪里。”

    池颜后背脱力地挨着车身，良久之后，她气若游丝地问：“她会没事的，对吗？”

    “这个……”虽说两米多不算高，可昏迷这种事可大可小，医生不敢把话说太满，给了她一个很官方的回答：“你放心，我们会尽量抢救的。”

    到达医院南兮就被推进去做详细检查，池颜等人被关在门外。

    安静的走廊里只有周娇断续的抽泣声。

    果果走到池颜身旁：“刚才莉姐给你打电话了，你要不要现在回她？”

    池颜目光仿佛黏在了CT室的门上，几秒钟后才缓缓移开，去拿果果递过来的手机时，发现自己手抖得厉害。

    “颜姐，你……”果果欲言又止。

    池颜转身走到窗户边，确保这里打电话没人听到，也确保这个角度能看到CT室的门，从通话记录里调出张莉的号码回拨过去。

    果果跟了池颜快十年，大大小小的场面她都陪池颜经历过，她很少看到池颜有慌乱的时候，然而刚才池颜就像是变了一个人，六神无主，精神恍惚。

    看到南兮出事就自乱阵脚，还敢说这不是喜欢？

    既然喜欢为什么不表白，天天这么折磨自己何必呢？

    “哎――”果果不知道池颜心里到底怎么想，她真是为自家艺人操碎了心。

    “果果姐。”周娇扯她衣袖，“你说兮兮会有事吗？”

    果果安慰她：“一定会没事的。你别哭了。”

    “我也不想哭的，我就是害怕。”

    果果想起自己刚出来做助理那会儿笨手笨脚什么也做不好，遇到屁大点儿事就没了主张，她很能理解周娇现在的心情，把周娇按在椅子上，又耐心安慰了几句。

    周娇渐渐停止哭泣，用纸巾擦擦眼睛，问：“你和颜姐怎么知道兮兮出事了

    ？”

    几乎是南兮一出事池颜和果果就赶过来了，周娇觉得古怪，只是当下情况紧急没来得及问。

    果果说：“我陪颜姐在隔壁录影棚彩排，出来听到有人在唱歌，问了才知道原来是南兮在隔壁开歌迷会，然后颜姐就带我从小门偷偷溜进来了。”

    歌迷会把控严格，一开始保安不让她们进去，池颜摘下口罩，保安一看到是池颜就放行了。

    “难怪我说你们怎么来得这么快。”

    周娇话音刚落，CT室的门开了。

    同一时间，池颜挂断电话大步流星走过来，看了一眼推车上仍旧昏迷不醒的南兮，才看向随后出来的医生。

    “没有发现颅内出血，只是脑震荡，不出意外的话应该半个小时左右会醒过来。”

    听完医生的话，等待的三人均松了口气。

    “谢谢医生。”

    “不客气。”

    医生走了。

    护士把南兮推进病房，叮嘱了几句话也走了。

    距离医生说的半个小时还有不到十分钟，可是南兮看着没有一点儿要醒来的迹象。三个人围在病床前，面色凝重地看着病床上的人。

    “娇娇，”果果打破沉默：“颜姐在这里陪着就好了，我们出去等吧。”

    “可是我想……”周娇话说到一半看到果果拼命给自己使眼色，她忙反应过来，闭上嘴乖乖和果果出去。

    考虑到南兮现在身份特殊，池颜特别叮嘱要给她安排一间独立病房。

    中央空调开得有些大，冷气直吹下来，刚好落在南兮肚子上。

    睡着的人容易受凉，池颜扯过一床薄被帮她盖住肚子，视线又回到那张沉静的脸上。

    幸好人没出什么大事。

    这么一折腾南兮脸上有些脱妆，头发凌乱没有一点美感，瘦瘦的巴掌脸看上去是那么脆弱。

    一缕头发被她嘴唇上亮闪闪的唇蜜黏住了，这样一定很不舒服吧？

    这么一想的时候，池颜已经弯下腰，她动作很轻，想避免手指碰到南兮的脸，可还是不小心碰到了一些。

    所有注意力都集中在那两片润泽的红唇上，在池颜专注弄头发的时候，沉睡中的人眼睫毛轻微颤抖了几下，好看的桃花眼缓缓睁开。

    “啊――”

    一声尖叫冲破耳膜。

    池颜抬眸发现南兮醒了，来不及欣喜，手被拍开，接着听到南兮胡言乱语道：“你走开，走开！”

    少女惊恐地想要爬起来，下一秒又面露痛苦倒了下去。

    池颜忙用双手固定住她的头：“你头受伤了，不要乱动！”

    熟悉的声音让错乱的神经瞬间冷静下来，南兮稳住心神，难以置信地看着眼前人：“师姐？”

    “是我。”池颜不清楚她刚才的举动是不是被男人袭击后留下的应激反应，保持着手捧住她脑袋的姿势，轻声道：“乖，医生说你现在还不能乱动。”

    门外听到尖叫声的果果和周娇差一点就要闯进来了，看到两个人暧昧的姿势又悄悄退了出去。

    在南兮醒来后不久，料理完后续的韩菲匆匆赶到，告诉她那个男的已经被警察带去审问了。

    南兮现在并不关心那个男的怎么样，问：“歌迷呢？”

    “差不多都遣散了，不过还有少部分留在电视台不肯离开。”韩菲说。

    不肯离开是因为担心她吧？好好的歌迷会就这么被搞砸了，南兮心里愧疚难当，掀开被子要下床，被池颜按住肩膀：“你要干嘛？”

    “我去

    看看他们。”

    池颜抓着她肩膀的手劲未松，难得强硬道：“医生说你要留院观察，现在哪儿也不准去。”

    “我已经没事了。”南兮挣扎着要起来，脑袋刚动一下，强烈的晕眩感袭来，她眼前一黑。

    “这叫没事？”池颜拧眉看着她。

    南兮：“……”

    除了后脑勺胀痛，还有点儿头晕恶心。池颜告诉她，这些都是脑震荡的后遗症。

    南兮不敢再乱动，眼巴巴看着池颜：“那我那些歌迷怎么办？”

    “我去吧。”韩菲说：“知道你醒了，他们应该就可以放心回去了。”

    韩菲离开后，果果和周娇默契退出房间留给她们单独相处的时间。

    “师姐你怎么会在这里？”

    池颜思忖片刻，说：“我在隔壁彩排，听说你出事就过来看看。”

    “彩排？”

    “《梦想之声》邀请我做今年的评委，下周要开始节目录制了。”

    南兮了然。一时间不知道该说些什么，她没话找话：“几点了？”

    池颜瞥了一眼墙壁上的电子时钟，说：“不到九点。”

    南兮这才注意到墙上挂着钟表，讪讪道：“这么晚了，师姐你不回去吗？”

    池颜目光深深，轻描淡写地说：“还早。”

    所以这是要留下来陪她的意思？？？

    池颜留下来陪她，她应该高兴才对，可是一想到池颜留下来可能是因为某种可能，南兮心情变得有些难以言喻。

    她声音低迷：“师姐不用为难自己。”

    “为难？”池颜不解道：“什么意思？”

    “我知道你这么做是因为Leah。”

    “……”

    眼底的温情脉脉在她说出这句话时消失得无影无踪，池颜薄唇抿成一条线，静静看着她没说话。

    果然被她说中了吗？

    南兮心底一片黯然。后脑勺开始一阵阵抽疼，不想被池颜看出来，于是她做了一个很蠢的举动――用被子蒙住头。

    医院的被子上有一股难闻的消毒药水味，南兮躲在里面疼得龇牙咧嘴，紧咬牙关不让自己放出一丁点儿声音，心里万般后悔。

    好端端地她为什么要戳破？

    欺骗自己不也挺好的吗？

    现在气氛被她搞得如此尴尬，池颜会走吗？

    等那阵疼感过去以后，南兮偷偷掀开被子，余光瞥见池颜站起来，忐忑的心凉了半截。

    池颜脚步一顿，冷不丁问：“要喝水吗？”

    池颜不是要走？？？

    南兮直愣愣点了头，看到池颜转过身走向角落里的饮水机，接完了水返回来，放到床头柜上，弯下腰去把床头调高，又走到床边把纸杯递到她嘴边。

    “……”

    “嗯？”

    南兮根本不渴，她就着池颜的手喝了一口，嘴唇移开，细声细气地说：“我想上厕所。”

    池颜愣了愣，莞尔一笑，放下水杯扶她起来，还想扶她进洗手间。

    “我可以的……”南兮隔开她的手，挪步进了洗手间。

    磨砂玻璃门阻挡了视线。

    听着里面哗哗的水声，池颜心里有些燥热，想远离那扇门。

    “啊！”短促的尖叫声从里面传出来。

    池颜心里一紧，跑过去敲门：“南兮？”

    抽水声完全盖住了外面的声音，南兮没听到池颜喊她。

    池颜得

    不到回应，情急之下拧开门闯进去――南兮正背对着她，一只手撑在马桶边上喘息。

    池颜担心她脑震荡后遗症发作晕眩，忙跑过来抓住她一只手：“你没事吧？”

    南兮一扭脸看到池颜，面露惊讶。她上厕所池颜跑进来干什么？！

    虽然已经提上裤子，南兮脸还是忍不住红了，清了清嗓子说：“我没事啊。”

    “那你刚才……”池颜垂眸看到便池里的某个东西，后面的话及时刹住，一言难尽道：“你叫是因为这个？”

    掉在便池里的卷纸已经被打湿一半，南兮手指捏着上面干净的部位把它拿出来，丢进旁边的垃圾桶，像个做错事被家长责骂的小孩，低着头说：“压水的时候不小心碰掉了，我不是故意的。”

    “……”

    南兮觉得池颜今天有些古怪。她认识的池颜一向温和礼貌，遇事从容不迫，干出这种闯进厕所的行为真的让她觉得匪夷所思。

    “对不起，刚才有些冒失了。”池颜道完歉退出去，还顺便帮她关上门。

    南兮现在一想问题后脑勺就疼，她强忍着不适洗完了手，打开门看到池颜还守在门边，四目相对，两个人都有些尴尬。

    池颜走过去把床调低，要扶她躺下。南兮摆摆手说：“趟下就疼，我不想躺了。”

    池颜拧了拧眉，说：“我再叫医生过来帮你看一下吧。”

    几分钟后医生过来，例行公事问了她几个问题，最后说：“你现在后遗症比较明显，最好等症状减轻些再出院。”

    “她头很疼，有什么办法可以缓解吗？”池颜问。

    医生说：“别乱动，少说话，安心静养。”

    让她少说话，难道要让她和池颜两个人坐在这里干瞪眼吗？

    趁池颜送医生出去，南兮伸手去拿床头柜上的手机，碰到某个按键手机屏幕亮起，发现屏保居然是她睡着时池颜偷亲她的亲密照，呼吸一滞。

    她手机屏保怎么变成这样了？！

    咦，怎么没有手机壳？

    意识到自己拿错了手机，南兮手忙脚乱放回去，身体收回来时动作有些猛，牵扯到头部神经，后脑勺疼得不行，她捂着头痛呼出声。

    池颜转身刚好看到这一幕，跑回她身边问：“怎么了？”

    疼痛持续了几秒钟，南兮感觉像是过了一个世纪，咬了咬下唇，艰难地挤出两个字：“没事。”

    池颜瞥了一眼床头柜上明显被人挪动过的手机，目光收回，见她面露痛苦，说：“侧着趟应该没那么疼。”

    南兮没接茬，在池颜的手攀上她肩膀时，抓住对方手腕，仰头，目光灼灼。

    疼痛使人清醒。

    南兮不知道屏保那张照片是什么时候拍的，用脚趾头想也知道拍下那张照片的是副人格。

    毫无疑问，把屏保设置成她们亲密照的也是副人格。

    可是她想不明白，为什么主人格不把屏保换掉？

    每次一拿起手机，看到自己和一个不喜欢的人的亲密照，主人格难道不觉得膈应吗？

    用这样的照片做屏保是一件十分冒险的事，要是被别人看到肯定会怀疑她们两个人的关系，传扬出去池颜以后还怎么在娱乐圈里混？

    不管怎样，留着这张照片对于主人格来说只会是有害无利。

    池颜不是傻子。

    所以，到底是因为什么？

    心里有个模糊的答案，南兮不敢肯定。她提起一口气，尽量语气轻松地说：“师姐，你得奖那天网上有好多你和我的动图，你看到了吗？”

    池颜不明白她为什么突然说这个，眼眸微闪，说：“看到了。”

    “我们两个还有CP名呢。”

    “……我知道。”

    “他们都说……”南兮仰着脸微笑道：“说我们两个很般配呢。”

    “……”

    南兮故意用闲聊的口吻，自顾自继续道：“歌迷会上，主持人问我对于网友让我们两个搞百合这件事怎么看，你猜我怎么回答？”

    “用眼睛看。”

    南兮表情一僵：“你怎么知道？”

    “……”因为她当时就在现场，和果果戴着口罩躲在某个隐蔽的角落里偷看。

    池颜一次次的沉默让南兮好不容易积攒起来的勇气慢慢丧失，她没有池颜那样的耐性，必须当机立断。

    “我想知道你怎么看？”

    “……”

    “网友强行给我们凑CP，你觉得恶心吗？”

    “……”

    “师姐，你讨厌我吗？”

    池颜眼中闪过异样的光芒，快得让人难以捕捉。她嘴唇动了动，说：“不讨厌。”

    不讨厌，但也不喜欢，是这样吗？

    池颜轻飘飘的三个字让南兮泄了气，她情绪化地隔开池颜按在她肩膀上的手，在池颜愣怔之时，身体直挺挺往后倒下去。

    南兮原本只是想自己躺下，脑袋猝不及防撞到墙壁，“咚”的一声闷响。

    两行眼泪应声而落。

    疼死她得了！

    南兮不知道自己为什么会哭，可能因为疼的，也可能只是想找个机会宣泄，她忍住没有喊疼，咬着牙无声流泪。

    池颜大惊失色，两只手牢牢抓着她胳膊：“让我看看！”

    南兮也不知道自己哪来的脾气，她近乎蛮横地推开池颜：“以后我的事不用你管。”

    池颜被她过于生疏的语气惊到：“你说什么？”

    眼泪很快模糊双眼，南兮梗着脖子说：“你这种可怜的关心……我根本不需要！”

    “……”

    “你走吧。”

    说完这三个字，南兮不仅脑袋疼，心口也疼。她负气地背过身，把头埋进臂弯里。

    池颜不知道自己哪句话惹得她生气了，伸手触碰那副颤抖不止的瘦弱小肩膀：“南兮……”

    “我让你走啊！”带着哭腔的声音从臂弯里闷闷传出来。

    “……”

    池颜没走，一条腿跪在床上，强迫性将南兮身体板过来，强迫性把她的头抬起来。

    少女清丽的一张脸被泪水湿透，通红的眼睛里蓄满了无尽的委屈，控诉一样瞪着她。

    池颜心脏猛地收缩。

    “我不需要你可怜，也不需要你代替Leah来照顾我。”南兮抽噎道：“既然不喜欢我就不要对我那么好，你这样……唔……”

    没说完的话被两片柔软却略显凉淡的唇堵了回去。

    蜻蜓点水般掠过，甚至算不上一个吻。

    池颜很快放开她。

    南兮瞪大眼睛，微张着嘴，跟傻了似的。

    细腻的指腹轻柔帮她擦去眼角的泪水，池颜直直看着她眼睛，叹息道：“我没有可怜你。留下来照顾你，也不是因为‘她’。”

    “那是因为什么？”南兮能清楚听到自己骤然强烈的心跳声。

    “因为……”池颜手托起她下巴，一字一顿，“南兮，我喜欢你。”

正文 第 58 章

    池颜从来没有喜欢过别人，她不知道喜欢一个人具体是什么感觉。张莉和果果曾无数次明里暗里试探过, 问她是不是喜欢南兮, 都被她否认了。

    她一直告诉自己, 之所以这么关心南兮, 只是因为“那个人”和南兮确定了关系。她和“那个人”共享一具身体, 她有责任、有义务在“那个人”没出现的时候帮助南兮度过一些难关。

    她又怕自己行为越矩，所以一次次提醒自己, 提醒南兮，要避嫌。

    可是久而久之，她发现有些东西超出了自己的控制。

    她理所当然地帮南兮摆平了造谣污蔑南兮是小三的白芳芳，使了些手段整治了在背后黑南兮的张婷婷。她以为从此以后南兮的障碍就没有了, 却万万没想到歌迷会上会出现这样的意外。

    当亲眼目睹那个男的把南兮推下舞台, 池颜跌跌撞撞冲到后台，看到昏迷不醒的南兮, 心里除了深深的自责，还有一些说不清道不明的情绪。

    这种情绪在南兮被送进CT室时到达顶峰。

    她木头一样站在门外, 想到了各种可能。

    万一情况比医生说的还要严重怎么办？

    万一南兮永远醒不过来怎么办？

    万一醒来了脑子摔坏了怎么办？

    万一……

    她心里无端恐慌。

    那是一种过分关心而患得患失才会产生的焦灼情绪。

    那个时候池颜还分辨不清是因为什么, 直到听到南兮哭着说：“我不需要你可怜, 也不需要你代替Leah来照顾我。”

    云雾散开。

    所有明的、暗的、不敢承认的感情，在这一刻豁然开朗。

    知道南兮受伤，她不仅自责, 更多的是心疼。

    看到南兮流泪，她恨不得把她狠狠揉进怀里，想把整颗心都掏给她。

    听到南兮提到“那个人”的名字, 她生气、嫉妒、烦躁、热血沸腾，所以她堵住了那张喋喋不休的小嘴儿。

    被关在心底深处不安分的小兽挣脱牢笼，冲破她紧紧关闭的心防。

    什么道德，什么原则，什么底线全部被她抛诸脑后。自私也好，卑鄙也罢，她不在乎。

    她不管不顾，认真而严肃地告诉她：“我喜欢你。”

    一锤定音。

    南兮仿佛听到世界上最美妙的声音，那么婉转动听，那么空灵缥缈。

    她近乎痴迷地看着池颜，声音像是悬在刀刃上，颤颤巍巍：“你……你说什么？”

    她不敢相信这一切都是真的。

    肯定是她脑子摔坏了，她幻听，她在做梦。

    可如果是做梦，触感为什么如此真实？

    池颜托着她下巴的手在她湿润的脸庞缓慢游走，冰凉的指尖触碰到她湿漉漉的眼睫毛，身体谦卑压低，在她耳边轻缓而又郑重道：“我喜欢你。”

    “……”

    芬芳温热的气息如春风吹进她耳朵，细腻又深情的声音在她耳畔再次响起：“我，池颜，池雅漫，喜欢南兮。”

    这回是一字不落听得清清楚楚明明白白。

    挂在眼睫毛上的一滴眼泪欲坠不坠，南兮一双好看的桃花眼瞪得比铜铃还大。良久以后她才消化掉这个信息，忍不住惊叹道：“你喜欢我！”

    “我喜欢你。”池颜一遍遍不厌其烦地说。

    南兮心头猛地一跳，感觉自己重新活过来了一样。

    原来不是她自作多情，池颜也喜欢她！

    在池颜的手伸向她脸庞时

    ，南兮张开双臂紧紧抱住了眼前人，下巴垫在她肩膀，喜悦的泪水夺眶而出。

    她和池颜认识时间不算太长，可是这句话她好像等了很久很久。

    她就像溺在水里挣扎了的可怜人，抓住了救命的稻草，只想这么紧紧抱着永远不撒手。

    池颜已经做好被拒绝或质问的准备了，南兮的反应令她十分震惊。

    瘦小的胳膊勒得她那样紧，尖尖的下巴膈得她肩膀有些疼。温热的液体跟开了闸的水龙头似的落在她衣服上，很快渗透那薄薄的布料，烫得她一个激灵。

    池颜不知道自己怎么又把她惹哭了，费了好大力气推开她，看到她梨花带雨的样子，心一阵揪疼，无措地帮她擦眼泪。

    南兮突然拨开她的手，双手反扣住她手腕，在她愣怔之时朝她扑过来。

    池颜一不留神被她扑倒在病床上。

    剧烈的震荡让池颜大惊失色，她下意识想去固定住南兮的头，却苦于双手被南兮抓着腾不出空来，担心的话到了嘴边，却被两片炙热的唇堵了回去。

    反客为主的南兮像一头被激怒的小牛犊，凶猛碾磨她脆弱的薄唇，完全没有章法没有技巧一通乱啃。

    池颜又尝到了那唇蜜的味道，有点涩，微甜，似乎是草莓味的。

    “嘶――”硬邦邦的牙齿撞到她牙龈上，池颜吸了口气。

    极小声的痛呼惊扰了“逞凶”中的南兮，她倏地睁开眼睛，掀起眼皮，撞上池颜幽深的双眸，理智拉回。

    天啊，她都干了些什么！

    手忙脚乱想要爬起来，动作太大扯到头部神经，南兮五官拧成一团，身体无力地倒在池颜身上。

    “疼？”眼中的旖旎春色褪去，池颜一只手托住她脑袋，一只手按住她的腰，“你先别动！”

    脑袋晕乎乎，胸口还有点恶心。不用她提醒南兮也确实不敢动了，乖乖趴在她身上，闭着眼睛等那阵晕眩感过去。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    ……

    不知道过了多少秒。

    池颜见趴在她身上的人一动不动，紧张道：“还难受吗？要不要叫医生？”

    其实已经好了……可是南兮没脸起来。

    她偷偷睁开眼睛。

    此时，她两只手霸道地抓着池颜的手腕，跟流氓似的两条腿分开跨坐在池颜腰腹上……是一种很羞耻暧昧的姿势。

    两个人身体严丝合缝贴在一起，呼吸间她甚至能感觉到池颜胸前的起伏，饱满的两团挤压着她的……

    不过软绵绵感觉还蛮舒服……

    师姐身材真好……

    南兮怕晕不敢甩头，任由那些难以启齿的想法在脑子里乱跑，混乱间又想到刚才那个凶残的吻，脸上的热度一点点蔓延至全身，她咬了咬牙。

    她绝对不能让池颜知道自己是因为突然被表白高兴得得意忘形所以才干出这样禽兽的事！

    池颜亲她的时候那么温柔小心，她却对池颜又咬又啃……刚才池颜叫了一声，不会是被她咬伤了吧？！

    受不受伤她都不敢问，想先偷偷看一眼。

    “颜姐兮兮，你们饿……”病房门被人从外面推开，声音戛然而止。周娇目瞪口呆看着床上姿势暧昧的两个人，两秒钟后才反应过来是个什么情况，她双手捂住眼睛，此地无银喊道：“我什么也没看到！”

    说完不等里面的人回应手脚麻利退了出去。

    “嘭――”

    关门时动静有点大，倒在床上的两个人身体同时一僵

    。

    “……”

    “……”

    静默一瞬，池颜拍拍她的背，问：“你还好吗？”

    语气很轻，听上去很急。

    南兮一偏头就对上池颜充满担忧的目光，心里乱七八糟的杂念顿时没了，只是脸上的红晕一时半会儿消不下去，她小心翼翼爬起来，低着头，声音小得像蚊子叫：“没事了。”

    池颜皱眉，不放心道：“我去叫医生。”

    在她滑下床时，南兮眼疾手快抓住她的手：“刚刚才叫过，叫那么频繁不好……我真的没事。”

    “可是你刚才磕到墙了！”池颜掰开她的手坚持要去叫医生。

    南兮情急之下抱住她的腰：“不要走！”

    池颜迈不开腿，垂眸看了看箍在她腰上的那只手，目光回到少女紧张兮兮的脸上，怔了怔。

    南兮也没想到自己会说出这样的话，“咕噜”咽了口唾沫，心快跳到嗓子眼了。

    池颜会不会嫌弃她太粘人？

    压也压了，啃也啃了，还要脸吗？

    不要了！

    南兮心一横，仰着头，眨巴眨巴眼，弱小又无助道：“我想让你陪着我。”

    听到这句充满依赖性的话，池颜心底那片柔软如温水般悄然化开。她眉目舒展，摸摸她滚烫的脸，柔声说：“好，我不走。”

    等池颜在床边坐下，南兮便无所适从。

    她有好多话想说，不知道从哪一句开始。

    她想问池颜是什么时候喜欢上自己的，可是又羞于启齿。

    亲都亲了才想起来害羞，南兮也是搞不懂自己。

    她眼睛到处乱瞟，最后不由自主落在池颜那两片性感的薄唇上――好像有些肿。

    南兮脑子一抽，问：“我弄伤你了吗？”

    问完她就恨不得找条地缝钻进去。

    池颜显然没想到她会这么问，先是愣了愣，舌尖在唇齿间绕了一圈，看着她一点点变红的耳朵尖，哑然失笑道：“没有。”

    没有就好……

    想起自己刚才那种猛如虎的饥渴状态，南兮后悔得想去撞墙。她不敢看池颜，头越埋越低。

    就在南兮想着要不要干脆钻进被子里先躲一阵的时候，思绪被敲门声打断。

    有了前车之鉴，这回周娇知道敲门了，做贼似的推开门，先探头进来看看，发现两个人没有在亲热她才敢走进来，说：“颜姐兮兮，你们饿了吗？饿的话我给你们点外卖。”

    池颜眼神询问南兮。

    “我不饿……”南兮说。

    “我也不饿。”池颜说：“你们要是饿了就自己吃吧。”

    “好的。”周娇转身就走，走到门边停下来，一阵思索后，她鼓起勇气说：“那个……兮兮啊，医生说你现在不能做任何激烈的运动，如果你们真的忍不住想……也别太狂野哈。”

    周娇毕竟年轻，一句话她说得磕磕巴巴，说完自己脸都红了，逃也似的离开。

    病房门重新关上。

    激烈运动？？？

    她有那么粗暴吗？？？

    咳，看池颜嘴唇肿成那样，好像是有点儿……

    微妙的气氛瞬间又被周娇的话给勾了起来，南兮简直无地自容，趁池颜不注意，她神不知鬼不觉躺了下去，并用被子蒙住头。

    池颜听到动静看过来。

    第一次干这种事池颜也有些不好意思，只是她一向擅长表情管理，不仔细看很难发现她在害羞。

    她安稳不

    动看着被被子盖住隆起的那一块，斟酌道：“不闷吗？”

    当然闷啊！

    坚持不到半分钟南兮就受不了了，鸵鸟装不成，她谨慎地掀开被子，只露出一双眼睛，咕噜噜看着池颜。

    池颜也在看她，嘴角挂着一抹淡淡的笑，无声又温柔。

    南兮怦然心动，把蒙住脸的被子掀下去，摸到她骨骼圆润细细的手腕，借着她的手臂力量慢慢坐起来。

    两个人就这么对视了几秒钟。

    南兮眼睛一眨不眨，迎着她润泽的目光，深呼吸，坚定道：“师姐，我也喜欢你。”

    池颜喉咙滚了滚，似乎有话要说，迟疑了片刻又没说，眼眸流转，落在她没了唇蜜保护却依旧红润的两片唇上。

    南兮下意识舔了舔唇。

    粉嫩的舌尖藏在洁白的贝齿间，看得池颜心里一阵燥热。

    不满足第一次的浅尝即止，也不满足第二次疯狂的扫荡，池颜眼神越来越热，俯身过去，想要一亲芳泽。

    “咚咚咚――”

    突兀的敲门声冲散了病房里的暧昧。

    池颜听到自己心底的一声叹息，几乎是在她身体刚坐直，有人推门进来。

    南兮懊恼不已，心想如果这次还是周娇，她一定要好好教训这个小妮子！

    进来的却是韩菲。

    韩菲神色匆匆，先是问了南兮的情况，接着说：“还有几个‘西瓜’怎么劝都不肯走，非说要亲眼看到你才放心，所以我就把他们带过来了，你看你方不方便跟他们见一面。”

    南兮看了一眼表情泰然的池颜，定定神，不假思索地说：“让他们进来吧。”

    韩菲带过来的人也不多，就两个，这两个人是南兮粉丝后援会群里的管理人员。南兮刚出事就有人把消息发到群里，所有粉丝不淡定了。周娇在各个群里告诉粉丝南兮醒来人没事，群里的粉丝就更加不淡定了，一个个嚷嚷着要来看南兮。

    一万多个人怎么可能让他们都来？几个群的粉丝自己商量过后，决定派代表代替他们去探病。

    两个粉丝都是女生，一个叫小敏，一个叫小董。小敏提着一篮水果，小董抱着一束花，见到南兮时都快哭了。

    小敏：“兮兮你没事吧？”

    小董：“还疼吗？”

    “我没事。”南兮心里感动得一塌糊涂，“谢谢你们来看我。”

    “坐下聊吧。”

    有人给她们搬椅子，两个粉丝都以为是南兮助理或是经纪人，想也不想就坐下了。

    眼前突然多了一杯水，小敏接过：“谢谢。”抬头看清了给她递水，蹭地一下站起来，“颜姐！”

    小董闻言看过来，看到池颜也惊呆了，条件反射跟着站起来。

    池颜面带微笑：“小心，水要洒了。”

    两个小粉丝哪里想到给她们搬椅子递水的人是天后池颜！局促得手脚都不知道该怎么摆了。

    池颜怕自己在这里她们连话都不敢说了，笑了笑说：“你们聊吧，我先出去。”

    韩菲看到池颜出来，把她拉到无人的角落：“刚才派出所给我打电话了。”

    池颜目光一凛：“有结果了？”

    韩菲摇头，压低声音：“警察跟我说，那个男的家属来领人，说他有精神病。你不觉得这件事很蹊跷吗？”

    一个陌生男人冲上舞台袭击南兮，肇事者家属却声称对方有精神病，如果确实有病，那这件事就麻烦了。肇事者会被无罪释放，那南兮糟的这些罪谁来补偿？

    想到之前南兮被人无

    数次暗算，池颜合理怀疑这次是有人在背后搞鬼。

    “会不会是张婷婷？”韩菲说出心中猜测，“张婷婷本来就对南兮不满，现在她声名狼藉，肯定对南兮怨恨在心，报复也不是不可能。”

    是张婷婷的可能性极大，但是除了张婷婷，池颜还想到另外一个人。

    和张婷婷一起录了几期节目，池颜对这个女人不是足够了解，但从平时的言行举止也可以看出，张婷婷虽然嘴贱心眼多，可是却欺软怕硬。有一回录节目，张婷婷在房间里对南兮恶言相向，等池颜一来她就怂了，被打了一巴掌愣是不敢吭声灰溜溜跑了。

    当然，动手打张婷婷的是“那个人”，这件事池颜也是后来听果果说的。

    “那个人”为帮南兮出头打了张婷婷，张婷婷再怎么蠢心里也应该有数了。她或许不怕得罪池颜，破釜沉舟想要报复南兮，可是以张婷婷那个简单的头脑，她能想到用一个精神病来借刀杀人吗？

    包括上次电梯“泼咖啡”事件，按理说张婷婷早就对南兮不满，她那样一个小心眼的人为什么不在当天就把视频放出来？

    当初池颜答应自降身价录制《我们爱劳动》这个真人秀节目，前提条件是导演组必须让南兮参加录制。节目组同意了。过了几天，导演告诉她嘉宾多了一个，那个人就是张婷婷。

    多一个人多一笔预算，合同没签，节目组完全可以把多出来的那个人踢出去，可是导演却告诉她，张婷婷是靠关系进来的，节目组得罪不起。

    张婷婷是少皇娱乐的艺人，除了靠自己公司，她这样的十八线艺人还能靠什么关系？

    想到少皇娱乐，池颜自然而然想到戴安琪。

    戴安琪这个女人可是什么阴招损招都干得出来。

    池颜沉静的眼眸闪过一抹狠色。

    独立病房里两个小粉丝激动坏了。

    “兮兮，颜姐是不是一听说你出事就跑来看你？”小敏说。

    “……嗯。”南兮心神有些荡漾。

    “颜姐人真好。”小董感慨道：“兮兮你被人误会是小三的时候，颜姐是唯一一个出来帮你说话的。你被张婷婷污蔑的时候，也是颜姐第一个站出来说无条件相信你。现在出事了她又是第一个跑过来。你们感情真好。”

    南兮心情全写在脸上，唇角微扬，嘴里跟含了蜜似的甜丝丝地说：“是啊，她很好。”

    两个粉丝很贴心，知道她脑袋疼没有耽误她很多时间，聊了几分钟就要要走。

    时间不早了南兮也不留她们，喊周娇进来让她送客。

    池颜看到两个粉丝出来，笑盈盈问：“聊完了？”

    小敏和小董略对视一眼，略显羞涩地点点头。

    池颜对周娇说：“太晚了，给她们叫辆车吧。”

    “我知道。”周娇对那两个粉丝说：“我们走吧。”

    小敏有些扭捏，怯怯地看着池颜：“颜姐，我能抱你一下吗？”

    “可以呀。”池颜大大方方展开双臂。

    小敏一脸满足地拥抱她。

    “我也想抱……”小董说。

    池颜莞尔，也抱了抱小董。

    抱完以后两个妹子一脸通红。

    小敏说：“颜姐，谢谢你照顾我们兮兮。”

    “应该的。”池颜说。

    池颜态度温和没架子，小敏很快放松下来，笑嘻嘻地说：“祝你和兮兮能做一辈子的好朋友！”

    “只是好朋友吗？”池颜挑了挑眉，“我怎么听说歌迷会上你们希望我们两个结婚？”

    小

    敏：“啊？”

    小董：“啊！”

    小敏忙解释：“颜姐，我们是开玩笑的！”

    小董忙附和：“对对对，我们闹着玩的。”

    “闹着玩啊――”池颜故意把尾音拖长。

    小敏和小董面面相觑。

    她们本来以为池颜会因为粉丝乱凑CP生气，可是听池颜的语气，怎么好像很期待的样子？

    喜欢的爱豆和国民女神搞百合，这种事想想都觉得刺激！

    想归想，光凭池颜模棱两可的两句话她们也不敢随便意淫，尴尬地笑了笑。

    等那两个粉丝一走，池颜进入病房。

    手机不在身边，南兮正无聊摆弄床头柜上的百合花，看到池颜进来，她清了清嗓子说：“你和她们聊什么呀？”

    池颜坐在床沿，眼眸深深凝视着她：“你想知道？”

    南兮就是随口一问，不想被她吊了胃口，哼哼道：“你不想说算了。”

    池颜默了默，说：“我怕你不好意思听。”

    南兮咋舌：“你们聊的尺度很大吗？”

    “……”池颜眼眸闪了闪，顾左右言他，“吃水果吗？我帮你洗。”

    池颜去洗苹果的时候周娇进来了，南兮按捺不住好奇悄悄问她：“刚才师姐和她们都聊了什么？”

    “就聊你们结婚的事。”

    “结婚？！”

    会不会太快了？！



正文 第 59 章

    听完周娇解释，南兮知道是自己误会了意思, 恨不得再去找医生重新帮她做个脑部CT看看是不是真的把脑子给摔坏了。

    “你脸红什么？”周娇盯着她红扑扑的脸揶揄道：“你是不是很期待和颜姐结婚呀？”

    结婚这种事南兮从前就没想过！不过被周娇这么一说真就想了几秒钟, 越想脸越烫, 伸手要掐她。

    周娇闪身躲开, 继续开她玩笑：“等你和颜姐结婚那天, 我可以当伴娘吗？”

    南兮又羞又恼，作势要下床打她。

    一个声音插.进来：“你们两个闹什么呢？”

    周娇扭头看到池颜已经洗好苹果, 兴奋道：“我们正说到以后你们结……唔……”

    南兮赶紧捂住她的嘴，眼神警告她不准乱说话。

    周娇“呜呜啊啊”了几声，眨眼睛表示自己知道了。

    南兮这才放开她的手，生硬地转移话题：“我让你帮我送人, 你这么快就回来了？”

    “菲姐说太晚了不安全, 她自己亲自去送了。”

    南兮斜了她一眼，那眼神仿佛在说：“那你还不快滚？”

    周娇这会儿倒是机灵了, 丢下一句“有事叫我”，笑嘻嘻跑了。

    池颜拿着苹果走过来。

    对上池颜含笑的一双眼, 南兮莫名心虚, 她不确定刚才的谈话池颜有没有听到, 为了缓解尴尬，先发制人地说：“这苹果好红啊。”

    其实那些话池颜都听到了，抿唇笑了笑, 配合说：“不知道甜不甜，我先帮你削皮。”

    可能从小弹钢琴的原因，池颜纤长匀称十分好看, 鲜红的果皮衬得她皮肤白皙剔透，宛如上等的美玉。这么完美的手就不是用来削平果的，她却削得很好，削出来的皮很薄，全部削完也才断了两次。

    南兮目不转睛看着：“师姐以前经常削苹果吗？”

    池颜把果皮丢进垃圾桶，掀起眼皮看她：“不多。以前都是果果削好了才给我。”

    “哦。”南兮觉得自己问了句废话。

    偏黄的果肉散发着香甜的气味，池颜切下一小块递给她：“以前都是别人给我削，这是我第一次给别人削。”

    南兮眼睛一亮。

    第一次给了她！

    还没吃进嘴里南兮就知道这苹果一定很甜，嘴角扬起的弧度怎么也压不下去。

    她会不会太得意了？不行，不能让池颜发现。

    南兮微微低下头，回味池颜刚才那句话，笑容来不及放大，她猛地抬起头来，蹙眉道：“我是别人吗？”

    “嗯？”池颜缓了一会儿才明白她说的是什么，一本正经道：“你不是别人，是我喜欢的人。”

    南兮这下满意了，美滋滋伸出手，在要碰到苹果时，她心念一动，把手收回去，说：“我没洗手。”

    池颜哪会听不懂她的言外之意？轻声笑了笑，把苹果递到她嘴边。

    南兮张嘴咬掉一半，细细嚼了几下。

    是真甜！

    两个人待在医院里和池颜你侬我侬，殊不知关于南兮歌会上被人推下舞台的事已经上了热搜，不到一个小时#南兮受伤#跑到了第一。

    韩菲送完那两个粉丝，回来第一件事就是让她发微博。

    南兮突然想到一件很重要的事：“我的话筒呢？”

    “在我车上。”出事以后有个歌迷帮忙捡起话筒，韩菲见她昏迷暂时帮她收着。

    那个话筒对南兮来说极其珍贵，摔下来的时候她还紧紧抱着，应该没摔坏吧？

    她下意识看向池颜。

    池颜仿佛能洞察她心事：“坏了我再重新送你。”

    南兮脸有些热。

    韩菲这几个小时一直忙着处理各种事情，忙到现在才闲下来，看到她们两个人眉来眼去，总觉得气氛不太正常。是她想多了吗？

    “吃香蕉吗？”

    “你帮我剥我就吃。”

    池颜没说话，嘴角挂着一抹浅淡又宠溺的笑，掰下一根香蕉帮她剥皮，剥完还喂到她嘴边。

    南兮咬了一口，眯着眼睛一脸幸福地说：“甜！”

    池颜莞尔：“香蕉应该比苹果甜吧？”

    “都甜！”

    韩菲：“……”这两个人根本就当她不存在！

    意识到自己待在里面也是多余，韩菲快步走出病房，看到周娇和果果脑袋挨在一起盯着手机屏幕不知道在聊什么，她轻咳两声，说：“娇娇，你过来一下，我有话问你。”

    “啊？”周娇跟在她后面，“什么事呀？”

    经纪人不能时刻陪着艺人，有时候自己手底下艺人出了什么状况韩菲也不知道，周娇几乎天天和南兮黏在一起，她对南兮的事肯定了解得比她多。韩菲开门见山：“你知道兮兮和颜姐是怎么回事吗？”

    “知道啊。”周娇说：“她们两个在谈恋爱。”

    韩菲吸了口气，忙问：“什么时候的事？！”

    “原来菲姐你不知道啊。”周娇想了想说：“我也是陪兮兮录第四次节目的时候才知道，算起来她们交往应该有四个月了。”

    “……”韩菲讶然。

    南兮脑震荡后遗症慢慢减轻，池颜最后一次喊医生过来检查。

    醒来那会儿觉得很无聊，等医生发话说她可以出院了，南兮又舍不得走了。

    她还想跟池颜多待一会儿。

    不知不觉她们已经在医院待了三个多小时。

    池颜心里跟她想法一致，所以在她眼神哀怨地看过来时，在她耳边轻声说：“我送你回去。”

    南兮立即喜上眉梢，手指轻点她手背，下一秒整只手就被另一只手包住了。

    池颜手腕翻转，与她十指紧扣。

    将这一切看在眼里的韩菲：“……”

    韩菲和她们不顺路，出了医院两部车就分开了。

    车里太安静了，空气中还有一股好闻的香味，车开不到五分钟南兮就忍不住打哈欠。

    从医院到她们住的地方路途还很远，池颜见她一脸倦容，将她的头搁在自己肩膀上，低声道：“你先睡儿，到了我喊你。”

    这个点确实该睡觉了，可是南兮不舍得闭眼。

    光线一暗，果果把车里的灯关了。

    南兮：“……”

    为了不打扰南兮睡觉，大家都很默契没有再说话。

    又开了几分钟，前方一辆车开着远光灯飞速行驶过来，池颜担心强光会刺激南兮眼睛，抬起一只手要帮她挡，偏头就对上漆黑明亮的双眸，愣了愣。

    右眼俏皮地眨了一下，南兮趁她愣神，两只手勾住她脖子亲了过来。

    在车里不敢太放肆，南兮只是想逗她亲一下就好，嘴唇刚离开，腰就被搂住了。

    不知道是不是光线问题，池颜向来浅淡的眸色深了一个度。

    南兮来不及分辨，后颈被一只手托住，紧接着温热的唇吻了过来。

    池颜也有顾虑，四唇相贴只有短短五秒钟就分开了，稍显炙热的目光还紧紧锁着她的脸。

    本来是自己主动招惹，这会儿

    南兮又害羞起来，红着脸躲进她怀里。

    池颜无声笑了一下，想帮她调整一个舒服的姿势，余光瞥见一抹异样的光芒闪过，条件反射地看过去。

    与她们并行的是一辆黑色越野车，靠近她们这边的副驾车窗降下一半，那上面驾着一台高清摄像机。相机后面躲着一个人，看头发长度应该是个男人。

    在娱乐圈混迹多年，池颜一眼就识破车上有狗仔，毫无疑问刚才的那抹光就是摄像机的闪光灯。

    隔壁车上的人很警觉，被发现了忙把相机收回去。与此同时，黑色越野车“嗖”地一下反超她们。

    如此心虚，那人肯定拍到了对他来说有价值的东西！

    “果果，”池颜沉声道：“追上前面那辆越野车！”

    果果不解：“怎么了？”

    “快！”

    果果从后视镜里看到她神情严肃，很快也猜到了前面那辆车有问题，踩油门加速的同时问道：“是狗仔吗？”

    窝在池颜怀里偷乐的的南兮闻言直起腰来，看了一年前面不要命一样飞奔的越野车，倏地看向池颜：“我们……是被拍到了？”

    池颜觉得应该是拍到了，但看她紧张的样子，怕她胡思乱想，避重就轻道：“没事，只要追上了我跟他们谈。”

    狗仔偷拍说到底是为了赚钱，只要钱给够，再怎么见不得人的照片都能拿回来，池颜对此颇有经验。

    但现在的问题是，果果车技不行，虽然一直在加速，两辆车之间的距离却越来越大。

    池颜当机立断：“换位置。”

    果果把车子靠边停下，和池颜互换位置。

    “坐稳了。”

    南兮感觉身体被一股大力推了一下，惯性往后仰，要不是果果扶着她，她后脑勺就要磕到椅背上了。

    池颜两只手牢牢握着方向盘，目光如炬盯着前面的越野车，很快就把距离缩短了一倍。

    感觉到危机的越野车开始加速。

    池颜眉头紧锁，闯过一个红灯直冲上去。

    车窗没有关严实，坐在副驾驶座里的周娇被疾风吹得眼睛都睁不开，她第一次知道原来温柔如池颜飙起车来居然这么猛，虽然现在夜深了路上没什么车辆行人，可这速度真的太恐怖了！她一只手紧紧抓着坐垫防止自己飞出去，一只手死死捂着嘴不让自己尖叫出声。

    两辆车你追我赶追十分钟，中间总是隔着不到百米的距离。

    车速已经不能再快了，再快要出人命。

    前面是一个十字路口，越野车突然转向。

    就是这个时候！

    池颜急打方向盘的同时加速。

    五十米。

    三十米。

    十米！

    不到五秒钟，池颜成功让两辆车再次并肩而行。

    副驾驶座上的人看到追上来的车震惊不已，催促同伴：“快快快！”

    池颜深深皱眉，打转方向盘试图贴过去跟那人交流。

    “啊――”

    后座蓦地传来一声尖叫，池颜手一抖，抬头就看见南兮双手捧着头一脸痛苦的样子，她瞳孔收缩。

    就这一秒的耽搁，越野车已经飞出去老远。

    池颜却不敢再追了，她慢慢减速，直止车停下，开车，下车，又开门，钻进车里，一把将南兮搂入怀中。

    南兮才受了那样重的伤怎么经得起这样颠簸？她实在大意了。

    “对不起。”池颜又是心疼又是愧疚。

    南兮双目紧闭等着那阵晕眩

    过去。

    车子拐弯的时候实在太难受了，南兮以为能忍住，没想到还是高估了自己。等她睁开眼睛越野车已经跑得没影了，想到她和池颜亲吻的照片可能在对方手上，她心急如焚，抓着池颜衣领道：“车子不见了！”

    池颜言简意赅：“不追了。”

    “可是照片还在他们手上！”

    “没关系，我记住车牌了。”

    记住车牌，然后呢？

    很快南兮就明白池颜的意思。

    池颜和果果又把座位换回来了，一只手拉着她，一只手拿手机打电话：“林哥，我们刚才被狗仔跟踪，他们可能拍到了一些对我不利的东西，我把车牌发给你，你帮我查查是谁。”

    “这么晚了打扰你实在抱歉……谢谢林哥。”

    结束通话以后，池颜快速编辑好消息给刚才那人发过去。南兮都没看清打的是什么，池颜收起手机，偏头对她说：“好了。”

    南兮诧异：“这就解决了？”

    当然没那么快……

    不过这么多年就没有林哥搞不定的事，池颜对他的业务能力很放心，安慰她说：“解决了。”

    南兮松了口气。

    “还难受吗？”池颜柔声问。

    还是有些恶心，不过南兮不想她担心，微笑道：“不难受了。”

    “对不起……”池颜想亲亲她，又有些后怕再有人跟踪，手指爱怜地滑过她脸庞。

    南兮顺势抓住她的手，撇撇嘴说：“我没有怪你啊，刚才那种情况我也很想把照片追回来。”

    池颜还想说点什么，张嘴就被周娇打断了：“这是什么地方？”

    “我也不知道。”果果说：“你帮我开下导航。”

    导航一开，系统报出她们所在位置距离南兮住的地方还有五十公里，四人皆惊。

    “怎么这么远啊！”周娇叫道。

    果果无奈道：“那个医院本来就偏，刚才又追了十几分钟，所以我们越走越远了。”

    以南兮现在的情况，再开快是不可能的了，可是开慢的话起码要一个多小时才能到达目的，南兮经得起这么久的折腾吗？

    池颜环顾周围的环境，问：“这里是不是绿源？”

    绿源是N市一个商业区的名字，果果看了一眼地图，说：“是。”

    池颜沉吟片刻，低头问靠在自己肩膀上的人：“要不今天先回我家？”

    南兮心口猛地一跳，故作淡定问：“为什么要回你家？”

    “从这里到我家走近道不到半小时。”

    准确地说只用了二十四分钟。

    车子进入高级社区，迷人的夜景尽收眼底。

    南兮并不是第一次来池颜家，也不是第一次在这里留宿，但却是第一次以超乎友谊的身份踏足这里，心里总有一些说不清的微妙。

    池颜先下车，朝她伸出一只手。

    “哇好美啊――”

    南兮抓着池颜手腕出来，被周娇的惊叹声吸引了目光，一时没留神脚下险些踩空，身体向前扑倒在池颜怀里。

    池颜稳稳接住她，轻叹一声：“哎――”

    “不好意思，我……啊！”

    身体突然腾空，南兮下意识伸手抱住池颜脖子。她头有些晕，不过这次不是什么脑震荡后遗症，而是因为池颜突如其来的公主抱。

    她偷偷朝果果和周娇站立的方向看过去。

    那俩人正睁大眼睛亮闪闪地看着她们。

    南兮没出息地脸红了，

    忙别开头，咬了咬下唇，细声细气地说：“你干嘛？快放下我下来。”

    池颜二话不说抱住她往前走，边走边说：“果果开门。”

    果果掩着嘴偷笑，拉着一脸看好戏的周娇跑去开门。

    南兮已经没脸见人了，脸埋在池颜怀里，听着池颜平缓的心跳，恍惚间好像听到池颜对她说了句话。

    直到池颜把她放到沙发上，她才慢半拍反应过来，池颜刚才说的是：“大门密码是******”

正文 第 60 章

    把密码告诉她，不就等同于把家里大门钥匙给她？

    池颜难道是想……

    池颜心里到底怎么想的南兮不敢猜也不好意思问, 她现在有些激动, 一激动连害羞也忘了。

    她回忆池颜刚才跟她说的几个数字, 发现这不是池颜的生日。可能这些数字对池颜来说有什么特殊意义, 也可能只是随便起的, 不管怎样，池颜既然告诉了她, 她得牢牢记住。

    她正在默念数字，冷不丁听到池颜问：“饿吗？”

    南兮摸摸肚子，咧嘴笑道：“不饿。”

    池颜看了看客厅墙壁上的复古欧式挂钟，又看向她, 柔声道：“如果不想吃东西, 早点洗澡睡觉？”

    “好的呀。”

    “我去给你找双拖鞋。”

    正准备带周娇上二楼的果果听到“睡觉”两个字折返回来，小跑着到了池颜身旁, 用只有两个人听到的声音说：“颜姐，今晚不用给南兮收拾客房了吧？”

    “为什么不用？”池颜从鞋柜里找出一双粉色拖鞋。

    果果挤眉弄眼道：“这么好的机会, 你难道不想跟她……”她故意说一半。

    “咚――”

    “哎哟――”

    南兮听到痛呼声扭头看过来：“果果姐你怎么了？”

    果果一只手捂着额头, 笑容勉强：“没、没事, 不小心磕墙上了。”

    “那一定很痛吧？！”

    “不痛不痛。”接收到池颜眼神无声的警告，果果捂着额头一脸委屈溜走了。

    池颜拿着拖鞋过来，把南兮的细高跟鞋脱了给她换上。

    柔软的指腹捏住她细细的脚踝, 在被绳子勒出红痕的地方按摩。南兮觉得痒，脚动了一下。池颜敏感地抬起头来：“疼？”

    南兮摇头：“师姐是第一次帮人换鞋吗？”

    池颜失笑道：“嗯，第一次。”

    南兮嘴角不受控制一点点翘起来。她知道今天自己有点过分, 仗着摔了脑子，让池颜喂她吃苹果和香蕉，还让池颜给她换鞋。可是她心里一点儿也不内疚。

    今天晚上发生的事情太突然了，疼痛突然，惊喜也突然。她只是想用一次次任性的小行为来证明自己真的不是在做梦，池颜是真的喜欢她。

    她突然觉得这个脑震荡震得值了。

    红痕在池颜的按摩下慢慢散开变得白皙。

    “颜姐，客房收拾好了。”二楼传来果果的声音。

    “知道了。”池颜应了一声，一只手插入南兮腋下想抱她起来。

    “别别别――”南兮跌声阻止，“我自己走。”

    “我怕你又摔了。”

    南兮干咳一声，小声辩驳道：“我只是摔到了脑袋又不是脚，刚才是没注意看路。”

    她体重不过百，倒不是怀疑池颜抱不动她，可是上二楼要走那么多台阶，她哪里舍得让池颜费那个劲。抱一次她已经很开心了，池颜对她好她也不能恃宠而骄。

    池颜只好作罢，只是不太放心，一路小心扶着她进到客房。

    床已经铺好，上面放着两个枕头一床凉被。

    南兮正疑惑为什么是两个枕头，听到池颜说：“睡衣先穿我的？”

    她们临时改道没回去，没带换洗的衣服，如果的冬天还好，夏天不换衣服谁受得了？

    从舞台上摔下来身上这件衣服不知道粘了多少灰尘，在医院待了那么久身上都有怪味了，南兮现在特别想洗澡，她也不矫情，点头说好。

    池颜

    给她找来一套规规矩矩的睡衣，浅紫色，纯棉质感，样式跟家居服差不多。

    南兮暂时没法洗头，池颜用浴帽帮她把头包住。南兮低头研究池颜给她找的睡衣，发现中间掺杂着白色布料，单独拿出来一看――居然是条蕾丝内裤。

    “这个……”她抬头看池颜，怀疑是不是池颜拿错了。

    池颜脸上闪过一丝不自然，解释说：“是干净的，我没穿过。”

    “哦……”

    池颜家客房里有自带卫浴间，浴室很大，浴缸也很大，里面洗漱用品一应俱全。南兮大概洗了二十分钟，擦干身体拿起那条蕾丝内裤时，脸唰地红了。

    出去的时候她脸都还是烫的，看到床尾有个人坐在那儿玩手机，脚步顿了顿，不过很快反应过来那人是池颜。

    师姐没走？

    南兮心里一阵窃喜。

    池颜是因为不放心才守在这里。

    等待期间林哥找她，好几条语音之后是一张照片，昏暗的车内，两个女人正在接吻。池颜放大照片――光线有限，但仔细看的话还是能认出南兮的脸。

    林哥告诉她那两个偷拍的狗仔已经联系到了，这张照片就是狗仔偷拍到的其中一张，对方愿意一手交钱一手交照片，却狮子大开口开出了天价。

    那个价格高得离谱，饶是跟狗仔打了几十年交道的林哥也没见过敢这样漫天要价的，憋不住又发来两条文字。

    林哥：“你要是觉得亏了我再想想其他办法。”

    林哥：“这帮孙子越来越猖獗了，我就不信治不了他们！”

    这些年林哥帮她扫清了不少障碍，池颜知道他手段高明，要搁以前那些乱七八糟的绯闻她早就放任不管了，可是这次涉及到南兮，她不敢拿南兮冒险。

    她几乎没有犹豫地打下一行字：“你告诉他们，条件我答应了。”

    林哥沉默了足足有一分钟才回她：“好吧，反正你也不差钱。”

    池颜还有一件事想要麻烦林哥，余光瞥见一个人影靠近，她停止打字，抬眸看到是南兮，收起手机站了起来：“洗好了？”

    想趁机吓吓她的南兮被逮了个正着，讪讪地直起腰来，“嗯”了一声。

    南兮比池颜矮五公分，不过两个人身形都差不多，这套睡衣南兮穿着刚好合适。池颜将她打量一圈，视线回到她脸上。

    不知道是不是水温过高，洗完澡的南兮脸蛋红扑扑的，水洗过的眼睛更是清澈动人，眼睫毛上还挂着一颗水珠，两片嘴唇比没涂口红的时候还要饱满莹润。

    池颜觉得口干，错开视线看着别处，温声说：“洗好了就睡吧。”

    这就走了？

    南兮在她转身时抓住她的手，眼巴巴地说：“睡觉之前不是应该说点什么吗？”

    池颜愣了愣，从善如流道：“晚安。”

    “晚安。”

    互道了晚安，南兮却没有松开她的手。

    池颜目光掠过她们皮肤接触的地方，沿着那条细细的手臂往上，撞进她湿漉漉的眼眸里，顿时理智全无，一只手托起她下巴，倾身吻过来。

    南兮两只手缠在她脖子上，身体紧贴过去。

    这里不是医院，也不是车上，她们不用担心有人来打扰，也不用担心有人偷拍。

    在这安全舒适的环境下，她们卸下一切心防，柔软的身体相互依附，柔软的唇吸吮碾磨。

    池颜连接吻都是那么温柔，轻轻吻她嘴角，轻轻吻她上嘴唇，轻轻吻她下嘴唇……

    两个人呼吸渐渐不稳。

    大概

    过了一分钟，池颜拉开彼此的距离，抵着她的额头微微喘息，褐色的眼眸像是蒙上了一层雾，迷离地望着她，哑声道：“头晕不晕？”

    有那么一点儿晕，不过不是因为脑震荡。南兮意犹未尽，缠住她脖子的手紧了紧，红着脸小声道：“师姐，接吻不是这样的。”

    “嗯？”池颜困惑地拧了拧眉。

    南兮将她脖子往下一压，主动送上去。

    滑溜溜的舌从唇齿间钻进来，舌尖相撞。

    那是一种说不出的微妙感觉，仿佛灵魂被电流击中。

    池颜整个人为之震颤，搂在南兮腰上的手不自觉用力。

    良久之后才分开。

    南兮伏在她怀里痴痴笑。

    池颜还在回味刚才那个令她灵魂颤抖的吻，被她的笑声打乱思绪，有些窘迫道：“笑什么？”

    南兮两只手攀着她瘦瘦的肩膀，发光的眼眸中满是揶揄：“师姐，你学得好快。”

    “……”

    浴室灯光明亮。

    池颜看着镜子里自己的影子，手指无意识拂过仍有些发麻的嘴唇，想起刚才客房的情景。

    一分钟以前她才知道原来真正的接吻是要伸舌头。

    南兮手把手教她，她并不觉得难堪，而是后知后觉想到一个关键性的问题――南兮为什么懂得比她多？

    分开的时候她留意到南兮脖子，上面没有项链。

    为什么今天没戴？

    那些被她刻意忽略掉的问题突然冒了头，逼得她不得不去思考。

    南兮这一觉睡得很不好，后半夜她脑袋胀痛难受，迷迷糊糊间好像看到有人坐在她床边。

    那人好像一直握着她的手。

    她睁开眼睛，床边果然坐着一个人。

    “师姐？”刚睡醒声音哑哑的。

    “醒了？”池颜帮她拨开挡住眼睛的乱发，“头还疼不疼？”

    “好一点了。”

    “晕不晕？”

    “不晕。”

    “恶心吗？”

    “不恶心。”

    睡着那会儿是最煎熬的，南兮今天症状比昨天好了很多，可是池颜不放心，硬是要带她去医院复查。

    果果被池颜派去工作室帮张莉打下手了，今天的司机是周娇。

    这附近有一个高级疗养院，开车的话不到十分钟，池颜已经提前为她预约了医生。

    昨晚南兮失眠很严重，医生给她开了些药，让她回去卧床静养。

    从疗养院出来，池颜说：“娇娇，你去帮她拿些换洗的衣服过来吧。”

    南兮：“！”

    周娇笑嘻嘻地说：“好嘞！”

    把她们送回去以后周娇开着池颜的车走了。

    南兮目光从绝尘而去的车子转移到池颜脸上：“师姐你这是打算要照顾我吗？”

    “不可以吗？”池颜嘴角含笑。

    南兮脸微烫，清了清嗓子说：“你都不用工作吗？”

    池颜淡淡道：“下半年我要准备专辑，没有接其他通告。工作室那边有莉姐打理，《梦想之声》周末才录制，不忙。”

    “哦。”南兮摸摸鼻子。

    池颜摸摸她的头。

    两个人手牵手走向大门，手机响了。

    熟悉的旋律从裤兜飘出来，正是俩人一起合唱的那首《她是光》。

    南兮顶着池颜炙热的目光掏出手机，看到来电显示上的名字，对池颜说：“我妈。”

    池颜示意她先接。

    父母知道她工作性质特殊很少主动给她打电话，一般都是她闲的时候给二老打过去，南兮不知道对方有没有急事，忙按下接听：“妈？”

    “兮兮啊，”姚岚直接跳过寒暄说：“出了这么大的事你怎么不告诉我们！”

    南兮心里一突，装傻道：“什么事啊？”

    “刚才我们部门一个小姑娘问我你伤得严不严重我才知道你出事了，微博她都给我看了，你还想瞒我！”姚岚又气又急，“我已经和你爸说好了，等下我就去跟领导请假买机票过去看你。”

    南兮确实没打算告诉他们，但没想到这么快就瞒不住了。医生说她问题不大，南兮感觉自己恢复得也还不错，她不想让父母担心，随口胡诌道：“网上那些捕风捉影的消息都是假的，我没事啊！”

    “从那么高的地方摔下来怎么可能没事！”姚岚说：“网上都说你晕倒了！”

    “没晕没晕！”南兮睁眼说瞎话，“那个舞台不到一米，我摔下去的时候有人在下面扶着，我真的一点儿事也没有。网上那些消息是我们公司放的烟.雾.弹，故意给我炒作的。”

    “炒作？”姚岚半信半疑，“真的吗？”

    “真的真的。”南兮灵光一闪道：“你要是不放心我可以现在跟你视频。”

    “好，换视频。”

    “……”

    下一秒姚岚的视频邀请就发过来，南兮仿佛拿了个烫手山芋。

    “先进屋吧。”池颜已经把门打开了。

    南兮进到客厅才接受视频，屏幕上出现两张脸，一个是她姚岚，一个是南峰。她挥手打招呼：“爸妈，中午好。你们看我哪里像是受伤了？”

    这个角度只能看到她上半身，姚岚严肃道：“我要看你下半身。”

    南兮只好拿着手机把自己上上下下扫了几遍：“看清了吗？手是好的，腰是好的，脚也是好的。”

    “不行，”姚岚说：“我看你后背。”

    “……”这也太严谨了吧！

    后背南兮扫不到，池颜给她递了个眼色，她会意，把手机交给池颜，在镜头面前缓慢转圈。

    视频那头没声音，二老看得很仔细。

    就在南兮怀疑她老妈下一句是不是要让她脱光来验证真假的时候，听到姚岚说：“好了好了，我相信你没事了。”

    南兮松了口气，接过池颜递过来的手机，一本正经地说：“网上很多新闻都是假的，你们不要听风就是雨。”

    “你妈那个同事还跟她说，前段时间你被网上的人骂得很厉害，我们也不知道到底发生了什么事。”南峰顿了顿说：“有时候我就在想，我和你妈当初同意你当歌手是不是做错了。”

    父母没有微博账号，所以南兮才敢胡诌，她没想到他们连之前她被全网黑的事也都知道了，看到屏幕上父母愁容满面，她突然内疚极了，鼻子一酸，强颜欢笑道：“可是爸，我喜欢唱歌啊，你们支持我做我喜欢的事怎么可能错呢？前段时间的误会已经澄清了，我现在过得很好，每天都很充实很开心。”

    说到最后一句的时候，她下意识看向对面的池颜。

    池颜给了她一个鼓励的微笑。

    “那你公司，还有你那些同事对你好吗？”姚岚问。

    南兮看向屏幕，由衷笑道：“她们对我很好啊。我经纪人对我很好，助理也对我很好，师哥师姐也都对我很好。妈你放心。”

    “那就好。”姚岚话锋一转，“刚才帮你拿手机的是娇娇吧？过年我们去看你她回家了，我们还没见过她呢，你让

    她过来我跟她聊几句。”

    “呃……”南兮倏地看向被误会成是她助理的池颜，为难道：“她今天没化妆，不好意思跟你们视频。”

    “没关系啦，阿姨又不是外人。”姚岚热情喊道：“娇娇啊，别害羞，叔叔阿姨只是想看看你。”

    池颜抱着胳膊好整以暇看着她。

    “……”南兮泄气说：“她不是周娇。”

    “不是周娇？”姚岚疑惑。

    “兮兮你又换住的地方了？”南峰突然凑近镜头，戴着老花镜的眼睛犀利地看向她背后。

    南兮站的地方后面是一个巨大的鱼缸，里面没有鱼，只有水草飘飘荡荡。她没想到南峰会注意到这些细节，不动声色换了个方向，说：“我现在在朋友家里。”

    “哪个朋友，是彤彤吗？”姚岚问。

    她怕说是霍丹彤的话父母又要求对方来视频，含糊道：“是一个歌手。”

    南兮还等着她问歌手叫什么名字，这样她就可以骄傲地向他们介绍池颜。姚岚却不问了，听说她是在朋友家怕她不方便，匆匆说了几句就挂断了。

    南兮：“……”

    还好昨晚韩菲让她发微博的时候没有提到自己受伤的事，不然的话这谎怕是圆不成了。南兮刚放下手机，腰间一紧。

    柔软的身体贴到她后背上，温热的嘴唇似有若无擦过她耳朵尖，轻缓的声音在她耳畔响起：“兮兮。”

    听到这两个字，南兮差点儿以为是副人格在叫她，猛地转过身，对上一双柔得仿佛能掐出水的眼眸，才知道是自己想多了。

    “兮兮。”这两个亲昵的字在唇齿间跳跃，池颜一瞬不瞬看着她，“我是你什么人？”

    师姐是介意自己刚才在父母面前没有介绍她吗？

    南兮手指勾着她衣服下摆，低头害羞道：“你是我喜欢的人呀。”

    “那……”池颜托起她下巴，在她嘴唇上轻点一下，“既然我们喜欢彼此，亲也亲过了，我们现在是什么关系？”

    这个还用说吗？！

    南兮不假思索道：“是情侣。”

    池颜满意地笑了。

    周娇把她换洗的衣服拿过来后就走了，南兮顺理成章在池颜家里住了下来。

    大部分时间她都躺在床上，池颜坐在床边有一搭没一搭陪她聊天，聊累了两个人就挨在一起看书，看累了停下来接个吻。

    白天的时候，偌大的房子里只有她们两个人，却一点也不觉得空旷。

    南兮在池颜家一住就是三天，期间韩菲来看她，趁池颜去外面接电话的空档问她：“你们这是认真的？”

    谈恋爱还有不认真的？

    南兮觉得韩菲这个问题很奇怪，她不确定韩菲是不是反对同性恋，斩钉截铁地说：“我喜欢她，她也喜欢我，我们都是认真的。”

    “那你能分……”

    池颜推门进来，韩菲立即收声。

    韩菲说有事要和池颜商量，两个人出去了，很久之后池颜才回来，告诉她韩菲已经走了。

    周六一大早池颜要出门，晚上要去录《梦想之声》，她怕南兮一个人待在家里害怕，留下果果陪她，和张莉走了。

    池颜特地叮嘱她要早点睡，南兮一个人却睡不着。

    池颜说节目录制时间可能要三到四个小时，南兮在三个小时后给她发消息：“录完了吗？”

    她一直盯着聊天界面，等了五分钟池颜没有回她，以为池颜没录完，正准备退出，手机猛地一震。

    来电显示上只有一个字――颜。

    南兮欢喜地按下接听：“师姐！”

    “嗯。”池颜声音里藏着笑意，“怎么还不睡？”

    “我还不困。”

    池颜知道她是在等自己，无奈道：“我们刚出录影棚，马上回去。”

    从电视台到池颜家快的话只需要二十几分钟，南兮挂了电话就按捺不住悄悄跑到楼下客厅来等。

    半个小时后。

    指纹解锁的声音清晰钻入耳膜，靠在沙发上昏昏欲睡的南兮一下子惊醒了，她快步走到门边，冲过去将踏进门的池颜一把抱住。

    “你回来啦！”

    “……兮兮？”池颜看上去很疲惫的样子，一双眼睛却亮得吓人。

    南兮以为她是录节目太累了，抬起手想摸摸她的脸。

    池颜却抓住她的手腕不打招呼直接吻了过来。

    “唔……”南兮关心的话被堵了回去。

    她们一整天没见了，池颜变得分外热情，热情得让她险些招架不住。

    南兮也很想她，攀着她本能地回应。

    两个人唇舌纠缠难分难舍时，池颜却将她推开了。

    南兮气息紊乱，还没回过神来，听到池颜冷然地说：“一段时间不见，你吻技倒是变好了很多。”

正文 第 61 章

    几分钟以前，池颜意识被迫唤醒, 睁开眼迷惑地看向身旁的人：“莉姐？”

    “到家了。”张莉看着她眼底还没散去的疲惫说：“忙了一天你也累了, 回去早点休息吧。”

    池颜伸了个懒腰, 抬手时注意到被她握着的手机, 看到屏保上她和南兮的亲密照, 眼睛陡然一亮，解了锁手指快速轻点屏幕。

    张莉不小心瞥见她的动作：“这么晚了你还要打给谁？”

    “南兮。”池颜语气轻快, 熟稔打出那11个数字。

    “她就在你家你还要给她打电话？”

    池颜准备拨号的动作一顿，倏地抬起头来：“你说谁在我家？”

    “南兮啊。”张莉说：“今天早上我来接你的时候还看到她，她走了吗？”

    池颜顾不上问她具体细节，抓着手机打开车门冲了出去。

    推开大门, 一抹熟悉的身影飞奔过来紧紧抱住她, 被放开时池颜愣了愣。

    眼前的人素面朝天，清丽动人的脸上笑靥如花, 一双桃花眼飞扬灵动，可不就是她的宝贝南兮？！

    思念如潮水般翻涌而来, 池颜喜不自禁, 伸手反抱住她深深并吻住了她。

    怀里的人开始有些害羞, 在她几次引导后才有了回应，怯怯的小舌伸过来，与她的勾缠追逐。贝齿时而轻咬她下唇, 嘴唇时轻时重吮・吸，撩得池颜浑身火热。

    她的宝贝今天如此热情，真是令她惊喜又意外！

    池颜想要加深这个吻, 手掌不由自主往上摩挲，摸到她后背时顿了顿。

    南兮竟然没穿内衣！

    她的宝贝什么时候变得这么开放了？穿成这样难道是想引诱她？

    池颜心中那股邪火怎么也压不住了，手掌往下滑，撩开衣服下摆想要钻进去，再一次顿住。

    意乱情迷间，之前被她忽略的问题浮出脑海：为什么南兮会在她家里？

    这么晚了是谁叫她过来的？为什么要穿成这样？

    那条灵活的小舌扫过她上颚，在她愣怔之时放肆地在她口腔里扫荡。这本来是个具有技巧的挑逗动作，池颜身体却僵住了。

    她和南兮两个月没见了，两个月以前，南兮跟她接吻是那样生疏。

    进门之后，她一句话没说南兮就跑过来抱住她，那亲昵的语气和眉眼中藏不住的雀跃仿佛提前知道她会醒过来一样。

    ――“你回来啦！”

    她都没来得及给南兮打电话，南兮怎么可能知道她醒了？

    想到某种可能，池颜身体里躁动的热意瞬间冷了下去，她几乎残忍地将怀里一次次挑逗她的人推开，凝眉道：“一段时间不见，你吻技倒是变好了很多。”

    陌生又生硬的语气里像是掺了冰渣，南兮连嘴边的口水都忘了擦，心中警铃大作，瞪大眼睛难以置信看着眼前情绪突变的人，不敢确定道：“Leah？”

    “是我。”池颜眼神灼灼盯着她，语气却很阴沉：“你以为是谁？”

    “……”南兮震惊不已。

    半个小时前她才和主人格通过电话，再见面居然变成了副人格？！

    变魔术都没这么快！

    她还在想这半个小时里到底发生了什么导致这样的转变，又听到池颜说：“你为什么穿‘她’的衣服？”

    南兮下意识低头去看衣服。

    池颜突然揪着她衣服领口，语气又加重了几分：“这套睡衣明明是‘她’的，为什么会穿在你身上？”

    南兮被这连续不断的三个问题问懵了。

    周娇给她带了不少换洗的衣服过来，有日常服也有睡衣，行李箱拿过来后南兮一次也没有打开过。她一直厚脸皮穿的池颜的衣服，某种心理作祟，她觉得池颜的睡衣比她的舒服得多，尤其是穿池颜的睡衣睡觉她睡得特别香。池颜对此没说什么，还让她进衣帽间自己挑喜欢的衣服穿。

    她现在身上穿的就是第一天晚上池颜给她找的那套浅紫色睡衣。

    这几天过得太放纵太・安逸了，南兮从来没想过如果某一天副人格醒过来知道她和主人格的事会怎么样。

    副人格毫无预兆站在她面前，她一点心理准备也没有，支吾道：“这件衣服是……我……”明明很简单的问题，她却不知道该怎么解释。

    垂顺的面料将她身体轮廓勾勒得清清楚楚，池颜一眼看出她里面真空，当注意到她锁骨下方一抹可疑的红痕时，眼神猝冷：“你和她上床了？”

    南兮正绞尽脑汁组织合适的措辞，被这惊人之语吓了一跳，红着脸忙道：“没有啊！”

    “没有？”池颜目光牢牢盯着她锁骨下方，“这是什么？”

    南兮顺着她目光低头看，看到那抹红痕自己都愣了一下，洗澡的时候她没注意看，她也不知道这是怎么回事。

    迎着池颜咄咄逼人的目光，南兮哪里还有心思去研究那是什么？随口胡诌道：“可能是蚊子咬的。”

    “可能？”池颜不稳的情绪被她含糊的说辞刺激到了，上前一步要来扒她衣服。

    南兮大惊失色，本能地双手捂住胸口并后退一步。

    池颜因她这个抗拒的动作眼眸微沉：“你怕什么？”

    南兮一时语塞，快速整理好被扯歪的衣领，梗着脖子说：“我说了没有就是没有，你为什么不相信我？”

    池颜直直看着她眼睛，试图从里面辨认出她这句话的真假，几秒钟后妥协道：“好，我相信你。”目光扫过她略微红肿的两片唇，想到刚才她各种挑战她忍耐极限的挑逗动作，眼睛危险一眯，“那你告诉我，你和‘她’有没有接吻？”

    南兮左眼皮猛地一跳，突然不知道该怎么回答。

    奇怪，明明是同一个人，她为什么有种心虚的感觉？

    习惯性低下头，下巴被一只手钳住，迫使她抬起头。撞上池颜喷火般愤怒的眼神，南兮心里咯噔一跳。

    “是不是‘她’喊你过来的？”池颜步步紧逼，“‘她’是不是想趁我不在勾引你？”

    “……”南兮被她周身笼罩的低气压吓到了一样，怔怔看着她忘了回答。

    “我就知道是这样！”池颜把她的沉默当成了默认，勃然大怒道：“从小到大她什么都要跟我抢，这个卑鄙的女人她居然敢对你下手！”

    卑鄙的女人，是在说主人格？？？

    看到池颜自己骂自己，南兮心里有种说不出的诡异感……

    在池颜又准备破口大骂时，她一把捂住她的嘴，脱口道：“是我自愿的！”

    池颜眼底的怒火被某种复杂的情绪取代，掰开她的手：“你说什么？”

    “Leah，我和师姐，不，我和你……”南兮一下子把自己绕晕了，大脑突然卡住无从思考，舔了舔唇急切地说：“我是喜欢你的！”

    “喜欢我为什么还要和‘她’接吻？”池颜愕然地看着她：“你把‘她’错认成是我了？”

    “不，不是这样。”南兮甩了甩头，头更晕了，她缓了口气才说：“我喜欢的是你，也是师姐。”

    “……你说什么？”同样的两个问句，池颜前后情绪完全变了，大拇指在她下巴上掐出一个浅痕，冷下去的眼眸像

    是伺机而动的毒蛇死死锁着她，“你把刚才的话再说一遍。”

    不论是主人格还是副人格，南兮只见过一次池颜生气，那天池颜当着她的面扇了张婷婷一巴掌，一句废话也没说，干脆果断，气场跟现在完全不一样。

    池颜没有骂她，也没有打她，却让她有种遍体生寒的恐惧感。那双褐色的眼睛里面没有她平时熟悉的温柔和深情，也没有她熟悉的色气和不正经，只有滔天的怒火和某些她看不透的异样情绪。

    南兮突然生出一丝退缩的念头，不到一秒钟被她硬生生掐断了。

    深呼吸，迎着那双喷火的双眸，南兮轻声唤道：“Leah。”

    池颜一言不发下颚绷紧，蹙眉等待。

    “师姐。”南兮低低又叫出另一个称呼。

    “你叫我什么？”池颜像被触碰到逆鳞顿时炸了，掐着她的下巴的手不自觉用力。

    “嘶――”南兮忍不住痛呼。

    池颜稍微清醒，手劲松开，目光还黏在她脸上。

    南兮提了口气，斟酌道：“你让我叫你Leah，你说你和师姐是两个人，可是我从来都不这么认为。”

    “……什么意思？”

    “你还记得我们第一次见面是在什么时候吗？”

    池颜不假思索道：“去年五月份，你参加《梦想之声》第一次电视录制那天晚上。”

    “不对。应该是三月份，在某个餐厅里。”南兮说：“刘坚骗了我的稿子，我去追他，偷听到他和你谈话，我以为他是拿了我的稿子要卖给你，推开门硬闯进去。”

    南兮说的是主人格的记忆，然而对于这段记忆副人格完全没有印象。

    池颜拧了拧眉：“你想说什么？”

    “你还记不记得，节目录制结束的时候你把房卡塞进我手里，让我第二天去酒店找你？”

    “……记得。”南兮那天被雨淋了，浑身湿透充满诱惑，池颜强烈地想和她发生点什么，可惜南兮胆子太小被吓跑了。

    南兮对于那天的情景同样记忆犹新，她不合时宜想到某些暧昧的瞬间，脸颊有些热，清了清嗓子说：“离开酒店我越想越不对，池颜给我的感觉应该是一个温柔得体对谁都很客气礼貌的人，我想不通她为什么要对我说那些暧昧的话。”

    “她是温柔得体客气礼貌。”池颜稍显不悦地打断她，“那我是什么？粗鲁不得体，不客气还不礼貌？”

    “我不是这个意思……”南兮思路被她打断，定定神继续说：“我只是想告诉你，认识你的时候我不知道你有双重人格，我根本分不清来找我的到底是你哪一个人格。在你向我坦白后，我慢慢可以分辨出你两个人格之间的差异，可是在那之前，我早就认定了某些东西改不过来了。”

    池颜云里雾里：“什么改不过来？”

    南兮觉得自己说得有些乱，她尽量一个字一个字缓慢道：“我从来没有把你两个人格当成两个独立的人来看待，我只知道有个人叫池颜，她大多数时候很温柔，偶尔又热情似火。她本名叫池雅漫，英文名叫Leah，她曾经跟我同一个公司，她是我师姐，也是我现在的女朋友。”

    池颜似乎听懂了，似乎又没听懂，短短几秒钟，她眼里闪过很多复杂的情绪，一瞬不瞬看着她，幽幽道：“是不是‘她’给你洗脑了？”

    “……什么？”南兮脑子转不过弯来。

    “‘她’想把你据为己有，所以才拿这些鬼话来诓骗你是不是？”

    南兮愕然，忙道：“这些都是我自己的想法！”

    “所以你的意思是，你同时喜欢上了我们两个人？”

    “怎么会是两个人……”南兮快速地眨眨眼睛，“你只是有两个性格完全不同的人格而已，Leah，你是不是对自己身体状况有什么误解？”

    “误解的人明明是你！”池颜冷哼一声道：“我和‘她’本来就是两个人，你居然说你同时喜欢上了我和‘她’？宝贝，你怕不是在逗我？”

    “我没有逗你……”

    “你说过你喜欢的人是我，你说过不会喜欢上别人的！”池颜声音陡然拔高，“你明明答应过我的，为什么要背叛我！”

    南兮没想到她反应会这么激烈，无措道：“我喜欢的就是你啊！”

    “既然喜欢了我，你就不能再喜欢上‘她’！”池颜双手抓着她肩膀，边晃边吼道：“你是我的，是我一个人的！我绝对不允许你心里想着另外一个女人，不可以！”

    果果洗完澡听到楼下有人在说话，走出房间往楼下一看，看到池颜和南兮两个人面对面站在客厅，忍不住偷笑。怕打扰底下两个人浓情蜜意，她想蹑手蹑脚退回去。

    “Leah你先冷静，你听我说……”

    Leah？果果正要缩回去的身形顿住。

    “我什么也不想听！”池颜语气十分强硬，“你现在立刻、马上跟‘她’说分手！”

    分手？这两个人不会是在吵架吧？！

    果果越听越觉得不对，蹬蹬蹬跑下来，站在楼梯口看着气氛微妙的两个人，踌躇不前：“颜姐南兮，你们……”

    池颜像是看不到果果一样，拿出手机把镜头对着南兮。

    南兮在被她放开时眼前一阵发黑，身形晃了晃。

    准备按下录像的池颜发现她的异样，忙放下手机抓住她一条胳膊：“宝贝你怎么了？”

    “头晕……”

    “你发烧了？”池颜伸手去摸她额头。

    果果也注意到南兮痛苦的表情，跑过来道：“是不是后遗症又犯了？”

    “什么后遗症？”

    刚才好像听到南兮喊Leah，看池颜一脸茫然的样子，果果很快猜到站在她面前的是副人格。她毕竟跟了池颜多年，对于这种人格突然切换的情况已经习以为常，冷静地解释道：“南兮前几天在歌迷会上被一个疯子从舞台推了下去摔成脑震荡，医生说可能会有很多后遗症，头晕恶心什么的。”

    池颜心下一紧，抓着南兮的手着急道：“你为什么不早点告诉我！”

    南兮：“……”她哪里有机会说？

    池颜赶紧扶她到沙发上坐下：“还晕吗？除了头晕还有没有其他症状？”

    南兮闭着眼睛，吐出一口闷气，摆摆手示意自己没事。

    池颜扭头问果果：“医生怎么说？”

    “前几天我们去疗养院复查，医生让她卧床静养，不能做剧烈运动，也不能刺激她情绪。”果果说。

    想到刚才自己那样用力晃她身体，又对她那样大呼小叫，池颜愧疚不已，怜惜地摸摸她的脸。

    一场闹剧因为南兮突如其来的头晕不了了之。

    池颜不顾她的反对态度强硬地把她抱上二楼，走到主卧门口时南兮才反应过来，提醒说：“我房间在隔壁。”

    池颜情绪不明看了她一眼，二话不说踹开主卧的门把她抱进去，将她轻放在大床上。

    南兮两只手还缠在她脖子上，抬起上半身，在她紧抿的唇上讨好地亲了一下。

    池颜绷着的脸有所松动，盯着她色泽诱人的两片唇看了足足有五秒钟，忍住想要狂吻的冲动。

    南兮等了很久得不到回应，不知道

    她是不是还在生气，也不敢松开手。

    那双灵动的眼睛正柔弱地看着她，看得池颜心底一片柔软，咬咬牙，掰开她的手直起腰往外走。

    南兮心里一慌：“你要去哪里？”

    池颜回头看了她一眼，说：“乖乖躺着别动。”

    “……”

    池颜出了房间径直去找果果。

    果果料到她会过来，一五一十将南兮受伤的经过告诉她。

    池颜脸上像是结了一层冰，语气森然：“那个男的呢？”

    “那个男的被警察带回派出所，调查后发现是个精神病人就被无罪释・放了。”果果说：“一开始我们都怀疑是张婷婷在暗中搞鬼，颜姐派人跟踪她，几天下来没有发现她和什么可疑的人有联系。颜姐又怀疑是戴安琪做的，可是戴安琪这段时间一直在国外没办法调查。”

    池颜眉头拧得能夹死苍蝇，沉吟片刻，说：“‘她’和兮兮又是怎回事？”

    “谁啊？”

    “少跟我装蒜。”池颜斜了她一眼，“我不在，为什么兮兮会来我家？”

    果果才反应过来她说的主人格，眼眸闪了闪，说：“南兮出事的时候我和颜姐在现场，我们跟着救护车到了医院，期间颜姐一直在病房里面陪南兮……你别问我她们聊了什么，我什么也不知道！离开医院已经很晚了，路上发现有狗仔跟踪，颜姐开车上去追，结果南兮后遗症发作，颜姐怕她坐不了那么久的车就把她带回来了。”

    池颜冷冷看着她。

    果果打了个激灵。

    “她们是从什么时候开始的？”

    果果是在南兮醒来以后才发现主人格不对劲的，从病房出来到上车，池颜和南兮的手就没有断开过。路上南兮头痛，池颜抱着她哄了很久，到了家门口又是公主抱……第二天早上，果果还看到池颜从南兮的房间走出来。

    这两个人什么也没说，但种种迹象表明她们已经在一起的事实。

    果果想了半天后说：“应该就是南兮出事的那天晚上吧。”

    听到这样的回答，池颜握着手机的五根手指因为用力骨节发白，恨恨说道：“趁我不在，趁兮兮受伤趁虚而入，这个阴险狡诈的女人！”

    果果：“……”

    南兮心情忐忑躺得一点儿也不舒服，犹豫要不要下床去找，门被推开，池颜回来了。

    她条件反射坐起来。

    池颜三步并作两步走到床边，脸上阴云密布，看得南兮心里一顿紧张。

    她们一个站着一个坐着，气势上南兮比她矮了一截，南兮拿捏不准她现在的态度，缩着脖子不敢吱声。

    “……你怕我？”池颜打破沉默。

    南兮摇摇头。她不是怕，是担心。

    两个人不尴不尬僵持了几分钟后，池颜微不可闻叹了声气，语气稍有缓和：“头还晕不晕？”

    “不晕。”南兮老实道，试探性碰了碰她的手。

    池颜突然说：“头转过来。”

    南兮不明所以，顺从地把头转过去。

    池颜撩开她的长发，在不碰到她头部的情况下认认真真将她整个后脑勺检查了一遍，确定没有看到任何伤口才把头发放下来，五指成梳帮她把弄乱的头发整理好，做完这一切把她身体扳过来，还是阴沉着脸不说话。

    南兮想抱抱她撒个娇，手还没伸出去，听到池颜咬牙切齿地说：“‘她’连你都保护不好，有什么值得你喜欢？”

    什么保护？南兮直接跳过这个问题，看着她眼睛真诚道：“你哪里都好，哪里都值得我喜欢。”

    “我说的是‘她’！”

    “……”南兮心里有些委屈，她真的无法理解明明是一个身体一个人，两个人格之间为什么要分得那么清楚？她半跪着搂住池颜脖子，语气坚定道：“我不管你是Leah，是池颜还是池雅漫，在我眼里你就是一个人。”

    “这不可能。”池颜面无表情地说：“今天有我没‘她’有‘她’！既然你选择了我，必须跟她一刀两断！”

    说话间池颜又掏出了手机。

    南兮头发一阵发麻。当初表白录像也就算了，现在分手也要录？？？

    意识到不管自己怎么哄怎么劝池颜也不会听她的，南兮实在无计可施，在池颜举起手机对准她时，双手捂着头皱眉哼道：“我头又晕了！”

正文 第 62 章

    池颜再也没有心思去计较另一个自己是不是抢了自己女朋友这件事，丢下手机过来抱住南兮。

    南兮“虚弱”靠在她怀里, 捂着头假装呻.吟。

    池颜心疼不已：“宝贝别怕, 我马上带你去医院！”

    南兮身体一僵, 头不捂了脸上也不装了, 离开她怀抱说：“不不不, 不用去医院。”

    “你这样不放心！”池颜一只手插进她腿弯下面就要抱她起来。

    “真的不用！”南兮忙不迭说，可惜池颜不听她的。

    池颜骨架不大, 但力气极大，南兮推不开她，索性抱住她，仰着脸, 柔弱撒娇：“我们哪也不去, 你就在家里陪陪我好不好？”

    池颜哪里受得了这样娇嗔的语气？冷硬的心和冷硬的外表顿时软得一塌糊涂，微凉的指尖拂过她面颊。

    南兮得逞地依偎进她怀里, 在她看不见的时候长出了口气。

    池颜还没来得及卸妆，身上穿着演出服, 南兮心不在焉玩着她衣服上的亮片, 想问她今晚录制的情况, 刚张嘴又闭上了。

    跟她通电话的明显是主人格，副人格应该不了解这些。

    她还是安静装晕好了……

    池颜不知道怎么样才能让她症状缓解，手一下一下拍着她的后背, 垂眸看怀里仿佛已经睡着的人：“好些了吗？”

    南兮在她怀里换了个姿势，小声哼唧道：“再抱一会儿。”

    硬邦邦的脑袋无意识蹭着她胸口，细碎柔软的头发在她领口皮肤和脖子上痒痒地擦过, 池颜心猿意马，压着肚子里的邪火推开怀里的人，平静的目光在她脸上扫了一圈，没看出什么异样，狐疑道：“你不会是在骗我吧？”

    “没有啊……”南兮知道自己没什么演技，但没想到这么快被识破，她脸上闪过一丝不自然，随即理直气壮道：“刚才果果说的你也听到了，医生说我不能做剧烈运动，也不能受任何刺激！”

    池颜伸出去要帮她理头发的手顿在半空中。

    不能受刺激，也就说是不能提让她和“那个人”分手？

    明知道这很有可能是南兮想要逃避问题的套路，池颜却拿她一点办法也没有。

    两个人大眼瞪小眼。

    南兮最怕她沉着脸不说话，凑过来叫她：“Leah……”

    黏黏的叫声像猫爪子挠过心口，让人心痒难耐。换做以前池颜早就扑过去一通热吻，可一想到她这么乖巧顺从是因为“那个人”，池颜心里又恨又气，极力压抑着心里那些酸涩的情绪，表情莫测看着她：“你就这么舍不得‘她’？”

    南兮像是听不到她说的话一样，两只手如藤蔓般缠上她脖子，吻住那凉薄的两片唇。

    池颜在她试图舔开唇瓣时狠心将她推开。

    南兮被迫睁开眼睛，对上池颜丝毫不见情动的目光，没工夫去想为什么池颜今天这么难撩，连着被拒绝两次她倍受打击，嘴角耷拉着委屈道：“你是不是不喜欢我了？”

    “……”池颜到了嘴边想要责问的话就这么被她先发制人堵了回去。

    要是不喜欢她，就不会在意她和“那个人”接过吻。

    这两片唇到底被“那个人”吻过几次？为什么她的宝贝能在这么短时间练出这样娴熟的接吻技巧？

    池颜不想承认自己是在吃“那个人”的醋，更不想承认自己是在嫉妒“那个人”，可是一想到这些，她心里那股无名之火蹭蹭蹭往上冒。

    她故作淡定推开想要再黏过来的南兮：“我去洗澡。”

    南兮咬了咬下唇，眼神哀怨地看

    着池颜进了浴室。

    第三次被拒绝了，难道真的是她不够魅力？

    池颜不会真的不喜欢她了吧？！

    卸妆，洗头，洗澡，池颜洗了很久，打开浴室门，看到南兮像根木头似的杵在门口，眉心不易察觉动了动，很快恢复如常，面容平静道：“你要上厕所？”

    南兮摇头，把搭在手臂上的真丝面料的睡衣递上去。

    眼前的人低眉顺目，灵动的眼睛惴惴看着她，两只手高高举起，讨好意味十分明显。

    池颜探究的目光从她焦灼等待的脸转移到她手里的睡衣，犹豫了几秒钟后拿过来，定睛一看，脸色微沉，说：“这套不是我的。”

    “嗯？”南兮疑惑地看向那套睡衣。这睡衣她前几天才看到池颜睡，怎么可能不是？

    池颜一边嘴角勾起，讽刺地笑道：“我从来不会买这么保守的睡衣。”

    南兮哑然。

    池颜眼底的嘲讽不见了，多了一些让人看不透的类似于悲伤的情绪，声音凉淡：“宝贝，我们交往了这么久，你竟然连我的喜好都搞不清楚。”

    把睡衣还给她，池颜绕过她去了衣帽间。

    南兮呆呆看着手里沉甸甸的睡衣，竟忘了反驳。

    不知过了多久。

    南兮听到动静转过身，看到池颜已经换好衣服――一件十分性感的紫色吊带睡衣，细细的肩带好像一碰就断，薄薄的布料快要包不住她胸前的饱满。

    南兮偷偷打量，隐约觉得这件睡衣很眼熟，过了一会儿才猛地想起来，有一回她代替张婷婷去N市录《快乐之星》，池颜不打招呼跑过来，大半夜来敲她房间的门，穿的好像就是这件睡衣。

    也不知道是面料太滑还是皮肤太滑，池颜才走了两步一边肩带落下来，她没管，慢吞吞走到南兮跟前，抓起那件睡衣随手一扔，面无表情道：“你该睡觉了。”

    南兮眼睁睁那套睡衣轻飘飘落在地上，收回窥探的目光，抬眸时看到池颜胸前若隐若现的春光，脸上一热，别开头走向大床。

    “去哪儿？”池颜伸手拦住她。

    “睡觉啊。”南兮眨眨眼睛。

    池颜故意板着脸说：“回你自己房间去睡。”

    刚才她明明提醒她住隔壁，是池颜非要把她抱进来。这会儿想赶她走，哪有那么容易。

    南兮厚脸皮道：“你的床大，我想在你这睡。”

    “……”这算不算一种变相邀请？池颜按捺住内心的躁动，挑眉说：“既然你喜欢，这里让给你，我去客房。”

    南兮差点儿说出“我要和你一起睡”这样羞耻的话，对上池颜冷淡的目光又退缩了。

    池颜打开房门走出去。

    等南兮反应过来想追时，发现门怎么也打不开。

    池颜好像用钥匙从外面把门反锁了……

    这是打算囚禁她，还是防着她过去蹭床？

    南兮觉得后一种可能性更大。

    以前每一次独处副人格都恨不得扒光她衣服跟她这样那样，今天为何如此冷淡？真的是她魅力不够吗？

    南兮陷入了深深的自我怀疑中，随即想池颜可能是真的生气了，心情更加郁闷。

    房间出不去，怕吵到果果又不好意思喊，南兮跑回床边拿起手机，输入密码顺利解锁，点开通讯录搜索池颜的号码，找了半天没找到，慢半拍反应过来自己拿的是池颜的手机。

    可是她输入的明明是自己手机的秘密，为什么能解开？？？

    南兮不信邪，关掉之后又试了一遍，再次解锁成功。

    池颜居然用她的生日做手机密码！

    这个意外发现让南兮重新找回了自信。

    没经过别人同意乱碰别人手机是不对的，可是南兮管不了那么多了，用池颜的手机输入自己的号码，看到屏幕上显示的“宝贝”两个字时，心里激动起来。

    用她的照片做屏保，用她的生日做密码，还给她备注这么亲昵的称呼，池颜怎么可能会不喜欢她？

    池颜简直太喜欢她了！

    只要池颜肯接电话，她再多说几句软话说不定池颜气就消了。南兮乐观地想。

    池颜进到客房就看到大床上并排放着两个枕头，眉头深锁，不及细想，思绪被手机铃声打断。她拿起床头柜上的手机一看，平静无波的眼中闪过一道精光。

    来电显示上不是什么“宝贝”“亲爱的”，也不是Leah，而是“那个人”的名字――颜。

    池颜心里那团火越烧越旺，狠心掐断电话。

    忙音响了五声之后，系统单调的声音传过来：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

    电话这头的南兮愣了愣。

    池颜居然不接她电话？？？

    以前她还觉得副人格很好哄，这一次怎么就这么难？

    南兮思忖片刻，点进微信，用池颜的账号给自己的账号发消息。

    颜：“Leah你不要不理我……”

    颜：“我一个人害怕……”

    等了两分钟对方没回应。

    南兮不死心又发了条语音：“Leah我喜欢你。”

    对话框上显示“对方正在输入”，南兮心中窃喜，等了半天，那边只回了几个字。

    宝贝：“害怕就别关灯。”

    南兮：…………

    后来南兮又发了很多条消息过去，变着花样各种哄，池颜就是无动于衷。

    眼看池颜手机快没电了，到时候就算池颜发消息过来她也看不到。南兮不知道池颜手机充电器放在什么地方，没有章法找了一圈，余光瞥见没拉好的窗帘透进来的淡淡月光――

    池颜反复查看“那个人”和南兮的聊天记录，越看心里越生气。

    颜：“冰箱里有你最喜欢吃的西瓜，这东西不能多吃，吃之前先拿出来放一放，不然太凉了对身体不好。”

    颜：“今天的午饭不错，这个茶树菇老鸭汤你一定很喜欢，我让人给你送一份过去。”

    颜：“不要光顾着玩手机，记得准时吃饭。”

    颜：“不要等我，困了早点休息。”

    ……

    趁她不在的时候对她的宝贝嘘寒问暖勾引她的宝贝，这个女人太不要脸了！

    再往下翻是南兮几分钟前发来的十几条刷屏消息，温声软语，嗲声嗲气，池颜脸色稍有缓和，还是忍住没有回她。

    等了很久不见南兮再发过来，窗口上也没有显示“对方输入中”的字样，池颜正疑惑南兮是不是睡着了，冷不丁听到“咚咚咚”的声音。

    池颜警觉朝门口看过去。

    接着又是“咚咚咚”三声。

    那声音听着不像是敲门声，池颜循着声音发出来的方向看向阳台，借着微弱的月光，看到玻璃门外站着一个人影，心脏猛地收缩。

    此情此景，池颜第一时间想到是小偷！

    可是转念一想又觉得不对。她住的地方是高级住宅区，外面二十四小时有保安巡逻站岗，没有通行证陌生人根本进不来。就算能溜进来，周围到处是监控，这小偷偷哪里不好敢来这种

    地方放肆？

    溜进来就算了，还敢这么猖獗发出动静故意引起主人注意？

    池颜越想越不对劲。

    外面太暗了，从这个角度只能看到一个模糊的身影，池颜稳住心神，点开手机手电筒功能朝玻璃门照过去。

    玻璃门外被强光刺激到的人抬起手，虽然五官被挡住了一半，池颜一眼认出了外面的人是谁，丢下手机跑过去。

    “呼啦”一声，阳台门打开，屋里的凉气和外面的热气相互冲撞。

    “Leah！”

    池颜目瞪口呆看着险些被她误会是小偷的南兮：“你是怎么过来的？”

    “爬过来的呀。”南兮指了指隔壁阳台，话音刚落手腕被人抓住。

    池颜短短的指甲几乎陷进她肉里，冲她大吼：“你是不是疯了！这是二楼，万一摔下去怎么办？！”

    南兮当然知道这是二楼，打开窗户她腿肚子就软了，可是池颜一直不理她，她心里一着急忘了害怕，成功落地的时候连她自己都感到惊讶。

    终于可以见到池颜，南兮喜不自禁，身体贴过去说：“我就是疯了，想你想疯了。”

    “你！”池颜又惊又气又怕，将她拖进来并重重甩上玻璃门。

    “砰――”

    震耳欲聋的声音吓得南兮脖子一缩。

    “你下次要是再敢这样我就……唔……”

    南兮不想听她教训。

    两个人难分难舍吻了很久，分开时南兮快速用手堵住她的嘴，抢在她骂人之前说：“对不起，我错了。”

    池颜急火攻心，拿掉她的手严肃道：“你简直胡闹！”

    南兮腆着脸说：“那你下次还敢不敢不理我了？”

    被倒打一耙的池颜：“……”

    为了方便翻阳台，南兮连鞋都没穿，白皙的脚板上蹭了一层灰。池颜抱她进洗手间冲脚，冲干净后认认真真检查一遍，确定没有擦伤才放心。

    视线回到她笑嘻嘻的脸上，池颜气不打一处来，捏住她下巴：“你胆子不小啊。”

    南兮收敛笑意，正色道：“不，我其实很害怕。”

    “害怕你还敢翻？”池颜加重手中力道。

    “嘶――疼！”

    池颜就是想让她疼，可是被她湿・漉・漉的眼睛望着心又软了，放开她下巴，扯过干毛巾帮她擦脚，抱她出来放到大床上，起身要走。

    南兮忙扯住她睡衣。

    “……”池颜怕她再干出什么出格的事哪里还敢走？掰开她的手无奈道：“我去拉窗帘。”

    南兮这才松手。

    拉好了窗帘，池颜走回床边，自上而下看着她：“头不晕了？”

    南兮心虚道：“晕。”

    池颜似笑非笑：“头晕你还敢翻窗？”

    南兮被她一噎，眼珠子快速转了转，说：“就是翻了才晕啊，我恐高！”

    “……”

    “嗷――”

    胆大妄为加上顶嘴，南兮被池颜按在床上打屁股，整个房间都是“啪啪啪”的声音。

    南兮嘴上哼哼唧唧，心里却偷着乐。打就打吧，只有池颜愿意理她就行。

    池颜也没怎么用力，听着声音大其实一点儿也不疼。南兮知道她是舍不得对自己下手，一个翻身将她压倒：“打累了吧，先休息一下？”

    不是撒娇就是献吻，这谁顶得住？

    对着这张楚楚动人的脸，池颜心里纵使有再大的火气也发不出来了，眼眸流转，注意到她光溜溜的脖子：

    “我送你的项链怎么没戴？”

    话题转得太快，南兮愣了愣才说：“你送我的那条项链啊……说了你别不高兴，那条项链是假的。”

    池颜表情一僵：“假的？”

    南兮从她身上翻下去，打开床头柜最上面一层抽屉，从包包里拿出一个锦盒，把那条已经氧化得惨不忍睹的乌黑的项链拿出来，讪讪道：“那天我洗澡忘记摘了，发现它褪色我以为是普通氧化，第二天拿到首饰店里想让人家帮忙洗干净，结果人家告诉我这是条镀银的假项链。”

    “……”第一次给女朋友送东西居然还买到了假货，上哪说理去？池颜一言难尽地看着她手里的废铁，“都这样了你还留着它干嘛？”

    南兮美滋滋地说：“这是我们交往后你送我的第一份礼物，我要留着作纪念。”

    看到她珍而重之地把项链重新放回包里，池颜心里本来就不牢固的城墙土崩瓦解，将她拖过来狂吻。

    南兮难以招架她的热情，不到一分钟就气喘吁吁软在她怀里。

    池颜炙热的目光掠过她红扑扑的脸蛋和微肿的红唇，更是坚定了心里的某个想法。

    她的宝贝只能是她一个人的，谁也别想跟她抢！

    用大拇指帮她擦掉唇上的口水，看着她雾蒙蒙的双眸，池颜一字一句郑重道：“‘那个人’一向诡计多端，我知道你只是被‘她’迷惑了，没有关系，我可以原谅你。”

    正在努力调整气息的南兮呼吸一滞。

    “这样的事只此一次，从这一刻开始，你必须跟‘她’……”干嘛？！池颜瞪着捂住她嘴巴的人。

    “不要说了，我头好晕好晕好晕。”

    “……”

    南兮靠着一次次装晕堵住了池颜想要说的话，虽然知道这样的行为很可耻，可是她真的不想和池颜争辩这些。而且池颜太固执，她就算有心想辩也辩不过。

    “那项链不能戴了，你下次再送我一条新的好不好？”南兮生硬地换了个话题。

    池颜绷着张脸审视了她很久，没什么情绪地“嗯”了一声，说：“我去冲杯咖啡。”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    副人格每次醒来都要喝大量的咖啡抵挡睡意，这种极端的方式太伤身体了，南兮于心不忍，想劝她不要喝了早点睡觉，又怕触及池颜心里的不痛快质问她是不是不想见到她。

    不到五分钟，池颜端着一杯黑乎乎的咖啡回来了，抿了一口，看她一眼：“你怎么还不睡？”

    “我不困。”

    “不困也得睡，你现在是个病人。”池颜快速喝完那杯咖啡，过来强硬地把她身体按在床上，用手盖住她眼睛，“睡觉。”

    “......”

    南兮是真的不想睡，可最后还是睡着了。

    她做了个梦，梦里池颜掐她脖子说：“你这个三心二意的女人，答应了做我女朋友为什么还要喜欢上别人？！”

    她呼吸困难。

    下一秒，暴虐的池颜换了副面孔，温柔抚摸她的脖子和额头：“你说过你也喜欢我的，你还说我们是情侣。”

    南兮张嘴却发不出声音。

    暴躁的池颜：“不许你心里想着‘她’！你是我一个人的！”

    温柔的池颜：“你要和我分手吗？”

    南兮心里急得不行，用尽全力大声说：“不，我喜欢你，我不要和你分手！”

    站在对面的池颜诡异地笑了一下。

    南兮不明所以。

    斜刺里突然伸出一把刀，她看到池颜拿起那把刀，对着身体从中间劈了下去――

    “不要

    ！”

    伴随着一声尖叫，南兮被自己吓醒了，一个鲤鱼打挺坐起来，借着昏黄的灯光看到床边坐着一个人。

    那人抱住了她，细碎的吻落在她脸颊，耳边是温柔的声音：“做噩梦了？”

    南兮离开池颜的怀抱，精神恍惚不在状态。

    “梦到什么了？”池颜摸摸她乱糟糟的刘海。

    梦的内容过于惊悚，南兮不想再去回忆，定定看着池颜，含糊道：“梦到上学迟到老师要打我。”

    池颜莞尔：“你上学的时候被老师打过？”

    南兮不置可否，粘人地搂住她脖子：“Leah你陪我睡好不好？我一个人不敢睡。”

    池颜表情微变：“……你叫我什么？”

    南兮晕沉沉的大脑顿时清醒了大半，拉开彼此的距离，愕然地看着眼前的人：“师姐？”

    “是我……”池颜迟疑道：“刚才‘她’醒了？”

    南兮用力揉揉眼睛，又暗暗掐自己大腿，感到疼痛才敢确信没有在做梦。

    主人格又回来了！！！

    她怔怔地看着池颜，点头。

    “那她……是不是都知道了？”“那个人”看到南兮在她家不可能不起疑，池颜不确定南兮有没有把一切告诉“那个人”。

    南兮又点头。

    “你心里是怎么想的？”池颜哑声道。

    南兮头有点晕，不是因为什么脑震荡后遗症，而是因为脑子不够用了。一天之内主人格和副人格切换了好几次，她快要被搞糊涂了，定定神说：“我没什么想法，就是想和你在一起。”

    “那‘她’呢？”

    “没有‘她’，只有你一个。”

    池颜心头猛地一跳：“你拒绝‘她’了？”

    南兮摇摇头，眼神坚定，语气坚定：“我心里从始至终只有池颜，只有Leah，只有池雅漫，没有别人。”

    “……什么意思？”

    两个人格独立有一点非常不好，对着同一个人，同样的话却要说两遍。南兮把之前跟副人格说的那些话原封不动告诉主人格。

    副人格是个极端，主人格内敛沉得住气，在南兮说话过程中，池颜一次也没有打断她，听她说完也没有什么太大的反应。

    反应太激烈可怕，没有反应更可怕！

    南兮心里七上八下，小心翼翼碰她：“师姐，你能懂我意思吗？”

    池颜深深凝视着她：“你喜欢的只有我一个。”

    “嗯！”南兮重重点头。她就知道主人格听进去了！

    “很好。”池颜握紧她的手，目光一凛，斩钉截铁地说：“‘她’必须消失。”

正文 第 63 章

    主人格温和没脾气，可是当池颜说出“消失”两个字时, 南兮分明从那双沉静的眼眸中看到了锐气和犀利, 她暗暗心惊：“什么叫消失？”

    池颜神色变了变, 转瞬间又恢复如常, 对她温柔一笑, 说：“时间还早，继续睡吧。”

    七点钟不算早了, 不过这段时间南兮在养病韩菲没有给她安排工作，在池颜家住的这几天她每天都睡懒觉，有时候一觉醒来都到中午了。

    她现在身体很累，可是睡不着了。池颜越是逃避不愿意说, 她越是忍不住胡思乱想。

    南兮一直以为只有极端的副人格对主人格怀有敌意, 今天才知道原来主人格对副人格也有这种抵触情绪。而这一切的源头是因为她。

    她又想起了那个惊悚血腥的梦――池颜拿起刀要将自己身体劈成两半。

    困意全无。

    明明是同一个人同一个身体，为什么两个人格如此坚定彼此是一个独立的个体？

    如果真是那样的话, 同时喜欢上主人格和副人格的她岂不是脚踏两只船？

    到底是池颜认知错了，还是她错了？

    南兮第一次对自己的感情产生了深深的怀疑。

    池颜走后她心更乱, 在床上翻来覆去, 越想越精神, 爬起来想去隔壁找池颜，打开门时听到走廊里两个人的对话。

    “帮我约一下张医生。”

    “什么时间？”

    “越早越好，最好今天。”

    “行。”

    池颜背对她, 布料少得可怜的睡裙几乎将整个后背露出来，皮肤白得晃眼，性感的腰窝之下是形状美好的翘臀。

    看到这一幕南兮差点喷鼻血, 不过这会儿不是犯花痴的时候，她甩了甩头把脑子里那些歪心思收起来，快步走上去：“师姐你生病了吗？”

    谈话中的两个人不约而同转过身。

    池颜看到她愣了愣：“你怎么起来了？”

    “我睡不着。”南兮走到她跟前，紧张地打量她的脸，又问：“你生病了？”

    “没有，我很好。”

    “那你刚才说约什么医生？”

    “……”

    下午两点，她们来到心理咨询室。

    “两位请喝茶。”笑容甜美的助理为她们送上茶水，走的时候多看了几眼南兮。

    南兮对此浑然不觉，她目不转睛看着治疗室的门，心里忐忑不安。

    池颜进去十分钟了，不知道治疗的情况怎么样。

    “你不用那么紧张啦，快的话说不定她们半个小时就出来了。”果果边喝茶边说。

    南兮目光收回，看了一眼热气腾腾的花茶，又看向果果，忍不住问：“治疗会很痛苦吗？”

    “应该不会吧。”果果说：“颜姐每次犯病后都会来这里找张医生聊聊天，不用打针不用吃药，痛苦应该不至于。”

    不痛苦就好。

    南兮喝口热茶，拿出手机，点开浏览器搜索“双重人格治疗”。

    百度出来的资料五花八门，南兮分辨不出来这些网友说的到底是真是假，关掉浏览器，继续看着治疗室的门发呆。

    大概过了两个小时，治疗室的门开了，南兮蹭地站起来。

    出来的只有张医生一个人，她轻轻关上门，对她们说：“给她做了催眠治疗，已经睡着了。”

    昨晚池颜应该是睡了，不然的话主人格不会变回来。至于睡了多久南兮不得而知，不过今天早上醒来她发现池颜黑眼圈很明显，想来应该没有休息好

    。

    南兮松了口气，说：“谢谢张医生。”

    “不客气。”张医生回了她一个微笑，“不知道她什么时候会醒，你们要是无聊可以去那边看看电视。”

    南兮不觉得无聊，微微思索，说：“张医生，您要是不忙的话我可以耽误您一点时间吗？”

    “可以啊。”张医生知道她是个歌手，以为她是想让自己帮忙纾解压力，将她带到另一个治疗室，“我下午没有其他病人，时间很充裕，你想聊什么尽管说。”

    南兮看到她熟稔地打开平板并从抽屉里拿出纸笔，尴尬道：“呃，我心理没有问题……我就是想向您请教几个问题。”

    张医生把纸笔收起来：“什么问题？”

    南兮也不跟她绕弯子：“师姐这种情况可以治愈吗？”

    来的路上南兮一直在想池颜说的“消失”是什么意思，看了百度的资料后她隐隐约约猜到了一些。

    池颜是不是想通过心理治疗让另一个人格不再出现？

    可是，如果其中一个人格不存在了，那还是完整的池颜吗？

    “多重人格是一种心理障碍，心理治疗只是其中一种治疗手段，至于能不能彻底治愈，我没办法给你一个准确的回答。”张医生手指在平板上点了点，又说：“从副人格出现的频率来看，池颜这几年在我这治疗的效果还是不错的。不过从去年六月份开始，副人格出现的频率突然频繁，最多的时候一个月出现了三次。”

    南兮听得一头雾水：“变频繁……为什么会这样？”

    张医生表情有些古怪，审视的目光盯着她的脸看了很久，说：“最近一年，池颜每次来找我聊天都会提到你。”

    “提到我？”

    “是的。”张医生看着从平板里调出来的池颜的过往治疗记录说：“她第一次提到你是在去年6月10日。”

    去年6月10日，不就是在她刚宣布出道录完《快乐之星》之后？

    那天录完节目后南兮和池颜回到酒店，大半夜接到池颜电话，电话里池颜喊她宝贝，问她要不要出去玩，南兮懵了。第二天果果跟她解释池颜是打错了电话，南兮没有多想，现在才知道原来是果果骗了她。那天晚上给她打电话的应该是副人格吧？

    “那次以后，池颜每次来都会提到你。”张医生说：“她说副人格喜欢上一个叫南兮的女孩。主人格很纠结，不知道怎么处理和你的关系。在你和副人格确定关系以后，主人格一次比一次纠结，好几次我要给她催眠都没有成功。”

    南兮听得一愣一愣的：“你的意思是，她最近一年治疗效果不理想是因为我？”

    “可以这么说。”张医生说：“主人格喜欢你，但她不肯承认，她不断否定自己，觉得对你有愧，所以心理压力越来越大。”

    “……”南兮讶然。

    “不过刚才谈话过程中她很放松，提到你的名字她都在笑。”

    南兮很好奇池颜到底和张医生说了些什么，但又不好意思问，脸颊微热。

    “她跟我说你们两个在一起了。”

    南兮“啊”了一声，不知道该怎么接茬，脸更热了。

    张医生是个职业素养很高的心理治疗师，并不是想要八卦她们之间的事，严肃正经地说：“池颜能正视自己的感情是好事，不再给自己施加压力，对她以后的治疗很有帮助。”

    南兮猛地想到一个很重要的问题：“如果治愈了，是不是意味着另一个人格会消失？”

    “这个怎么说呢。”张医生沉吟道：“这几年池颜很配合治疗，可是刚才她居然问我有没有办法是让副人

    格消失。强行解除其中一个人格不是最好的治疗方法，因为对于池颜来说副人格弥补了主人格性格上的一些缺陷。而且，她两个人格一直在暗暗对抗，互不退让就更难让另一方消失了。所以我给她催眠治疗，试着通过催眠让两个人格建立沟通，只有两个人格理解、相互融合才能彻底消除她的心理障碍。”

    南兮似懂非懂，讷讷地问：“那……主人格和副人格是两个人吗？”

    “当然不是。”

    听到张医生的回答，南兮心里的疑惑彻底消除了，想了想又问：“我能为她做些什么？”

    “作为她的女朋友，你要做的就是理解她、包容她，千万不要有那种两个人格是两个人的错误看法，不管是主人格还是副人格，都要多跟她沟通。”

    池颜睡了将近三个小时。

    离开心理咨询室，她们先去找地方吃饭，吃完饭后回家。

    波光粼粼的水面点缀着点点星光，微风习习，树影摇晃，泳池边两个人手拉手在散步。

    刚换过的池水清澈干净，南兮盯着平静的水面叹气：“好想游泳啊。”

    池颜摸摸她的头说：“等你恢复了我教你。”

    南兮眨眨眼：“不用你教，我会啊。”

    “你会？”池颜讶然一瞬，说：“我记得去年冬天的时候你掉到水里扑腾半天都没起来，还是我跳下去捞的你。”

    “那次是个意外……”提到这茬南兮就觉得丢脸，小声辩驳，“你突然出现吓了我一跳，我一紧张就忘记自己会游泳了。”

    池颜戏谑道：“我有那么可怕吗？”

    “不是你可怕，是我当时在想事情。”

    “想什么这么入迷？”

    “……”

    池颜随口一问，南兮脸却红了。

    那是她人生中第一次做春.梦，还梦到自己和池颜做那样的事……

    那会儿南兮还没认清自己对池颜的感情，心乱加上心虚才会被吓到。

    池颜不知道她为什么突然脸红，只觉得她脸蛋红扑扑的可爱极了。月光照进她剪水双眸里，亮得发光。轻启的红唇看上去软极了。

    月色迷人，眼前的人更加迷人。

    池颜放在她腰上的手渐渐用力，情不自禁吻过去。

    池水荡起一片片涟漪，紧紧相拥的两个倒影很久之后才分开。

    南兮把头靠在她肩膀上享受片刻的安宁，等心跳慢慢平复，轻声道：“师姐，能告诉我你为什么会有两个人格吗？”

    张医生让她试着多了解池颜，作为女朋友，南兮觉得自己有义务帮助池颜摆脱心理障碍。可是当她说完那句话，明显感觉到被她抱着的人身体僵硬了一下。

正文 第 64 章

    池颜的母亲是个五官和人品都无可挑剔的美人, 她优雅大方，温柔贤惠。她的追求者众多, 是个男人都想娶她, 但全都被她拒绝了。

    “对不起，我不能跟你结婚。”

    “为什么？”

    “为了我女儿。”

    有男人一再承诺婚后会把她的女儿视如己出, 母亲就是不动心，她任劳任怨，独自拉扯女儿长大。

    池颜继承了母亲的美貌和脾性, 粉雕玉砌, 人见人爱。

    和母亲离开那座繁华的大都市时池颜才六岁, 瘦瘦小小的她被母亲抱上大巴车。她坐在母亲腿上, 看着窗外渐渐倒退的熟悉的建筑和环境，想到自己还没来得及和那些小伙伴道别，心里有一点点感伤。

    “妈妈, 为什么我们要走啊？”

    “因为外婆生病了没人照顾，我们得回去照顾她。”

    “哦。”

    池颜从小就知道自己和别人不一样, 别的小朋友都有父母, 而她却没有父亲。她也没有爷爷奶奶。除了母亲之外的亲人只有一个外婆, 可是她一次也没见过。

    每一个孩子都渴望被长辈疼爱, 池颜也不例外。她短短的小手不安地玩着母亲胸前的衣扣, 奶声奶气地问：“妈妈, 外婆是不是不喜欢我呀？”

    不然为什么从来不来看她？

    对着女儿纯真无邪的眼神，温柔的母亲好像被问住了一样，沉默很久才说：“外婆她……她看到你一定会喜欢你的。”

    池颜满心欢喜, 想到即将要见到外婆，心里既期待又紧张。

    妈妈说了，外婆会喜欢她。

    以后世界上又多了个人会疼她、爱她呢！

    见到那位流着哈喇子眼神呆滞连话都不会说的老人时，池颜傻了。

    妈妈告诉她这是外婆。

    池颜乖巧又怯生生地喊：“外婆。”

    “嘿嘿――”外婆只是对她傻笑。

    池颜觉得这个外婆有点奇怪，可是又说不出来哪里奇怪。后来母亲抹着眼泪悄悄告诉她：“外婆得了老年痴呆症。”

    只有六岁的池颜不知道老年痴呆症是什么意思，她只知道外婆病了，病得很严重，所以她和妈妈要好好照顾外婆。

    直到外婆下葬后的第二天，池颜才知道她原来还有一个舅舅。

    舅舅，真是个陌生的称呼，他也会像妈妈一样疼她爱她吗？

    池颜美好的幻想很快被浇灭了。

    舅舅带着舅妈冲到她们小小的出租屋，说是母亲独吞了外婆的遗产，逼着母亲还钱。母亲没有钱给他们，舅舅破口大骂，骂她不孝顺，骂她不知检点，骂她是个贱人。

    母亲咬着牙默默忍受。

    池颜又怕又气，在母亲怀里挣扎：“不许你骂我妈妈，你不是我舅舅，你是坏人！”

    “你个小杂种给我闭嘴！”舅舅指着她鼻子说。

    软弱的母亲在听到这句话力量爆发，放开女儿冲过去和舅舅扭打起来。

    可是女人的体力怎么可能和男人抗衡？母亲被暴虐的舅舅推倒在地，额头撞上尖锐的茶几角，血流不止。

    “妈妈！”池颜扑过去抱住母亲抽搐的身体。

    舅舅拉着舅妈跑了。

    六岁的小女孩吓坏了，旁边有座机，可是她不知道要打120，也不知道报警，抱着晕过去的母亲嚎啕大哭。

    好心的房东和邻居帮忙把母亲送到医院。

    母亲伤好以后舅舅又来闹，争吵引来邻居围观。在小女孩的尖叫哭喊声中，一个

    男人如英雄般冲进来抓住舅舅想要打母亲的手。

    池颜不知道男人是谁，只知道男人很厉害，因为他三两下就把疯狗一样的舅舅制得服服帖帖。

    被打得鼻青脸肿的舅舅灰溜溜跑了。

    围观的人也都散了。

    母亲抱着被吓坏的女儿朝男人鞠躬：“谢谢你。”

    “不客气。”

    男人是房东外出打工刚回来的儿子，他挨家挨户收租，正好看到池颜母女俩被人欺负，路见不平才冲进来帮忙。

    池颜天真又好奇的眼睛打量男人。男人也在打量她，摸着她粉嫩的脸说：“真是个迷人的小孩儿。”

    池颜知道自己长得好看，可是每次被人夸都忍不住脸红，腼腆地说：“谢谢。”

    男人叫邹涛，长得很普通，个子不高又没钱，他从头到脚跟“优秀”两个字不沾边，可是他却获得了母亲的芳心。

    外婆去世以后，母亲没有带池颜回大城市，母女俩挤在小小的出租屋里相依为命，一住就是一年。这一年里，讨人厌的舅舅和舅妈三天两头来家里问母亲要钱，都被邹涛及时出现用拳头打跑了。

    许是被打怕了，后来舅舅再也不敢上门，她们母女俩过了一段安稳日子。

    “漫漫，你喜欢邹叔叔吗？”有一天母亲问她。

    池颜脆生生地说：“喜欢！”

    邹叔叔每次来都会给池颜买玩具，给她买漂亮的裙子。邹叔叔对妈妈很好，对她也很好，还帮她们收拾了坏舅舅，从小缺爱的池颜怎么可能不喜欢他。

    “那……”母亲扭捏了一下，红着脸说：“以后让邹叔叔给漫漫当爸爸怎么样？”

    池颜一直渴望有个爸爸，可是每次当她问到爸爸去哪儿的时候，母亲总是闪烁其词不肯告诉她。听到邹叔叔要当她爸爸了，池颜想都没想，鼓掌欢呼道：“好呀好呀！”

    母亲和邹叔叔结婚那天，被打扮成小公主的池颜激动哭了。

    池颜天真地以为从此以后她会有一个完整的家庭，她再也不用去羡慕别的小朋友，她和妈妈还有邹叔叔要做幸福的一家人！

    可是殊不知，这是她噩梦的开始。

    结婚前半年，邹叔叔对她们母女体贴入微。有一天，母亲说要带班里的小朋友去少年宫表演合唱，出门前叮嘱池颜要好好吃饭。池颜乖巧点头。

    “妈妈再见。”

    “再见。”

    母亲离开后，男人对着打哈欠的池颜说：“漫漫困了吧？爸爸陪你睡午觉吧。”

    “好的呀。”

    除了母亲，池颜没有和别人睡过，被男人抱上床时稍显局促。她记得妈妈说过小朋友要睡午觉才能快快长大，她要做个听话的乖孩子！所以尽管紧张得睡不着，池颜还是乖乖闭上眼睛。

    睡不着她可以装睡呀，等她睡着爸爸就不用守着她了。她真是个小机灵鬼！

    池颜暗暗窃喜，迷糊间感觉身上沉甸甸的，她猛地睁开眼睛，对上男人充血的双眸，困惑道：“爸爸你在干嘛？”

    男人没料到她这么快醒了，伸出去的手收回来，笑了笑说：“爸爸在帮你赶蚊子。”

    池颜揉揉眼睛，没太懂为什么赶蚊子要压在她身上。她艰难地喘了口气，说：“爸爸你好重啊。”

    男人将她抱起来，粗糙的大手磨着她腰上白嫩的皮肤，张嘴咬在她脖子上。

    “啊！”

    池颜手无缚鸡之力的手本能地推他，一脸委屈道：“爸爸你干嘛咬我？”

    男人喘息很重，看她的眼神好像要把她活吃了一样。池颜突

    然怕了，在他怀里挣扎。

    “咔哒――”

    门锁转动的声音清晰传入耳膜，抱着她的男人匆匆忙忙将她放开。

    池颜光着脚丫冲出房间，张开双臂抱住了刚进门的母亲：“妈妈！”

    母亲有东西落下了回来拿，揉揉女儿松软的头发，温声道：“怎么还不午睡？”

    池颜一个劲摇头，扁着嘴说：“妈妈，爸爸他咬我，好疼啊。”

    母亲看到了她脖子上的牙印吃了一惊，抬头看见从女儿房里走出来的男人，有些恼怒道：“你怎么能咬她？”

    “我跟她闹着玩的。”男人蹲下来哄她，“对不起啊漫漫，爸爸错了，这次原谅爸爸好不好？”

    男人道歉如此诚恳，池颜心软原谅了他，可是从那以后再不敢让他陪自己睡了。

    ……

    夏夜里的风驱不散空气中的燥热。

    南兮手掌心滚烫，却感觉怀里抱着的人身体有些凉。是错觉吗？

    那个问题抛出去以后池颜抱着她久久不语，久到南兮以为池颜是不愿意说的时候池颜却开口了。

    原来池颜并不是一生下来就是孤儿，她有妈妈，还曾经有过一个继父。

    可是为什么后来还是去了孤儿院？

    南兮只知道池颜有养父母，她对此一直很好奇，可是从来都不敢问。

    她很高兴池颜愿意主动跟她分享小时候的故事，只是这故事怎么越听越不对劲？

    她问的明明是池颜副人格形成的原因，为什么池颜要告诉她这些？

    周围安静得只能听到她们彼此的呼吸声。

    院子的护栏下种着茂盛的绿植，树影底下一片漆黑，像是一个个深不见底的黑洞，里面藏着什么不为人知的秘密。

    南兮本来不怕黑，后背突然窜起一阵凉意，她不由得抱紧怀里的人，小心翼翼问：“后来呢？”

    池颜望着躲在云层里的弯月，寂静不语。

    关于八岁以前的记忆池颜大部分都忘记了，唯独这些，像潜藏在她身体里的毒虫，和她的血肉融在了一起，她摆脱不了，想忘，又不敢忘。

    池颜攥紧了手心里的冷汗，对着阴沉的天空吐了口气，断续地说：“后来……有一天半夜，他喝醉回家闯进我房间，死死按住我，扯我衣服……我哭了，哭着喊着求他，他却捂住我的嘴不让我出声。”

    “什么！”南兮推开她，撞上她的目光，怔了怔。

    有那么一瞬，南兮感觉眼前的人好陌生。

    她不是没见过池颜发脾气，却从来没有见过这样的眼神，阴冷得让人心底发寒，以至于她忘了想说什么。

    迎着池颜让人胆寒的目光，她着急得有些语无伦次：“他就是个畜生！那个畜生他……他有没有……”

    “他没有成功。”池颜安抚地拍拍她手背，嘴角扯出一抹意味不明的笑，说：“我自救成功了。”

    听到这样的回答，南兮却没有感到很轻松。不知道是不是光线的原因，她觉得池颜这个笑容很古怪，让她心里闷闷的很不舒服。

    她想用手压住池颜的嘴角，手腕被抓住了。

    池颜目光已经恢复正常，如水般柔柔看着她，声音却很冷淡：“我不小心踢到他下.体，他从我身上滚了下去。”

    经历那些事的不是自己，可是光听池颜描述南兮就气愤不已。池颜才多大，那个畜生怎么敢那样对她！

    南兮下意识反握住池颜的手，摸到一片冰凉。

    池颜出了好多的汗，是因为热，还是因为别的原因？

    南兮没有深想，总觉得池颜并不像她表现的那么轻松，捏了捏她手心，担心地看着她：“那个畜生最后受到惩罚了吗？”

    池颜身体虚晃了一下，听不出情绪地“嗯”了一声。

    南兮暗暗松了口气，想问最后的结局怎么样。

    不等她开口，池颜悠悠地说：“我其实很害怕，冲到门边要去找妈妈，可是打开门的那一刻……”顿了顿，蹙眉，“我的身体变得很奇怪，理智好像被夺走了一样，后面所有事情都不受我控制了。”

    南兮心里一紧，忙问她：“是副人格？”

    “我不知道是不是。”池颜垂眸，“我根本不知道自己在做什么，等妈妈被惨叫声吵醒跑过来的时候，那个男人下.体已经被我踩烂了。”

    “啊――”南兮一只手捂着嘴把剩下的惊呼咽了下去，瞪大的眼睛里是不加掩饰的震惊。

    “吓到你了吗？”池颜微凉的指尖碰了碰她紧绷的脸颊。

    南兮用力眨了眨眼睛，放下捂住嘴的手，摇头，一时间怒火攻心：“他就是个衣冠禽兽！”

    “是啊，他是个禽兽，所以他罪有应得。”池颜凉凉地说：“我成功救出了自己，那是我这辈子犯过最大的错误。”

    “为什么？”南兮不解。

    池颜笑了，笑得清冷又哀伤。外面那么热，她身体却在抖，声音也跟着颤抖：“因为，我间接害死了妈妈。”

    母亲在听说男人对小她做的那些禽兽不如的事情之后大发雷霆，要和男人离婚。

    男人一夜之间变成了废人，他对池颜怀恨在心，刚出院就跑回家想要报仇，撞上提着行李箱想要逃跑的池颜母女，两个大人在楼梯口发生争执，男人失手将母亲推下楼梯――

    母亲倒在血泊里，临死的时候，那双绝美的眼睛遥遥看着上方已经被吓傻的女儿，那么不舍，那么不甘。

    池颜短短的指甲陷进她皮肉，南兮却忘了喊疼。她没想到故事的结局这么惨烈，震惊得说不出话。

    眼前的人抖如筛糠，好像下一秒就要倒下。

    南兮从未见过如此柔弱的池颜，那双褐色的眼眸里满是绝望。

    她慌了，她紧紧抱住那具颤抖的身体。

    她看不清池颜脸上的表情，只感觉怀里的人一直抖。温热的液体流进她脖子，南兮像是被烫到一样，心痛到无法呼吸。

    她后悔极了。

    这些是池颜埋在心底不愿被人触碰的伤疤，她却亲手把那层保护膜给撕开了。

    池颜痛，她也痛。

    “对不起。”南兮觉得自己这女朋友当得实在差劲。

    池颜喉咙里发出微不可闻的哽咽。

    南兮心脏收缩，死死咬着牙。

    风停了，偷听完别人秘密的月亮藏了起来，树下相拥的两个人像是一幅静止的黑白画。

    池颜先推开她。

    “为什么要跟我说对不起？”

    南兮抿了抿唇。

    微风再次拨开云层，清冷的月光照在池颜白皙的面庞上。那双眼睛沉静如水，不红不肿，好像刚才脖子上的湿润是她的错觉一样。

    南兮说不出是什么感觉，胸腔里像是被强行塞进了一个气球，堵得她嗓子疼。

    见她不语，池颜说：“我没事。”

    脖子上的濡湿感还在，南兮才不相信她没事。

    南兮嘴唇动了动：“你要是难受就哭出来。”她指着自己瘦弱的小肩膀，“肩膀给你靠。”

    池颜被她一本正经又紧张兮兮的样子逗笑了，捏捏她鼻

    子说：“我是不会哭的。”

    发泄悲伤有很多种方法，可以大哭大闹，大喊大叫。这些池颜从来没有试过。

    池颜更愿意把那些负面情绪转化成某种动力，跑步、跳舞、唱歌。那是以前。

    今天她才知道原来还可以倾诉。

    这些往事池颜已经很久没有像别人说起了，因为在亲眼目睹母亲惨死后她抑郁了很长一段时间。养父母把她从孤儿院领走，带她去看心理医生，本来只是想让她摆脱抑郁，却意外发现她的另一个人格。

    养父母对她很好，无数次安慰她母亲的死和她无关，母亲爱她，不会怪她，池颜却说服不了自己。

    母亲的死是她心里过不去的坎儿。

    除了养父母和她第一任心理医生，没有人知道这段往事。

    南兮提问的时候池颜脑子有瞬间空白，潜意识排斥她去回忆这些让她难受的事情，可是心底有个声音告诉她，眼前的人是如养父母一样可以值得完全信赖的人，她能理解她的苦痛。

    “兮兮。”

    “嗯？”

    “谢谢你。”

    “……谢我什么？”不会安慰女朋友的南兮手指无措地捻着她衣服下摆。

    池颜眼睛里倒映着星光，深深凝视着她：“谢谢你出现在我的生命里。”

    十五岁以前，池颜是个住在象牙塔里的公主，她的养父母让她衣食无忧，让她慢慢放下那些不愉快的往事，让她感受到了家庭的温暖。

    十五岁以后，池颜为了追逐梦想离开了养父母，出道至今勤勤恳恳，她每一天都没有停下学习的步伐，一次次打破记录的销量和拿到手软的奖杯让她精神上感到无比满足，她热爱这份事业，爱得如痴如醉。

    她有疼爱她的养父母，有和她一起努力跟她并肩作战的优秀团队，有肯为她两肋插刀的朋友，可是唯独少了某个人。

    池颜一直觉得会耽误她事业、对她来说可有可无的东西，在遇到南兮之后竟然悄悄在心里落地生根。

    曾经有一段时间它被藏在暗处停止了生长，直到不久前它破土而出，冒出嫩芽。

    喜欢一个人是藏不住的，被一个人喜欢无疑是幸福的。

    池颜以前吃过很多苦，不管是身体上的还是心里面的。可是在这一刻，在被她喜欢的人抱住的这一刻，曾经承受的那些都变得不那么重要了。

    她让她记起了疼，也让她忘了疼。

    南兮还是没听懂池颜话里的意思，酝酿了很久，小声而郑重道：“师姐，已经发生的事无法挽回，我们都应该往前看。”

    “嗯。”池颜笑。

    “以后不管发生什么，我都会在你身边一直陪着你。”

    池颜不是一个情绪外露的人，听完她这番话表情全变了。突然想哭。

    “一直……”池颜喉咙滚了滚，哑声问她：“是多久？”

    南兮认真想了想，说：“直到你不喜欢我为止。”

    池颜眸光微动，两只手捧起她的脸，额头抵着她的，一字一顿：“那你这辈子都别想逃掉了。”

    温热的唇如羽毛般轻轻落下，像呵护珍宝般温柔碾磨。

    微风吹走厚厚的云层，吹乱了一池的水，吹走了心上的阴霾。

    这个吻不带一丝杂质，纯净里却包含了浓浓的深情。

    如果不是果果跑出来说西瓜不冰了问她们要不要吃，南兮都没有意识到她们两个人在外面逗留了一个多小时。

    身上出了一层黏黏的汗，进到屋里被空调一吹，全身上下舒爽畅快。

    茶

    几上放着事先切好的西瓜，南兮吃了一片，还想再吃第二片。

    池颜把盘子拿远：“上次痛经的教训这么快忘了？一天吃一片就够了，不能吃太多。”

    上次来大姨妈南兮不小心吃了点西瓜，结果痛得死去活来差点儿休克，从那以后池颜就严格控制她吃西瓜的量。

    夏天怎么可以忍住不吃西瓜！看着鲜红脆甜的西瓜瓤，南兮吸了吸口水，抱着池颜胳膊笑嘻嘻地说：“我那个还没来，多吃一片没事的。”

    池颜看她一脸嘴馋样，不为所动地说：“我给你削个苹果吧。”

    “……”还是不给她吃。

    池颜最近削平果的技术越来越好了，不仅好而且快。南兮想趁她不注意偷偷拿一片西瓜来啃，小爪子刚伸出去就被逮了个正着。

    池颜左手掌心托着一枚削了皮黄灿灿的苹果，右手抓着她纤细的手腕，静静看着她。

    南兮从她的眼睛里看到了警告的意味，讪讪地说：“我没想吃，就是想拍张照片发朋友圈。”

    池颜哑然失笑：“你怎么跟小孩儿似的。”二十多岁的人了还帅赖皮想偷吃东西。

    南兮也不反驳，故意捏着嗓子说：“那兮兮小朋友想吃西瓜，颜颜姐姐给吗？”

    “……”颜颜姐姐表示头疼。

    南兮知道自己很幼稚，但也知道池颜不会嫌弃她，捏着嗓子又说：““再吃一片好不啦~”

    池颜看着她扭着身体，小鹿一样的眼睛眼巴巴看着自己，无奈道：“吃完西瓜还能吃得下苹果吗？”

    “能哦！”南兮美滋滋地说，不等她同意，隔开她的手抓了一片西瓜就往嘴里塞，咬一口，满足地啧啧嘴。

    池颜好气又好笑，重新拿起水果刀帮她把苹果切成小块。

    “嗝――”

    池颜手一抖，掀眼皮看向西瓜已经吃完捂着胸口打嗝的某人。

    南兮脸微热，硬着头皮说：“我这是饿嗝。”

    “……”

    池颜怕她撑坏帮她把苹果吃了。

    果果很识趣躲进房间没有打扰她们，空荡荡的客厅里，两个吃饱喝足不愿去洗澡的人坐在沙发上聊天。

    南兮身体歪歪斜斜，坐了没一会儿就把脑袋枕到池颜大腿上了。

    池颜手指无意识卷着她细软的头发玩儿，对上她漆黑明亮的双眸，心念一动，说：“我想听你小时候的故事。”

    池颜的童年很不美好，加上八岁那年受到的打击实在太大，很多事她都不记得了。就算记得，她也不想让那段灰暗的往事破坏这么温馨的气氛。

    南兮想了解她更多，她又何尝不是？

    “好啊！”南兮挺身坐起来，“我小时候可调皮了。”

    池颜莞尔：“有多调皮。”

    南兮盘腿坐好，眉飞色舞地说：“我没上幼儿园就特别能惹事，我妈跟我说，她刚买回来的鸡蛋转眼就被我全打烂了。买的鱼养在盆里，被我和我家的猫联手弄死了。三岁的时候我最邋遢，不爱穿纸尿裤，我妈给我脱掉我立马就尿在床单上，每回都被她打屁股，现在想起来屁股还疼呢……”

    南兮絮絮叨叨说了很多，从她还穿开裆裤说到小学毕业，全是一些调皮捣蛋的迨隆

    池颜一次都没有打断她，也没有嘲笑她。

    有些事件可能被夸大了，有些可能就是胡编乱造，不管是真是假，池颜心里十分清楚，这个傻丫头是故意用这样的方式来安慰她。

    真是傻得可爱。

    池颜去洗手的工夫，回来发现南兮居然趟在沙发上睡着了。她讶

    然一瞬，轻手轻脚走过来：“兮兮？”

    南兮闭着眼含糊应了一声。

    “这里不是床，回房间去睡。”

    南兮抱着抱枕咕哝：“不要吵。”

    池颜目光落在她微启的红唇上，慢慢蹲下来，在她耳边说：“你要不起来我就吻你了。”

    南兮没吱声。

    池颜倾身过去，含住她微启的红唇。

    “唔……”呼吸不畅的南兮被迫睁开眼睛，对上池颜看似平静却暗潮涌动的双眸，喃喃：“困了。”

    “所以该去洗澡睡觉了。”

    在进入自己房间前，南兮手指勾住池颜的衣服不让她走。

    池颜看她欲言又止的表情，以为是提醒自己忘了什么，俯身亲她脸颊，说：“晚安。”

    南兮仍抓着她没放手，斟酌道：“师姐，以后要是有什么不开心的一定要说出来，如果不想说也不要憋在心里。”

    主人格和副人格性格差异太大了，副人格喜怒全写在脸上，主人格看着温吞没什么情绪，原来心里竟藏了这么多秘密。一个人怎么可能没有喜怒哀乐？今天以前，南兮从未见过主人格有什么负面情绪，她怀疑主人格是不是太擅长伪装了，藏得太好，以至于旁人都发现不了。

    南兮不希望这样。

    既然做了情侣，不管是喜事还是坏事，她都希望和池颜一起分享。

    池颜没想到她要说的是这些，愣了愣，敛容正色道：“我知道了。”

    南兮清楚池颜是个言出必行的人，心情愉悦跟她倒了晚安，关上门洗澡去了。

    早睡早起。

    南兮下楼时池颜已经做好早餐了，招手示意她过去。

    早餐很简单，营养很齐全，牛奶，水果，全麦面包，还有鸡蛋。

    池颜吃完后对她说：“我要去一趟工作室，上午就让果果在家陪你吧。”

    南兮喝掉最后一口牛奶，忙不迭说：“我不用她陪，你让她跟你去吧。”

    “你一个人不害怕？”

    “白天我才不怕呢。”

    池颜静静看了她一会儿，妥协道：“好吧。你要是无聊了可以给我打电话。”

    “等会儿我就睡懒觉，不会无聊的，放心放心。”

    池颜和果果走了。

    刚住进来的时候，池颜说过楼下三个房间――练功房、录音室和健身房随便她用，南兮一次也没用过。她目光灼灼盯着其中一扇门。

    毕竟是客人，使用前南兮还是发微信先征求主人家的意见，点开微信时愣了愣。

    还是那个熟悉的头像，不过，她给池颜备注的昵称什么时候变成了“唯一的女朋友Leah”？？？

    南兮：“……”

    用脚趾头想也知道这是副人格改的。

    想起前天晚上池颜各种吃醋闹别扭的样子，南兮觉得好笑，又有些怅然。

    张医生说两个人格相互理解并融合才是对池颜最好的治疗效果，她不清楚具体要怎么操作，单从两个人格对彼此的抵触态度来看，她觉得这件事一定没那么容易。

    上午排了一支舞，池颜把剩下的工作丢给果果和张莉，洗澡换衣服后开车回家。

    她想打电话问问南兮有没有什么想吃的她可以带回去，准备拨号时顿了顿，改成发消息。

    消息发出去很久都没有回复，池颜以为南兮还在睡懒觉，放下手机，开车到去给她买馄饨。

    二十分钟后到家。

    池颜把热气腾腾的外卖放到桌上，揭开盖子，香气

    扑鼻，皮薄肉后的馄饨看得人口水直流。

    面食放久了容易坨，那样就不好吃了。池颜上楼去找小懒虫。

    “咚咚咚――”

    池颜隔着门板喊她：“兮兮，你起来了吗？”

    小懒虫没应声。

    池颜又敲了敲门，说：“先起来吃点东西吧，不然胃要饿坏了。”

    “……”

    这都没听到？

    池颜拧门进去，发现窗户开着，床上被子凌乱，就是没人。

    洗手间里也看不到人。

    池颜纳闷不已，边下楼梯边打她手机。

    熟悉的音乐从某个房间传出来。

    搁在桌上的手机冷不丁震动，专注做事的南兮被吓了一跳，她一看是池颜打来的，摘下耳机接听：“师姐？”

    紧闭的房门被人推开，举着手机的池颜疑惑地看着坐在电脑后面的人：“还没忙完吗？”

    声音好像不是从听筒里传出来的，南兮正觉得奇怪，抬头时看到站在门口的池颜，她心里咯噔一跳，手忙脚乱挂了电话，握着鼠标快速点了几下，在池颜走过来时成功将内容保存完整。

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    关掉软件，关掉电脑，一气呵成。

    她面不改色站起来：“老师帮我写了一首歌，发过来让我试听一下，我觉得还不错。”

    几个小时前南兮微信问过池颜可不可以用一下录音室，池颜没问她要干嘛很干脆同意了。

    不随意打探别人的隐私是池颜一贯的原则，这回也没有多问，目光在那张微微有些出油的脸上扫了一圈，说：“我以为你在睡懒觉……先别忙了，我给你买了馄饨。”

    南兮这几天恢复得很不错，只要不是用力甩头就不会出现头晕恶心等症状。只是老在家里待着也闷，第五天夜里，临睡之前她和池颜说：“明天我得去一趟公司跟老师商量一下编曲的事。”

    医生让她最起码在家静养两周，不过同是歌手，池颜知道有些工作并不会因为你身体状况不好就可以推脱不做，默了默说：“明天我送你过去。”

    编曲是一件复杂的工作，南兮九点钟到公司，三点钟才弄完，想去工作室找池颜，走出电梯时手机响了。

    周娇打来的：“兮兮你今天开始工作了？”

    “没有啊，莉姐说让我再休息一周。”南兮打趣道：“你这几天带薪休假玩得不爽吗？”

    “天天吃了睡睡了吃当然爽，可是也无聊啊。”周娇话锋一转，“我们去逛街怎么样？”

    当了歌手以后南兮很久没有逛过街了，她们去了最近的商场，到了以后直接进超市。

    天气热了，南兮想给池颜做些甜品。

    参加《梦想之声》第三季的时候她给池颜做过几次双皮奶，池颜可喜欢吃了。

    南兮戴着口罩认真挑选牛奶。

    周娇扯她衣服，用只有两个人能听到的声音小声说：“两点钟方向那个男的一直在看你。”

    南兮顺着她指示看过去――

    货架旁边站着一个戴鸭舌帽穿黑T长裤身形高大的男人，男人接触到她目光欲盖弥彰地避开，装模作样去拿货架上的牛奶。

    “会不会是歌迷呀？”周娇悄悄问她。

    南兮没有回答。

    南兮知道自己现在有点儿名气，戴口罩不见得别人就认不出她。可如果是歌迷，为什么不上来找她搭讪？

    “那……会不会是狗仔？”周娇又说。

    南兮拧了拧眉。她被全网黑的风波早就过去了，从舞台上摔下来的事情过了这么久了也没

    有什么新闻价值，她想不通狗仔跟踪她图什么。

    不管是歌迷还是狗仔，男人鬼鬼祟祟的样子实在可疑。南兮随便抓了几瓶牛奶和酸奶丢进购物车，催促周娇去结账。

    排队的时候那个男的没有跟过来。

    买的东西太多，停车的位置又太远，南兮守着大包小包让周娇先去取车。

    她拿出手机想看看时间，余光瞥见一个穿黑衣的男人朝她走来，认出男人就是刚才在超市里窥探她的那人，心里一紧，故作自然收起手机，提着大包小包的东西去找周娇。

    男人保持着不远不近的距离跟在她后面。

    南兮搞不清楚这人什么底细，东西勒得她手疼，她情急之下进了商场一楼某个男装店。

    “欢迎光临。”服务员笑容甜美迎出来，“女士要买衣服吗？”

    南兮为了试探那男的是不是在跟踪她才进来避一避，没想到那男的果然跟进来了！

    阴魂不散，不是狗仔就是变态！

    南兮猛地想起上次夜里开车跟踪偷拍她和池颜的那两个狗仔，心中警铃大作，丢下大包小包的东西对服务员说：“这些东西能帮我看一下吗？”

    “好的女士。”服务员说：“不过贵重物品您最好自己带着身边。”

    “没有贵重物品。谢谢。”南兮脚步匆匆往里面走。

    男装店很大，她暂时拒绝热情的服务员，掏出手机想给周娇打电话，翻手机的同时还得警惕那个男的靠近，一不留神撞到了人。

    “对不起对不起。”南兮忙不迭道歉。

    被她撞到的男人看过来。

    怎么又是鸭舌帽！

    男人不仅戴了鸭舌帽，还跟她一样戴着巨大的口罩，这种熟悉的打扮……

    视线往上，南兮注意到了男人的眼睛。

    奇怪，这双眼睛怎么这么熟悉？

    眼眸流转，看到站在男人身后的没有戴口罩的某个熟悉面孔时，南兮确定心中猜测，脱口道：“翰哥！”

    “南兮？”口罩男听出了她的声音，看了看周围，压低声音问她：“你来男装店做什么？”

    谁能想到误打误撞进了一家男装店居然会碰到自己同门师哥耿翰？

    看到熟人南兮心里一下子有了底气，下巴点了点某个方向，直截了当地说：“那个男的从超市就跟着我，不知道他到底想干嘛。”

    耿翰也注意到了那个男的，目光微沉，说：“眼神飘忽一看就是心里有鬼，很有可能是狗仔。”他看向落单的南兮，“怎么就你一个人，你经纪人和助理呢？”

    南兮告诉他周娇去取车了。

    如果是回自己住的地方，南兮随便狗仔怎么跟，问题是她等下要回池颜家。

    耿翰出道时间比她长，对于这种情况早就习以为常，说：“我去跟他沟通。”

    店里人多嘴杂不方便交流，耿翰放下手中衣服朝黑T男走过去，那男的不知道是不是怕他，转身就走。

    南兮求之不得，趁机赶紧遛。

    耿翰衣服也不买了，和助理帮她提东西，三个人走出男装店。

    南兮打给告诉周娇让她把车开到某个地方，光顾着打电话没注意到站在路边打电话的黑T男，耿翰和他助理却注意到了。

    黑T男收起手机悄悄跟上来。

    耿翰看了看大街上来往的行人，拉着南兮的手闪到一条无人的巷子。

    “怎么了？”南兮不明所以。

    “嘘――”

    黑T男一进巷子就被耿翰和助理拦住了。

    “这位朋友，跟这么紧不累吗？”

    耿翰想先跟他套近乎，手还没碰到他肩膀，男人眼神一狠，抓着他手腕使劲往下掰。

    耿翰不是那种光有模样的弱鸡男艺人，他常年健身练了一身的腱子肉，反应敏捷地挣脱男人手腕。

    黑T男凶狠地扑过来。

    南兮何曾见过这种场面？举着手机威胁道：“我要报警了！”

    黑T男一听报警两个字动作稍有迟疑，只一秒的犹豫就被耿翰和他助理后发制人按在地上。

    耿翰见他还想反抗，咬牙威胁：“你要再敢乱动我就打得你满地找牙！”

    “翰哥你们先按住他，我马上报警！”

    正奋力挣扎的黑T男闻言看向拨号的南兮：“别报警，我不是坏人！”

    耿翰助理冷笑道：“不是坏人，你们狗仔办的事也缺德。”

    “我不是狗仔！”黑T男慌道：“我是私人保镖！”

    保镖？

    南兮三人你看我我看你。

    一时大意被打了一拳的黑T男狼狈地爬起来，明明是冷硬的一张面瘫脸，当他朝自己看过来时，南兮竟从那张黑黑的脸上看到了一丢丢的委屈？

    黑T男看着她说：“是颜姐派我跟着你的。”

    南兮震惊了。

    跟耿翰分开后南兮去找周娇汇合，上车第一件事就是给池颜打电话：“师姐，你派了个保镖保护我？”

    五分钟以前，池颜在和团队的人谈论新.专的选曲风格，突然接到一通电话。电话里的人告诉她南兮和一个陌生男人靠得很近，还给她发了张照片。照片上的男人戴着口罩看不出是谁，但看南兮和他说话时的距离很近，应该是认识的人。

    池颜吩咐那人继续跟着不用上去打扰，没想到才过了五分钟就露馅了。

    “嗯……”到了这会儿池颜也没什么可隐瞒的了。

    保镖毕竟不是专业跟踪人士，被发现是迟早的事，池颜让那人跟着南兮，的目的也是为了提防那些别有居心的人，只是没想到会发生误会，听南兮说那人还被狠狠打了一拳。

    “你干嘛不早点告诉我。”南兮说：“进了超市我才注意到他，偏偏他还愣头愣脑看到我不躲也不解释，我就以为是变态或狗仔。”

    后面黑T男跟池颜反映，看到南兮和周娇提那么重的东西他想上来帮忙的，结果没等他靠近南兮就跑了……他好好一个正面人物被当成坏人，心里也是委屈极了。

    池颜想想也觉得自己这个安排不太妥。

    经过上次被精神病推下舞台事件后，池颜总觉得有人想陷害南兮，保险起见才找了保镖。至于为什么不提前告诉南兮，主要是怕她有心理负担。

    池颜一时不知道该说什么，故意岔开话题：“买了什么？”

    “随便买了些零食。”

    “我这边快忙完了，等会儿过去接你。”

    晚上回去南兮还是忘不了这件事。

    她从背后抱住帮她打鸡蛋的池颜：“师姐，你不要对我这么好。”

    池颜声音柔柔的：“你是我女朋友，不对你好对谁好？”

    南兮用尖尖的下巴戳了戳她迷人的锁骨窝，说：“可是你对我太好太好了，好得我……只能加倍加倍再加倍喜欢你了。”

    黏黏糯糯的声音透过皮肉传递到内心，撩拨心底那根脆弱的弦。池颜心神微荡，放下手里的打蛋器，转身看她，一脸认真道：“你是不是偷吃糖了？”

    “没有啊。”南兮吐了吐舌头，“就刚才偷喝了一小口牛奶。”

    池颜看着她粉嫩的舌尖，眼眸变了变，说：“我不信。”

    “那……唔……”

    一个绵长的带着奶香味的吻。

    池颜放开她，手指挠小猫似的摸摸她下巴，似笑非笑道：“这回信了。”

    南兮脸红如血。

    才几天而已，她感觉师姐变坏了呢。

正文 第 65 章

      经纪人韩菲电话打过来时, 南兮正躺在池颜腿上，边吃荔枝边给池颜讲自己上中学时候的故事。 

    池颜给她拿了一张纸, 南兮胡乱擦擦手。自上次来看她之后韩菲就没有联系过她, 南兮以为韩菲是要跟她说工作上的事，坐起来按下接听：“菲姐晚上好。” 

    “你和阿翰是怎么回事？”韩菲直接跳过寒暄。 

    南兮被问懵了：“呃，什么怎么回事？” 

    “你先看微博。” 

    南兮登陆微博，数不清的私信和@差点儿让她手机瘫痪。 

    出事以后南兮一直在休息，不发微博也没在公众面前露过面, 她想不明白为什么那么多人找她。 

    还没挂断的手机里传出韩菲的声音：“看热搜。” 

    南兮点进热搜, 看到了自己的名字―― 

    #南兮耿翰疑似交往#这几个字醒目的字出现在热搜第二的位置。 

    这回不用韩菲提醒南兮点了进去。 

    热门第一条是某娱乐营销号发的微博, 有人拍到南兮和耿翰手拉手逛街, 怀疑两人在秘密交往。文字下面配了五张高清照片，照片内容分别是：南兮和耿翰前后进了那家男装店；耿翰和他助理帮南兮提着东西走出男装店；耿翰拉着南兮的手；耿翰和南兮亲密咬耳朵；耿翰摸南兮的头。 

    短短几个小时，这条微博转发两万多，评论八千多。 

    南兮下意识点开评论。 

    【啊啊啊我男神翰哥, 我女神兮兮，如果你们真在一起了我明天就去买鞭炮！】 

    【他们好像是同一个经纪人吧？师哥X师妹，啧啧, 这组合想想就好带感。】 

    【这两个不管是颜值还是才艺都挺般配的, CP名我都替他们想好了，就叫“稀罕”。】 

    【人家蒸煮还没发声你们能不能别意淫了。】 

    【逛个街就是在交往？你们这些营销号就是会捕风捉影。】 

    【重点不是逛街, 是一起逛街还拉手好吧，这么暧昧，说不是交往我都不信。】 

    【南兮和耿翰一起拍过MV, 我记得里面好像有吻戏，这两个人不会假戏真做了吧？】 

    …… 

    看到“吻戏”两个字南兮就不敢再往下翻了，掀眼皮看池颜。池颜没有看她，为了避嫌还把头别到一边。 

    南兮默默感慨狗仔真是防不胜防，悄咪咪退出微博，对手机那头的韩菲说：“这些人乱写的。”她把白天时发生的事告诉韩菲。 

    看到这条微博时韩菲心情很纳闷，南兮明明在和池颜交往，怎么会传出和耿翰的绯闻？耿翰手机关机了，她只好打给南兮。情况了解后，韩菲说：“等下你发条微博澄清一下吧。” 

    “嗯。” 

    直到她挂断电话池颜才把头转过来，关心地问：“怎么了？” 

    虚假的绯闻不值一提，南兮摆摆手说：“没事没事……我刚才讲到哪儿了？” 

    “你们英语老师是个秃子。” 

    南兮说的大部分是鸡毛蒜皮的事，她见池颜听得津津有味，跟得了话痨病似的停不下来，从初中说到高中，说得唾沫横飞口干舌燥，中间喝了不少水，被憋急了才肯停下来：“你等我一下。” 

    池颜莞尔，看她蹦蹦跳跳进了洗手间。 

    南兮上完厕所回来发现池颜在看手机，表情专注，连她坐下来都不曾抬头看一眼。秉承着互不窥探对方隐私的原则，南兮目不斜视。坐了几分钟后，她发现池颜还是盯着手机不放，忍不住问：“你看什么呢？” 

    池颜注意力终于从手机屏幕上挪开，视线有意无意扫过她红润的嘴唇，冷不丁道：“和别的男人拍吻戏是什么感觉？” 

    “我怎么知道……”南兮错愕地看着她，“我又没拍过！” 

    池颜把手机屏幕转向她。 

    南兮不明所以，定睛一看，脸色微变。 

    那是一个动图，图片上穿着白衬衫的耿翰把她压在树上亲吻，她仰着头一脸羞涩迎合…… 

    这是她和耿翰拍过的MV里的某个镜头！ 

    有个无聊的粉丝把他们这段唯一的亲热镜头做成了动图，刚成立不到一个小时的“稀罕”CP粉全都乐疯了，一口一个感谢博主，还@南兮和耿翰希望他们两个以后多发点糖。 

    南兮无语地把那张动图关了，定定神说：“这个镜头是借位拍的，我们根本没有亲到嘴巴。”关于这件事她之前解释过，不过那次面对的是副人格。 

    池颜审视了她一会儿，沉吟道：“你和耿翰秘密交往的事还在热搜上。” 

    南兮才想起来有件重要的事没做，拿过自己手机登陆微博发澄清声明。 

    平时她聊天打字速度很快，这次要字字斟酌慢了很多，内容才写了一半，脸颊一疼。 

    “嗷――”南兮捂着脸颊无辜看着池颜，“干嘛咬我？” 

    池颜淡然道：“牙痒。” 

    说完把桌子丢得乱七八糟的荔枝壳扫进垃圾桶。 

    牙痒就咬她？？？ 

    南兮慢半拍反应过来，抱住转身欲走的池颜的腰，挤眉弄眼地说：“你不会是在吃醋吧？” 

    “……没有。” 

    “你犹豫了！” 

    “……”池颜掰开她的手，“我要去倒垃圾。” 

    南兮还是第一次看到池颜扭捏的样子，以最快的速度发完了那条微博，扔下手机，像条粘人的小尾巴跟在她身后：“师姐你吃醋的样子真可爱。” 

    “……” 

    “你来咬我呀。”南兮把另一边脸颊凑过去，“换这边吧！” 

    池颜被她烦得不行，丢下垃圾桶，将她压在门上堵住了那张喋喋不休的嘴。 

    谈恋爱太容易颓废了。 

    南兮昨晚和池颜闹了很久，回到房间兴奋得睡不着，一觉醒来已经是中午了。下楼遇到果果，果果告诉她池颜在健身房。 

    推开那扇门，看到池颜背对着她坐在一张瑜伽垫上面朝窗户发呆，南兮蹑手蹑脚走过去。 

    走近了才发现池颜是在打坐。泛光的皮肤冒着热气，一看就是刚锻炼完。纤长的睫毛投下一片剪影，几滴汗水顺着脸颊流到下巴，欲落不落。 

    素面朝天也很性感。 

    南兮知道此时不该打扰，可还是把持不住倾身上前，双唇轻轻一抿，把那滴汗水含进嘴里。 

    温热，没有想象中的咸味。 

    池颜缓缓睁开眼睛，幽深看着她：“做什么？” 

    南兮在她耳边轻声道：“做坏事。” 

    池颜眉心一挑，说：“还不够坏。” 

    窗帘无风自动。 

    房间里的温度越来越高，纠缠的两个身体在纤尘不染的木质地板上翻滚，一圈，两圈…… 

    两个人分别去洗澡。 

    出了房间，看到她们对方身上穿的衣服时两个人同时一愣，随即都笑了。 

    只是款式简单的家居服，跟性感完全不沾边。南兮脸红道：“我这件还没洗。” 

    池颜徒手帮她把露在外面的吊牌摘掉了，轻轻一笑道：“我的也没洗。” 

    两套一模一样的衣服，是昨天南兮路过某个内衣店时心血来潮下去买的，洗完澡看到就迫不及待换上了，她没想到一向讲究的池颜居然也会穿没洗过的新衣服。 

    更令人惊喜的是她们两个之间的这种默契！ 

    果果好像凭空消失了一样，偌大的房子里只有她们两个人。 

    池颜今天休息，她一大早就去了趟超市，从冰箱里拿出牛排对杵在门口的不知该干嘛的南兮说：“你去外面等吧。” 

    南兮摇头，取下挂在墙上的围裙为她穿上，看着她一双纤纤玉手：“我来吧。” 

    池颜揶揄道：“怕我做得难吃？” 

    住在这里这几天都是池颜准备早餐，南兮自然不会怀疑她的厨艺，笑嘻嘻地说：“你要是不会我可以教你。” 

    池颜笑笑，默许她留下来。 

    蓝色的火焰很快把平底锅烧热，池颜往上面放油：“够了吗？” 

    南兮比了个OK的手势。 

    油热了以后，池颜小心把腌制好的牛排放进去。 

    “滋啦――” 

    香喷喷的一份牛排煎好了。 

    池颜洗了手，切了一小块喂给南兮：“味道怎么样？” 

    鲜嫩多汁的牛肉在唇齿间化开，南兮不吝惜地说：“好吃！” 

    池颜看她一脸满足也跟着笑了，大拇指擦去她嘴边溢出的酱汁，说：“拿去外面吃吧，我再煎一块。” 

    牛排冷了就不好吃了，南兮不肯走，也用刀切了一块喂给池颜。 

    你一口我一口，普普通通的牛排越吃越美味。 

    ――“怎么没人？” 

    ――“可能还在睡觉吧。” 

    突兀的谈话声打断了厨房里的甜蜜互动，内容不是很清晰。两个人对视一眼。 

    “是不是果果姐回来了？”南兮第一时间想到这个。 

    “有可能。”池颜说 

    南兮放下手里的刀叉：“我出去看看。” 

    看到客厅里的两个陌生人时南兮脚步顿了顿。池颜家很大，每天都得叫钟点工过来打扫，她以为这两个人是钟点工：“叔叔阿姨，你们……” 

    一男一女同时转过身。 

    看清他们的长相和衣着，南兮知道自己想错了。 

    这两人一脸富贵相，不可能是什么钟点工，而且钟点工不可能知道池颜家大门密码。 

    南兮想到了某种可能，又不敢确定，微张着嘴忘了要说什么。 

    贵妇见了她眼前一亮道：“你是兮兮吧？” 

    ！！！ 

    这个阿姨居然知道她名字！ 

    原本瘫软在沙发里昏昏欲睡的金发白人小姑娘猛地蹦起来，站在沙发后面看不到的南兮生生被吓了一跳。 

    “Nacy！” 

    南兮捂着心口后退一步，看着对她笑眯眯的两个中年男女，又看了看跪着沙发上张开双臂嘴里喊着“surprise”的外国小妞儿，恍然大悟。 

    这是池颜的养父母和她妹妹Candy！ 

    在毫无防备的情况下见到了池颜的家人，南兮顿时无措，拘谨地打招呼：“你们、你们好。” 

    池颜养母年轻时应该是个大美人，她穿着浅绿色的旗袍，气质高雅，笑盈盈看着她：“早知道你们同居了我们就去酒店住好了。” 

    “不是的阿姨，我和师姐……” 

    “爸妈？” 

    南兮还未说完的话被池颜打断。南兮求助地看向她。 

    池颜走出厨房，目光扫了一圈客厅里突然出现的三个人：“你们回来怎么不提前跟我说一声？”  池颜养父体型微胖，推了推鼻梁上的老花镜说：“Candy说要给你一个惊喜不让我们给你说。” 

    Candy激动地跑过来抱住池颜，叽里呱啦说了一通。 

    南兮英文水平有限，那么一长窜的内容，她只听懂了“girlfriend”这个单词。对上Candy古灵精怪充满探究意味的一双眼睛，她脸微微一红。 

    池颜推开聒噪的Candy，走到南兮身边，牵起她的手对父母说：“爸妈，这是我女朋友南兮。” 

    南兮心快跳到嗓子眼了，低着头赧然道：“叔叔阿姨，Candy，你们好。” 

    因为时差的原因，Candy兴奋过后整个人就蔫儿了，哈欠连连嚷嚷着要睡觉。 

    两个老人看上去也有些疲劳。 

    池颜和南兮分别带他们去客房休息。 

    南兮还不知道怎么面对池颜养父母，不过跟Candy小朋友倒没有什么不好意思，就是交流不太方便。Candy语速很快，南兮听不懂她说什么，用生疏的英语问她：“Can you speak Chinese？” 

    Candy用生疏的中文回她：“一掂点。” 

    十二岁的女孩儿长得跟娃娃似的，金发碧眼皮肤白，口音还这么可爱，南兮越看越是喜欢，刚才见到池颜养父母的紧张一扫而光，切换成中文又问：“那我说中文你听得懂吗？” 

    Candy点头。 

    那太好了！ 

    南兮帮她把枕头和被子拿出来，又帮她开了空调，见她一动不动坐在床沿看自己，笑着问她：“你在看什么？” 

    Candy碧蓝的大眼睛眨了一下，慢吞吞地说：“你嚎飘亮。” 

    “你也很漂亮……睡吧。” 

    Candy躺下以后却没有闭眼，不怕生地抓着她的手，说：“窝在电视上看过你。” 

    “嗯？” 

    “春晚。” 

    “今年的春晚吗？” 

    Candy点点头，说：“Leah说你会写歌，还帮她写歌，嚎厉害！” 

    小女孩眼睛里不带一丝杂质，夸人的时候一脸真诚。南兮笑了笑：“谢谢。” 

    南兮其实很好奇池颜还和她家人说了什么，刚才她养父母见到她一点儿也不惊讶，还说什么同居…… 

    她们没有同居啊！她还没来得及解释！ 

    这下误会大了。 

    “你不要、不要……” 

    南兮飘远的思绪被拉回，嘴角含笑看着卡词卡得结巴的小女孩：“不要什么？” 

    “Don\'t be modest.”Candy冒出一句英文。 

    南兮：“……”后悔自己当年为什么不好好学习英语。 

    Candy也急了，坐起来拿手机，打了一串英文，用翻译软件翻译成中文给她看。 

    “不要谦虚。” 

    南兮哑然失笑，说：“这两个字读‘qianxu’。” 

    “qianxu”Candy跟她念了一遍。 

    “真棒。”南兮摸摸她柔顺的金发，“不是谦虚。我没有系统学过音乐，很多原创歌手都比我厉害。” 

    Candy撑着下巴看她。 

    南兮以为她是听不懂，犹豫要不要也拿翻译软件翻给她看，蓦地听到Candy说：“你萌都嚎厉害。” 

    “好了好了，快睡吧。” 

    南兮扶她躺下。 

    Candy一瞬不瞬看着她，喃喃：“你萌两个很像。” 

    “..……我和谁很像？” 

    “Leah\'s ex-girlfriend.”

正文 第 66 章

     池颜安顿好父母, 出来看到南兮站在楼梯口, 低着头不知道在看什么, 走到她身旁，碰了碰她略显呆滞的面颊。 

    南兮偏头, 压低声音问她：“好了吗？” 

    池颜点头，牵她的手下楼。 

    “你爸妈他们有没有说什么？”南兮有些忐忑地问。 

    池颜盯着她的脸说：“说你本人比电视上好看。” 

    “就这些？”南兮将信将疑，稍微停顿，更小声地说：“你有没有跟他们解释我们两个并没有在同居？” 

    池颜挑眉，轻飘飘地说：“我忘了。” 

    “……” 

    “其实你不用这么紧张。”池颜搂着她僵硬的肩膀说：“我爸妈不是保守的人, 他们人很好, 而且他们早就知道你了。” 

    一个人好不好，有时候见第一面就能感觉到了。池颜父母一看就是那种很有涵养的人, 对她不生疏也不过分热情, 是那种让人觉得很舒服的态度, 可她还是觉得别扭。 

    她还没有做好见家长的准备, 更别提和他们同住一个屋檐下。 

    思索片刻后, 南兮说：“我看我还是搬走吧。” 

    “……现在？” 

    “必须现在。”南兮说。不然等她父母醒了岂不是更尴尬？ 

    池颜没想到她说干就干, 拉住转身要跑回客房的她：“我爸妈说今晚要请你吃饭。”

    “那我今晚再来赴约？” 

    池颜静静看了她一会儿，好气又好笑道：“兮兮, 我爸妈不吃人。” 

    南兮想了想还是留下来了。就这么走她倒是免去了一时尴尬, 可是这样一来倒显得自己太小气了。 

    牛排还有余温，池颜切了一半分给她。不知道是不是火候不够，南兮觉得这份牛排没有第一份好吃。 

    池颜把中间最嫩的那块牛肉切下来，裹上酱汁喂给她, 随口问：“你和Candy聊了什么？” 

    南兮险些咬到自己舌头，囫囵咽下嘴里的食物，说：“没聊什么，她说的话我都听不懂。” 

    池颜慢条斯理切着牛排，说：“她中文不是很好，不过基本交流不成问题，下次你可以试试和她说中文。” 

    南兮含糊“嗯”了一声，不动声色把头别开。她从小不擅长撒谎，更何况还是对着池颜撒，心虚地吃了一大口牛排，食不知味。 

    大学的时候学校要求每个人必须过四级才能毕业，南兮分数勉强达标，她英语不好是事实，Candy跟她说了很多英文她都没听懂，但最后一句好巧不巧听懂了。 

    Ex，这两个字母对她来说既熟悉又陌生，她自己没有用过这个，却无数次在贴吧或微博评论里看到过。 

    Candy说，她和池颜前女友很像。 

    小姑娘可能是无意识的一句话，却让她陷入沉思。 

    这是南兮第三次听到池颜有前女友。 

    前两次都是果果告诉她的。第一次是她在酒店被池颜调戏之后，果果告诉她池颜发高烧把脑子烧糊涂错把她认成了前女友。第二次还是在酒店，半夜她接到池颜的暧昧电话，果果跑来跟她解释是池颜打错了。其实第二次果果并没有明着告诉她池颜错把她当成了谁，是她自己胡乱猜的。 

    和池颜正式确定关系到现在快半年了，这半年里，南兮从未听池颜提起过前女友的事，有时候她甚至怀疑前女友根本不存在，也许只是果果为了掩饰池颜副人格的存在故意编造的一个虚假人物。 

    可就在不久前，Candy明明白白提到了\"ex-girlfriend\"这个单词。 

    原来在她之前，池颜真的曾经交往过一个女朋友。 

    那会是谁呢？ 

    池颜一次也没有跟她提到过前女友，是因为感情不够深，还是早就把对方忘了？ 

    可如果是前者，为什么Candy会知道池颜前女友？既然知道，想必是见过家长的，就算没见过，池颜肯定也跟他们提起过。 

    池颜比她大六岁，交过其他女朋友不是什么奇怪的事，可南兮心里就是不舒服。 

    她很想问问Candy关于池颜前女友的事，可是Candy闭上眼睛后很快睡着了。 

    她也很想问问池颜，话到了嘴边却怎么也开不了口。 

    “不好吃吗？”池颜拿纸巾帮她擦干净嘴边的酱汁。 

    南兮恍然回神，干巴巴地说：“好吃。” 

    谁还没有过去？至少池颜现在喜欢的是她，这就足够了。 

    想通了以后，南兮心情豁然开朗，吃着池颜亲手为她烹饪的牛排，还是忍不住去想：Candy说的很像是什么意思？ 

    难道是她和池颜前女友长得很像？还是别的什么地方很像？ 

    吃晚饭的地点订在一家很有格调的中餐厅，隐蔽性极好的VIP包间里气氛其乐融融。南兮本来还担心和池颜家人吃饭会尴尬，到了以后发现，除了她，果果和张莉也来了。 

    池颜养母叫林舒月，养父叫钟恒，都是高知人士，话不多，待人接物很有礼数。池颜不是他们的亲生女儿，但从小跟在他们身边，性情方面跟这俩夫妻很像。 

    跟池颜一比Candy比较跳脱，她土生土长美国人，性格也很美国，睡了一觉后精神大好，碧蓝的眼睛骨碌碌看着南兮，摸着后脑勺说：“头。” 

    “嗯？”南兮一脸茫然。 

    “你的头。”Candy又说。 

    “我的头？”南兮还是没听懂，以为是自己头发乱了，疑惑地看向坐在她左手边的池颜。 

    池颜给她翻译：“她是想问你，你的头还好吗？” 

    南兮了然，扭头对Candy笑道：“已经没事了。谢谢Candy。” 

    有果果和张莉两个人活跃气氛，这顿饭吃得很轻松，只是吃饱喝足回到池颜家，南兮又开始不自在了。 

    张莉把池颜父母送到就离开了。 

    “你们先坐，我去给你们切点水果。” 

    当池颜说出这句话时，南兮脱口道：“我帮你。” 

    不等池颜回答，林舒月抢先说：“让她自己忙吧。兮兮，你能陪我出去走走吗？” 

    那双慈祥的眼里满是温柔的笑意，这样的请求南兮没办法拒绝。 

    快到十五了，今晚的月亮比昨晚圆了些，南兮陪着林舒月在泳池边散步，她稍显局促地落后一步跟在林舒月后面。 

    林舒月突然停下来，面对她说：“漫漫每半年会飞去美国看我们，这次迟迟不见她回去，我们还以为她是因为工作太忙，没想到竟然是忙着谈恋爱。” 

    明明是调侃的语气，配上这张温婉的脸还有温柔的语气，一点儿也没有让人感到不舒服。南兮知道林舒月说这些不是在指责她和池颜，却还是忍不住脸红了，支吾道：“阿姨，我跟师姐只是这几天交流比较多，平时我们都各忙各的。” 

    “我知道。”林舒月说：“漫漫都跟我们说了，你前段时间受了伤，所以她才把你接回家照顾你。” 

    提到这茬，南兮不禁想到之前林舒月误会她们两个是在同居的事，不好意思道：“阿姨，我和师姐……我们没有同居。” 

    林舒月笑笑，话锋一转道：“看得出来漫漫很喜欢你。” 

    南兮咬了咬下嘴唇，说：“我知道。” 

    “你喜欢她吗？” 

    清风徐徐吹，l南兮脸上却越来越热，小频率地点了点头，细声细气道：“喜欢。” 

    清冷的月光下，林舒月脸上没有了笑意。南兮低着头没有注意到。 

    “兮兮。”林舒月突然一脸严肃地说：“漫漫有没有跟你说她的病情？” 

    南兮倏地抬头，不确定道：“您指的是……双重人格？” 

    “看来她都告诉你了。”林舒月松了口气，“没错，我说的就是这件事。” 

    “阿姨，您想说什么？”南兮莫名紧张起来。 

    林舒月蹙眉，说：“你说你喜欢漫漫，是喜欢她其中一面？” 

    “当然不是！”南兮眼神坚定道：“阿姨，我喜欢她的全部。” 

    “全部？” 

    “对，全部。”南兮说：“我知道她有双重人格，知道她两个人格性格反差很大，不管是哪一面，对我来说她只是池颜。” 

    林舒月眉间的褶皱消失了，脸上重新挂上了笑容，愉悦道：“你能这么想我真的很欣慰。” 

    南兮被单独喊出来就猜到林舒月是有话想跟她说，但她没想到林舒月会提到池颜的病情。 

    “漫漫小时候过得太艰苦了，知道自己有双重人格，她甚至不敢谈恋爱。”林舒月感叹道：“快过年的时候，她打电话告诉我们她交了女朋友，我们真的很替她感到高兴，要不是Candy报了培训班我们走不开，当时就想飞回来看看了。” 

    快过年的时候？那不就是池颜跟她表白，她们刚确定关系那会儿？ 

    原来池颜的家人这么早就知道她的存在，难怪他们见到她的时候一点儿也不惊讶……

    南兮全身上下被甜丝丝的爱意充盈，被风吹得整个人快要飘起来了。她收敛心神，没话找话道：“师姐过年的时候不是飞去美国了吗？” 

    “是啊。”林舒月脸上笑容放大，“我们还开她玩笑问她为什么不把你带回来，她说你太忙了。” 

    “……”南兮干笑两声。哪里是她太忙，是那个时候主人格不肯接受她。 

    林舒月又说：“对了，你能分得清她两个人格吗？” 

    “以前不能，现在基本没什么问题了。” 

    “能分清就好，以前那个……” 

    南兮等了几秒钟没有等到下文，不得不问：“……以前哪个？” 

    她们刚好走到一棵树下，树影遮住了林舒月眼中的异样，她忙改口道：“没，没什么……你能接受她的全部，真的太好了。” 

    “可是阿姨，”南兮犹豫道：“师姐两个人格之间相互排斥对方，上一次副人格醒来还逼着我和主人格说分手，主人格知道以后说要让副人格消失，搞得我好为难。” 

    “居然有这种事？”林舒月讶然。 

    “嗯……”南兮说：“还有一件事，副人格让我喊她Leah，每次我喊错她都会不高兴。你们平时叫她也得注意称呼吗？” 

    “那倒不用。”林舒月说：“Candy和漫漫相处时间短，她到现在还分不清漫漫两个人格，所以每次都喊Leah。你要是怕喊错，下次直接喊漫漫，这样她就无话可说了。” 

    池雅漫，那是池颜的本名。一般人都不会不认自己本名吧？ 

    时差没倒过来的Candy到了晚上很兴奋，找来一副扑克牌要和她们玩，越玩越精神，十一点还不肯去休息，被林舒月拉起来：“好了Candy，你姐姐她们要睡了。” 

    Candy用不娴熟的中文说：“Leah才不会睡这么早。” 

    “可是兮兮姐姐是病人，病人都得早睡早起。” 

    Candy碧蓝的眼睛看向南兮后脑勺，迟疑片刻，说：“OKOK.” 

    “走吧。” 

    “NO.”Candy挽住南兮的手，仰着小脸看她，一个字一个字往外蹦：“Nacy，窝跟你，一起。” 

    南兮眨眨眼：“你要跟我一起睡？” 

    Candy眼睛瞪得比她还大，说：“你不是要跟Leah睡吗？” 

    噗―― 

    林舒月和钟恒满带微笑地看着她。 

    南兮：“……”恨不得找个地方钻进去！ 

    虽说童言无忌，可是这两位长辈是什么眼神？？？ 

    池颜这一家子对她误会很深啊！ 

    看来她是真的不能再在这里住下去了。 

    洗完澡后，南兮偷偷溜进池颜房间。 

    池颜前一秒才在微信上跟她道了晚安，看到她进来愣了愣，开玩笑道：“真要跟我睡？” 

    “！”南兮做贼似的关好门，走到她面前，迎着她灼热的目光，心跳不由得快了起来，清了清嗓子说：“我让娇娇明天来接我。” 

    池颜脸上笑意褪去：“你要走？” 

    “嗯。”南兮摸摸鼻子，“我恢复得差不多了。” 

    池颜盯着她一点点变红的耳朵尖，说：“是不是因为我爸妈来了你觉得不方便？” 

    南兮也不找其他借口了，吐了口气，点头。 

    第二天送别的时候林舒月一个劲挽留：“你要是觉得不好意思，我们可以去住酒店。” 

    人家父母不远万里回来看自己女儿，让他们去住酒店这像话吗？ 

    南兮忙不迭道：“阿姨您别这么客气，我不是不好意思，是因为我经纪人给我安排了工作，再住这里的话进出不太方便。” 

    林舒月还想再说点什么，被池颜阻止道：“妈，兮兮住得不远，您要是想见她随时可以见。” 

    南兮帮接腔：“是啊阿姨，有时间我还会来看你们的。” 

    南兮昨天晚上给周娇发消息让她过来接自己，结果池颜说要亲自送她，送到楼下还不够，还要送到楼上。 

    久不住人，房间里闷闷的，南兮想打开窗户透透气，又受不了外面的热气，开了空调，往空中撒了点香水。 

    密集的水雾从眼前飘过，南兮闭着眼陶醉其中，腰间一紧。 

    温软的身体从后背贴过来，熟悉的淡香钻入口鼻。南兮转过身，把脸埋在池颜肩窝里，闻着她身上好闻的味道，痴迷道：“你怎么比香水还香啊？” 

    池颜笑了笑说：“那你不要喷香水了，我在这多站一会儿，帮你把房间熏香了再走。” 

    南兮离开她怀抱，眼神直勾勾看着她。 

    “不可以吗？”池颜敛了笑。 

    南兮不置可否，手指撩起她胸前一缕头发，低声喃喃：“我发现你跟以前不太一样了。” 

    主人格总是不苟言笑，就算笑也是笑得很淡，现在居然学会开玩笑了。 

    南兮想到了张医生说的那些话。她不知道这算不算是两个人格的融合，但这样的变化让她很是欣喜。一个能会开玩笑，会倾诉，会表现喜怒的池颜才是完整的池颜。 

    “你说什么？”她声音太小池颜没听清。 

    “没什么。”南兮搂着她的腰笑嘻嘻地说：“我的被子好久没晒都有味道了，你要不要帮我熏熏床？” 

    池颜看了看那张乱糟糟的床，又看向怀里的人，眼神微暗，哑声道：“我只听说过暖床。” 

    “……” 

    为什么开了空调还这么热？ 

    一定是冷气开得不够大！ 

    南兮有些受不了她逼人的目光，放开她假装去找空调遥控器。 

    人体熏房子纯属胡扯，池颜父母昨天刚到，南兮不好意思留她太久，送她去坐电梯。 

    “颜姐再见！”周娇听到动静出来打招呼。 

    池颜回了她一句“再见”，换完鞋子就不动了，笔直地站在玄关处，若有所思打量客厅每一个角落。 

    “你在看什么？” 

    “这房子太小了。” 

    刚从大别墅回来南兮有些不习惯，她也觉得自己住的地方小了些，但不明白池颜想表达什么，讪讪道：“等我以后有钱了买个大的。” 

    “那得等到什么时候？”池颜揶揄地看着她。 

    南兮突然就被噎住了。拍《我们爱劳动》节目组给了不少劳务费，不久前她才把欠公司的那一百万还完，给家里打了一百万，现在卡里还剩下一百万。听上去好像是个很庞大的数字，可是在这寸土寸金的N市想要买一个大房子还远远不够。而且艺人平时花销很大，她都不知道这一百万够她花多久。 

    没钱可真是愁人。 

    没钱她都感觉不配和池颜谈恋爱了。 

    “还是大房子住得舒服。”池颜又冒出一句话。 

    南兮静默一瞬，咬咬牙说：“买不起但我租得起。” 

    “租的没有自己的舒服。” 

    南兮深受刺激，涨红着脸说：“你到底什么意思？” 

    池颜见她有些恼了，安抚地摸摸她脸颊，缓声：“我只是在想一个问题。” 

    “什么问题？” 

    池颜看了一眼坐在沙发上专注修指甲的周娇，上前一步，在她耳边小声说：“突然觉得同居也不错。” 

    池颜离开很久以后南兮的脸还是滚烫滚烫的。 

    池颜不是在跟她开玩笑，可是时间场合都不允许她们深入讨论那个话题。 

    情侣之间的同居可不是单纯两个人住在一起，还意味着两个人要睡在一起，要发生…… 

    不行，不能再想了！ 

    南兮故意骗池颜父母经纪人给她安排了工作，没想到一语成谶。韩菲打电话问她：“下周二六菱珠宝周年庆要请几个歌手去唱歌，你要是不想去的话我就让阿翰去了。” 

    南兮本应该听医嘱多休息几天，可是一想到自己没钱买房心里着急了，当机立断道：“我去！” 

    她把这事和池颜说了。池颜担心她的头，电话里跟她唠叨了很久，叮嘱她不能这样不能那样，说得比医生还详细，临了问她：“菲菲她陪你去吗？” 

    “菲姐跟我们一起。” 

    池颜这才放心。 

    第二天，南兮等三人到达B市。非常不凑巧的是，她大姨妈提前到来，忍着腹痛和其他几位歌手彩排，彩排结束时整个人都没力气了。 

    张莉还在跟主办单位沟通晚会的细节，南兮拒绝了其他几位歌手一起去吃宵夜的邀请，在果果的搀扶下回到酒店。 

    “叮――” 

    电梯到达她们所在楼层，南兮病恹恹走了出去。 

    迎面走来两个人，快要擦身而过时，走在前面的人蓦地停下来，挡住她去路：“我当是谁呢。” 

    南兮被迫抬起头来，先是看到那人胸前暴露突出的两团肉，再往上，看到一张浓妆艳抹的脸，她心里一阵厌恶，没什么表情地说：“麻烦让一让。” 

    “换了公司就敢这么横，还真把自己当根葱了。”戴安琪抱着胸冷笑道：“我告诉你，在这个圈子里敢得罪我戴安琪的都不会有什么好下场。” 

    南兮以前就没怕过她，还因为被她下药对她怀恨在心，对于这样的威胁根本不放在心上，但也不想和她起冲突，想绕过她离开。 

    被无视的戴安琪被激怒了，抓住她一条胳膊不让她走。 

    “戴小姐你这是干什么！”周娇试图掰开戴安琪的手。 

    戴安琪长得高高壮壮，力气出奇大，她把虚弱的南兮按到墙上，咬牙切齿道：“以为有池颜给你撑腰我就不敢把你怎么样是不是？” 

    “再不放手我要喊人了！”南兮低声警告。 

    “戴小姐，有人来了。” 

    助理着急提醒，戴安琪才不情不愿放开她。 

    有人从电梯出来，经过她们身边时好奇看了几眼。南兮和周娇趁此机会赶紧闪人。 

    戴安琪再一次拦住她的去路。 

    南兮彻底没了耐心，讽刺地说：“我真的想不通您一个豪门小姐为什么要处处跟我作对，如果真引来旁人围观，你不觉得丢脸吗？” 

    “啧啧，跟了池颜就是不一样，都知道威胁人了。”戴安琪眼中闪过一抹寒光，凑近她说：“听说你前几天一直住在池颜家里。” 

    南兮闻声色变：“你怎么知道？” 

    戴安琪弹了弹手指甲，故弄玄虚地说：“我想知道自然会知道。” 

    南兮后背贴着墙，原本无血色的脸色变得更加苍白。 

    “我还知道你前几天和她父母去去了西景园吃东西。”戴安琪恶毒的声音在她耳边继续说：“除了这些，我还知道很多很多，你想听吗？” 

    浓烈的香水味熏得她恶心想吐，南兮用力推开她，用行动代表语言。 

    戴安琪皱眉。 

    南兮一脸嫌弃地甩了甩被她抓过的那只手，冷然道：“娇娇，去开门！” 

    “哦哦，好。” 

    她刚迈出一步，听到戴安琪说：“关于池颜和她前女友的事你也不想听？” 

    南兮脚步一顿。 

    戴安琪见她心动了，踱步到她面前，目光放肆地审视她，慢悠悠说：“同样是原创歌手，同样的年纪，就连脸这张脸……都有几分相像呢。”

正文 第 67 章

   晚上十点整, 池颜发视频邀请过来，“叮叮咚咚”的声音响了很久, 没人接受。 

    “兮兮，接视频啊。”周娇提醒道。 

    南兮飘远的思绪收回，像是才看见屏幕上的视频邀请, 昏暗的眼眸亮了一下，点下接受。 

    “Hi，Nacy！”视频那头现出Candy阳光灿烂的笑脸。 

    池颜半搂着妹妹，捏了捏她婴儿肥的脸, 说：“不是Nacy，是NiXi。” 

    “NiXi”Candy乖巧地跟着池颜练发音。 

    “这回总算对了。”池颜面对镜头，注视着手机那头的南兮, 语气温柔：“排练很累吗？” 

    “不累。” 

    “不累你脸色怎么这么难看？” 

    南兮看了看小窗口里自己惨白无光泽的一张脸，勉强扯住一个笑容来：“大姨妈提前来了。” 

    Candy碧蓝的大眼睛提溜转了一圈，好奇问：“大姨妈是什么？” 

    池颜没有为她解答，跟她说了句英文。 

    Candy拱了拱鼻子，对着手机那头的南兮挥手道：“Bye!” 

    南兮也冲她挥挥手：“拜拜。” 

    Candy走了以后，池颜忙问她难不难受, 有没有喝红糖水。 

    “已经喝过了。”南兮有气无力地说。 

    池颜见她没什么精神, 随便跟她聊了几句，视频挂断之前，凑近镜头小声对她说：“我想你了。” 

    “……”南兮没有回她，眼神闪烁不定，表情看上去有些古怪。 

    池颜以为是因为周娇在旁边她不好意思, 轻轻一笑道：“早点休息，晚安。” 

    “晚安。” 

    周娇在洗手间里。 

    南兮身体向后仰，整个人虚脱地倒在床上，；两眼空洞看着吸顶灯，大脑不受控制想起之前戴安琪跟她说的那些话。 

    “奚文文据说是个很有灵气的原创女歌手，可惜出道没多久就出车祸死掉了，真是天妒英才。” 

    “知道她和池颜怎么认识的吗？她被人骗稿子，池颜路见不平帮她。”戴安琪不怀好意地笑了，“这个故事经历听上去是不是很熟悉？” 

    南兮默然。这故事何止熟悉，她当初就是这么跟池颜认识的。 

    她真是中邪了才会停下来听戴安琪说这些鬼话，这女人摆明了是来恶心她！ 

    她想推开这张令人作呕的脸，可是戴安琪下一句话制止了她的行为。 

    “池颜不仅帮她抢回了稿子，还帮她找到一个靠谱的经纪公司送她出道。”戴安琪说：“奚文文的经纪人，就是你现在的经纪人韩菲。” 

    听到这里，南兮才记起奚文文这个名字。有一回她去韩菲家里吃饭，韩菲无意间向她提起过。 

    后来戴安琪还跟她说了很多：“奚文文在池颜家里住了很久，两个人同进同出，好几次被狗仔拍到亲密照，要不是那些照片被池颜花高价买下来，她们之间的事早就曝光了。” 

    “你以为池颜对你很特别？醒醒吧，你只不过是一个替身而已。” 

    明明知道戴安琪说这些是想挑拨她和池颜的关系，南兮还是听进去了。 

    或许是来大姨妈人容易变得敏感多思，有那么一刻南兮甚至怀疑池颜对她的这份感情。 

    最开始是副人格先跟她表白的，可是再此之前，她和副人格接触的机会并不多。她被爱情冲昏了头脑，竟然从来没有想过池颜为什么突然就喜欢上了她。 

    真的是因为她和那个人长得很像吗？ 

    灯光刺激得眼睛想流泪，南兮费劲爬起来，拿起手机进入浏览器，亟不可待打出奚文文三个字。 

    百度百科很快跳出相关资料，看到那张照片时，南兮心里紧绷的那根弦“嗡”的一声，被拨乱了。 

    说像，其实也不像。可仔细对比的话，她和奚文文眉眼之间还是有那么几分神似。她们都属于那种不够艳丽，清爽耐看的类型。 

    南兮提了一口气，点开看到文字资料： 

    姓名：奚文文。 

    性别：女。 

    生日：199X年12月15日 

    星座：射手座 

    身高：163CM 

    体重：45KG 

    籍贯：B市 

    职业：原创歌手 

    最喜欢的演员：无 

    最喜欢的歌手：池颜 

    最喜欢的食物：牛排，双皮奶。 

    最喜欢的运动项目：赛车 

    最擅长的乐器：吉他 

    最想学的乐器：钢琴 

    签约公司：电线传媒 

    代表作：《折翼天使》、《遥远的她》、《星光》、《甜蜜恋曲》、《我们在一起》、《影子》。 

    出道经历：201X年签约电线传媒，发表首张单曲《折翼天使》获得年度最佳新人奖；201X年发表首张个人EP连续获得周榜月榜销量冠军，同年，因车祸身亡，年仅23岁。 

    …… 

    奚文文出道那一年跟她一样大。她们有着类似的出道经历，甚至连星座、身高、体重和擅长的乐器都一样。 

    这位英年早逝的才女百度资料并不多，南兮鬼使神差想要了解更多，点进微博搜索奚文文的名字，没想到真被她找到了。 

    奚文文的微博粉丝数不足一百万，内容不多，最新一条动态是在三年前。 

    歌手奚文文V：“我们在一起了[图片]。” 

    配图是一个生日蛋糕，模糊光影中，头戴公主桂冠的奚文文双手紧握闭着眼在许愿。 

    毫无疑问，这是一条公布恋情的微博。面对粉丝和热心网友的追问，奚文文都没有正面回应她的交往对象是谁。 

    南兮忍不住去想：她微博里提到的交往对象会是池颜吗？ 

    那条微博下面的最新留言停留在一年前，奚文文已经死了三年，那些曾经追过她的粉丝慢慢淡忘了她。甚至有人都不知道乐坛曾经有过这么一位歌手。这大概就是娱乐圈的残酷吧。 

    池颜也忘记她了吗？ 

    南兮一字不落翻遍那一百多条微博，发现了池颜曾经跟奚文文的一些互动。 

    点赞，转发，祝福……这些，池颜也对她做过。 

    池颜真的是因为她和奚文文长得像，所以一开始才对她那么好吗？ 

    看完了。 

    南兮头昏眼花，关掉微博，不小心碰到某个页面，百度百科又跳了出来，映入眼帘的是那几条刺眼的内容。 

    为什么奚文文最喜欢的歌手是池颜？ 

    为什么奚文文最喜欢的食物是牛排和双皮奶？ 

    为什么奚文文最喜欢的运动是赛车？ 

    这些是巧合，还是包含了某种深层的含义？ 

    刚才视频的时候，南兮无数次想要问池颜，话到了嘴边又被一阵阵痛感逼回去了。 

    她不想去计较那些已经发生过的事实，她不想让池颜觉得她是一个小肚鸡肠的人，可是戴安琪说的那些话像毒蛇一样慢慢吞噬着她的理智。 

    那碗红糖水丝毫不起作用，小腹里翻江倒海，疼得她死去活来。 

    周娇洗头洗澡出来就看到南兮在床上翻滚，跑过来问：“兮兮你没事吧？” 

    南兮紧咬牙关，冷汗直流。 

    韩菲半途接到周娇电话带来了止痛药，南兮吃了一片，如咸鱼般瘫软在床上一动不动。 

    主办方给她们订的是一个大套间，南兮睡最大的主卧，韩菲和周娇住客房。韩菲本来想跟她交代一些细节，看她样子虚弱让她早点休息。 

    “菲姐。”南兮在她转身要走时喊住她。 

    “还有什么事？” 

    南兮怀里揣着个热水袋，手里抱着一杯热牛奶一口没喝，斟酌了很久才说：“我记得你跟我说过，奚文文……文文师姐，她是你当经纪人后带的第一个艺人。” 

    “没错。”韩菲不解道：“怎么突然问这个？” 

    南兮握紧了手中马克杯：“是师姐推荐的吗？” 

    “……什么？” 

    “是池颜向你推荐的她？”南兮又换了个明白点的说辞。 

    韩菲迟疑了一下才点头，怅然道：“那个时候我刚进这行没有人脉，是颜姐向我推荐了她。虽然文文……不幸夭折，但我还是很感谢颜姐给我推荐了这么一个优秀的艺人。” 

    “那……”南兮舔了舔干燥的嘴唇，小心翼翼问：“文文师姐，她是不是和师姐交往过？” 

    “……” 

    本来还抱着一丝侥幸觉得这里面可能有误会，韩菲的沉默让南兮悬着的一颗心瞬间跌入谷底。 

    没有什么误会，是事实。 

    韩菲以为她只是单纯好奇奚文文，没想到她居然问了这么一个问题，没想好怎么回答。 

    少女眼中的神采像雨夜里最后一簇光，“噗”地一下熄灭了，里面只剩下一片茫然和无措。韩菲不忍直视，想含糊对付过去，心里几番挣扎，最后还是忍不住坦言：“她们交往了半年。” 

    “半年。”南兮无意识喃喃。 

    “对。”韩菲酝酿了一下，说：“文文家里条件很不好，出道的时候，她为了省钱不舍得住公司被安排的公寓，自己随便找了间地下室住。那里治安很差，有一回她险些被色房东非礼，颜姐知道以后就让她暂时搬到家里去住，一住就是半年。” 

    “……” 

    “她们瞒着所有人秘密交往了半年，我是在文文23岁生日那天才知道这件事。” 

    南兮脑海里浮现奚文文的那条微博，还有照片上女人闭着眼许愿时的幸福样子，心一点点往下沉。 

    “如果早一点知道，我一定会阻止她们在一起。” 

    南兮抬眸，诧异道：“为什么？” 

    韩菲眼中似有泪光，她像是极力在忍耐什么，沉痛道：“如果她们没有在一起，文文就不会……就不会死得那么惨。” 

    “……什么意思？”难道奚文文的死跟池颜有关？ 

    意识到自己失态，韩菲快速调整好情绪，说：“文文出事之前给我打过一通电话，她说她爱错了人，她很后悔。我当时不知道是什么意思，以为她只是和颜姐吵架。接到电话听说她赛车遇难的消息，我跑去医院看她的时候……她已经断气了。” 

    “后来我才知道，她给我打那通电话不是因为和颜姐吵架，是因为颜姐跟她分手，她伤心欲绝才跑去参加那些危险的赛车。” 

    “……”南兮呆若木鸡。 

    “我不知道她们为什么要分手。但是南兮，”韩菲直直看着她说：“我其实也不是很赞同你和颜姐交往。” 

    “为什么？”南兮还没消化掉那些内容，讷讷地问。 

    韩菲略微沉吟，说：“在我找你签约之前，颜姐曾经找过我。” 

    南兮眼眸微变：“你说什么？” 

    韩菲答应过要帮池颜保密，可是看到南兮一副茫然无知的样子，她良心实在过意不去，心一横说：“颜姐知道你在少皇待遇不好，所以她找了我。南兮，我跟你文文都是有灵气有才华有想法的歌手，我真的不希望你和文文一样，为了感情丢了自我，最后落得……”落得那样的下场。 

    韩菲出去以后，南兮抱着冷掉的牛奶看着房间某一处出神。她好像想了很多，又好像什么也没想，乱七八糟的想法在脑子里转了很久，最后变成一片空白。 

    止痛药似乎有安眠的作用，南兮一夜无梦，睁开眼睛已是天亮。 

    晚会举办的地方在另一个酒店，今天还得再排练一天，她们三个人上了保姆车。 

    “兮兮，颜姐问你肚子还疼不疼。”周娇碰了碰她。 

    南兮缓了几秒钟才听明白她问了什么，抿着唇摇头。 

    一早醒来就看到池颜发来的问候，南兮没有回。池颜以为她在忙没看到消息，转而去问周娇。 

    南兮想了想，摸出手机回复池颜，不等那边有反应又匆匆把手机塞进包里，抬眸时撞上对面韩菲投来的目光。 

    韩菲神色复杂地看着她，默了默说：“好好表演，其他的事先不要想。” 

    “嗯。” 

    彩排完在后台撞见戴安琪时，南兮心底忍不住骂了句脏话。 

    她想装作什么都没看见悄悄溜走，戴安琪却没放过她：“韩菲应该都告诉你了吧？当一个死人的替身，心里是不是很不舒服？” 

    那些被刻意忽略的问题如潮水般翻涌而来，南兮心里微涩，强忍着想要打人的冲动，闭了闭眼，淡声说：“戴小姐，你到底想干什么？” 

    如果是纯心为了膈应她给她添堵，很好，这个女人成功了。 

    戴安琪撩了撩卷发，上上下下打量她的身材，凑近说：“我今天才发现，原来你打扮起来这么美。” 

    第二次彩排比较正式，南兮换上了赞助商提供的精致演出服，一字肩露出平直的肩膀和迷人的小锁骨，流苏掩盖下她不盈一握的小蛮腰若隐若现。两条腿不是很长，但好在线条匀称，又白又直。 

    如果是被一般同性夸，南兮心里应该高兴，可一想到戴安琪喜欢女人，还卑鄙地给她下过药，对于这样不吝惜的表扬她只觉得恶心，警觉地退后一步。 

    戴安琪早有防备扣住她的小蛮腰，在她耳边暧昧道：“池颜能给你我也能，要不以后你跟我得了。” 

    “啪――” 

    干脆利索的巴掌声响起时，两个人同时一愣。 

    愣过以后，南兮用力推开戴安琪，提着裙子一路小跑离开那个阴暗的角落。 

    晚上池颜准时发来视频邀请，南兮不假思索点了拒绝。下一秒池颜的电话直接打过来：“好点了吗？” 

    南兮现在不想说话，没什么情绪地“嗯”了一声。 

    “我听娇娇说你今天打了戴安琪？” 

    “……” 

    南兮打完人有些后怕，实话告诉了韩菲。韩菲听完震惊不已，忙跑去跟戴安琪道歉。戴安琪并不接受道歉，丢下一个“你给我等着”的阴险眼神就走了。 

    池颜迟迟等不到回答，又问她：“昨晚你们碰到戴安琪为什么没有跟我说？” 

    南兮嘴唇动了动，没来由地烦躁：“你和她很熟吗？我为什么要跟你说？” 

    过于生硬的语气让池颜怔了怔，放缓语气说：“我跟她不熟，我只是怕她别有居心对你不利。”   戴安琪确实别有居心，可是为什么？这个问题南兮想了很久。 

    是因为戴安琪曾经喜欢过池颜所以才故意挑拨她和池颜的关系？ 

    不知怎么想起了很久以前戴安琪跟她说和池颜共度春宵的事，南兮心里更是烦得不行：“你能不能别跟我提这个人？” 

    “好，我不提了。”池颜念她来大姨妈情绪不稳，轻柔地哄：“那你能不能告诉我为什么打她？” 

    南兮发泄地抓了抓头发，说：“不为什么，手痒。” 

    “……” 

    “我明天还得早起，我要睡了。” 

    不等池颜回应通话就被挂断了。 

    池颜看着暗下去的手机屏幕皱了皱眉，总觉得事情不像南兮说的那么简单。她女朋友不仅仅是因为来大姨妈才变得暴躁，有些话很冲，很明显是生气了。 

    气什么呢？ 

    池颜叹了声气，挂得这么快，有件事都没来得及跟她说。 

    周娇没敢把那天晚上听到的关于前女友的事告诉池颜，看到南兮垂头丧气放下手机，她端着热牛奶走进来，犹豫道：“兮兮啊，我觉得颜姐很喜欢你，那个戴小姐说的话你根本不用放在心上的。” 

    南兮掀眼皮看她，语气凉凉：“如果换做是你，你会不放在心上吗？” 

    “……” 

    周娇嘴笨不知道怎么安慰人，悻悻然退了出去，摸出手机，点开未读消息。 

    颜姐：“她为什么要打戴安琪？” 

    周娇：“好像是因为戴小姐调戏她。” 

    手机这头的池颜下颚绷得死紧，沉静的眼底暗潮涌动。 

    …… 

    唱完两首歌，南兮正准备换衣服和韩菲周娇她们回酒店，被工作人员拦住，说是六菱珠宝B市分公司总经理要请她吃饭。 

    这是出道以来南兮第一次应酬，她穿着还没来得及换下来的演出服，拘谨地去跟包厢里的各位领导握手。 

    分公司总经理姓陈，是个脑满肠肥秃顶的油腻男人，握手时大拇指暗示性捏了捏南兮的虎口。南兮一阵反胃，猛地把手抽回。 

    几个人纷纷落座。 

    韩菲怕南兮吃亏，和周娇两个人坐在她左右，这一举动惹得本来想趁机占南兮便宜的陈总很是不爽，怨怼地瞪着韩菲。 

    韩菲笑脸相迎，说：“陈总您真是气宇轩昂年轻有为，感谢您对南兮的赏识，我代她敬您一杯。” 

    陈总不领情，目光越过她看向包厢门，浑浊的眼珠子闪过精光，站起来乐呵呵道：“安琪小姐今晚真是美艳动人啊！” 

    南兮转头看到披着几块布料能露不能露都露的戴安琪：“……” 

    这个女人不当豪门小姐去当艳星或许更合适。 

    戴安琪丝毫不在意一帮猥琐男人向她投来色.眯眯的目光，她还故意把挡在胸前的头发撩开，露出傲人的事业线，一扭一扭走到南兮椅子背后。 

    南兮假装喝水。 

    戴安琪伸出尖利的指甲，轻点她光.裸的肩膀，自上而下挑衅地看着她：“既然要感谢那就得本人敬酒，别人代替算什么诚意？是吧陈总？” 

    南兮：“……” 

    陈总冷着脸推开韩菲递过来的酒，直勾勾看着南兮：“南小姐是不是看不起我陈某人？” 

    韩菲忙说：“陈总您误会了，南兮并没有不尊重您的意思，她今天不方便喝酒……要不这样吧，她用饮料敬您一杯，您大人不记小人过放她一马。” 

    “她在我面前喝过酒，你别告诉我她酒精过敏。”戴安琪轻飘飘地说。 
 一般说不方便都应该知道是什么情况了，可是戴安琪不依不饶，韩菲只好硬着头发说：“南兮不是过敏，她只是身体不舒服。” 

    “刚才在台上唱了那么久我可没发现她哪里不舒服。”陈总不悦道：“不想喝不用找这么多理由。南小姐还没有什么名气，没想到架子倒是不小。” 

    “陈总，她真的不是……” 

    “菲姐。”南兮拉了拉还要为她辩驳的韩菲，沉声说：“我喝。” 

    戴安琪和陈总一唱一和，显然是之前就串通好想要故意刁难她，就算韩菲说破嘴这两个人也不会轻易放过她的。 

    南兮往杯子里倒啤酒，倒满去拿杯子，被一只手隔开，她困惑地看着阻止她的戴安琪。 

    戴安琪往她手里塞了杯白色液体，笑得意味深长：“陈总只喝白的。” 

    “……” 

    酒太满，有几滴飞溅出来，烫着手背。南兮手抖了一下，心也跟着抖了抖。 

    “再抖可就没了，到时候还得再罚你一杯。”戴安琪恶毒地说。 

    明知道这是故意刁难，可是南兮不得不喝。她一个出道没多久半新不旧的小歌手，得罪不起六菱珠宝分公司的总经理。 

    抱着一种视死如归的心情，南兮举起那杯白酒。 

    身后的门悄无声息打开，有人走进来。 

    在场所有人都以为进来的是服务员，目不斜视盯着南兮，有人担心，有人等着看好戏。 

    南兮没有心思关注进来的是谁，她垂在身侧的左手用力握拳，右手又把酒杯抬高了些。 

    冰凉的酒杯碰到嘴唇，她尝到了苦涩的液体味道。她咬咬牙，张开嘴扬起脖子正要喝―― 

    千钧一发之际，手里的酒杯被人夺走了。 

    南兮倏地睁开眼，以为又是戴安琪耍的花招，有些恼怒了。 

    可站在她面前的人却不是戴安琪，她难以置信瞪大眼睛。 

    戴安琪震惊道：“池颜？你要干什么？！” 

    池颜稳稳握着那杯白酒不理会戴安琪说的话，扫了一眼在场还没反应过来的其他人，勾勾唇角，对着坐在主位上的陈总说：“她确实不能喝酒。陈总，您看我配不配代替她敬您一杯？” 

    安静的包厢因为池颜的闯入变得热闹起来，众人议论纷纷。 

    周围那么多声音，南兮像是听不到一样，呆呆看着抢了她酒的池颜。 

    师姐为什么会在这里？ 

    池颜目光流转，冲她眨了下眼睛，在她耳边轻声道：“别怕。” 

    所有的疑虑和不安、疼痛和委屈顷刻间消失了，这一刻，南兮只想扑到她怀里。

正文 第 68 章

    在场所有人没有谁不认得池颜。

    这位歌坛天后的身价和地位不容小觑, 别说是分公司总经理，就算是总公司那边的高层也得买她一个面子。当池颜说完那句话, 陈总忙站起来道：“这位不是大名鼎鼎的池颜吗？什么风把你给吹来了！”

    包厢没有允许其他人是进不去的, 门口守着的服务员看到池颜时以为她是陈总邀请的客人，正要进去通报，池颜阻止了她：“不用了。”

    池颜毕竟是个大明星，身份不一般，服务员没想太多为她打开门。

    池颜算是不请自来, 也不怪其他人大惊小怪。她一点儿也不觉得自己多余，从容笑了笑，不客气地说：“路过，听说陈总在里面所以进来看看。陈总不会不欢迎我吧？”

    陈总不是没接触过明星，但像池颜这种咖位的他是第一次碰到，这女人明眸皓齿，自带大牌气场，高贵典雅，人间尤物, 他看了心都痒痒。就是笑容有些冷，美是美, 不好亲近。

    陈总朗声笑道：“池小姐说哪里话，你肯光临我求之不得！”

    “既然如此，那我代替南兮敬陈总一杯总没问题吧？”

    “这……”陈总下意识看向戴安琪。

    从池颜出现那一刻，戴安琪脸色就不好了，她给陈总递了个颜色, 似笑非笑看着池颜：“她是她，你是你，你凭什么代替她？”

    “凭我跟她是朋友。”池颜慢条斯理道：“这理由还不够吗？”

    戴安琪审视的目光在她和南兮之间扫了一圈，意有所指道：“怕不仅仅是朋友吧。”

    想到前天晚上戴安琪把她堵在走廊对她说的那些话，南兮心口猛地一跳。戴安琪知道她和池颜在一起！

    南兮生怕戴安琪会揭穿她和池颜的事，脱口道：“戴小姐，你……”

    她话还没说完垂在身侧的手就被人紧紧握住了，池颜平静地看着她：“你先不要说话。”

    南兮：“……”

    戴安琪离她们最近，自然注意到了两个人之间的小举动，脸色一沉，不屑又不甘地冷哼一声。

    安抚好冲动的女朋友，池颜转向故意挑事的戴安琪，挑了挑眉说：“你说得对，我跟她不仅仅是朋友，我们还是家人。”

    南兮：“！！！”

    “你说什么？”戴安琪愕然道：“你们两个难道已经……”不，池颜不可能这么快跟南兮结婚！南兮只不过是一个死人的替身而已，池颜怎么可能喜欢上她？

    池颜没有兴趣去猜她没说完的内容是什么，面向主位，表情疏淡又不失礼貌道：“陈总，刚才多有冒犯，我先干为敬。”

    池颜说话语调不紧不慢，可是她动作很快。南兮根本来不及阻止，眼睁睁看着她把那杯白酒喝完，震惊得说不出话。

    那是一杯高达52度的五粮液，一般男人都扛不住，池颜却一口气喝了个底朝天，喝完还能面不改色，其他人都看呆了。

    气氛凝滞了几秒钟后，陈总带头鼓掌道：“池小姐太豪气了！”

    其他人也跟着鼓掌说些恭维话。

    池颜笑而不语，偏头看了看旁边一脸担心的女朋友。

    南兮看着她水光潋滟的红唇，欲言又止。

    陈总叫来服务员：“快给池小姐加把椅子。”

    服务员很快搬来了椅子，问：“陈总，这个位置要加到哪里？”

    “当然是我旁……”

    “我坐这儿。”陈总话还没说完就被池颜打断了。

    直到大家OO@@挪动椅子，看到自己左手边空出一个位置，南兮才慢半拍

    反应过来池颜要跟她坐在一起。

    被公然拒绝的陈总脸色有些难看。

    在陈总身旁落座的戴安琪脸色简直比锅底还黑。

    服务员给池颜添了副碗筷，池颜说了声谢谢，浑不在意对面戴安琪投来的死亡凝视，凑过去小声对南兮说：“没事，那点酒对我来说小意思。”

    南兮记得在录《我们爱劳动》时艾莎无意间说过池颜的酒量很好，听完池颜这句话她心下稍安。

    九点多，南兮在果果的帮助下扶着喝醉的池颜走出酒店。她怕池颜被人认出来，从包里拿出口罩要给池颜戴上。

    池颜推开她的手，大手一挥说：“我没醉，才……才一杯我怎么可能醉。”

    口罩戴了半天戴不上，南兮只好用手帮她挡住脸，敷衍道：“好好好，你没醉，你千杯不倒。”

    n市到b市不远，池颜她们是自己开车过来的。果果去拿车了，把车开过来时，看到池颜还歪歪斜斜攀着南兮在说胡话，下车提醒道：“颜姐别装了，我们都已经出来了。”

    她们都以为池颜是为了早一点溜出来才装醉骗陈总，听完果果话池颜并没有恢复如常，搂着南兮的腰就要亲上去。

    南兮脸上一阵慌。大街上那么多人她也敢亲！

    南兮偏头躲开那个亲吻，借着路灯低头看怀里的人――只见池颜脸颊绯红，眼神迷离，一脸醉态。她不是很确定道：“好像真的醉了……”

    “不会吧！”果果惊呼。

    池颜是真醉了。她啤酒洋酒鸡尾酒随便喝，白的不行，这一点连果果都不知道。她站都站不稳了，话不多，就是说得很细碎。

    南兮和果果费了好大劲才把池颜弄上车。

    关上后车门，南兮屁股刚坐定，池颜带着酒香的身体黏过来，把她挤压在车门上，微红的眼睛深深凝视着她：“知道我是谁吗？”

    “leah”南兮不假思索喊出这个名字。

    刚才吃饭时南兮就认出来了，坐在她旁边的是副人格。之所有如此笃定，是因为当大家都在热烈聊天喝酒的时候，池颜藏在桌子底下不安分的手一直摸她大腿……主人格可干不出这么出格的事！

    池颜眼眸亮起星光，眉眼弯弯，微凉的指尖宠溺地点了点她鼻尖，说：“真聪明。”

    带着酒香湿漉漉的吻毫无预兆落下来。

    这个吻没有因为喝醉就变得软绵绵，还是跟以前一样，霸道，强势，又急又欲。

    “……”南兮哪里有心思在这个时候跟她接吻？用力将她推开。

    池颜脑袋有些晕，困惑地看着她。

    那眼神干净得不掺一丝杂质，扁着嘴好像很委屈的样子，这么看一点儿也不像池颜。

    南兮心乱如麻，语气硬邦邦道：“好好坐，不要闹。”

    前方开车的果果扭头过来问：“现在回n市吗？”

    南兮这边工作已经结束随时可以走，回到n市不算太晚，可是想到身边有个醉鬼，她思忖片刻，说：“先回酒店吧。”

    果果调转车头。

    南兮想问果果她们怎么会来b市，还没开口，被冷落的池颜突然扑上来说：“你……你跟‘她’分手了吗？”

    “分什么手？”南兮没跟上她的思路。

    池颜涣散的双眸顿时犀利起来，抓住她手腕又问了一遍：“你没有……没有跟‘她’分手？”

    “……”南兮这回听明白了，却不知道该怎么回答。

    副人格上次苏醒知道了她和主人格在一起的事逼她跟主人格分手，多亏南兮机智靠装晕蒙混过去。

    可是现在她脑震荡后遗症已经没了，再装池颜也未必会信。

    池颜把她的沉默当做是默认，微恼道：“‘她’……‘她’到底有什么好！你为什么……为什么要跟‘她’纠缠不休？！”

    “……”

    南兮是第一次见到池颜喝醉的样子。副人格本来就偏执，没想到了喝醉之后更加不得了，话都说不利索了，两只手捧着她的脸故作凶狠地说：“你……嗝，你只能喜欢我一个，知……知不知道？嗯？”

    池颜手有些凉，贴着脸很舒服，南兮心里却很燥，尤其是在池颜说出“你只能喜欢我一个”这句话时，心底一股无名之火蹭地一下冲到头顶。她听不到池颜的警告，看着这张令她着迷的脸，卑微道：“你喜欢我吗？”

    池颜露出一个勾人的微笑，看着她一字一顿道：“我喜欢你。”

    “真的吗？”

    “当然……嗝，是真的。”池颜拧了拧眉，“宝贝，你今天……好奇怪。你怎么了？”

    “……”

    果果单独给池颜开了张大床房，和南兮两个人把她扛到床上。

    喝了酒的池颜有些无赖，抱着南兮的腰死活不放她走。南兮无奈道：“我就在这里照顾她吧。”

    “也好。”果果说：“要不要我帮你拿行李过来？”

    南兮想了想说：“一会儿我让娇娇拿吧，你去问问前台能不能送一碗醒酒汤过来。”

    “好。”

    池颜她们来得匆忙没有带换洗的衣服，南兮闻了闻她一身酒气，想扶她先去洗个脸。

    洗手间和浴室连在一起，池颜看到了里面的巨大浴缸，突然坏心一笑，捏着她腰上软肉问：“一起洗澡吗？”

    “……闭嘴。”南兮红着脸扯下毛巾沾了水胡乱为她擦脸。

    擦完脸擦脖子，接着擦手。

    除了刚才那句调戏，池颜表现一直很乖，靠在洗手台边任由她摆布，迷迷糊糊间又冒出一句：“兮兮，你是我的……是我一个人的。”

    南兮手上动作一顿。

    池颜见她不答，有些着急道：“不准你喜欢‘她’！”

    南兮被她托住了下巴，被迫抬起头来，直视那双比平时颜色微深的眼眸，轻声道：“我只喜欢你，没有喜欢过别人。”

    池颜不知听没听懂，反正很开心地笑了，倾身要来吻她。

    南兮伸手挡住她的唇，神色凝重：“除了我，你还喜欢过别人吗？”

    “唔……”池颜嘴唇被堵住，摇摇头，声音有些含糊：“没有。”

    “骗人。”南兮放开她嘴唇，深吸一口气，说：“你喜欢奚文文。”

    “奚……文……文？”池颜歪头思索，垂着眼喃喃：“这个名字……好像……好像在哪儿听过。”

    南兮咬咬牙，一鼓作气：“她不是你前女友吗？”

    “前……女……友？”池颜语速越来越慢，眼神也越来越涣散，两只手无力地抓着她肩膀，“宝贝……我都听不懂……你在讲什么……”

    这句话像是耗费了所有力气，语毕，池颜直挺挺向她倒过来。

    南兮早有防备用手接住，但还是被惯性带着往后退了一步。

    怀里的人因喝了酒浑身滚烫，南兮心里却凉凉的。

    有过醉酒的经历，南兮知道醉到一定程度会忘记一些人一些事，甚至还会出现幻觉。她绝对没有怀疑池颜装醉，但还是忍不住胡思乱想。

    池颜到底是真不懂，还是假不懂？

    她好不容易鼓起勇气想要求证关于奚文文的事，可是以池颜现在

    的状况根本问不出什么。

    这一夜对于南兮来和池颜来说很煎熬。

    就算喝醉了，副人格还是坚持晚上不睡觉的原则，磨着南兮让她和主人格说分手。

    南兮不回应，池颜就又啃又咬。南兮赌气不想跟她接吻，池颜没了耐性，干脆撩衣服。

    南兮心里正想着奚文文的事，等回过神时睡衣已经被掀上去了。皮肤陡然暴露在冷空气中，她狠狠打了个激灵，还没反应过来是个什么情况，身体猛地僵住。

    池颜醉醺醺的脑袋埋在她胸前动了几下，稍稍撤离，看着那上面自己口水留下的痕迹，迷蒙的双眼暗了一个度，按捺不住，手指轻轻一捏，哑声道：“宝贝，你真可爱……”

    酥，软，湿，麻，痒……短短一秒钟时间，仿佛体会到了千百般滋味。

    南兮脑子“嗡”的一声，几乎是瞬间清醒，忙推开压在她身上的人，拉下衣服仓促往后退。

    池颜眼底满是欲望，追逐她的身体：“宝贝，我想要你。”

    “！！！”

    女朋友含情脉脉说出这样的话，谁能拒绝？！

    南兮拼着最后一丝理智按住池颜想要扒掉她底裤的手，大喊一声道：“不行，我来大姨妈了！”

    池颜动作稍有迟疑，抬眸看她：“你骗我。”

    “啊啊啊啊我没有骗你，你不要扯了，再扯要漏出来了！”南兮情急之下抬脚想踹她。

    池颜顺势抓住她脚踝，手臂稍一用力，南兮就像只弱鸡似的被她轻松拖了过去……

    池颜被欲望左右，强势分开她双腿，脑袋埋下去时，看到了内裤边缘那两片白色的护翼，用手碰了碰，天真地道：“这是什么？”

    南兮脸红得不能再红了，梗着脖子反问她：“你说呢？”

    池颜兀自研究了一会儿，说：“好可爱的内裤，怎么还……还长了一对翅膀？”

    “…………………………”

    “你也给我买一条，好不好？”

    “……”南兮忍无可忍，一掌拍开她脑袋，没好气道：“起来，我要睡觉！”

    睡是不可能睡的，南兮抱着被子气鼓鼓背过身去。

    池颜还不知道她是生气了，贴着她后背问：“怎么了宝贝？”

    “……”不想跟她说话。

    “你不想，嗝……跟我做爱吗？”

    “！！！”南兮脸上还没完全退下去的热度又爬了回来，用手堵住耳朵，“你能不能不要说那两个字！”

    “嗯？”池颜茫然，“哪两个字？”

    “……”

    池颜又来撩她，撩了几分钟见她没反应，半强迫地把她的脸扳过来：“你不想跟我做，难道是想跟‘她’做？”

    南兮被她撩得心猿意马，听到这句话彻底无语了。为什么不管聊什么做什么，池颜总是能把话题绕回去！

    “你是不是……”池颜惩罚地捏她的脸，“想把第一次留给‘她’？

    ……真是越说越离谱了。

    脸颊被她捏得有些疼，疼得南兮忘了什么是害羞，躺平，面无表情看着她：“我还有第一次，你的呢？”

    “我的第一次……”池颜目光灼灼，手指轻点她紧绷的唇，轻轻一笑道：“当然是……留给你。”

    南兮握住她那根试图挑开她唇缝的手指，迟疑道：“你以前没有和别人做过？”

    池颜摇头，郑重而认真地说：“我只想……只想跟你做。”

    南兮心尖儿颤了颤，差点儿就想不管不顾跟她浴血

    奋战了，意乱情迷间，突然想到一件事，撇撇嘴扭捏地说：“戴安琪说，你和她发生过那种关系。”

    “戴安琪？”池颜似乎是在回忆这个人是谁，想了很久才想起来，露出一副嫌弃的表情，说：“那个恶心的女人，我怎么可能……跟她做那种，嗝，事。”

    其实南兮也觉得不太可能，因为她觉得池颜的审美没那么差劲。之前肯定是戴安琪故意骗她的。

    南兮知道池颜不会撒谎，心里那股酸溜溜的醋劲却没消。

    “我和谁……都没有做过。”池颜像是怕她不相信又说了一遍，“宝贝，你要……要相信我。不信你可以……可以来检查。”

    南兮眨眨眼。怎么检查？？？

    这回池颜不扒她裤子了，抓着她的手要往裙子底下塞。

    南兮才明白她说的检查是怎么回事，吓得赶紧把手抽回，屈指在她脑门上敲了一下。

    “咚”的一声。

    池颜捂着被敲疼的额头无辜地看着她。

    “……”南兮没想到自己手劲这么大，看着她额头一点点变红，心软道：“清醒了吗？”

    池颜摇摇头，又点了点头，乖巧道：“宝贝来大姨妈，今天先不做。”

    “……”

    “宝贝你睡吧，我不吵你了。”

    在酒精作用下池颜其实很困了，眼皮好几次掉下来又强迫撑开，也不知道较个什么劲。

    南兮不忍看她这样，暂时搁下心底那些复杂的怨念，趁她打瞌睡时将她推倒。

    “我不睡。”池颜倔强道：“我不能……不能让‘她’醒来继续勾引你！”

    “……”

    “我要带你回去……回去见我爸妈，让他们给我主持公道！”

    “……什么公道？”

    “我要告诉他们，”池颜磕磕巴巴地说：“那个坏女人……‘她’抢我女朋友！”

    “……”

    跟喝醉酒的人是没办法讲道理的。

    南兮手脚并用把池三岁制服，威胁地说：“你不睡我也不睡，咱俩看谁耗得过谁。”

    池颜还想反抗，挣扎了几下挣不开就放弃了，心疼地摸着她的脸说：“来大姨妈……很难受，你得睡。”

    “那就一起睡。”

    池颜刚说完一个”好“字，沉重的眼皮砸下来。

    南兮松了口气。

    一分钟后，池颜发出绵长的呼吸声。

    南兮却没有睡意，手指蜻蜓点水地拂过她面庞，低声道：“你真的不记得奚文文了吗？”

    “……”

    池颜似乎已经睡着。

    南兮动作很轻想去关灯，冷不丁听到池颜说：“文文不喜欢我。”

    她脊背一僵。

    扣在她腰间的手一点点收紧，池颜把头深深埋在她怀里，自言自语道：“我也不喜欢她了。”

正文 第 69 章

    喝醉酒的池颜不仅粘而且软, 抱着她，缠着她, 像个害怕被人抛弃的小孩儿, 可怜兮兮惹人怜。

    她们两个好像调换了位置。

    南兮很享受这种被喜欢的人依赖的感觉，只是想到池颜不知是真言还是醉语的那句话，心里一点旖旎的想法都没有了。

    ――“我也不喜欢她了。”

    一个“了”字，表达的意思已经很明显。

    原来池颜确实是喜欢过奚文文的。

    南兮心里陡然一空。

    是她非要刨根问底，得到答案她又后悔了。

    想骗自己是池颜喝醉了, 口齿不清所以表达不清，下一秒又听到池颜说：“我已经不喜欢她了。”

    字字戳心。

    为什么还要强调一遍？

    南兮脸色惨白，呼吸开始不稳。

    醉得人事不省的池颜没办法察言观色，说了半天等不到回应，她摸到南兮的手，十指紧扣，闭着眼喃喃：“我只喜欢你。”

    看着一脸醉态的女朋友，南兮喉咙滚了滚，干涩又惴惴地问：“我是谁？”

    池颜眼睛掀开一条缝, 定定看着她，唇齿清晰：“你是兮兮。”

    没有认错人, 她应该高兴吗？南兮心里不是很确定。

    “是我的兮兮。”池颜软绵绵的手指抠了抠她手掌心。

    痒痒的感觉让南兮恍惚起来，百般滋味涌上心头，她张张嘴，想回应却发不出声音。

    “我喜欢兮兮。”池颜反反复复地说，亲亲她紧绷的手背, 痴痴笑道：“兮兮是我的宝贝，我一个人的宝贝。”

    南兮像个木头似的听着这些甜言蜜语，内心如过山车。

    可能是话说多累了，池颜重新闭上眼。

    直到池颜扛不住睡意沉睡过去，南兮憋在心里那个疑问都没能问出口。

    在得知奚文文就是池颜前女友之后，南兮不断告诉自己，不要计较从前，不要那么小肚鸡肠，过去的事就让它过去。

    她想装得高尚大度一些，如今却俗得她都有些讨厌自己了。

    池颜愿意跟她坦白，她没有想象中那么开心，她知道自己在钻牛角尖。

    池颜很喜欢她，从始至终南兮没有怀疑过这份感情。让她难受和放不下的是，池颜是不是因为她和奚文文很像才喜欢她？

    谁都希望自己在另一半的眼里是最特别的，谁也不想给谁当替身。

    今天晚上格外安静。

    池颜不再呓语，抓着她的手浅浅呼吸。

    南兮看着这张喝了酒更显迷人的脸发呆很久，一点点把手抽回来，揉揉被抓红的手腕，尽量不弄出动静下了床。

    iad连上酒店wifi，南兮戴上耳机，百度搜索奚文文的名字，在跳出的音乐档案里看到了那首《我们在一起》，停顿几秒钟，点击播放。

    曲风柔和，歌词动人，配上细腻又饱含深情的嗓音，唱出了缠绵悱恻的爱情故事――如果不带个人情绪评价，这毫无疑问是一首非常棒的歌。

    歌好听，歌词很美，那么暖的一首歌，南兮却听得心里拔凉拔凉的。

    这就是奚文文专门写给池颜的情歌吧？

    歌词里提到“想握着你的手在黑白琴键上跳跃”“手指穿过你发丝坐在你身旁和你一起驰骋天涯”……这些是什么意思？

    南兮把那些优美的歌词掰开揉碎一句句去听，像小时候做理解，绞尽脑汁，去猜它背后隐藏的故事。一句句歌词变成了一个个零散的画面，那些画面拼接起来，她彷佛看到了池

    颜和奚文文曾经那段美好的爱情。

    她酸了，她眼红了。

    她面目狰狞，心灵扭曲。

    她又作又矫情，像个神经病。

    她自虐般编出了她们曾经的爱情，很不服气，想否定这一切，但又不得不承认事实。歌词里描绘的故事太美了，美得让她嫉妒。

    里面提到的很多事，她和池颜还都没有做过。

    奚文文和池颜交往了半年，她和池颜也交往了半年，可是她比不过一个死去的人。

    平板被戳到没电了南兮才反应过来，没找到充电线，大半夜跑去找酒店前台要。要到以后连上，重新开机，却再也提不起力气去听那首歌。她颓然坐在沙发上，对着冷清的空气发出一声轻不可闻的讥笑。

    人都不在了，她这是何必呢？

    庆幸池颜喝醉了睡了，才没有看到她这幅丑陋的嘴脸。

    黑夜好像把时间放慢了。

    冷气开得正合适，床头开着一盏暖黄的灯，床上的人动了一下。

    池颜睁开眼头有点晕，她搞不懂是个什么情况，惺忪睡眼转了一圈，还没分辨出自己身在何处，看到了蜷缩在沙发上的那个熟悉的身影，意识清醒。

    小小的人儿像只虾米似的缩在狭窄的沙发上，一只手无助地垂到地面，人好像已经睡着。

    兮兮怎么会睡沙发？

    这样的姿势哪里睡得舒服？

    池颜快步走过去，弯腰要把人抱起来。

    那些折磨人的乱七八糟的梦境被打断了，当一只手插进她腋下时，南兮醒了。

    突然四目相对。

    池颜目光柔和，有些愧疚地小声说：“我抱你去床上。”

    南兮看清了眼前的人，想到梦里梦到池颜和奚文文亲热的画面，胸口闷疼，冷酷地推开她的手。

    过激的反应让池颜愣了一下，以为她是起床气，耐心哄着：“沙发太小而且硬，还是去床上睡吧。”

    南兮缄默不语。

    俩人一推一拉间，反扣在肚子上的平板“啪”的一声掉在地上。

    池颜蹲下去捡，看到还没关闭的屏膜上的某个画面，眼里满是讶异。

    南兮一把夺回平板。

    池颜不明所以。

    人是醒了，身体其他功能还没完全苏醒，南兮站起来时腿有些软，池颜忙伸手扶住她，看着她阴沉着脸别扭的样子，想了想问：“为什么要看这个？”

    “不小心点开的。”南兮闷闷地说。

    池颜从她手里拿走笨重的平板，看了看那像素模糊的视频里的主人翁，说：“这个视频应该是几年前的了。”播放量才一千多，不是刻意去找根本找不到，怎么可能是不小心点到？

    南兮听懂了她的潜台词，对上她彷佛洞悉一切的沉静双眸，没来由烦躁，梗着脖子，破罐破摔道：“我就是故意点开的，你有意见吗？”

    “……”声音略哑还有些软绵绵，但语气怎么听都不对劲。池颜轻声问她：“你这两天很奇怪，还在生气？”

    “我才没有生气！”南兮恼羞成怒，绕过她要走。

    池颜拦住她：“你要去哪儿？”

    南兮下巴点了点大床，意思是要睡觉。

    “你还没回答我的问题。”池颜搂着她的腰不放，垂眸审视她，“为什么看文文？”

    南兮一听到那亲昵的两个字表面强装的淡定维持不下去了，转过身，直勾勾看着她。

    “你有什么不痛快，告诉我好吗？”

    温柔的语气和担

    心的眼神让南兮瞬间泄气，她肩膀一垮，深呼吸，说：“我没有生气。”

    “你有。”池颜笃定道。

    “我没有。”南兮心烦气躁，语气别扭还有些冲，“我只是有些嫉妒。”

    “嫉妒？”池颜不解：“嫉妒什么？”

    “我嫉妒她写的歌能得奖，嫉妒她比我优秀，嫉妒她拿着你送给她的吉他在节目上一脸幸福的表演，嫉妒你教她弹钢琴，嫉妒你为她改歌词，还嫉妒她为你们的爱情写了一首情歌，嫉妒你曾经喜欢过她！我……”

    这番话在心里憋了几个小时，南兮说得又快又急，被口水呛到，她偏过头咳嗽，咳完眼睛红了。

    池颜先是被她的话惊住了，看到她通红的眼睛又是一惊，一只手按住她瘦弱的肩膀：“谁跟你说我喜欢文文？”

    南兮觉得自己忒没出息了，一个人矫情还被池颜发现，偏偏还控制不住坏脾气说了些不该说的话。她讨厌大姨妈，甚至后悔当女人了，可是转念一想，不当女人池颜不会喜欢她，心里更加难受了。

    矫情兮兮擦了擦眼角不存在的泪水，南兮赌气地不看她，语气僵硬：“是你自己亲口跟我说的。”

    “我跟你说我喜欢文文？”池颜不可思议道。

    “别以为喝醉了说过的话就不算话！”南兮扭头瞪她，头脑发热，直截了当道：“你有没有把我当做是奚文文的替身？”

    替身是什么鬼？没头没脑的指责和莫名其妙的话搞得池颜一头雾水，她隐约猜到了什么，不答反问：“这些话是‘那个人’跟你说的？”

    南兮以为池颜知道了是戴安琪向她告的密，眼眸闪了闪，故作镇定道：“别管是谁说的，请你正面回答我的问题。”

    “我从来没有把你当成是谁的替身。”池颜蹙眉，“我也从来没有喜欢过文文。”

    前一句南兮差点就信了，听到后面那句心一沉，推开她大吼道：“你骗人！几个小时前你才说过你喜欢她！”

    池颜急切道：“那不是我。”

    “不是你难道是……”鬼字还没说出口，南兮猛地想到了什么，怔怔看着她，“……师姐？”

    “是我。”

    南兮愕然。

    昨晚发视频过来南兮没接，打电话的时候池颜明显听出她情绪不对，琢磨了一晚上没想明白自己是哪里惹得女朋友生气了，觉没睡好，让果果开车过来想哄人，结果不小心在车上睡了一觉，之后就不知道发生什么了。

    很显然，昨晚“那个人”又醒了。

    池颜摸摸她暴躁飞扬的头发，眼神贪恋地看了她一圈，说：“文文的事……我本来还想瞒着你，没想到‘她’自己先坦白了。”

    南兮缓了分钟才接受副人格到主人格的转换，脑子有些凌乱，问：“为什么要瞒着我？”

    池颜把她按坐在床上，迟疑不决道：“因为这件事有点复杂。”

    南兮仰头看她。

    那双眼里充满了好奇和困惑，池颜在她身旁坐下，整理了一下思路，说：“我曾经帮助过文文。她是一个很有实力的创作型歌手，我欣赏她，把她当做很好的朋友，对她的喜欢也是朋友间的那种喜欢。可是，我没想到她对我产生了超乎朋友的感情，更没想到‘那个人’会喜欢上文文。”

    “……”

    “我不知道‘那个人’是什么时候和文文表白，又和文文约定了什么。我还是像朋友一样和文文相处，直到有一天……”池颜谨慎地看了看南兮，见对方没什么太大的反应才继续道：“文文抱住我想要亲我，我才觉察情况不妙。”

    “文文把我当成了‘那个人

    ’，我跟她挑明了我的身体情况，我说‘那个人’不是我，拒绝了她。”

    南兮迷迷瞪瞪好像听懂了。副人格喜欢奚文文，奚文文喜欢的却是主人格，可是主人格不喜欢奚文文。

    这都什么乱七八糟的关系！

    池颜说了一半就不说了，南兮按捺不住问：“然后呢？”

    池颜眼底一片黯然，眉间也染上了悲伤，说：“我不想让文文误会太深，必须早点跟她坦白，可是我没想到她反应那么强烈。”

    “被我拒绝后她开车跑了，我没能追上，手机也无法联系，后来我才知道她去了赛车场，飙车过程中出了意外。”

    后面的事不用问南兮已经知道了，奚文文出了车祸，不治身亡。

    “是我害死了文文。”池颜沉痛道。

    心里的不安和嫉妒瞬间被这句话挤跑了，南兮忘了最开始质问的目的，脱口道：“这不是你的错。”

    “如果早知道文文对我有那样的心思，我就不应该那样帮她，不应该把她接到家里来住，那样她就不会喜欢上我，不会被我拒绝，更不会发生那样的不幸。”

    南兮哑然失语。毕竟是条人命，她无法轻描淡写说出什么安慰池颜的话。她一直都不太会安慰人，反握住池颜冰凉的手，抱了抱对方。

    “我们到医院的时候，她身体已经凉透了。”

    “……”虽然这故事与己无关，奚文文她也不认识，南兮听着心里很不是滋味。

    池颜自顾自说：“她一定很恨我。”

    南兮依旧是无言以对。她发现自己总是能踩到池颜的雷区，奚文文的事，包括池颜妈妈的事，这两道池颜心底最深的伤口，都是被她亲手撕开的。

    她好像总是干些蠢事。

    南兮懊恼不已，也没心思去计较自己谁的替身了，她用手按住池颜蠕动的嘴唇，心疼道：“不要再说了。”

    她不想看池颜难过。

    池颜凝眸看着她。

    雨点“噼里啪啦”打在窗户上，气温骤降。

    两个人枯坐片刻，南兮把空调关了，低声道：“对不起。”

    池颜眼底情绪未消，茫然地看着她：“为什么跟我道歉？”

    南兮没有解释，伸手抱住她，脑袋蹭了蹭她胸口，故意打岔：“睡觉吗？”

    距离天亮还有三个多小时，虽然喝了醒酒汤，但头还是晕，池颜沉吟了一下，说：“睡。”

    两个人面对面躺下，却都没有闭眼。

    池颜手指捻着她柔软的头发，欲言又止地喊她：“兮兮。”

    “嗯？”

    冰凉的手指拂过她眉眼、鼻子、嘴唇，最后停在脸颊上。池颜说：“你很好，不需要和任何人比。”

    “……我没有。”

    “像谁不重要，你就是你。”池颜一字一句地说：“不要理会任何人说什么，你要相信自己是独一无二的，没有人可以取代，也不需要做谁的替身。”

    如果说之前还有一丝不确定，此刻全都没有了。

    南兮为之前自己的无理取闹感到汗颜，也不嘴硬了，抱紧池颜说：“我知道了。”

    池颜吻了吻她额头，起身要去关灯，身体被禁锢住动不了。她想把搁到自己腰上的大腿弄下去，南兮不满地哼了一声。

    池颜看着她：“这样怎么睡啊？”

    “就这么睡。”南兮蹬了蹬小腿，“你嫌我重吗？”

    重倒是不重，池颜看着她张得很开的腿，好气又好笑道：“容易侧漏吧？”

    南兮才想起来大

    姨妈没完，讪讪地把腿收了回去。

    昨晚没休息好，两个人睡到中午才醒。

    喊了客房服务，洗漱完毕后，南兮和池颜窝在房间里吃了午饭，吃完收拾东西离开。

    后来南兮从周娇嘴里得知，池颜到了以后偷偷给周娇发消息问她们住哪个房间，本来是想给南兮一个惊喜，却听说南兮表演结束后被邀请去应酬，放心不下找了过去。

    得亏池颜来得及时，否则那杯白酒下肚，南兮估计今天都醒不来。只是没料到池颜不能喝白酒，昨晚醉成那样肯定很难受，她还那样无理取闹。

    两个人默契地没有再提昨晚的事。

    返程的时候池颜手机“叮叮咚咚”响了，南兮瞥见来电显示上的名字，忙从池颜怀里钻出来，身体贴着车门。

    池颜看她躲得远远的，揶揄道：“怕我妈看到你？”

    跟池颜家长视频感觉怪怪的，南兮紧张没出声，眼神示意她可以接了。

    池颜接受视频邀请。

    “leah，你鸽大骗子！”蹩脚的中文脆生生传出来，是candy的声音。她用林舒月的手机跟池颜视频，中文说得不顺又说了几句英文。

    池颜不理会妹妹的聒噪，扭头给南兮翻译：“昨天我答应要跟她比赛游泳，被放鸽子了跟我闹呢。”

    “那你快跟她解释啊。”

    南兮声音很小，那边candy咋咋呼呼听不到，见池颜不理她，气得换成中文：“窝现在，很不高兴！”

    “我管你高不高兴。”池颜语出惊人。

    “……”南兮咂舌，都不敢相信一向温柔的池颜居然会对妹妹说出这样的话！看着池颜嘴角边似有若无微冷的笑意，她甚至产生一种眼前的不是主人格而是副人格的错觉。

    candy没料到池颜会这么回应，碧蓝的眼睛瞪得又大又圆，用英文控诉不满。

    池颜凉飕飕地说：“你偷喝我的酸奶，我现在也很不高兴。”

    candy碧蓝的眼睛滴溜一转，惊讶道：“你怎么知道！”

    池颜指着视频右下角露出来的酸奶包装盒，面无表情看着她。

    candy顿时心虚，磕磕巴巴说了段英文，大概意思是自己嘴馋，反过来怪她小气，姐妹之间居然连盒酸奶都计较。

    池颜听她念叨了一通，不为所动道：“那是兮兮给我买的，你不能喝。”

    视频那边的candy像是哑巴了一样，安静了几秒钟，突然大声喊爸爸妈妈。

    那英语说得又快又长，南兮一句也听不懂，但听语气也知道小姑娘现在很委屈很生气，用手捅了捅池颜：“她想喝就喝呗，喝完了我再给你买。”

    池颜幽幽看了她一眼，扭头对视频里抓狂的candy说：“好了，我原谅你了。”

    candy这才消停，嘴巴撅得老高，气鼓鼓瞪着她。

    看她这幅表情，池颜缓了语气说：“这么大个人了，你可别哭啊。”

    candy鼻子抽了抽，双手抱着胳膊，下巴微微抬起，傲娇道：“你哄窝！”

    池颜嗤笑一声，轻飘飘道：“除了我女朋友，我谁也不哄。”

    “你……你你你！”candy手指颤抖指着屏幕，用她贫乏的中文控诉：“你过分！从今天开始，你将永远失去窝这个美眉了！再见！”

    说完挂断了视频。

    惹得妹妹气急败坏的池颜乐不可支，放下手机说：“这小妞儿中文进步不少。”

    南兮身体挪回来，为小妹妹打抱不平：“你这样逗她不太好。”

    “没逗她。”池颜一本正经，在她耳边用只有两个人听到的声音说：“这辈子只想哄你。”

    街道两边种着高大的玉兰花，洁白的花朵开得正艳，空气中充满了甜腻的味道。

    南兮直接被池颜带回了家，见到林舒月和钟恒时还觉得不好意思。

    夫妻俩很欢迎她到来。

    candy将她拉到一边说池颜的坏话：“leah好小气，不给窝喝你买的酸奶。”

    南兮跟她咬耳朵：“我又买了很多，分你一半好不好？”

    “嚎！”candy欢呼道：“那窝要藏起来，不给她吃！”

    南兮笑笑，觉得这个小妹妹可爱极了。

    林舒月早就备好了饭菜，一家人开开心心吃完了丰盛的晚餐，休息一个小时后，candy嚷嚷着要去玩水。

    池颜答应过她不好反悔，本来想问南兮要不要一起，想到南兮大姨妈没完打住了。

    南兮不能下水，坐在旁边看她们俩姐妹游，顺便当裁判。

    三轮比赛candy都赢了，洋洋得意地向池颜讨要礼物。

    池颜许诺给她买，挥挥手让她自己去玩，拖着疲惫的身体上岸。

    南兮用干净的浴巾裹住池颜湿漉漉的身体，看着泳池里独自游得欢快的人说：“candy游得真快啊。”

    池颜恶作剧地把手上的水抹她脸上，说：“那是我让她的。”

    冰凉的水驱赶了些许热意，南兮把一杯林舒月榨好的果汁塞她手里，故意问她：“那要是我跟你比，你会让我吗？”

    “不会。”

    “……”南兮大脑宕机。说好这辈子只哄她一个人的池颜居然游泳不让她！

    “跟你一起待水里我哪还有心思游泳。”池颜喝了口果汁又补了一句。

    “为什么？”南兮讷讷地问，心想自己游得也不是很差啊，又不用她教。

    “因为――”池颜故意拖长尾音，倾身咬她薄薄的耳朵尖，在她耳边说：“我还没见过你穿比基尼的样子。”

    南兮还没明白这两者之间有什么必然联系，眼睛不自觉下移，“不小心”看到池颜隐在浴巾底下已经湿透的比基尼，脸蹭地热了起来。头还没低下去，下巴被一只手托住。

    池颜单手固定住她的头，借着朦胧灯光看进她亮晶晶的眼睛，说：“你要穿成我这样，我哪还有心思跟你比赛。”

    南兮总算明白过来，脸更热了。

    池颜用冰滑的杯身碰了碰她滚烫的脸，浸过水的声音清亮，说的话却很暧昧：“只想给你做人工呼吸。”

    “……”南兮臊得不行，拼命用手扇风。

    池颜把果汁放在旁边的桌子上，一只手搂着她的细腰，还在滴水的身体紧贴过来，诱哄道：“呼一个？”

    南兮看了看在水里扑腾得厉害的小妹妹，稳住心神，顺从地闭上眼。

    一个带着果香的吻。

    呼完有些缺氧，南兮把池颜没喝完的那杯果汁喝完了，拿起手机看时间，说：“我要回去了。”

    池颜手还牢牢圈着她的腰，理直气壮地说：“我没有力气送你了。”

    游泳确实累人，南兮体贴地说：“不用你送，我自己回去。”

    “这里不好打车。”池颜额头碰了碰她的，小声说：“别走了。”

    刚呼完又要留宿，这也太得寸进尺了吧！南兮摸摸鼻子，象征性思考了两秒钟，赧然地“哦”了一声。

    池颜无声笑了笑，转身招呼candy上来，牵着南兮的手先离开。

    “客房的床单被罩今天被我妈拿去洗了。”迎着她困惑的目光，池颜笑盈盈地说：“所以今晚你得跟我睡。”

    草丛里那对蟋蟀时不时愉悦地叫两声，像是在偷偷干什么坏事。

正文 第 70 章

    在池颜家吃了早餐, 跟两个长辈道别之后南兮才离开，一上车周娇就问她：“颜姐父母对你还满意吗？”

    南兮回忆了一下这两次见面时池颜父母对她的态度, 心里高兴, 嘴上谦虚说：“应该还好吧。”

    “她父母看着挺开明的。”周娇话锋一转：“那你打算什么时候出柜？”

    “出柜？”

    “对啊。”周娇说：“既然她父母认可了你，你难道不想把你和颜姐在一起的事告诉你爸妈？”

    “……”这个问题南兮竟然从来没有想过！

    同性恋在国内还不是很受大众认可，甚至还有一部分人歧视同性恋，南兮父母从小对她百依百顺，只要是她喜欢做的事他们都无条件支持, 可是对于出柜这件事，说实话她不是很有把握。

    父母歧视同性恋吗？就算不歧视，他们能接受她是个同性恋吗？

    一大清早南兮就被难题困住了。

    把难题丢给她的周娇一派轻松，把钥匙插进去，抬眸时不经意间看到南兮脖子上的红印，惊呼一声道：“我的天啊，你怎么也不遮一下！”

    南兮思绪被拉回：“遮什么？”

    “这个地方。”周娇脸微红，用手指着自己脖子的位置，“这么明显……你自己没发现吗？”

    发现什么啊？南兮被她搞得莫名其妙, 忙掏出镜子，发现脖子上的东西时吓了一跳。

    她穿的是昨天的衣服, 一件简单的白t，圆圆的领口露出纤细的脖子，白皙的皮肤上分明有一个深红色的……吻！痕！

    南兮顿时窘得不行，低头翻包找遮掩的东西，她一只手不方便, 手忙脚乱不知道怎么弄。

    周娇看不下去了，抢过她手里的遮瑕膏，挤出厚厚一坨盖住那个吻痕，边抹边啧啧嘴说：“颜色这么深。没想到颜姐看起来那么清心寡欲的人下嘴会这么猛。”

    南兮听她戏谑的语气脸没出息的红了，佯怒道：“你别说话。”

    周娇却像是发现新大陆一样对此充满了好奇，嬉皮笑脸，无所畏惧地说：“没想到你和颜姐居然发展到这一步了。”

    “……不是你想的那样。”南兮弱弱地说。

    周娇一副“你不用解释我都懂”的表情，意味深长“哦”了一声，笑眯眯盖上遮瑕膏的盖子，把东西还给她之后发动车子。

    “……”南兮握着那管遮瑕膏百口莫辩。

    昨天晚上她和池颜睡一张床，入睡前两个人接了个晚安吻，吻着吻着突然就失控了。当时太激动，她记不清到底是谁先过的界，等她反应过来时，和池颜身上同款的情侣睡衣已经被脱掉了。

    晚安吻变了味，抚摸不再克制，要不是南兮大姨妈还没结束，她们昨天晚上可能就……

    缠绵持续到后半夜。

    南兮在极度的兴奋之后疲惫下来，她都不知道自己是什么时候睡着的，听到敲门的动静就醒了。

    林舒月做好了早餐来喊她们下去吃。池颜还想让她多睡会儿，南兮觉得不好意思，软绵绵爬起来穿衣服，刷牙时困得眼睛都睁不开，脸还是池颜帮她洗的，从始至终她都没有照过镜子，也就没发现脖子上的这枚吻痕。

    难怪吃早餐的时候林舒月和钟恒看她的眼神那么奇怪……他们肯定也注意到她脖子了，只是素有涵养才没有当面问出来让她难堪。

    天啊，当着人家父母那样……

    这误会真是越来越大了！

    用小镜子照了照，确定看不出来那是吻痕，南兮拿出手机给池颜发消息跟她说吻痕的事。

    池颜几乎秒回：

    “疼吗？”

    这是疼不疼的问题吗？！

    问题是她明明知道有吻痕却不提醒她！害她在两个长辈面前丢这么大的脸！

    南兮羞愤地用手指头戳着手机屏幕：“你故意的。”

    池颜不置可否，回道：“我以为你早就发现了。”

    南兮：“……”

    回去得好好检查一下身上还有没有其他地方留下了昨晚两个人“犯罪”的证据。

    被吻痕的事一打岔，南兮暂时忘了去思考跟家里出柜的事。

    失神间微信又进来几条消息。

    昨晚晚上宝贵的时间都用来温存了，很多事情她们来不及说，池颜告诉她这几天要带陪父母去玩可能没时间陪她，南兮说没关系。

    聊到最后，池颜说：“回来我们好好谈谈同居的事。”

    同居啊。

    南兮心口“怦怦怦”快速跳了起来，红着脸回了她一个字：“好。”

    脑震荡的毛病已经完全好了，南兮让周娇开车去公司。韩菲和团队的人在会议室里等她，跟她商量补办歌迷会的事。

    之前的歌迷会准备得很充分了，他们不需要做太多的工作，只是为了确保安全，这一次安保工作要严格把控。

    时间定在三天以后，地点还是在n市电视台某个演播厅。

    到场的还是之前那五百个人，检票入场的程序严格得像是过机场安检，虽然繁琐冗长，但粉丝都表示很理解。现场除了保安，还增加了几个高高壮壮的专业保镖，尽量把安全隐患降到最低。

    演播厅换成了平地舞台，不用担心从高处落下来，同时可以拉近和粉丝的距离。

    跟上次最大不同的是，这一次歌迷会是在白天举行。

    两点钟准时开始。

    一点多的时候，南兮被两个造型师围着在做最后的准备工作，门外蓦地传来一阵骚动。

    “哇哇哇这么多花，好漂亮啊！”

    “全是蓝色妖姬，这得多少钱啊？”

    议论声还未停止，化妆间的门被人打开。韩菲领着几个人走了进来，那几个人手里抱着大束大束的蓝色妖姬，瞬间就把整个化妆间给堆满了，花香四溢。

    其中一个人走过来，拿出单据让南兮签收。南兮晕乎乎签了名，接过那人递过来的一张卡片，还没搞清楚是个什么情况。

    “菲姐，这是你准备的？”南兮问。

    “我哪有这么多闲钱。”韩菲笑道：“有人专门送给你的。”

    “谁啊？”南兮被这满室的花香熏得脑子有些不灵光了。

    韩菲指着她手里的卡片道：“打开看看不就知道了。”

    飘香的卡片被打开，印着碎花的纸上写着几个飘逸的钢笔字：“祝歌迷会圆满成功。”

    底下是落款：“爱你的”

    “这个是谁啊？”周娇问。

    南兮眼睛眨也不眨地看着那几个字没有回答她。

    对方故意没有写名字，但南兮一眼就认出了这是池颜的字。

    花是池颜送的，这一点南兮倒不是很意外，意外的是卡片上的字。这几个字明显是手写的，可是池颜不是陪父母去玩了吗？怎么有时间亲自跑去花店给她订花？

    化妆间里其他人都被这数不清的蓝色妖姬震撼到了，大家都好奇送花的这个是谁，但又不好意思问。

    等其他人都走了，南兮才告诉周娇送花的人是池颜。

    周娇想不通：“既然是颜姐送的，为什么要写个字母啊？”

    代表漫，是池颜的本名，周娇一时半会儿没想到这茬。

    对于周娇这个问题，南兮实在不知道该怎么回答。

    “你脸怎么这么红？不会是花粉过敏吧！”周娇盯着她红得滴血的脸说。

    “不是……”南兮支吾道：“我就是太热了。”

    周娇看了看空调上显示的数字：“都开25度了你还热啊？”

    南兮：“……”

    “是不是太紧张了？”韩菲问。

    南兮忙不迭点头。

    她确实是紧张的，毕竟休息了这么久不营业唱歌都生疏了。脸红却不是因为紧张，而是因为那个字母联想到了某些不可描述的画面。

    那个险些擦枪走火的夜晚，她好像叫了一晚上的漫漫……

    距离歌迷会开始还剩下五分钟，南兮按捺不住给池颜打了个电话。跟池颜聊了几句，南兮一点儿也不紧张了。结束通话，她把手机递给周娇，拿起池颜送她的专属麦克风，深呼吸走到候场区。

    池颜正陪父母在外地探亲，不能赶到现场为南兮加油，只能通过和周娇视频转播现场演出情况。

    歌迷比上次还要热情，南兮一上台就被震耳欲聋的“兮兮我们爱你”给感动得差点儿落泪。

    为了回馈粉丝，弥补上次歌迷会的遗憾，这一次歌迷会时间会延长一个小时，所以中间增加了很多互动环节。

    南兮按台本唱完了自己已经发行的那五首代表作，中间有一段问答环节，主持人问她：“听说南兮马上要发个人专辑了，时间确定了吗？”

    南兮：“这个……没有那么快，已经在准备了，不出意外的话，最迟明年三月份之前会完成。”

    主持人：“专辑里的歌都是你自己写吗？”

    南兮：“是的，我自己写。”

    主持人：“哇！南兮不亏是才女！请问现在你写了几首了？”

    南兮：“编好曲的是三首，还有一首写了一半，剩下的我会抓紧时间的。”

    主持人：“厉害厉害！那能哼几句给我们听听吗？”

    南兮：“可以啊。”

    新专辑没有正式发行之前一般不会透露歌曲相关信息，但南兮想给粉丝多一点福利。对台本之前有问过韩菲，韩菲说可以唱，于是她挑了三首歌里的歌词随便哼唱了几句。

    “太好听了！”主持人带头鼓掌，问底下的歌迷：“南兮出专辑你们会买吗？”

    “我买！”

    “我买十张！”

    “我买一百张！”

    “我全包！”

    台下粉丝开始“拍卖”起来了。

    南兮忍俊不禁，心里又暖又甜，拿起话筒说：“买一张就够了，不要浪费钱。”

    “到时候我也要买一张。”主持人说：“刚才说了写了四首歌，不过南兮好像只唱了三首，没唱的是那首才写了一半的吗？”

    “不是。”南兮微微思索说：“另外一首现在还不能唱。”

    主持人顺势问：“是主打歌吗？”

    南兮摇摇头。

    主持人见她神神秘秘，说：“那一定是一首很特别的歌。既然不能唱，那我们就好好期待一下，相信一定也很好听。”

    南兮但笑不语。

    主持人问完轮到歌迷问。

    事先没有商量过，所以歌迷问的问题五花八门。当一个男歌迷站起来说“兮兮我爱你，我能给你生猴子吗”时，南兮“噗嗤”笑出声，摆摆手拒绝道：“不好意思，不能。”

    那男歌迷一坐下

    就被旁边的人围起来殴打，场面一时混乱，但又乱得很和谐。

    一个女歌迷站起来问：“兮兮你什么时候谈恋爱呀？”

    南兮愣了愣，小心翼翼地把问题丢回去：“我要是谈恋爱了，你们还会支持我吗？”

    女歌迷：“我肯定支持啊！我喜欢你，喜欢你的歌，但是我也希望你得到希望。”

    其他歌迷纷纷附和。

    南兮被粉丝们的包容和热爱感动得差点儿就当场出柜了，坐在舞台最前面控场的韩菲拼命给她使眼色，她才生生把醉了嘴边的话咽下去。

    现在肯定是不能出柜的，问题是她已经在谈恋爱了，她不想骗歌迷，正纠结不知道该怎么回答，冷不丁听到主持人说：“南兮应该有追求者了吧？”

    此话一出，全场震动。

    南兮紧张地看着主持人，心想这人不会是发现她和池颜的秘密了吧？！

    主持人歌迷会开始之前，有个先生送了你很多蓝色妖姬。”

    南兮暗暗松了口气，垂眸赧然一笑道：“是有这么一回事。”

    “还真是啊！”主持人没想到自己随口一问居然问到了这么劲爆的消息，见南兮没有否认，紧接着又问：“那这位先生是……？”

    南兮假装看不到台下急得给她打手势不让她乱说话的韩菲，挺直腰杆，对着眼巴巴期待的五百名粉丝，真诚又郑重地说：“她是我现在的交往对象，我很喜欢她。”

    五点钟歌迷会准时结束。

    南兮一去到后台就被韩菲拉到一旁：“你怎么能承认你有交往对象！”

    南兮料到她会是这个反应，早就想好了说辞：“我不能骗歌迷。”

    韩菲急道：“消息一旦泄露出去，到时候媒体肯定会追问你交往对象是谁，说不定会有狗仔队跟踪，要是真被人发现你和颜姐……”

    韩菲的顾虑正是南兮的顾虑，所以她才没有在台上公布池颜的名字，只留下一个悬念让人猜。

    说出去的话泼出去的水，南兮不想撒谎，也没有后悔，默了默说：“我以后会小心的。”

    就算不为自己，为了池颜她也不敢随便出柜，这点分寸她还是有的。

    当初签合同的时候公司没有规定南兮不准谈恋爱，作为经纪人韩菲也不能干涉她的感情生活，只是觉得她和池颜这种情况太特殊了，一旦出柜，搞不好两个人的前途都会受到影响，心里焦虑不已。

    “你真的那么喜欢她？”韩菲问。

    南兮点点头。

    “可是，我怕你像文文那样。”韩菲愁眉不展，“池颜的身体情况很特殊，你知不知道她……”

    “我都知道。”南兮不等她说完，严肃道：“菲姐，我喜欢师姐，不会因为任何人说了什么话就动摇。我不是奚文文，请不要拿她跟我做比较。我知道自己在做什么。”

    韩菲还想再劝，对上她不容反驳的坚定眼神开不了口了。

    歌迷会圆满成功，南兮回到化妆间就接到池颜打来的电话：“你刚才那样说太冒险了。”

    “那你觉得我做错了吗？”南兮反问她。

    池颜低低笑了一声，宠溺地说：“没错，我是你的先生。”

    这次歌迷会办得很低调，南兮连微博都没有发，没想到最后却弄得全网皆知。主要是因为她在问答环节时承认自己正在谈恋爱的事。

    南兮歌迷会南兮交往对象寻找先生霸占了热搜前十的三个位置。

    对于自己动不动上热搜这件事南兮已经麻木了，有人骂她买热搜不要

    脸，她不在乎，只是有一些担心。

    这三条热搜都不是买的，是实打实的数据，南兮迫不及待点开带有寻找先生话题的相关热门微博，看到网友猜测的名单里没有池颜的名字才彻底放心。

    歌迷会上主动承认有对象这件事有些冒险，不过南兮注意到好像网友们都被这个“先生”给误导了。说到有对象，一般人第一时间想到的是异性，网友们猜测了无数个名字里带有字母的男明星，根本不会往池颜身上想。

    圈中好友对于她有对象这件事也是很关心，南兮手机响个不停，艾莎和裴蓓先后来问她，接着是sunny boys那几个队员。南兮模棱两可应付完这几个人，手机又响了，拿起来一看发现是个陌生号码。

    她按下接听：“喂？”

    “南兮。”

    声音听着耳熟，南兮问：“你是哪位？”

    对方顿了顿，说：“我是凌杰……你没有存我号码？”

    南兮讶然。她和凌杰交情不深，私底下很少联系，因为忌惮他那些脑残粉，上节目都尽量避开跟他有交流。自从池颜告诉她凌杰喜欢她之后，南兮就把凌杰的号码给删了，没想到对方会主动打给她。

    “找我有事吗？”南兮别扭地问。

    “我就是想问你，热搜上说你有交往对象的事是真的吗？”

    南兮没想到凌杰对她那么执着，坦言：“是真的。”

    “……”本来还想继续骗自己，听到她亲口承认，凌杰知道自己彻底没希望了，喉咙一哽，涩然道：“祝福你。”

    “谢谢。”

    跟凌杰通完电话手机又响了，看到陈彦声的名字，南兮以为对方也是向她打听对象的事，无奈地打开那条语音。

    陈彦声：“晚上好啊小兮兮，我开工作室了，这周末想办个趴体，有没有时间过来玩？”

    南兮接下来的工作重心是写歌，周末可以腾出时间，她想也不想回他：“好的呀。”

    睡前视频，池颜提到陈彦声开趴体的事，作为陈彦声最好的朋友，池颜自然也被邀请了，她买了周末下午的机票。

    南兮开车去机场接池颜，两个人回去换衣服，七点钟前往陈彦声的郊区别墅。

    陈彦声在圈里朋友众多，他的趴体很热闹，池颜和南兮低调入场，直奔自助餐区去找吃的。两个人找了个角落享用美食，相互喂食正吃得开心被人打断。

    “原来你们躲在这儿！”东道主陈彦声穿得像只花孔雀似的横插到她们中间。

    南兮举起果汁跟他碰杯，说：“恭喜声哥，祝你以后越来越红。”

    “谢谢谢谢。”陈彦声跟她喝掉半杯酒，发现池颜杯子里装的也是果汁，不乐意道：“你酒量那么好好意思喝果汁？”

    池颜完全不理会他说的话，用饮料杯碰了碰他的红酒杯，送上祝福，兀自喝下果汁。

    陈彦声也不计较，把剩下的红酒喝光，转向南兮道：“怎么没带你对象过来？”

    南兮看着池颜：“她已经来了。”

    “来了？”陈彦声四处张望，“哪一个？”

    南兮当然不可能告诉他是池颜，吃下池颜递过来的一块哈密瓜，故弄玄虚：“找到了就告诉你。”

    陈彦声一直对池颜说南兮对象比他红这件事耿耿于怀，可是眼睛扫了一圈都没发现在场比他红的男明星。他怕被南兮鄙视自己太八卦不好意思问，猜了半天又猜不出来，最后拿着空酒杯走了。

    南兮看到他郁闷的样子就想笑，眼眸流转，捕捉到一个熟悉的身影――那人手里拿着一瓶酒，隔着人群专注又哀

    伤地看着她。

    是凌杰。

    南兮怔了怔。

    池颜顺着她的目光，看到靠在墙上精神颓靡，眼神却饱含深情的男人，抬起手挡住女朋友的眼睛，说：“别乱看。”

    视线受阻，南兮听话低下头，从池颜餐盘里拿走了一块切好的鲜嫩牛排，放进嘴里嚼了嚼，皱眉道：“这牛排怎么是酸的？”

    池颜忙切下一块品尝，明明是咸的，不解地看着她。

    南兮喝了口果汁，挑着半边眉毛说：“可能是醋坛子打翻了吧，你没闻到吗？”

    池颜：“……”

    一群人疯疯癫癫玩到了半夜，期间陆陆续续有人离开。

    南兮跟那些人不熟，不想玩游戏也不想喝酒，趁没人注意拉着池颜偷偷溜上楼。

    她们依偎在二楼的露台上吹夜风，说悄悄话。

    郊区空气比市区好，空气中有一股淡淡的花香，只是楼下吵吵嚷嚷破坏了气氛。

    “今晚月亮好圆啊。”

    南兮刚说完这句话就被吻住了。

    伴着清风明月和花香，滴酒未沾的南兮好像有些醉了。

    陈彦声有为大家准备了客房，听说池颜她们要走忙挽留：“开车回去多远啊，今晚先住下吧。”

    “不用了，我们还有事，你们玩吧。”池颜说。

    剩下的几个人早就醉得东倒西歪了，站起来稀稀拉拉跟她们道别。

    凌杰不知道喝了多少，一双眼通红，直勾勾看着南兮。

    南兮没敢看他，跟着池颜离开。

    车子在路上飞了起来，池颜开得很快，南兮心跳也很快。

    刚才露台上两个人吻得难舍难分，池颜在她耳边说：“去我家？”

    南兮晕头晕脑点了头。

    两个人都有些等不及。

    夜里道路畅通，来的时候她们花了将近一个小时，回到家才用了一半时间。

    感应灯亮起时，南兮被池颜温柔地按在门上，她微微踮起脚尖。

    灼热的唇印在脖子上，刚好是前几天那个吻痕的位置。

    南兮仰着脖子喘息，闭着眼等待接下来即将发生的一切。

    突兀的手机铃声响起，南兮倏地睁开眼睛。

    “不用管。”池颜在她耳边哑声说。

    滚烫的手烫着皮肤，南兮身体抖了一下，气息不稳道：“万一是……是很重要的事呢？”

    池颜稍有迟疑地放开她，捞起掉在地上的包包，拿出搅人好事的手机，看到是张莉打来的，眉心微动。

    如果不是必要的事张莉不会这么晚打给她，池颜不敢怠慢，按下接听：“莉姐？”

    “你们两个怎么这么不小心！”张莉大吼道。

    “我们怎么了？”

    “你和南兮接吻的照片被人发到网上了！”

　　☆、第 71 章

     像是提前商量好似的, 张莉和池颜的通话还没结束, 南兮经纪人韩菲的电话也打来了。 

    “你和池颜被曝光了！” 

    南兮被她的声音吼得身体颤了颤, 和池颜对视一眼, 从对方眼里看到了同样的情绪，迷茫和慌乱。不过池颜表现得没她那么明显。 

    怎么会这样？？？！！！ 

    南兮一时没办法接受事实, 握着手机傻傻忘了回答。 

    池颜耐心听手机里张莉着急的絮叨, 给了南兮一个安定的眼神，淡声道：“陈彦声开工作室邀请我们去他家玩，当时人太多了, 我没怎么注意。对不起莉姐，给你添了这么多麻烦。” 

    那边张莉急得火烧眉毛, 但也知道现在不是指责谁对谁错的时候, 忙问她：“你打算怎么做？” 

    “上热搜了？”池颜反问道。 

    “已经跑到第一去了！” 

    “……”池颜默然。 

    她们回来还不到一个小时，这么短时间消息传播这么快，搞不好是有营销号在背后推波助澜。池颜看了眼拿着手机磕磕巴巴在和韩菲解释的南兮，一阵思索后，对自己经纪人说：“你让我想想。” 

    猝不及防得知自家艺人被迫出柜的消息, 经历过大风大浪的张莉也不免乱了阵脚, 定定神说：“撤热搜是不可能的了，这样做反而更能引起网友怀疑，我尽量安排水军把其他人的热搜顶上去, 至于能不能让网友不去关注你们这件事……我看很难。” 

    池颜明白其中道理，她快速让自己冷静下来，对此先不表态, 说：“一会儿我再打给你。” 

    张莉唉声叹气挂了电话。 

    南兮几乎和池颜同时放下了手机，眉心紧拧着，整个人不知所措：“我们......怎么办啊？” 

    池颜捏了捏她出汗的掌心，说：“先看看是个什么情况再说。” 

    登陆微博，点进热搜榜，看到被挤到第三位的#池颜南兮出柜#这几个字时，南兮左眼皮狠狠一跳，心脏快速收缩，下意识抓紧了身边人的手。 

    池颜在她紧张的注视下手指点了进去。 

    半个小时前，某个娱乐营销号博主发了这样一条微博：“惊天猛料！！！某天后和某当红女歌手疑似出柜[图片][图片][图片][图片]” 

    四张图全是池颜和南兮拥吻时的画面，光线的原因拍得不是很清晰，仔细看的话还是能分辨出两个人的轮廓。 

    短短时间这条微博转发量已经破万，南兮带着一分好奇和九十九分的高度紧张点开评论区―― 

    【幸好我没睡，这应该是今年娱乐圈最大的一个瓜了吧？没想到池颜居然是个拉拉，难怪一直没有男朋友。】 

    【啊啊啊啊啊我女神和我喜欢的女歌手终于发糖了！“宴席”大旗永不倒！】 

    【之前看《我们爱劳动》节目就感觉这两个人互动很暧昧了，原来是在一起了......我的妈呀，我先抽口烟冷静下。】 

    【这俩人搞姬？确定不是为了宣传特意炒作？】 

    【楼上出门能不能带点脑子，池颜一个人占了娱乐圈一半的流量，微博粉丝一个亿她还需要炒作？这很明显石锤啊！】 

    【不不不，我不相信这是真的，我坚信这是社会主义姐妹情2333】 

    【不管是真是假，先恭喜再说，我还是很吃这对儿的颜的，御姐X玉女，简直绝配。】 

    【池颜和南兮不可能吧，她们不是最好的朋友吗？姐妹之间偶尔亲亲嘴没什么吧，我和我闺蜜还一起洗澡，经常摸对方胸，也没觉得什么啊，你们太大惊小怪了。】  【不好意思，我和我闺蜜从来不亲嘴，想想都恶心好吧。】 

    【南兮不是有男朋友吗？她自己都亲口承认了，那个神秘的M先生你们难道忘了吗？】 

    【有些人听风就是雨，蒸煮还没发声明光凭几张照片就开始意淫人家是同性恋，说不定只是玩什么游戏输了的惩罚呢？】 

    …… 

    为了不让网友起疑，张莉没敢买水军控评，只是花了些钱把热搜榜上其他人的消息往上推，但是效果甚微。网友们太热衷于八卦了。 

    看着这些网友真情实感讨论她和池颜是否在一起的事情，南兮越看越心慌，牙齿把下嘴唇咬出了一道深深的痕印，心里忐忑不安。 

    进娱乐圈这一年，南兮也算经历过几次重大舆论风暴，深知网络暴力的可怕，她曾经愤怒和无助，可是从来没有哪一次像此刻这样，除了害怕还是害怕。 

    太大意了，早知道会被人偷拍，她们就不应该在那种陌生的地方忘情热吻。 

    池颜在看到评论里出现“游戏”两个字时目光顿住，退出微博，面对欲言又止的南兮，她没有多做解释，切换出来点进手机通讯录。 

    南兮满腹疑问看她拨打陈彦声的号码。 

    池颜示意她去坐沙发。 

    南兮没动，眼睛眨也不眨看着她，耷拉着脑袋像只受了惊了小猫咪。 

    池颜被她看得心底柔软了几分，伸手摸摸她的头。 

    忙音响了很久电话才接通，嘈杂的背景下，喝得醉醺醺的陈彦声粗着嗓门问：“你到家了吗？” 

    “刚到。”池颜没工夫跟他寒暄，沉声说：“找个没人的地方，我有话要跟你说。” 

    电话那头背影声音越来越小，只剩下呼吸声。过了一会儿，陈彦声懒散地说：“什么事神秘兮兮的。” 

    池颜没有片刻迟疑，把她和南兮被人偷拍上热搜的事直截了当告诉了他。 

    “嗝――”陈彦声打了个长长的酒嗝，清醒大半，大声喊道：“你说你和南兮......你没跟我开玩笑吧？！” 

    池颜料到他不会这么容易相信，说：“我跟她在一起半年了。你没有听错，我跟她是在交往，情侣之间的那种交往。” 

    “......”那边沉默良久，陈彦声冷不丁“卧槽”一声，大跳起来，不小心撞倒脚边的绿植，“哐当“一声，花盆碎了满地。他没去管脚上的泥，舌头像是打了结，“你你你你们两个……你居然瞒了我半年！” 

    “你能不能小点声？” 

    陈彦声左顾右盼，稍微压低声音：“那之前你跟我说南兮有对象，那个人不会就是你吧？” 

    “嗯......” 

    “你等会儿，我有点头晕。”陈彦声一只手拿手机一只手撑着墙，缓了几秒钟，恍然大悟：“原来你喜欢女人！难怪当初我跟你表白你那么干脆就拒绝了！” 

    “先不说这个。”池颜有些难为情地说：“我打给你，是想请你帮我个忙。” 

    陈彦声觉得不可思议，好在他见多识广，镇定道：“什么忙？” 

    “我们暂时不打算出柜，这件事必须遮过去，只能靠你了。” 

    “靠我？” 

    池颜把临时想到的应对之法告诉他。 

    陈彦声听完仔细想了想，咬咬牙说：“行！谁让咱俩是兄弟，兄弟有难我也不能坐视不管。这件事我来帮你搞定。” 

    池颜没去纠正他的兄弟说法，听到他的保证略微松了口气。 

    十分钟后。 

    陈彦声V：“今晚大家都玩得很嗨，夜深了发波福利吧，也许有些辣眼睛图片][图片][图片][图片]” 

    这条微博一发出来在网上立刻掀起轩然大波。原因是陈彦声PO出来的那四张照片，里面是两个同性之间的亲吻照！有男有女，连带南兮和池颜被人偷拍的照片也混在其中。 

    网友们瞬间凌乱了。 

    【声哥你发这条微博是什么意思？男神吻男神，女神吻女神……这画面不忍直视，你们这是在玩什么限制级游戏？】 

    【我想起来了，好像是因为声哥开工作室了今天要办趴体，原来你们私底下就这么玩的呀，玩得可真大！凌杰的脸都被亲到变形了，声哥你好禽兽怎么可以对自己师弟下手2333】 

    【声哥你居然夺走了我们杰仔的初吻啊啊啊啊我要跟你拼命！】 

    【啧，果然辣眼睛。】 

    【贵圈真乱。】 

    【所以说南兮和池颜没有出柜，她们只是在玩游戏？？？】 

    【不是出柜吗？好失望啊，以为有瓜吃，没想到这么快就反转了。】 

    …… 

    为了彻底消除网友们的疑虑，陈彦声在拍别人亲吻照时特地选取了不同的背景，模棱两可，却很成功地让网友相信南兮和池颜只不过是玩了个刺激的小游戏。虽然还有部分网友对此质疑，但大部分的舆论很快把那些质疑的声音掩盖住了。 

    网上风向转变如此突然，作为当事人之一的南兮也是始料未及。 

    情况得以扭转多亏了陈彦声帮忙，在陈彦声电话打过来时，池颜郑重地对他说了谢谢。 

    “跟我还客气什么。”陈彦声恢复了以往漫不经心的态度，突然话锋一转，“虽然暂时瞒过了网友，不过我这几个朋友恐怕是瞒不住了。” 

    闹了一晚上大家都累了，一个个醉得东倒西歪，陈彦声非拉着让他们配合玩个小游戏，一开始大家都很抗拒，陈彦声苦口婆心劝了很久，女的倒还好，男的一听说要跟另一个男的接吻都嫌恶心，陈彦声情急之下把凌杰按在沙发上强吻，换来对方一记重拳。 

    池颜想到用亲嘴游戏把这事遮掩过去时已经考虑到其他后果，她觉得这个方法很扯，却也是眼下能想到的唯一办法。 

    “能瞒住网友就行。” 

    陈彦声揉着被师弟凌杰打肿的鼻子，龇牙咧嘴地说：“不过你放心，在场的都是跟我关系很好的朋友，就算知道了他们也不会到处乱说的。” 

    池颜关心的却是另一件事：“他们跟你关系很好？” 

    “除了一个。”陈彦声说：“她是我朋友带过来玩的，我跟她不熟。” 

    “叫什么名字？” 

    “好像是于什么......于欣？”陈彦声记不住那人名字。 

    应该不是当红的艺人，池颜甚至连这个名字都没听说过，印象中也想不起来这是谁，她略微沉吟，说：“偷拍的可能就是她。” 

    “你怎么知道？有可能是狗仔呢？” 

    “拍摄的角度是在室内，狗仔怎么可能混进来，很显然是房子里的人。”池颜没有什么直接的证据证明偷拍她们的人到底是不是那个叫于欣的女艺人，她顿了顿说：“现在计较这些也没什么意义了，怪只怪我们自己不够小心。” 

    “就是，你们要亲回自己家去亲啊！瞧你那副饥渴的样子。” 

    对面不知是无心还是故意调侃，池颜老脸一红，丢下一句“拜拜”仓促结束了通话。 

    转头时对上女友期待的目光，池颜晃了晃手机，说：“没事了，已经搞定了。” 

    南兮一脸崇拜地看着她：“我发现你公关能力好强啊，好像不管什么天大的事都能被你轻松摆平。”  池颜被她表扬得有点想笑，谦虚地说：“我哪有那么厉害，只不过是我们这次运气好，下次就不好说了。” 

    她们第一次被偷拍是池颜托关系联系到狗仔，用钱换回了被偷拍的照片。这次碰上陈彦声办趴体，多亏那几个朋友肯配合，不然这件事哪那么容易对付过去？ 

    南兮心有余悸，抱着池颜一条胳膊感叹道：“我们以后要更加小心了。” 

    池颜褐色的眼眸里藏着某种不明情绪，伸手把她眉间的褶皱抚平，说：“天是不会塌下来的，别这么紧张。” 

    南兮自知自己心理素质没有池颜那么强大，也不知道什么时候她才能达到池颜这样的境界，心里感概了一下，故作轻松地笑了笑。 

    “就算真塌下来也没什么好怕的。”池颜手在她头顶比划了一下，“我比你高，塌下来有我帮你挡着。”虽然是玩笑的语气，表情却很认真。 

    南兮热血沸腾起来，迫不及待抓住她的手腕，说：“不，天塌下来我也要和你一起挡。” 

    “你没我高。”池颜调侃着。 

    “我可以垫脚啊。” 

    池颜愣了一下，下一刻不由得失笑起来，一把将她抱起，轻声说：“好。” 

    从她们认识的第一天，南兮一直就是那个永不服输的倔强样子，这一点恰恰是池颜最欣赏最喜欢她的地方。 

    心惊胆战熬过了出柜风暴，两个人再也没有心情干点别的。 

    洗完澡后，南兮坐在床上偷偷刷微博。关于她和池颜的热搜被压下去了，但她还是不太放心。 

    池颜走过来拿走她手机，语气不容反驳道：“别看了。” 

    南兮没有阻止她的动作，仰头看她，双臂展开，坦坦荡荡：“你帮我换衣服。” 

    池颜手指滑过她素净的脸颊，扯下她身上的浴巾，捡起一旁的睡衣帮她换好。 

    南兮乖巧地配合她，素面朝天的样子很惹人怜爱，只是表情有些呆滞。 

    池颜弯腰，微凉的嘴唇碰了碰她的：“想什么？” 

    南兮眼睫毛抖了抖，回过神来，说：“我还不想睡。” 

    池颜眼神微动，似乎是误会了她的意思，牵起她的手，轻吻她纤弱白皙的手腕。 

    舌尖在腕骨上引起一阵异样的酥麻，南兮被她深沉的眼眸看得面红耳赤，轻声细气：“不是这个意思……” 

    “嗯？”池颜倾身要亲吻她的动作及时收住。 

    “我在想一件事。” 

    “什么？” 

    南兮在心底酝酿，犹豫了很久才说：“如果没有声哥帮忙，今天这件事是不是就没办法解决了？” 

    池颜没想到她还惦记这件事，以为她是被吓到了，说：“如果没有陈彦声帮忙，这件事确实比较麻烦，但终究还是有办法的，可以买水军控评，也可以找别的事转移网友注意力，再不行的话，大不了……” 

    “大不了直接承认。” 

    池颜还在绞尽脑汁想娱乐圈里惯用的公关技巧，思路被打断，她愕然地看着南兮：“你说什么？” 

    南兮像是下了很大决心般，一字一顿道：“大不了我们就出柜。” 

    池颜怎么也没想到她会有这么大胆的想法，惊愕过后，目光一沉，说：“不可以。” 

    为什么不可以？两个人光明正大在一起又不是什么可耻的事。南兮秀气的五官刻满了坚毅，说：“我不怕。” 

    池颜蹙眉道：“可是我怕。” 

    “......”一个小时前池颜还信誓旦旦说天塌下来帮她挡着，怎么这会儿就害怕了？南兮心里一突，惴惴地问：“你是不想公开吗？” 

    “不。”池颜摇摇头，说：“只是还没到时候。” 

    原来不是害怕出柜…… 

    南兮短促地“啊”了一声，不知道该怎么接话。 

    “出柜对我来说没有什么影响，可是对你来说伤害太大了。”池颜严肃道：“你的才华没有发挥到极致，你还可以写出更多优秀的作品。所以，我们不能冒这个风险。” 

    南兮被池颜说得一愣一愣的，她快速眨了眨眼睛，讪讪道：“我没想到那么多……”

    “公不公开对你来说很重要吗？”池颜问她：“你想公开吗？” 

    南兮怔怔地看着她，刚才头脑发热，就想不管不顾，可是听完池颜那番话，也觉得有几分道理。 

    池颜不等她回答又说：“你是有梦想的，我希望你可以心无杂念一直唱下去。那么多歌迷喜欢你，等着你发新歌，你现在应该把精力放到音乐上面，而不是想该不该出柜。” 

    话题不知不觉变得有深度，南兮也不知不觉被池颜转移了注意力，她平时很乐观，今晚被热搜的事干扰，整个人突然有些丧，垂着头，无精打采地说：“就算我能唱，他们也未必一直会喜欢我。” 

    “所以才要好好把握当下。”池颜俯身在她额头上轻啄，温柔笑着，声音像是掺了蜜：“不管以后你红是不红，我永远是你最忠实的听众。”

　　☆、第 72 章

      天才蒙蒙亮南兮就被闹钟惊醒了, 她身体懒洋洋动了一下, 一只手刚伸出去就被按住, 紧接着耳边响起一个沙哑迷人的声音：“再睡会儿。” 

    身后的人说话时气息钻入耳朵里, 酥酥麻麻的感觉, 南兮打了个激灵。两人紧贴的皮肤很舒服，很容易让人产生依赖感。南兮意志稍微动摇，就想这么赖在对方怀里永远不起来，但很快又被催命似的闹钟铃声唤回了理智。 

    经过一番思想斗争, 她艰难又不舍地拨开池颜缠上来的手, 掀开被子坐起来。 

    池颜被她吵醒了, 拿过恼人的手机看了一眼，关掉闹钟，诧异道：“这么早？” 

    “就是要赶早啊，”南兮溜下床准备换衣服, 嘟囔道：“天亮了会被人发现的。” 

    “……” 

    出了昨晚那样的事, 鬼知道会不会有狗仔蹲在池颜家附近。 

    等她们洗漱完毕, 周娇也到了, 没休息好, 打着哈欠和她们打招呼：“兮兮、颜姐, 早啊。” 

    池颜边回应她边把南兮遗忘的手机塞进对方手里，看了看外面朦胧的天色, 说：“换辆车吧。” 

    南兮和周娇不明所以。 

    “哇哇哇，我从来没有开过这么好的车，好过瘾啊！” 

    宽敞无人的道路上, 一辆深红色的顶级超跑匀速前进，司机因为太兴奋一直大喊大叫，本来想趁机眯一会儿的南兮愣是被吓醒了：“你的手不要离开方向盘！” 

    周娇吐了吐舌头，笑嘻嘻地说：“没事没事，我是老司机了，开车很稳的。你睡你的。” 

    南兮翻了个白眼。 

    周娇不再吵她，南兮却不想睡了。 

    因为担心会被狗仔跟踪，池颜让她们开自己闲置在车库里的一辆几乎没怎么用过的车离开。此时还不到六点钟，街上连个人影也没有。以前通告多的时候南兮经常要早起，今天难得可以休息，没想到会发生昨晚那样的事。她一晚上没睡好，想来池颜也一样。 

    她拿出手机给池颜发微信：“你再睡会儿呗。” 

    池颜很快回了她：“不睡了，我等下去跑步。” 

    交往这么久，南兮还从来没有和池颜一起晨跑过，她突然有些憧憬，看着窗外灰蒙蒙的天气，心里生出了几分怨气。 

    那个偷拍的人和营销号真是太讨厌了，她和池颜只不过是想谈个正常恋爱，又没碍着谁，这些人凭什么要这么对她们？ 

    以后总不能让她们偷偷摸摸吧？ 

    回到公寓，南兮连早餐也顾不上吃先去补了个觉，醒来后分别收到两条微信消息，一条是池颜发给她的告诉她要去工作了，另一条是来自韩菲。 

    韩菲让她今天在家好好待着先别去公司。 

    南兮知道韩菲在顾虑什么，她没有听从安排，还是去了。 

    韩菲看到她时没有很惊讶，只是有些无奈，把她喊进办公室：“你们有没有想过以后怎么办？” 

    南兮无聊转着笔玩，状似漫不经心地说：“以后的事以后再说吧，反正现在没必要公开。” 

    韩菲欲言又止审视了她一会儿，说：“这段时间我先不给你安排通告了，还是要避避风头，免得碰上记者又要问这问那。” 

    南兮也怕现在碰到记者，对于这样的安排没有任何异议，没有通告就没有通告吧，她还能专心写歌。 

    出了这档子事，她和池颜约会不像以前那样方便了。虽然两个人每天都保持着微信或电话联系，但这对于热恋中的南兮来说远远不够。 

    写歌没灵感，她心情苦闷，忍不住偷偷跑去池颜工作室。   池颜也在为新专辑做准备。 

    南兮到的时候，刚好碰到池颜在和舞伴练舞，热辣性感的舞姿看得她热血喷张。 

    跳完以后池颜才注意到她，满身大汗朝她走过来，汗津津的脸上挂着宠溺的微笑，温柔道：“来了怎么不跟我说一声？” 

    南兮瞥一眼舞蹈房里还没走的那几位男伴舞，扯了扯她挂在脖子上擦汗用的毛巾，近乎耳语道：“你好性感啊。” 

    为了跳舞，池颜穿的是一件黑背心，汗水覆在她白得发光的颈部皮肤上，看得人口干舌燥。要不是有其他人在，南兮都想扑上去把那些汗给她舔干净。 

    池颜感受到了她炙热的目光，上前一步，身体几乎贴着她的，明知故问：“看什么？” 

    南兮目光不受控制地扫过她性感的锁骨和前胸，脸不红气不喘地说：“看我女朋友。” 

    池颜嘴角扬起的弧度更深了些，自然而然牵起她的手，将她带到休息室，反手关上门。 

    “拉窗帘拉窗帘。”南兮在她身后提醒说。 

    窗帘放下，外面看不到里面，里面也看不到外面。 

    池颜指着宽大的欧式沙发说：“你先坐会儿，我去洗……唔……” 

    话语未落嘴巴就被堵住了。 

    没有一点防备的池颜被女友扑倒在欧式大沙发上，惊呼淹没在唇齿间。担心动作太激烈会掉下去，她一只手托着南兮的腰，一只手撑在两个人胸前，怕自己身上的汗会弄到对方衣服上。 

    南兮却不在乎这些，她像只解渴许久的泰迪，手脚并用还不够，嘴唇和牙齿又吮又咬。 

    池颜被她亲得只想笑。 

    “呼――”吻了不到两分钟便气喘吁吁，南兮趴在池颜柔软的身体上，看到池颜嘴边溢出的口水时，脸唰地就红了，慌乱中想要爬起来。 

    池颜扣在她腰上的手猛地用力，眼底深情脉脉，揶揄地看着她：“好热情啊，你还是我女朋友吗？” 

    南兮不自然地咳嗽一声，厚着脸皮说：“喜欢吗？” 

    “喜欢。”池颜努力把笑意憋回去，用运动过后性感的声音低哑地问：“还要吗？” 

    南兮还没亲够，她舔了舔嘴唇，羞涩地点头，俯身想要凑近，池颜却把头别开了。 

    “先让我洗个澡。” 

    池颜是个十分爱干净的人，但有时候太爱干净也不好。 

    南兮无所事事等了将近一个小时，一脸幽怨地看着池颜走出浴室：“我都快睡着了。” 

    池颜无声笑了一下，坐在沙发扶手上，低头看她：“饿了吧，是出去吃还是叫外卖？” 

    这个点出门人肯定很多，南兮伸了个懒腰，说：“叫外卖吧。” 

    “我让果果去准备。” 

    南兮抓住她手腕不让她走，仰着脸，撅着嘴，有些扭捏地说：“事情还没做完呢。” 

    “嗯？还有什么事？”池颜挑眉。 

    “……”南兮以为她忘了，丢开她的手，“算了。” 

    耳边响起轻微的一声笑。 

    带着湿气的手托起她下巴，不由分说吻了上去。 

    外卖很清淡。 

    两个人边吃边聊关于专辑的事，聊完专辑又聊其他。 

    “听娇娇说你这几天在学钢琴？” 

    南兮喝完了汤，用纸巾擦嘴巴，含糊应了一声：“嗯。” 

    “有困难吗？”池颜又问。 

    “挺难的。”南兮说：“老师说我手指不够灵活，让我平时多做做手指操。” 

    池颜用勺子把汤里的枸杞捡出来，说：“怎么突然对钢琴感兴趣了？” 

    南兮歪头想了一下，说：“我想学会了弹给你听。” 

    池颜眼睛一亮。 

    吃完东西，两个人去琴房。 

    琴房里有钢琴。 

    才学几天，南兮弹得很不好，弹了一半就想放弃。她为自己拙劣的技术感到羞愧：“太难听了。” 

    “这里隔音效果很好，不管你弹成什么样外面的人也听不到。”池颜丝毫不在意她的琴声刺耳，笑着问她：“最近练的什么曲子？” 

    南兮眼珠子滴溜一转，说：“不知道是什么曲子，我反正就是瞎弹。” 

    池颜“噗嗤”一笑，下一秒正色道：“我今天教你一首高端大气的曲子。” 

    1155665|4433221…… 

    一段熟悉的充满童趣的音乐流淌而出。 

    “一闪一闪亮晶晶？”南兮瞪大眼睛。说好的高端大气呢？？？ 

    池颜完全不用看琴键，手指在黑白琴键上跳跃，边弹还边偏头和她说话：“这首最简单，适合初学者。你试试。” 

    池颜是个好老师，只不过作为学生的南兮不太靠谱。但也不能怪她不专心，实在是这老师长得太令人犯罪了。每当她弹错音，池颜就打她手背，不舍得用力，更像是一种调情。南兮弹着弹着就开始心猿意马，又要跟她索吻。 

    两个人边吻边弹，一弹就是两个小时。 

    “中秋节你回家吗？”休息的时候池颜问。 

    南兮正专心研究池颜那双天生就是用来弹钢琴的美手，抬头看她：“不回家，今年我想和你一起过。” 

    “和我？”池颜又是惊讶又是感动，微微叹气，遗憾地说：“恐怕我没有时间陪你。” 

    “为什么？你要去哪里？” 

    “我要参加今年的中秋晚会。” 

    “……哦。” 

    作为国内当今最红的女歌手，每年的春节和中秋晚会池颜都是各大卫视疯抢的热门人选，南兮早该想到这点。她的愿望落空了。 

    其实很久没有回家了，南兮也十分想念父母。 

    池颜父母回美国之前，南兮又和他们一家人吃了一顿饭。池颜父母一如既往对她很热情，临走时林舒月拉着她的手说：“等你们都有空了，让漫漫带你去洛杉矶家里玩。” 

    南兮清楚这是池颜父母对自己的认同，心里开心得不行，脸上却害羞。 

    Candy装成熟地说：“你们不许吵架哦。” 

    南兮被她的小表情逗笑了，说：“我们从来不吵架。” 

    “Leah不许欺负兮兮。”Candy转头对池颜说。 

    南兮看着身旁的池颜：“她才不会。” 

    池颜扣紧她的手，回了她一个微笑。 

    “OK。”Candy将她们的小动作看在眼里，很欣慰地说：“I know， 你们两个很相爱。” 

    池颜不置可否，轻轻拍她脑袋：“说完了吗小鬼？” 

    Candy摊摊手，说：“好吧好吧，不说了。see you!” 

    南兮：“拜拜。” 

    “一定要想我哦！” 

    也许是爱屋及乌，南兮越来越喜欢这个小妹妹，看她离开竟有些不舍，说：“我会想你的。” 

    美国那边开学比国内早，池颜父母才不得不提前带Candy回去，这样一来，池颜中秋节就没有一个亲人在身边了。虽说入了这行大家都有些身不由己，但南兮还是心疼她。 

    池颜要参加晚会南兮没法跟着去，就说：“我会守在电视机前看你的。” 

    池颜提前一周飞去B市彩排。 

    中秋节前一天，南兮和周娇回家和父母团聚。 

    一进家门，南兮就被母亲姚岚紧紧抱住，分开时姚岚眼眶红了，惹得南兮鼻子一酸，她不禁反思自己是不是太不孝了，这么久了也不回来看看父母。 

    “妈你瘦了。” 

    “你也瘦了不少，平时是不是吃不饱啊？”姚岚捏着她没几两肉的脸颊说。 

    南兮解释说：“不能太胖，不然镜头照出来人不好看。” 

    姚岚一阵唏嘘。 

    父亲南峰出去买菜了，南兮抱着姚岚胳膊坐在沙发上聊天。 

    “等我赚够了钱，在N市买套大房子，到时候把你和我爸接过去跟我一起住。” 

    “你以后总要嫁人的，总不能跟我们住一辈子吧？”姚岚突然想到了什么，“你有男朋友了吗？” 

    “呃......”南兮一时语塞。 

    晚上八点整，央视中秋晚会准时开始。 

    池颜的节目排在中间，九点半的时候，南兮给她发了条微信。十点十五分，池颜结束表演，回到后台化妆间，花了半个小时换衣服卸妆，迫不及待给南兮打电话。 

    忙音响了很久那边才接起。 

    “在忙什么，赏月吗？”池颜问她。 

    “没有。”不知道是不是困了，南兮情绪听上去不怎么高。 

    “家里月亮不圆吗？” 

    “不知道，我没注意。”南兮说：“刚刚跟我爸妈聊了会儿天。” 

    “代我向叔叔阿姨问声好。” 

    “你怎么不问问我跟他们聊了什么。” 

    池颜觉得这是他们家人之间的隐私，不过听她这么说就顺便问一句：“聊了什么？” 

    “我跟家里出柜了。” 

    “……………………”太突然了。 

    半个小时前，南兮一家人坐在客厅沙发上吃着水果和月饼看晚会，轮到池颜上场时，姚岚指着电视机说：“这不就是今年春晚跳舞那个吗？是叫池颜吧？” 

    南兮没想到母亲一眼就认出了池颜，按捺不住炫耀的心情，说：“她很棒对不对？我跟她很熟的。” 

    晚会上池颜唱了一首充满思念之情的慢歌，唱完后主持人过来采访她，问她过节会不会想家。 

    电视上的池颜直直看着前方，说：“很想念他们，等下了台我给他们打电话。” 

    看到这里姚岚忍不住感叹道：“当明星也是不容易，这孩子太可怜的，过节也不能跟家人在一起。” 

    老妈一句话成功勾起南兮的心事，她还来不及神伤，又听到姚岚说：“她有男朋友了吗？” 

    “她……”南兮又一次语塞了。 

    南兮难得回家一次，以后和父母见面的时间可能会越来越少，在姚岚有意无意的几次试探下，她心理防线崩溃了。 

    让她骗父母良心过不去，心一横，说：“妈，我谈恋爱了。” 

    “真的吗？那人是谁？交往多久了？是个男歌手吗？长得什么样，有没有照片？人品好不好？” 

    姚岚兴奋不已，一口气问了好几个问题。可是当南兮说“不是男朋友，是女朋友”时，她表情僵住，茫然道：“什么意思？” 

    南兮暗暗掐自己大腿，指着电视机屏幕，声音抖啊抖：“我……我交了个女朋友……你们也认识的，就是刚才唱歌的那个。” 

    姚岚：“……” 

    南峰：“……” 

    出柜是件很可怕的事。   南兮在父母“你胡说什么”、“你在跟我开玩笑吧”、“你是不是疯了”等一系列震惊和质疑中，向他们坦白她没有胡说，也不是在开玩笑，她没有疯。她很清醒，她不喜欢男人，她喜欢的是女人。 

    她现在喜欢一个叫池颜的女人，她要和她在一起，不管别人怎么反对都没用。 

    父母表情几经变化，听完她立誓般的一番言论，同时沉默了。 

    他们没办法接受。 

    两个人活了半辈子，在面对女儿的感情问题时，竟然拼凑不出一句完整的话。 

    他们不说，南兮就自己说：“她对我很好，我喜欢她，她也喜欢我。前段时间我还见了她爸妈和妹妹，他们一家人也都很喜欢我。” 

    “你见过她父母了？”姚岚总算憋出一句话。 

    “是啊，我生病的时候住在她家，是她放下工作照顾我的。她父母听说我生病了，专门从美国赶回来看我。前几天她爸妈回美国的时候还说，有机会的话想见见你们。” 

    南兮满嘴跑火车，目的是为了让父母更深刻地认识到池颜对她的好，池颜家里人对她多么重视。 

    没想到父母关注点却跑偏了，不约而同地问：“你什么病了？生病了为什么不跟我们说？” 

    南兮不敢告诉他们自己脑震荡的事，支支吾吾地说：“就是普通小感冒，早就好了。” 

    ...... 

    耳边突然没有了声音，南兮心里没底：“你还在听吗？” 

    “我在。”池颜吐了口气，说：“你怎么不提前跟我商量？” 

    “还商量什么，早晚都要说的。”南兮说：“我爸现在会用微博了，不知道他有没有看到之前关于你和我的那些消息，反正迟早瞒不住，我也不想骗他们。” 

    “那……他们同意你跟我在一起吗？” 

    “我不知道。” 

    “……” 

    “不同意我也要跟你在一起！” 

    “咚咚咚――” 

    姚岚的声音隔着门板传进来：“兮兮你睡了吗？” 

    南兮紧张地看着房门：“我妈要来和我聊人生了。” 

    隔着电流池颜都能感觉到她声音在抖：“她是你妈，你跟她好好说，我想她应该会理解的。要是怕说不清楚，你把手机给她，或者视频，我来跟她说。” 

    “我刚才已经说得很清楚了……”敲门声还在继续，南兮觉得有必要和父母再谈谈，她匆匆忙忙丢下一句：“先挂了，回头我再打给你。” 

    “......”池颜都来不及叮嘱她几句。 

    南兮开门放姚岚进来。 

    姚岚注意到了她握着的手机，脸色不自在：“刚才是在和你那个聊？”实在说不出“女朋友”这三个字。 

    “嗯。”南兮很坦然：“她担心你们会反对。” 

    “……” 

    “妈，你是你们唯一的女儿，从小到大，不管我做什么你们都无条件支持，我知道你们很爱我，所以，你们一定也希望我可以幸福的，对吧？” 

    “......” 

    池颜已经很久没有这么焦虑过了。本来那通电话她只是想和女朋友诉说相思之苦，没想到突然听到对方和家里出柜的消息。 

    一个小时过去了，还没聊好吗？他们会不会吵起来？女朋友那么冲动，万一谈不拢离家出走怎么办？ 

    她天马行空地兀自想了很多种可能，越想越担心，正想打个电话过去问一问，手机先响了。 

    女朋友来电。 

    池颜稍显急躁地按下接听：“聊得怎么样？” 

    “还好吧。”南兮自己也没有十足的把握，“就问了很多我们之间的事，没说同意，但也没反对。” 

    池颜深呼吸，说：“他们可能需要一点时间。” 

    “刚才吓死我了。” 

    “我还以为你天不怕地不怕。” 

    “我是什么都不怕，可我怕不能和你在一起。我太喜欢你了，我觉得我这辈子都离不开你了。” 

    这样赤...裸裸的表白实在不多，池颜心头一热，轻声说：“你是在跟我求婚吗？” 

    南兮被问得一愣。 

    池颜等了一会儿得不到回答，猜想她是不好意思了，换了个语气：“我想你了。” 

    “我也好想你。”南兮清了清嗓子，说：“我妈好像特地查了你的资料。刚才她还问我，是不是为了红被你潜规则了。哈哈哈哈笑死我了，我妈想象力可真丰富，她居然连潜规则都知道。” 

    “……”池颜笑不出来，一本正经地说：“记得帮我跟阿姨解释，我不是那样的人。”

　　☆、第 73 章

      南兮在过完中秋节第二天就离开了家。和周娇刚出机场, 她手机响了, 拿起来一看, 毫不意外是池颜打来的。 

    “到了吗？”电话里池颜问她。 

    “嗯。”南兮说：“准备去拿车, 如果不堵的话大概半小时后到市区。” 

    “看右边。” 

    “嗯？”原本低头看脚尖的南兮抬起头来, 然后看到了不远处两点钟方向停着一辆熟悉的商务车，车灯响了两下，像是在跟她打招呼。 

    ！ 

    南兮坐飞机坐得疲惫的双眼瞬间恢复了神采，挂断电话欢欢喜喜地跑过去。 

    在她身体靠近时, 副驾驶座这边的门开了。驾驶座上, 一身休闲打扮的池颜拿着手机, 满眼含笑地看着她：“我来接你。” 

    南兮不及欢呼，转身对后面推着行李箱的周娇说：“娇娇，你自己回去吧！” 

    周娇看到南兮跑时还挺纳闷，等她认出前面那辆车是池颜的车时也就不觉奇怪了, 挥挥手说：“知道了！” 

    南兮快速钻进车里, 顺手关上门：“怎么就你一个人？” 

    “接我女朋友, 不需要带什么电灯泡吧？”池颜半是认真开是开玩笑地说。 

    南兮也笑了, 一只手摸着安全带, 左顾右盼。 

    “看什么？” 

    南兮紧张兮兮道：“这个地方应该不会有狗仔吧？” 

    “我在这等了将近一个小时, 应该是没有。” 

    “那就好。”南兮拉下碍事的口罩，扑过去搂住池颜的脖子亲她。 

    池颜似乎早料到她想干嘛, 在她身体扑过来时两只手扶住她的腰，闭上眼回应她。 

    亲够以后南兮才想起来去找监控，发现池颜停的是个人监控盲区, 她心痒痒，又在池颜唇上啄了几口，分开，羞赧又兴奋地说：“有点刺激。” 

    池颜手指碰了碰她绯红的脸颊：“想不想更刺激？” 

    南兮猛吸一口气，圆溜溜的眼睛看着四周：“不合适吧！” 

    池颜突然把手伸向她胸口。 

    南兮警觉，两手捂着：“别别别，这样不好。” 

    池颜在她叠声叫唤中扯出安全带帮她扣上，一脸坏笑道：“我说的是带你去吃饭，你想什么呢。” 

    “……”我想了吗？我没想！ 

    池颜捏捏她涨红的脸。 

    讨厌，被耍了。 

    南兮娇嗔地瞪了她一眼。以前池颜明明很正经的，现在怎么这么皮了呢？ 

    吃饭地点是在一家高档的私家会所，池颜是那里的VIP会员，她提前预定了位置。她们到了以后，穿着旗袍的服务员带她们去包间。 

    古色古香的房间，里面飘着一股好闻的草木香。服务员用电子菜单为她们点了单，微笑着让她们稍等片刻。 

    “没关系，我们不急。”池颜说。 

    服务员窥探的目光在她们之间扫了一圈，什么也没说就出去了。没有要签名没有合照，职业素养值得表扬。 

    池颜选择来这里吃饭不是没有原因的。 

    等服务员一走，池颜把南兮推进洗手间。 

    两个人装模作样分别洗了手。 

    也就装了两分钟，南兮用滴着水的手缠住池颜脖子。池颜把她抵在盥洗台上。伴着清雅的檀香，她们把在机场没敢做的事先做了。 

    南兮被吻得腿软，脑袋埋在池颜怀里，边喘气边说：“我好想你。” 

    池颜亲了亲她头顶发丝，轻声说：“我也是。”尤其是当她知道南兮向家里出柜之后，心里的想念达到了顶峰。 

    两个人不敢在里面待太久。 

    这家店上菜速度很快。 

    “我也给你带了礼物。”南兮说：“不过锁在行李箱了，等会儿我让娇娇送去你工作室。” 

    “是什么？”池颜饶有兴趣地问。 

    “当然没有你这个贵重……就是一些土特产，我爸妈专门给你准备的，你别嫌弃。”

    池颜为她夹了个菜，笑道：“我喜欢土特产。” 

    她们刻意吃得很慢。 

    池颜腾出了半天时间陪她，离开会所后，她们随便逛了逛。走到电影院门口时，池颜感觉到身边的人脚步慢了些，停下来问她：“看电影吗？” 

    南兮看着来来往往的行人思考着。 

    还没等她想好，池颜拉她跑到一台自动售票机前，看了一会儿面板，手指边点边问：“想看哪一部？” 

    旁边的几台机器都有人在买票，虽然她们都戴了口罩，但南兮还是怕被人认出来，小声说：“人好多。” 

    “晚上更多。”池颜指着列表上的片名又问了一遍。 

    南兮注意力才转移到机器面板上，挑了其中一部：“这个吧。”导演很出名，电影质量应该也不差。 

    旁边的人都已经买好票走了，池颜还对着面板戳来戳去。南兮问她：“你是不是不会啊？” 

    池颜不答，专心致志研究面板，又过了半分钟才付了款。 

    两张票前后出来，南兮拿起来看了看，发现她们的位置是在最后一排的一个角落里，很隐秘，目前这两个座位附近还没有别的观众。她挑眉看向池颜。 

    池颜一只手揽着她肩膀，附耳说：“听说情侣看电影都喜欢选后排。” 

    南兮冲她挤眼睛：“方便干坏事吗？” 

    池颜忍俊不禁，说：“你今天怎么净想这些。” 

    “......明明是你引导我的！” 

    池颜笑而不语。 

    选最后一排也是因为她们两个身份特殊。 

    电影还有半个小时才开始，她们找了个休息的地方坐。池颜问她要不要吃零食，南兮摇头。 

    “这是我第一次在外面看电影。”池颜挨着她坐。刚才的确是第一次买电影票，所以操作不是很熟练。 

    南兮愕然：“你上学的时候没和同学一起去看吗？” 

    问完南兮才想起来，池颜十五岁就出道了，出道即成名，总有忙不完演出和通告，还要兼顾学习，哪里还有多余的时间和同学做这些事？ 

    “没机会。”池颜苦笑着说：“到了高中我就很少去学校了，只有考试的时候才能和老师同学见一面。曾经我觉得这是一种遗憾，后来越来越忙，也没有心思去想这些了。” 

    听得南兮一阵心疼，她握紧池颜的手：“池老师你好可怜。” 

    “现在有了你，不可怜了。”池颜下巴点了点对面。 

    南兮举目望去。 

    在她们对面靠着护栏的椅子上，一对男女情侣手里拿着电影票旁若无人地亲亲抱抱。 

    南兮发自内心地说：“年轻真好。” 

    池颜看着她黑白分明的大眼睛，无奈又好笑：“你现在也很年轻。” 

    南兮又看了一会儿，心下怅然。当着这么多人的面，男生吻得女生脸都变形了，女生还很陶醉。真好，她和池颜就不敢这样。 

    “别看了，人家会不好意思的。”一只手挡住了她的视线。 

    南兮没觉得那对情侣会不好意思，却说听话地闭上眼。 

    耳边又响起池颜的声音：“刚才看你盯着电影院门口，我就猜到你想看。其实我心里比你还想。” 

    南兮倏地睁开眼睛看向身边人。 

    池颜露在口罩外面的眼睛平静又深沉，声音轻而缓：“我特别渴望我们可以像其他情侣那样正常地约个会。” 

    南兮又何尝不想？ 

    听完池颜这番话，南兮只想疯狂地吻她。 

    于是，在电影开头，趁着灯光转换的间歇，仗着坐在最后一排的优势，南兮扯下口罩和池颜在黑暗中接了个短暂的吻。 

    感觉比在机场的时候还要刺激。 

    电影结束时，南兮好心情地发了条微博。 

    南兮V：“电影很好看，片尾曲超燃@陈彦声[图片]。” 

    她只是想和歌迷们分享自己当时的喜悦，发完微博就不管了，没想到到了晚上评论冲破了一万。 

    主要原因是陈彦声事后转发了她那条微博，并留言说：“哟嚯，是和你家那位一起看的吧？” 

    发那条微博时南兮打码附上了两张电影票的票根，她没想到陈彦声会猜到并当众说出来。而陈彦声这条没有指名道姓的评论立即引起了粉丝们的热议。 

    【声哥说的是那位神秘的M先生吗？】 

    【选的这位置一看就是情侣票，M先生很闷骚啊2333】 

    【兮兮你什么时候才肯公开姐夫的身份？】 

    【M先生也太低调了吧，就算不露脸，你好歹也露个手指头让我们康康啊。】 

    【呜呜呜好桑心，我老婆被人抢走了。】 

    【不知道说什么，默默送上祝福吧，祝有情人终成眷属。】 

    …… 

    南兮：...... 

    看来以后不能轻易秀恩爱了。 

    南兮并没有责怪陈彦声的意思，相反还很感激，对方此举也算是进一步帮她“澄清”了之前关于她和池颜的流言。 

    她生怕陈彦声会问“M先生是谁”，到时候就穿帮了。赶紧发了条微信向陈彦声解释。 

    陈彦声回复她说：“我知道啊。” 

    南兮震惊：“你怎么会知道？” 

    陈彦声二话不说甩了张图片过来，点开一看，赫然是一张聊天截图。只有两句对话，内容一目了然。 

    陈彦声：“这个M先生到底是谁？” 

    池颜：“除了我还能是谁。” 

    ……原来早在几个小时前，陈彦声就私信问了池颜。 

    南兮略感尴尬，回了一个害羞的表情。 

    陈彦声原本以为这是南兮他们公司为了掩盖她和池颜交往的事故意捏造一个“男朋友”出来，没想到这M先生居然是池颜本人。他搞不明白池颜为什么会叫M先生，只当这是她们两个之间的某种情趣。随后他回道：“你们真会玩。” 

    南兮不知道该说什么，又回了他一个表情。 

    面对陈彦声，她总是忍不住联想到那天的热搜事件，她和池颜在人家新买的别墅里干那种事，被有心人偷拍闹到网上，最后还是陈彦声帮忙解的围…… 

    太对不起声哥了。 

    在外面逛了一个下午有些疲惫，南兮想去洗个澡，还没放下手机，另一条消息进来。她以为是陈彦声话还没说完，定睛一看发现是张莉。 

    南兮忙点开消息。 

    张莉：“有空吗？” 

    张莉很少私下找她，南兮担心是和池颜有关，忙回：“有的。” 

    张莉是来找她商量给池颜过生日的相关事宜。 

    出道十四年，池颜从来没有和粉丝一起过过生日。她自己也不爱过生日，加上人红行程忙，生日更是能省则省。但今年跟往年不一样，第一是因为池颜开了工作室，手底下员工想帮她庆祝；第二是池颜有了女朋友。 

    和张莉商量了半个小时南兮才去洗澡，站在花洒下，她满脑子想的都是要池颜送礼物的事。 

    南兮其实没有选择困难症，只是每次在给池颜送礼这件事上她都要纠结好久。想给池颜最好最特别的，可是对于池颜来说什么才是最好最特别的呢？总不能直接去问池颜你想要什么，那样就没有惊喜了。 

    洗完澡出来，南兮去询问周娇的意见。 

    “项链、包包、鞋子、口红……这些都可以送啊。”周娇张口就来。 

    南兮觉得这些能轻易买到的东西都不够特别，问她还有没有别的建议。 

    周娇实在想不出别的了，抓耳挠腮，突然灵光一闪，说：“实在不行你把自己打包送给她得了。” 

    此话一出，两个人同时愣住。 

    南兮脑子转不过弯：“什么意思？” 

    “就是你把自己当礼物送给她啊。把自己洗干净，穿套情.趣.内.衣，或者干脆不穿，再在身上打个蝴蝶结。送什么都不如这个特别，而且我敢保证颜姐一定喜欢……嗷，你打我干嘛？” 

    南兮目瞪口呆看着她：“你从哪想出来的这些不纯洁的馊主意？” 

    周娇一脸委屈：“又不是我想出来的，是那个画手……”说到这里她忙用手捂住嘴。

    “什么画手？” 

    “没……我瞎说的，哪有什么画手，你听错了。”周娇眼神闪烁。 

    这小妞不会说谎，一看就是心里有鬼。 

    “你是不是有什么瞒着我？” 

    “没没没有啊。” 

    “没有？”南兮伸手去挠她咯吱窝。 

    “哈哈哈哈……好痒啊哈哈哈哈……你不要这样哈哈哈哈……” 

    挠了不到一分钟周娇就受不住了，擦了擦眼角笑出的眼泪，说：“你和颜姐有很多CP粉，这个你应该知道吧？” 

    这跟CP粉有什么关系？南兮以为是她故意岔开话题，但还是忍不住问：“有多少？” 

    “这些CP粉专门为你们弄了个超话，到目前为止成员十五万，每天都有人在超话里发你和颜姐上节目和参加活动时互动的图片，或者发一些剪辑的视频。但你们俩同框的机会不多，为了满足磕糖的愿望，有时候这些CP粉就会编一些你们两个有爱的小故事，写一些同人文，或者画成漫画。其中最出名的是一个叫‘颜兮亲妈粉’的粉丝，因为她画得最好，也最……” 

    南兮正听得津津有味：“最什么？” 

    “最……那个啥呗......”刚才还滔滔不绝的周娇一下子卡了壳。 

    “什么这个那个，你快说啊！” 

    周娇扭扭捏捏，在她的逼问下吐出最后那三个字：“最色.情。” 

    什么玩意儿？？？ 

    入夜。 

    厚厚的窗帘遮住了朦胧的月色，漆黑的房间里只有手机的光亮。 

    明明已经入秋，南兮却觉得身体燥热得不行，摸黑去找空调遥控器，还没找到，就被“叮叮咚咚”的声音吓到。她慌慌张张捡起摔在床上的手机，拿起来一看，发现是池颜发了视频邀请过来，心头猛地一跳。 

    灯光亮起时，南兮接受了视频邀请。画面一闪，池颜出现在屏幕上，似乎是刚洗完澡，散落的发丝还在滴水，胸口露出一大片白皙的皮肤，微微泛着迷人的光泽。 

    南兮不自觉咽了口唾沫，痴迷地盯着那片白花花的胸口，说：“你洗澡啦？” 

    “嗯。”池颜坐在梳妆台前，找了个东西固定手机。 

    “不洗头吗？” 

    “明天再洗。”池颜往手上挤精华液，“啪啪啪”往脸上拍。抬手间领口的衣服拉得更低，隐隐约约能看到里面的春.光。池颜不自知，这边南兮眼睛已经看直了。 

    等擦完精华液，池颜才注意到一向话唠的南兮今天晚上话特别少，她拧护肤品瓶盖的动作一顿：“干嘛这么看着我？” 

    南兮忙错开视线，答非所问道：“你用的是什么护肤品？” 

    池颜为她介绍护肤品牌子。 

    接着南兮又问了几个莫名其妙的问题，池颜耐心回答，却发现南兮有些心不在焉。 

    “你怎么了？”池颜拿起手机，方便近距离观察今晚反常的女友。 

    “……好久没逛过街了，有点累。” 

    池颜不疑有他，让她早点休息。 

    两个人互道晚安。 

    晚安吻还没送出去，那边就先挂了视频......池颜看着“本次视频共2分37秒”这几个字陷入沉思。总觉得女朋友今天晚上怪怪的。是她想多了吗？ 

    前一秒刚结束视频，下一秒南兮就掀开被子冲进了洗手间。 

    镜子里的人满面羞红，眼睛润得能滴出水来。她拧开水龙头洗了把冷清脸让自己清醒清醒。 

    真的不是她不想跟池颜视频，是多看一眼她都担心自己会受不住流鼻血。 

    在洗手间里待了几分钟，出来以后南兮拿起手机继续看之前没看完的漫画。 

    周娇说得一点也没错，这个人画得真的很色・情...... 

    渣浪严打yhsq，所以那位叫“颜兮亲妈粉”的粉丝画的漫画只有一部分发在超话里。至于周娇所说的色.情部分则是放在一个公共贴吧。南兮管不住自己的好奇心搜索了那个贴吧，进去之后就再也出不来。 

    贴吧里都是她和池颜的CP粉，这里除了露骨的漫画，还有更为露骨的以她和池颜为主角的各种小黄，咳，同人文。 

    看了那些同人文，南兮叹为观止。她和池颜还没有进行到最后一步，居然有人已经迫不及待用文字帮她们OOXX了无数次……各种场合各种制服各种paly，只有你想不到的，没有她们不敢想不敢写的。 

    CP粉YY，在粉圈是很常见的事，只是南兮怎么也没想到，她和池颜的CP粉居然这么奔放…… 

    部分CP粉的行为已经严重侵犯到了她和池颜的个人名誉，但很奇怪的是，她看了以后只觉得脸红心跳，心里竟生不出一点儿生气和反感。 

    只是不知道池颜会怎么想。要告诉她吗？ 

    南兮考虑了一夜，决定还是暂时不要告诉池颜。她怕池颜也会像她一样去找那些漫画和同人文来看，到时候…… 

    想想她就腿软了。 

    没有节制地刷了一夜的贴吧，导致第二天差点儿起不来床。一大早南兮耳边就有个声音叽叽喳喳吵个没完。 

    “你不会看了一夜没睡吧？！” 

    “……” 

    “好看吗好看吗？其实我都没敢看，怕自己一不小心弯了。” 

    “……你以为你是橡胶做的啊想弯就能弯。” 

    周娇笑嘻嘻地说：“我没骗你吧，那个主意真不是我想的，是那人画出来被我看到的。虽然有点色.情，但我觉得这主意真的挺不错的，你可以考虑一下。” 

    南兮条件反射地想起了昨晚看到的那些内容，手软腿软，脸红耳朵红，用手捂住那张恼人的嘴：“闭嘴吧你。”    让她把自己当礼物送出去，打死也不、可、能！ 

    不是她不愿意，她当然愿意和池颜这样那样......她自己在脑子里在梦里都演习过好几次了，无奈现实没有给她们一个很好的时机…… 

    她是不是太饥渴了？捂脸。 

    她就是单纯觉得周娇那个主意太那啥了……光是想想就羞耻爆棚。 

    女人嘛，还是矜持一些比较好。嗯。 

    9月25日是池颜的生日。 

    过了今天，池颜就三十岁了。 

    转眼她和池颜已经认识了一年多，这期间发生了很多事，一念之间，南兮的命运发生转折。她怎么也想不到自己会成为一名歌手，更没想到池颜会成为她的女朋友。 

    对于南兮来说，这是戏剧性的一年，她经历了很多，也成长了很多。最大的收获，是终于认清了自己真实的内心，收获了一份珍贵的感情。 

    过去的一年，她没有遗憾。 

    这也是她第一次帮池颜过生日，一定要特别，要让对方终生难忘。 

    张莉借口工作室要装修，生日前一天提前打电话让池颜先不要过去。 

    池颜哪里会猜不到他们是在给她准备生日？七点到的时候，看到布置好的现场她没有觉得丝毫意外。看着大家为她精心准备的一切，却是发自内心地感动和高兴。 

    这些人曾经是她团队的中坚力量，他们为她忙前忙后，任劳任怨，她心存感激。 

    到场庆祝的都是工作室的员工，大家关系都很熟，气氛很轻松融洽。 

    切了蛋糕，大家纷纷送上礼物。池颜两只手拿不过来，正想让南兮帮帮忙，一扭脸发现女朋友不见了。 

    “南兮呢？”她问果果。 

    “我不知道啊。”果果说。 

    池颜又去问周娇，周娇也说不知道。 

    活生生一个人不可能说消失就消失，可能是上厕所去了。池颜问果果要手机准备给南兮打电话。 

    就在这时，悬挂的一块幕布轻轻落下。没有人惊呼，因为这是之前设计好的节目。灯光随之暗去，最后只剩下两束灯光，一束照着幕布后面的钢琴，一束照在池颜身上。 

    坐在钢琴上的俨然就是刚刚消失的女朋友，池颜狐疑地看着她。 

    南兮这是要给自己弹《生日快乐歌》吗？可是刚才明明已经吹了蜡烛许了愿。 

    没有人告诉池颜南兮到底想要干什么，池颜也没有问，她心定下来，静静等待。 

    其他人默契地退到黑暗中，只留下她们站在光里脉脉望着彼此。 

    南兮被她看得紧张起来，不住地把手心里不存在的汗蹭到裙子上，咧嘴笑了笑，温声说：“接下来，我要把这首歌送给今天的寿星，我们永远貌美永远年轻的女神――池颜。” 

    没有人鼓掌，也没有人出声破坏。按照这个形势发展，池颜觉得接下来不太可能是什么《生日快乐》歌。 

    一个个清脆动听的乐符从南兮指下流出，她挺直腰杆，随着伴奏婉转低唱：“我有一个秘密想说与你听，喜欢你，想和你手牵手，唱着歌，走完这一生漫长的路……” 

    浅显直白的歌词，没有任何炫技的哼唱，南兮用她干净的嗓音，如同在讲述一个童话故事般认认真真完成了演出。 

    指尖离开琴键的那一刻，她重重吐出了堵在胸腔里的那口气，站起来，对着站在对面专注聆听的池颜，说：“这是我为你写的歌，喜欢吗？” 

    池颜没有回应，只是看着她。这样的反应过于平淡，搞得南兮有些手足无措。是自己刚才没有唱好吗？还是琴没弹好？    南兮练琴的时间很短，她知道肯定有很多瑕疵，在十五岁就拿到钢琴十级的池颜面对可谓是班门弄斧。可这是她最喜欢的乐器，她觉得唯有钢琴和这首歌最配。 

    池颜一言不发，把怀里抱着的礼物交给果果，大踏步朝她走过来。 

    “我……”南兮才说一个字就被抱住了。 

    “什么时候写的？” 

    “很早以前了。”受伤住在池颜家的那段时间，南兮某天突然来了灵感，偷偷用池颜的电脑编过曲。池颜应该是没有发现。 

    池颜收紧手中力道，尖尖的下巴蹭过她脸颊，说：“我很喜欢，谢谢。” 

    南兮觉得痒，又觉得不好意思。那么多人看着，池颜就这么对她搂搂抱抱的不太好吧。 

    她张张嘴想提醒，池颜的唇却毫无预兆落了下来。 

    南兮整个人都懵了。 

    这这这这……！ 

    周围没有了声音，南兮只能听到自己一下快过一下的心跳，怦怦怦，击打她的耳膜。 

    她觉得池颜疯了，她也疯了。 

    等周围响起欢呼和叫好声时，南兮总算清醒过来，整个人红成虾米，弓着腰想要逃离。 

    池颜钳住她手不放：“怕什么，他们都是自己人。” 

    南兮还是想找个地缝钻进去，顺便把池颜也一起拉进去。 

    真的好羞啊！ 

    作为寿星，池颜被大家灌了点酒。南兮滴酒未沾，得开车送她回去。 

    果果和周娇推推搡搡上了同一辆车，临走时两个人拼命对南兮挤眉弄眼。南兮装看不懂的样子，心里慌得一批。 

    回到别墅，池颜说想洗澡。 

    南兮给她找了拖鞋，扶着她摇摇晃晃的身体：“你这样还能洗澡吗？” 

    池颜痴痴笑了起来，模样看上去很单纯，说的话却一点儿也不纯洁：“我不能，你要忙我吗？” 

    “……”帮，还是不帮？ 

    以前两个人也不是没有一起洗过，不是南兮矫情，只是她还有别的计划。 

    池颜见她犹豫，眼神暗了暗，推开她：“不帮算了，我自己洗。” 

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    南兮忙追了上去：“你慢点！” 

    池颜食指在她脸颊上轻轻一弹，说：“我没醉，逗你的。” 

    南兮本来还担心，见她恢复了正常走路姿态，想到池颜那可怕的酒量，知道她确实没事，才放心没有再跟着。 

    池颜进了主卧自带的卫浴间。 

    今晚的生日过得很开心，回家了，池颜也想和南兮温存片刻，可她实在受不了身上被沾染的烟酒味道。 

    不想让南兮久等，池颜尽量洗得很快。没带换洗的衣服，她只围了条浴巾就出来了。 

    南兮果然在等她，背对着不知道在干嘛。 

    “我好了。” 

    南兮没有转头。 

    池颜觉得纳闷，后知后觉注意到南兮好像换了衣服，以为南兮没听见，走过来拍她肩膀。 

    南兮肩膀抖了一下，慢动作转过身。 

    “……”眼前的情况让池颜有些懵。 

    南兮身上穿的是她们一起买的情侣家装的其中一套，中规中矩的家居服，乍一看没什么特别，但池颜就是瞧着不对劲。 

    南兮身上飘来花香，额前的头发微微凌乱，一张脸干净白皙，已经卸妆，看来是已经去隔壁洗过澡。 

    池颜喜欢她素颜的样子，摸摸她的脸，手滑下来，碰被绑在领口的紫色蝴蝶结，真诚问：“这是什么装扮？” 

    南兮屈膝跪着，仰着红扑扑的小脸，乖巧说道：“不是装扮，是礼物。” 

    “礼物？”池颜完全被她说懵了。 

    南兮突然后悔刚才没有喝酒了，喝了说不定还可以壮胆。她全身泛着一种别样的绯红，身体往前蹭了蹭，低着头，娇滴滴地说：“主人，您的生日礼物已经寄到，请您现在、立刻、马上签收。过期不候哦~” 

    “......”池颜要是再听不懂就是傻子了。被水洗过的眼睛登时燃起了火，她喉咙紧瑟，微凉的手小心翼翼触碰她的“礼物”：“你确定是现在？” 

    “确定。” 

    蝴蝶结被扯掉扔在了地上。 

    一颗颗扣子被解开。 

    没了束缚。 

    她们相拥着滚落在大床上。 

    南兮想，她一辈子都忘不了这一夜。 

    有些疼，忍过之后，取而代之的是一种难以言说的酸胀和愉悦。 

    开始有些干，慢慢找到了些技巧，水渍泛滥。 

    分不清是谁的更多一些，最后沁湿了床单。 

    从深夜到凌晨，月落西沉。 

    虫不叫了。人也不叫了。 

    身体里的水分好像全部流干了。她们相濡以沫，亲吻对方，相拥睡去。 

    明明身体又酸又疼，精神上却无比满足。 

    南兮睡着的时候天还没亮，醒来时天也没亮。她嘤咛着睁开眼，被灯光刺激得再度合上。 

    有人帮她挡住了光线。 

    南兮认出了眼前的人，压住心底翻腾的多种情绪，满面含羞，声音软绵绵：“师姐。” 

    灯光在池颜脸上投下一片暗影，南兮一时看不清她脸上的表情，听到一个熟悉却冰冷的声音说：“我不是你的师姐。” 

    ......刚从被子里伸出来的两条胳膊僵在半空中。

　　
　☆、第 74 章

　　“……Leah？”
　　“认出我了？”池颜的声音又降了温度, “看到我是不是很失望？”
　　“……”南兮从未见过池颜这副阴不阴阳不阳的样子，那些话听着心里很不舒服，她下意识缩了缩肩膀, 顿在半空中的手虚晃了一下。
　　池颜近乎发狠地钳住她细细的手腕, 逼近她，冰冷的气息吐在她脸上：“怕什么，嗯？不想见到我？”
　　半夜醒来遇到这样的事, 换谁都会措手不及。南兮惶恐摆头：“我没有，我只是……”
　　“没有？”池颜却不愿听她解释, 愤怒的眼神扫过她肩膀, 扫过她脖子，扫过她的锁骨，眼中似要喷出火花来，语气却依旧阴冷：“不用急着否认，我知道你不想见到我。你是不是还要怪我打扰你们的好事？”
　　“嘶――”短而尖利的指甲刺入手腕细嫩的皮肤, 南兮喊疼。
　　盛怒中的池颜被这抽气声唤回了一丝丝理智, 放开她的手，看到手腕上被自己抓出来的那个指甲印时，自我厌弃地拧了拧眉。
　　南兮趁她愣神想要坐起来。池颜有所警觉, 目光倏地转向她，将盖在她身上的薄毯扯掉了。
　　南兮惊呼一声，忙用手护在胸前。
　　不成想这一举动刺激了池颜，半强迫地把她双手拉开：“遮什么，‘她’能看我就不能看吗？”
　　“……”当然不是！刚才只是出于本能的反应, 南兮没想到池颜会误会，哆哆嗦嗦道：“我……我有点冷。”
　　这几天气温骤降，早晚温差很大，池颜浑身上下被一团火包围着，她完全感觉不到室内温度是高还是低。当看到南兮手臂上竖起了汗毛，她才意识到自己鲁莽，脸色一僵，神情稍有缓和。
　　池颜身上好歹披了件睡衣，南兮却是什么也没穿，这种感觉实在别扭，她想先穿衣服，可是衣服被扔在床底下，乱七八糟地和池颜的衣服堆在一起。
　　……她连提都不敢提要求，生怕再火上浇油。
　　她试图扯过薄毯，手指还未动，铺天盖地的热wen向她砸下来。
　　她没有一点点防备，被池颜近乎蛮横地推倒，羸弱的双手被举过头顶并压在枕头上。
　　这姿势太难受了。
　　南兮闷哼一声。池颜却置若罔闻。
　　几个小时前，池颜对她那样温柔，亲wen都担心会弄疼她，现在却如一头发狂的野兽，不算粗暴，却很霸道。她呼吸不畅。
　　“为什么你要和‘她’做这种事？为什么你要这么对我？”
　　“……”对于池颜悲愤的质问，南兮一句话也答不上来。
　　“为什么第一次要给‘她’，为什么？！”
　　“……”
　　“你不爱我了。”
　　“我爱你！”
　　“你骗我，你还想骗我！”
　　“……”
　　最后变成了咬。
　　南兮觉得哪里都疼，她没有出声。她清楚这个时候不管自己说什么池颜都听不进去，池颜是要发泄，那她就配合她。
　　她放纵了池颜，生理上却十分煎熬。
　　“口吾……”
　　池颜竟然连那个地方都不放过！
　　南兮仰着脖子，拼命伸手想抓住点什么。
　　池颜缓缓抬起头来，两片嘴唇湿淋淋的，眼中燃着邪火，她目光一瞬不瞬锁着南兮，手指轻轻一动。
　　……之后的半个小时里，南兮根本没办法思考。现在的她身体上敏感，精神也很敏感。
　　细微的抽泣声惊醒了沉沦的池颜。
　　池颜舔她眼角渗出的泪水，声音哑哑的，心疼不已：“弄疼你了？”
　　南兮只流泪不出声。
　　池颜手忙脚乱滚到一边：“对不起，我不是故意的，我只是嫉妒，看到你跟‘她’这样，我快疯了。”
　　“……”感受到了。
　　她越是不回答池颜越着急，眼睛快速往下瞟，看着某处红肿的地方心虚道：“很疼吗？我帮你吹吹？”
　　……吹个屁啊！
　　南兮险些破涕为笑，扯过薄毯盖住自己，一直盖到下巴，只露出一个脑袋，湿润红肿的眼睛看着池颜。
　　池颜被她这么一看，心里滋味很不好受，想到自己刚才失控下的行为，抬手就给自己一耳光。
　　南兮大惊失色，忙抓住她的手：“你干嘛！”
　　随着起身的动作，南兮披在身上的被单散落，现出胸口上又加重了的红痕，看着像是要出流血来，触目惊心。
　　这些……是自己发疯之下的杰作？池颜震惊不已，伸手想去触碰，又怕弄疼了她，一时间竟不敢直视南兮那双眼睛，低着头懊悔地说：“我去拿药。”
　　家里应该有消肿的药膏，好像放在客厅外面的急救箱里。
　　南兮却紧紧抱着她的手不让她走：“不用，我不疼。”
　　“可是已经肿了。”
　　池颜说的时候，眼睛有意无意又往下面瞟。南兮脸一红。她那里感觉不到疼，疼的是心口的位置。她抱着池颜不肯撒手，说：“我不要什么消肿药膏，你去厨房给我那把刀来。”
　　池颜不解：“拿刀做什么？”
　　“把我劈成两半啊。”
　　“！！！”池颜两只手扣住她肩膀晃了晃，“你在胡说什么！”
　　“劈成两半不好吗？”南兮轻飘飘地说：“一半给你，一半给师姐，这样你们就不用再争来争去了。”
　　池颜听得心惊胆战：“你……”
　　“你不拿我拿。”南兮掀开被子溜下床，她动作干脆利索，当两只脚踩到地面时，却因为腿软险些摔倒。
　　池颜眼疾手快抱住她：“你不要吓我！”
　　南兮在她怀里挣扎：“谁吓你了，你不知道我是个二愣子吗？我说到做到。你放开，我要去拿刀。”
　　池颜看她不像开玩笑，哪里敢松手？用了很大力气才把她抛回到床上，看到她又要爬起来，这下真被唬住了，手脚并用压住她，软声哄着：“对不起兮兮，是我错了，我不应该逼你。”
　　南兮眼泪夺眶而出，边哭边还不停扭动身体：“我那么爱你，想送你一个终身难忘的三十岁生日礼物，我把第一次都给了你，你还说我背叛你，说我骗你。”
　　她不提醒池颜都忘了今天是自己生日，看到她哭心都乱了：“是我混账，我不应该说那些混账话。”
　　“你弄了我两个小时，也不问我累不累，还吼我。”
　　“哪有两个小时，明明才……好好好，我错了，我不应该吼你。宝贝你不要哭了……”
　　“你还说我不爱你。不爱你谁愿意跟你做啊！”
　　池颜听得气血上涌，越哄她眼泪流得越快，越发觉得自己是个混蛋，亲她哄她：“我知道你爱我。你把第一次给了我，你太爱我了。我也是第一次，宝贝我也爱你。”
　　南兮瞥了她一下。
　　池颜后知后觉。不对，第一次是跟“那个人”，又不是跟她！更可气的是，她们居然弄了两个小时。
　　两个小时！！！
　　池颜还没来得及跟她算这笔账，南兮赌气地隔开她的手，眼泪汪汪，抽抽嗒嗒：“你以后还敢吼我不？”
　　南兮的眼泪对于池颜来说是最致命的利器，她哪里还有心思去计较自己比“那个人”少了一个半小时，竖起两根手指发誓道：“再吼你我就是王八蛋。”
　　“还要逼我跟你分手不？”
　　“我没有逼你跟我分手，我是让你跟‘那个人’分手。”这一点池颜还算清醒。
　　“‘她’就是你，你让我怎么分？！”南兮整个人呈大字型展开，破罐破摔，“我是舍不得劈你，你还是把我劈了吧。” 
　　“……”
　　南兮见她不动，扯住她睡衣领口大吼道：“要么把我劈了，要么以后不许再提分手的事，你选一个吧。”
　　说出这番威胁，南兮其实一点儿底气也没有，毕竟池颜一向是吃软不吃硬。但她没想到居然成功把池颜镇住了。
　　池颜眼里有纠结的情绪，似痛苦，似愤怒，深深看了她很久，最后泄气地倒在她身上。
　　“你是在逼我。”
　　“是你先逼我的。”南兮觉得委屈。
　　“......”池颜无法反驳，抱紧她，声音充满了疲惫和忧伤：“我不能没有你。”
　　南兮反抱住她：“我也不能没有你。”
　　“你应该是我一个人的，我真的……不能容忍‘那个人’和我一起分享你。”池颜咬牙切齿地说。
　　......没想到接受了无数次心理辅导，池颜还是把自己当成两个分裂的人。
　　副人格的固执程度更是超乎南兮的想象，尤其是在对待跟自己有关的事情的时候。南兮已经不知道该怎么说服她了。
　　她说服不了池颜，池颜也说服不了她。两个人就这么僵持着。
　　静静抱了一会儿，池颜才想起来要给自己没穿衣服的女友盖被子。被子抵挡了空气中的凉意，南兮乱糟糟的心也慢慢平静下来，她隔着薄毯握住池颜的手，说：“我也不能容忍和别人分享你。”
　　池颜皱眉，表情严肃：“我只有你，从来没有别人，以后也不会有。”
　　“可是如果像你说的你和师姐是两个人的话，你让我和师姐分手，要是真分了，你能保证以后师姐不会去找别人吗？师姐有了新的女朋友，她难道不会和对方做这种亲密的事吗？就算能忍住不做，她们也会一起逛街吃饭，也会牵手，会接吻。”
　　池颜从来没有想过这个问题，语塞了片刻，说：“那就不让她找。”
　　“你也太霸道了，凭什么你可以有女朋友师姐就不可以。”
　　池颜竟无言以对。
　　这个猜想不是南兮临时想到的，而是很早以前，在她得知池颜有双重人格之后产生的。她曾经想过，如果两个人格喜欢的是不同的人，那不就意味着她要和另外一个女人分享同一个身体？恐怕她做不到。
　　她很幸运，也很幸福，因为主人格和副人格都喜欢她。
　　缓了一会儿，南兮又说：“我也是有洁癖的，你不能容忍的东西我也一样不能。”
　　池颜听懂了她的意思，脸上露出苦恼的表情。
　　南兮坐了起来，直视她双眸，手轻轻放在她心口的位置，说：“我从来没有把这具身体当成是两个人共存，所以，没有‘别人’，只有‘我们’。”
　　“我爱的是你池颜，是Leah，是池雅漫。这一点从始至终都没有变过。”
　　这些话她不厌其烦说了很多次，她不确定池颜有没有真正听进去。
　　池颜张了张嘴，像有话要说。
　　南兮却没有力气再去跟她辩解，抢在她开口前用嘴巴堵住她要说的话。
　　池颜也暂时抛开心里的杂念回吻她。
　　吻着吻着就有些过火，考虑到南兮身体已经不能再承受，池颜堪堪忍住，额头抵着她的，细细喘息。
　　“你让我好好想想。”良久之后池颜说。
　　这句话，意味着池颜心底那道坚固的防线被她撬动了！
　　太不容易了。
　　南兮按捺住内心狂喜，乖巧地点了点头。
　　“我想洗澡。”下.身黏黏的很不舒服，刚才她们只顾着争吵也忘了清理。
　　池颜扶她进浴室，不顾她脸红，坚持帮她洗干净，又扶她回到大床上。看到她眼睛水润，唇色饱满，忍不住又亲了一会儿。
　　两人一分开，南兮就不合时宜打了个长长的哈欠。
　　池颜知道她很累了，爱怜地摸摸她额前的碎发，恢复了温柔的嗓音说：“睡吧。”
　　南兮拍拍身旁的位置示意她一起睡。
　　池颜却没有动。她不是不困，只是不舍得闭眼。还有刚才南兮跟她说的那些问题，她还没有想通。
　　南兮瞪着铜铃大的眼睛祈求地看着她。
　　池颜哪里受得了这样的眼神？心软得一塌糊涂，翻身上床，刚躺下，放在床头柜上的手机突然响了。
　　两个人同时被吓一跳。
　　池颜最先反应过来，安抚地拍拍她后背，伸手去拿手机。
　　响的是池颜的手机，她拿起来一看，对南兮说：“是莉姐。”同时按下接听。
　　南兮想起上次两个人被偷拍闹到网上的事，也是张莉大半夜打电话通知她们。她心一下子揪紧了，腾地坐起来。
　　“抱歉，不应该在这个时候打扰你们。”张莉声音不疾不徐，却透着沉重，“颜颜，疗养院那位刚才走了。”
　　……
　　凌晨四点，她们匆匆赶到疗养院。
　　南兮是第一次进停尸间，被里面阴寒的气息压抑得不敢大口呼吸。池颜看出了她的紧张，小声对她说：“你可以在外面等我。”
　　南兮摇头。
　　其实这件事跟南兮没有一点关系，可是自从接到电话以后池颜神色就变得很不对劲，南兮担心她，想陪着她。
　　池颜不再劝说，更用力握紧了她的手。
　　白布被掀开，露出形容枯瘦的老妇人的面孔，她头发已经全白，脸上布满了皱纹，看上去仿佛只是睡着了一样。
　　这是谁？南兮心里疑惑重重，看向身边的池颜。
　　在看到尸体的那一秒，池颜苍白的脸色变得更白了。
　　不知道是不是错觉，南兮感觉池颜身体晃了一下。不等她仔细分辨，听到张莉说：“护士说老人家晚餐的时候比平时多吃了半碗米饭，睡觉之前还哼了几句歌。她应该是走得很安详。”
　　“嗯。”池颜听不出情绪地应了一声。
　　几个人在里面默哀了几分钟，最后受不了里面的温度不得不出来。
　　直到走出那个阴森的地方，南兮问：“那个老奶奶是谁啊？”印象里池颜没有跟她提起过除了亲生母亲、外婆、养父母之外还有其他关系亲的长辈，看池颜的反应跟老人也不是很生疏，她不敢乱猜。
　　“她……”池颜犹豫了一下才说：“她是文文的奶奶。”
　　“奚文文？”这倒是出乎南兮的意料。
　　“嗯。”池颜说：“文文从小和奶奶相依为命，她奶奶得了阿尔茨海默病，为了给奶奶治病，文文才当了歌手。可是后来，文文她……”
　　池颜没有继续说下去，不过后面的故事南兮也能猜到个大概。奚文文是因为被池颜主人格拒绝后伤心过度跑去玩赛车结果不小心出车祸死了，池颜因为愧疚，所以帮奚文文照顾生病不能自理的奶奶。
　　南兮也沉默了。
　　这是一家高级疗养院，能来此地治疗的人非富即贵，走廊里除了她们没有别人，安静得有些诡异。
　　“兮兮，关于我和文文的事……”
　　“不用说了。”南兮猜到池颜想说什么，“我相信你。”之前主人格已经跟她解释过一遍了，她不需要再听一遍。
　　池颜先是愣了一下，看她一脸坦然，把到了嘴边的话咽进肚子里。
　　后续的事有张莉和果果张罗，五点多的时候，南兮和池颜回到别墅。
　　经过一夜激情，两个人身体都被掏空了，可是却都睡不着，就这么搂着对方，躺在床上什么也不说，什么也不做。
　　不知从哪儿飞来一只小麻雀，在窗外面的小树上叽叽喳喳叫个不停。
　　“吵吗？”池颜用手捂住她耳朵。
　　“有一点。”
　　小麻雀一直不肯走，似乎是觉得这块儿风水好想在树上做窝。
　　外面那么吵，南兮还是扛不住睡意睡着了。
　　她只是不小心打了个盹儿，醒来时，撞上池颜如水般温柔的双眸，揉了揉眼睛，问：“你没睡吗？”
　　“睡了一下。”池颜表情有些古怪，手指往她衣服里钻，看到某个地方，眼神一暗，“昨晚‘她’醒了？”
　　“嗯？”南兮哈欠打到一半，懵懵懂懂地，“……你是师姐？”
　　“是我。”说话间池颜已经扯开她最上面的两颗扣子，然后发现了更多的秘密。
　　“别看了。”南兮用手拢着衣服，小脸憋得通红。
　　“你跟‘她’……”池颜停下手中动作，褐色的眼底藏着某种隐忍的情绪，“做了吗？”
　　后面那三个字很轻很轻，却撩得南兮心尖儿颤了颤。来了来了，要开始跟她翻旧账了。
　　南兮不愿欺骗副人格，自然也不会骗主人格，咬了咬牙，小频率地点头。
　　她以为池颜还会问她其他问题，比如“做了多久”“用了什么姿势”，然而并没有。
　　转念一想又觉得荒唐，主人格一向隐忍克制，怎么可能问得出这么露骨的问题。
　　池颜什么多余的话也没说，拨开她压着的手说：“我看看。”
　　“……”南兮只好乖乖躺平任脱。
　　池颜把她全身上下，连发丝和脚趾头都不放过，认认真真检查了一遍，默默帮她穿好衣服。
　　南兮被她不自知的撩拨搞得心痒难耐，她不清楚此刻池颜心里怎么想，蹭了蹭对方，抱住她撒娇：“漫漫，我爱你。”
　　中午张莉打电话过来通知她们去殡仪馆的时候，主人格才知道奚文文奶奶去世的事。
　　老人家没有其他亲人了，葬礼一切从简。池颜花了昂贵的价钱给老人家买了一块很好的墓地，希望她可以走得体面一些。
　　三天后下葬。
　　南兮跟着一起去了。
　　骨灰盒被放入小小的墓地，从封棺到葬礼结束，整个过程只有十分钟。
　　南兮早就注意到老奶奶墓碑旁边的那座墓碑，墓碑上贴着女人素净的照片，不悲不喜，静静与她对视。她忙错开视线，看到墓碑上的那几个字――奚文文之墓。
　　立墓人的姓名，和旁边老奶奶的名字一模一样。
　　准备离开时，池颜走到奚文文墓碑前，一个标准的九十度鞠躬后，她对着墓碑上女人的照片说：“文文，奶奶去陪你了，以后你不会寂寞了。”
　　下山的时候天空突然下起了小雨，果果赶紧给她们递了把伞。
　　南兮接过伞，发现池颜怀里还抱着一束百合花：“这个你要带回去吗？”
　　池颜看着她，答非所问：“能不能陪我去个地方？”
　　南兮没有问她要去哪里，说好。
　　池颜和前面的果果张莉交代了一声，带着南兮一步步往上走。
　　南兮仿佛明白了什么。
　　她们停在一座墓碑前。
　　这块墓地更大，周围很空，有花有草，旁边还有一颗遮阳的大树。
　　池颜告诉她：“这是我母亲。”
　　其实不用介绍南兮已经明白了，因为她看到了立墓人那里写着池颜的本名。她先鞠了个躬，才略显拘谨地跟墓碑打招呼：“阿姨您好，我是南兮。”
　　池颜把百合花摆在墓碑前，拉着她的手说：“妈，这是南兮，我女朋友。之前我跟你说过的，你还记得吗？”
　　一阵清风拂过面庞，像是母亲温柔慈爱的抚摸。
　　池颜会心一笑，用手肘捅了捅南兮，说：“她还记得你。”
　　南兮正专心打量池颜母亲的照片，正感慨妈妈好美，闻言愣了愣，说：“你以前跟你妈妈提到过我？”
　　“每个月我都会抽空来看她一次，每次都会跟她分享我生活中开心的事，当然会提到你。”
　　“你都说我什么？”南兮有些好奇。
　　“夸你好，说我被你迷得不要不要的。”
　　南兮心里甜如蜜，她压制住嘴角上扬的弧度，眨了眨眼睛，说：“那……你帮我问问你妈妈，她喜欢我吗？”
　　“等一下。”池颜煞有介事地把脑袋靠近被雨淋湿的墓碑，聆听了一会儿，直起腰来，一本正经地说：“她说你很漂亮，想认你当女儿，问你愿不愿意。”
　　这就等于是很喜欢了。
　　南兮知道池颜是在胡说八道，却还是很真诚地对照片上美艳的妇人说：“我愿意啊。”
　　池颜笑了。
　　南兮与她相视而笑，觉得她们这样挺傻的。
　　两个人陪妈妈聊了一会儿天，雨越下越大。
　　临走告别时，南兮郑重其事地说：“阿姨，我以后会经常和漫漫一起来看您的。”
　　“都愿意当女儿了怎么还叫阿姨。”池颜纠正她。
　　刚才答应得痛快，现在却有些不好意思了，南兮红着脸说：“还没结婚怎么能叫妈。”
　　池颜搭在她腰间的手一用力，说：“回去就求婚。”
　　

　　☆、第 75 章

　　到目前为止, 南兮一共为新专辑写了七首歌，她想把生日上唱给池颜那首也收录进去，回去以后就把小样传给制作人听。
　　制作人听完后说：“不错, 朗朗上口, 也符合你这张专辑的主题。”
　　南兮欣喜。
　　为力求完美，制作人帮她在编曲上做了一些细微的挑整，使得整首歌情感更加充沛, 层次也更加分明。南兮当天下午进录音棚录歌，录完第一时间发给池颜听。
　　池颜回她：“好听, 兮兮真棒！”
　　这不是南兮创作的最好的一首歌, 这首歌水平很一般，但因为里面包含了她对池颜浓浓的爱意，所以是她最喜欢的一首歌。
　　歌录完了，制作人才想起来问：“这歌叫什么名字？”
　　“就叫《告白》吧。”南兮也是临时想的。
　　制作人看她一脸娇羞的模样，问她：“听说你谈恋爱了？”
　　南兮“啊”了一声, 红着脸点头。
　　制作人哈哈大笑, 说：“所以这首歌是你写给你男朋友的？”
　　里面的歌词蛮明显的，歌名更是直白。不过制作人并不知道这是她写给女朋友的，对于“男朋友”一事南兮没有反驳, 笑了笑当做是默认。
　　制作人也没有多问。
　　原计划要在新年之前把专辑制作出来，为了赶进度，韩菲抓紧时间先安排拍MV的事。
　　八首歌的MV，要拍完不是一件简单的事。在接下来的两个月，南兮忙得脚不沾地。
　　池颜也忙。两个人不能时常见面, 只能微信电话沟通。
　　《告白》这首歌的MV留到最后拍，剧本基本按照歌词里面的内容来写，南兮演女主，男主请的是一个二线的男演员。
　　给他们拍MV的还是上次合作过的导演，这导演好像很喜欢拍吻戏，南兮拿到剧本的时候有些为难，去找他沟通，问可不可以把吻戏删了。
　　导演略微沉吟，说：“我知道你不是专业演员，吻戏可以借位拍，就像上次那样。上次你不是拍得挺好的吗？”
　　南兮不想让导演觉得自己不够敬业，可是考虑到某些原因，她吞吞吐吐：“我……”
　　“是这样的吴导。”韩菲打断说：“南兮可能是怕她对象不高兴。”
　　南兮感激地看着韩菲。
　　韩菲丢给她两个人都懂的眼神。
　　导演了然，把那段吻戏改成了摸头。
　　入秋以后天气凉爽，最适合拍外景。
　　场地租的是一个小公园，要在一天之内把整首歌MV的外景拍完，时间还是挺紧迫的。
　　正式开拍之前，导演先给他们讲走位。作为非专业演员，南兮听得很认真，拍的时候更是不敢掉以轻心。
　　为了上镜好看，南兮早上没敢吃太多，到了中午吃饭时间，她早就饿得前胸贴后背，场务一喊吃饭，她不顾形象冲了上去。
　　一只手拉住了她。
　　南兮一扭头发现是周娇：“你别拉我，我要吃饭！”
　　“盒饭有什么好抢的，颜姐给你带了好吃的。”周娇指了指停在公园门口处的一辆黑色商务车。
　　南兮立即明白了意思，欢喜地跑过去。后车门打开，她想也不想钻了进去。
　　“你怎么来了！”她扑上去。
　　“小心汤！”池颜推开她低头检查手上的保温桶，确定里面东西没有洒出来，无奈地看向情绪激动的女友，“也不看清楚就抱，万一是别人呢？”
　　虽然说的是责备的话，口吻却没有半点责备的意思。
　　南兮嬉皮笑脸：“一百米之内我都能闻出是你，错不了。”
　　“我在这里等了一个多小时怎么也没见你发现我？”
　　吹牛皮被拆穿南兮也没觉得丢脸，倒是很惊讶道：“你在这里等了一个多小时？你不是说今天没时间吗？”
　　池颜避重就轻地说：“最近天气太燥，我就是想来给你送碗汤。”
　　“以后你让别人送就好了。”南兮知道池颜比自己还忙，为送一碗汤等这么久太不值得了。
　　池颜不置可否，打开保温桶给她盛汤。
　　直到吃饱喝足，南兮才明白池颜今天过来的真实目的不是为了给她送汤，而是来监督她拍MV。
　　了解了实情的南兮哭笑不得：“吻戏被导演删掉了，你还有什么不放心的？”
　　没有吻戏还有各种拥抱各种摸。池颜脸上讪讪，并不承认自己是在吃那个男演员的醋。
　　怕耽误拍摄进程，也怕别人起疑，南兮不敢在车里逗留太久，亲了一下池颜脸颊，说：“我下去了。”
　　“等等。”池颜手臂用力将她拖过来，在她耳边小声说：“除了拍摄时间，不要跟那个男的太靠近。”
　　这句话也不知道她憋了多久，说的时候神色极其不自然。南兮知道她就是在吃醋了，心里偷着乐，面上装正经道：“私底下我们都没有说过话。”
　　池颜依依不舍地放她下车。
　　别人都当南兮是上厕所了，看到她回来也没有多问。南兮偷偷看一眼门口那辆车，趁人不注意的时候挥了挥手。
　　过了几分钟车子才开走。同一时间，南兮受到池颜的微信消息：“我走了，你好好拍。”
　　十一月底，南兮首张个人专辑《听我的》全部制作完成，里面一共收录了十首歌，都是情歌，其中四首是快歌，剩下的是慢歌。这是一张真正属于南兮自己的专辑，所有歌曲都是她填词作曲，每一首MV她也都亲自参与拍摄。公司在她身上投入了大量的资金和精力，宣传也安排得满满当当。
　　十二月一日，就在南兮生日那天，她的新专辑开始在网上预售。因为有Sunny boys、凌杰、耿翰、裴蓓、陈彦声和池颜等人的帮忙转发，在预售当天就卖出了十万张。和她差不多同期发片的人气最火的某个男歌手，预售了一周也才买了十五万张。
　　看到官网公布的数据时，南兮眼眶湿润了。她心里明白，专辑能买这么好，有一部分原因是因为朋友帮忙宣传到位。但她也没有妄自菲薄，知道这个数据，意味着歌迷对她的肯定。
　　南兮感觉自己像在做梦一样，她收到了很多的礼物，但最令她开心的无疑是卖出的那十万张专辑。
　　一周后，南兮在韩菲和周娇的陪同下前往H市参加《快乐之星》。之后她又赶了几个通告，全国各地到处飞。
　　经过连续两个月的卖力宣传，南兮首张个人专辑的最终销量是三十五万张。很多大牌歌手都达不到她这样的成绩，南兮像是一头突然冲出来的黑马，一路飞奔，创下了两个月的销售冠军。
　　年前公司为南兮举办了一个小小的庆功会，公司高层与她握手言谈，鼓励她再接再厉。
　　新专辑能卖出这样的成绩出乎所有人的意料，南兮自己也觉得不可思议。更令她意外的是，十首精心制作的歌曲里，最受欢迎的居然是那首《告白》。
　　网上有很多人用这首歌来向男神女神表白，并@南兮，让她保佑自己表白成功。南兮甘愿充当“月老”的角色，每当有网友告诉她表白成功了，她就会截图发给池颜。
　　虽然自己和池颜不方便公布恋情，可是有千千万万的网友因为《告白》这首歌结缘，这让她感到无比的自豪。原来看到别人幸福，自己也会觉得很幸福。
　　南兮专辑卖得大火，池颜的专辑在制作上却出了一点状况，导致没有能如期发行。不过这对于池颜来说不是什么问题，毕竟到达她这个水平，发片不再是只为了成名和赚钱，她更专注于自己的音乐，只求能做到极致。而“颜料”们很了解池颜的个性，他们愿意等。
　　忙忙碌碌的一年就这么过完了。
　　年前父母跟南兮视频，问她回不回来。
　　早在一个月前，南兮就被N市电视台邀请参加今年的春晚，今年是肯定赶不回去的。她提前给父母定了机票，让他们过来陪自己过年。
　　张灯结彩，锣鼓喧天，新年新气象。
　　除夕那天，南兮说要出去一趟，姚岚以为是她要去买什么东西没有多问，见她很久没回来才发现不对劲，给她打电话：“饺子都包好了你怎么还没回来？”
　　“我们快到了。”南兮说：“妈，今年包的饺子多吗？”
　　“包了一百多个，保证够你吃。”姚岚问她：“你是要带朋友回来吗？是娇娇吧？这小姑娘饭量是有点大，不过也够她吃的了。”
　　“……”幸好周娇回自己家过年了，不然听到姚岚这样评价她该多伤心。南兮瞥了一眼开车的池颜，说：“是我女朋友啦，她想见见你们。”
　　姚岚：“……”
　　第一次见家长，又是大过年的，池颜没有空手来，她提着沉甸甸的礼品，腾不出手去牵女朋友，催促南兮走快点别让二老等太久。
　　南兮磨磨蹭蹭到她身边：“你不紧张吗？”
　　池颜反问她：“你爸妈很凶吗？”
　　南兮摇头：“我爸妈都很好说话的，就是我妈比较爱唠叨，我爸是完全没脾气。”
　　“那我就放心了。”池颜笑着说。
　　看到池颜如此淡定，南兮倒觉得自己是在瞎操心了。
　　“叔叔阿姨，你们好。过年好。”
　　“......”
　　“......”
　　以前只在电视上见过池颜，第一次面对本人二老都有些不适应，你看我我看你，推推搡搡。
　　南兮捂脸：“爸妈，来客人了，你们干什么呢！”
　　池颜保持微笑。
　　姚岚敛了敛容，说：“你好……来就来了还带这么多东西。外头冷，快进来坐。”
　　老妈对池颜倒是热情，只是这热情劲儿让南兮感到一丢丢不舒服。
　　从进门开始，姚岚就拉着池颜聊天，问的都是池颜家里的情况。池颜知无不言，说自己从小没有父母，在孤儿院生活了一段时间，后来被现在的养父母收养。
　　姚岚一阵唏嘘，接着又问她养父母的事。
　　池颜没有什么芥蒂，对方问什么她答什么，气氛看上去很融洽。南兮却听得尴尬：“妈，你问那么多做什么，查户口啊？”
　　姚岚怪她不懂事瞪了她一眼，不再问了。
　　每个人各怀鬼胎，这顿年夜饭吃得不痛不痒，甚至还有点憋屈。
　　父母一直避而不问她和池颜的事，南兮也不好开口。不问就不问吧，反正今天只是带池颜回来看他们，也没指望他们能见一面就接受。
　　有段时间大家都没有说话，要是没有电视机的声音，气氛不知道会干成什么样。
　　南峰不善言辞，全程基本都在看春晚。姚岚也假装看春晚，但看不进去，突然想到了什么，她转头问池颜：“以前每年都看到你上央视春晚，今年怎么不上了？”
　　池颜嘴里含着半个饺子，还没说话，就听到南兮抢着说：“她就是为了能跟你们一起吃年夜饭，所以推掉了今年的邀约。”
　　姚岚和南峰同时一愣。
　　池颜终于把饺子咽下去了，放下筷子，微笑道：“去年的时候我和兮兮已经在一起了，只是那会儿刚开始，知道你们在这里过年也不好意思上门拜访。”
　　“那……”姚岚似乎是不知道该怎么接这个话，脑子转了一圈，故意岔开话题道：“你父母不回来跟你一起过年吗？”
　　池颜又微笑道：“要回来的，不过飞机延误了一天，他们明天才到。”
　　“从美国飞回来也挺麻烦的。”姚岚说。
　　“不麻烦。”池颜看着南兮，“他们喜欢兮兮，想见兮兮。”
　　姚岚：“……”这话是真没法接。
　　大年初一，南兮陪池颜去机场接她养父母和妹妹。到了晚上，南兮给家里打电话，说：“妈，我今晚不回去了，你们不用等我。”
　　姚岚大叫：“这怎么行！大年过的在别人家留宿不好，你快回来。”
　　“池颜又不是别人，她是我女朋友。”南兮理直气壮地说：“而且她爸妈很开明的，他们就喜欢我留在这里。”
　　姚岚没好气道：“你的意思是我不开明？”
　　“……我可什么也没说。”
　　姚岚气得挂了电话，拿手机戳坐在沙发上看电视的老公：“你也不帮我说几句！”
　　南峰摇头晃脑，叹气道：“女大不中留啊。”
　　听得姚岚又想打他。其实姚岚也不是真生气，只是到现在她还是没办法接受自己女儿是个同性恋这件事。南峰是个男人，心大不管事，可她要操心的事太多了。
　　初二，南兮回来了。
　　“亲爱的爸爸妈妈，你们想我了吗？”
　　南峰在蹲厕所，姚岚在拖地，没人理她。南兮自讨没趣，解下围巾往沙发一丢，一屁股坐下去。
　　“起来起来，刚洗好的枕头套被你弄脏了。”姚岚嫌弃道。
　　南兮紧紧抱住抱枕。姚岚来扯，一不小心扯到她毛巾，发现了什么，眼睛猛地瞪大。
　　南兮后知后觉，忙把领子理好，脸唰地一下红了。
　　作为过来人，姚岚哪会不知道那代表什么？恨铁不成钢地戳她脑门：“你啊你！不嫌丢脸！”
　　跟自己喜欢的人做愉快的事，南兮不认为这是什么丢脸的事。但她也没脸皮反驳，跑进房间换了条高领。
　　出来时，餐桌上多了一碗鸡汤面。
　　姚岚黑着一张脸招呼她：“过来吃面。”
　　南兮其实在池颜家已经吃过早饭了，但她没说，乖乖走过去，吃了一口，看着对面的人：“妈，你是不喜欢池颜吗？”
　　姚岚欲言又止，斟酌道：“我不是不喜欢她，我只是觉得你们两个在一起没有未来。”
　　“什么叫没有未来？”
　　“你们两个女的……将来又不能有孩子。”
　　“为什么不能有？”南兮说：“只有女人才能生孩子啊，妈你是不是拖个地把自己拖糊涂了？试管婴儿听说过吗？我们两个真想有孩子太简单了，她生，或者我生都可以，想生多少有多少。不想自己生也没关系，她父母可以帮忙领养，或者你们帮忙领养，领回家我们自己养，想养多少养多少，开幼儿园都没问题。”
　　姚岚被她堵得哑口无言，沉默了很久，又问她：“这是你跟她的主意？”
　　“那倒没有。这是我单方面的想法。”南兮无聊地用筷子挑碗里的葱花，“我只是想告诉你，你不用担心我们没有后代以后孤单，老了没人照顾这个问题。她有钱，我也会努力赚钱，这个社会只要有钱，很多事情都能实现。”
　　姚岚并没有被她说服，说：“她比你有钱，比你有名。”
　　“可是她年纪比我大啊。”对不起了师姐。
　　姚岚微微一怔，快速收拾好脸上的表情，严肃地说：“我最担心的是，万一哪天她要跟你分手，你……”
　　“不会的。”南兮不等她说完，“我们不会分手的。”
　　“你就这么肯定？”
　　就是这么肯定。南兮斩钉截铁地说：“因为她爱我，我也爱她。”
　　“爱情不能当饭吃。”姚岚苦口婆心。
　　南兮耸耸肩：“爱情以后会变成亲情，我和她成了一家人，想分开也舍不得了。”
　　“……”姚岚彻底没话了。
　　父母过了元宵才走，而南兮的假期也宣告结束。送走父母从机场回来，她转道去跟池颜约会，两个人草草吃了点东西，马不停蹄回别墅，白日宣淫，一宣就是一天。
　　累瘫在床上时，池颜咬着她耳朵说：“搬过来跟我一起住吧。”
　　很早之前池颜就提出要跟她同居的事，南兮不是不心动，只是突然想起机场分别时姚岚对她的叮嘱：“虽然她喜欢你，但你也要注意分寸，不要让别人觉得你是占她的便宜沾她的光，两个人相处地位要平等。”
　　南兮现在还住的是租来的房子。
　　她略微迟疑，说：“先不要吧。”
　　“为什么？”
　　南兮不想告诉池颜自己真实的想法，随便扯了个谎：“我们都很忙，搬过来也没多少时间待在家里。而且住在一起太明显了，要是被狗仔拍到说不清楚。”
　　池颜默了默，被她最后那个理由说服了。
　　今年的金雀奖不知道为什么突然提前了，南兮和池颜接到邀请函去参加颁奖典礼。池颜因为去年没有发歌，只是作为表情嘉宾去参加，说白了就是主办方看她人气高拉她去露面引流。南兮是有作品入围，而且很大希望会得奖。
　　三月底，春寒还未褪去，一年一度的金雀奖颁奖典礼在N市某个五星级大酒店举办。
　　典礼依旧是采取直播的形式，网上多个视频平台都可以观看盛典仪式。
　　主办方居然安排南兮和池颜一起走红毯，南兮表示很惊讶。
　　池颜淡定得很，自然地拉着她的手，悄悄问她：“紧张吗？”
　　南兮忙不迭点头。
　　池颜安慰她：“放轻松，我有预感你一定会得奖。”
　　南兮担心的却不是这个，因为她发现池颜和她选的礼服款式很像，看着很像是情侣装……难道池颜是故意的？这么明目张胆真的好吗？
　　同一时间，某直播平台的弹幕如泉涌般覆盖住了整个屏幕。
　　【啊啊啊啊啊我最喜欢的两个女神同框了！】
　　【好美好美，两个都美，你们走开，不要挡着我舔颜。】
　　【不准看不准看，颜女神是我的！】
　　【前面的滚开，颜女神明明是我的！】
　　【哈哈哈哈你们抢吧，兮兮是我一个人的，抱走了。】
　　【不懂你们在抢什么，没看到池颜看南兮的眼神多宠溺吗？池颜分明是南兮的2333】
　　【有没有“宴席”CP粉啊？】
　　【我我我，我是“宴席”粉！天啊她们真的好配，为什么不是一对儿呢。】
　　【今天两个人都穿白色，好像婚纱啊，真希望他们原地结婚2333】
　　【原地结婚+1】
　　【池颜粉和南兮粉能不能消停点，想好好看个直播偏要说什么同性恋，口区。】
　　【这里有个歧视同性恋的，我建议拖出去打死。】
　　【哇哇哇要亲上去了！】
　　……
　　南兮也以为池颜要亲她……
　　她吓得全身汗毛都立起来了，差点儿失控推开池颜。然而池颜只是低下头帮她把挂在头发上的耳环吊坠扯出来，捏捏她汗湿的手心，说：“走吧。”
　　两个人好姐妹似的走完了红毯。
　　南兮没想到今年的主持人之一会是陈彦声。陈彦声被称为摇滚界的段子手，一张口就能把人逗得捧腹大笑，本来紧张的气氛被他搞得一点儿也不紧张了。
　　“他要是不唱歌了，当个主持人也不错。”主持人在台上妙语连珠，池颜在底下和南兮咬耳朵。
　　南兮说：“声哥穿这身显得他腿好短。”
　　“他本来就是五短身材。”池颜损起老友也是不留情面。
　　身旁有池颜陪伴，南兮感觉压力少了些。
　　――“入围20XX年金雀奖最佳专辑的有――请看大屏幕。”
　　LED大屏陆续播放入围的歌手，南兮看到了自己，才稍微感觉到紧张。
　　池颜握紧她的手，默默给她力量。
　　――“恭喜陈彦声获得最佳专辑奖！”
　　全场欢呼，掌声如雷。
　　池颜问她：“失望吗？”
　　南兮笑着摇头。去年她专辑确实卖得不错，但在整体的制作水平和歌曲的质量也确实比不过那些老牌的歌手。陈彦声那张摇滚大碟可谓是惊艳，得奖实至名归。
　　“没事，后面说不定还有。”
　　南兮只当池颜是在安慰她，没放在心上。
　　中途池颜说要去厕所，也没问她去不去就自己走了。旁边突然空了个位置，南兮有些不习惯，抱着胳膊心不在焉地继续看颁奖。
　　台上女主持人说：“对了声哥，今年增加了一个特别的奖项，你知道是什么吗？”
　　陈彦声配合道：“我知道啊，‘网络票选最受欢迎单曲奖’嘛。”
　　女主持人：“没错！让我们有请颁奖嘉宾，我们的唱跳天后池颜！”
　　看到池颜在追光灯的照射下款步走到舞台，南兮才意识到自己被池颜骗了。可是池颜为什么不告诉自己她是颁奖嘉宾呢？难道这种事也要保密？
　　舞台上的池颜太美了，南兮看得眼睛都不眨一下，都没注意到池颜说了什么，直到现场响起熟悉的旋律，她倏地看向LED大屏，看到那上面写着自己的名字，旁边还写着歌曲的名字――《告白》。
　　《告白》也入围了！！！
　　南兮心跳得加快，连旁边的人跟她说“你二杀”了她也没有注意。她只是看着池颜，池颜也在看她，笑得那么温柔，又那么耐人寻味。
　　还看，再看别人要误会了！
　　“恭喜南兮！”
　　池颜话音落定，一束耀眼的白光照向自己，南兮一阵晕眩。
　　什么什么？她得奖了？！
　　没错，她得奖了。
　　《告白》这首歌在去年传唱度最高，网络点击量最高，得到这样一个奖其实没有太大的悬念。
　　南兮整个人还晕乎乎的，她头重脚轻上了舞台，被池颜拉到中间。池颜为她送上奖杯，拥抱她。
　　南兮还是很懵。
　　“说获奖感言啊！”陈彦声提醒道。
　　南兮恍然回神，抓着话筒胡言乱语说了很多，感谢这个感谢那个，鞠躬的时候还不小心被立式话筒磕到了额头。
　　全场哄笑。
　　南兮一脸窘迫。
　　她以为拿了奖说了感言就可以走了，不料陈彦声却拦住她：“得奖开不开心？”
　　南兮心花怒放，却故作矜持：“开心。完全没想到。”
　　陈彦声对着她嘿嘿一笑，话锋一转：“今天这么重大的日子，你家那位没有陪你来吗？”
　　南兮内心咯噔一跳，笑容也僵住了。声哥这是想干嘛？不会是想帮她出柜吧！
　　周围的人窃窃私语。
　　南兮心想完了。怎么回答？
　　紧张时刻，她下意识去寻找池颜的身影。撞上池颜双眸那一刻，她突然就镇定了。脸上重新挂起了笑容，她笑得有些羞涩，模棱两可地说：“她很忙，应该有在看。”
　　陈彦声不知道是有意无意，追问她：“既然她在看，那你有没有什么要对她说的？”
　　“……没有。”
　　“好吧好吧，你不说我说。”陈彦声面相观众，面对镜头，隔空喊话：“姓M的，结婚的时候要通知兄弟一声啊！”
　　南兮：“！！！”
　　陈彦声一句话成功让全场沸腾起来。
　　直播平台上发弹幕的疯了。
　　南兮几乎是落荒而逃，要不是有池颜扶着，她连舞台都走不下来。
　　池颜作为压轴嘉宾在盛典快结束的时候上台表演，因为要换装，她比所有人都晚离开，匆匆走出化妆间，问果果：“兮兮呢？”
　　“在车上，好像晕了。”
　　池颜大惊，加快脚步。
　　车里被灌入冷空气，躺在后座上的南兮一个激灵醒了。池颜看到她人没事大大松了口气，关上车门，皱眉说：“这个陈彦声太会搞事情。”
　　南兮抱住她嘤嘤嘤，心有余悸道：“刚才真的吓死我了，我还以为声哥要把我们的事说出来！”
　　池颜拍着她后背，好气又好笑道：“他不会做这种事，只是看你太紧张故意逗你的。”
　　“呜呜呜宝宝好怕。”
　　池颜手上动作一顿，低头看她：“你以前不是不怕公开吗？”
　　南兮假模假样地吸了吸鼻子，身体坐直，说：“我是不怕啊，但这种事只能我们自己来说，别人没有权利帮忙。”
　　池颜莞尔，帮她整理弄乱的头发，突然感慨：“早知道你会得奖，我应该提前准备戒指的。”
　　“戒指？”
　　“求婚用。”
　　南兮哑然一瞬，看着她眼睛：“你不知道吗？”
　　池颜坦言：“我也是走红毯之前才知道你会得奖，但不能跟你说。”
　　南兮早猜到了，轻轻推了她一下：“那你也没准备戒指。”
　　“嗯，是没准备……”池颜顿了顿，把手探入怀中，又拿出来，“只有一颗心，要吗？”
　　求婚的事池颜说过很多次，但一直没有行动，不是她不守信，而是因为南兮父母对她的态度还不明朗。
　　南兮与她静静对视了几秒钟，虚握住她手掌的那颗“心”，紧紧按在胸口。
　　池颜牵起她一只手放在嘴边亲了亲，说：“回家。”
　　车子缓缓动了起来。
　　左手被爱人牵着，右手拿着属于自己的荣耀，本应该满足的南兮却分神地想：什么时候才能真正拥有一个属于她和池颜的家？
作者有话要说：　　倒计时
    

　　　☆、第 76 章

　　五月, 南兮在N市某大学举办了第一场个人演唱会，反响热烈。她写的歌偏小清新，很受大学生青睐, 公司趁热打铁, 接着又给她安排了几场小型演唱会，场场爆满。借着这波宣传，她的国民度得到了很大提高。
　　一个歌手只做个人原创的话发展空间有限, 南兮在征求了池颜的建议之后决定转型，也开始接纳一些其他音乐人写的优秀作品。她的嗓音干净且极具辨识度, 适合唱温暖治愈的情歌, 这类歌曲广受年轻人喜欢，所以很长一段时间，南兮都被网友评为“最受欢迎的女歌手”。
　　除了写歌、唱歌之外，南兮听从公司安排适当接一些通告，偶尔上上综艺, 赚钱的同时又可以宣传自己的歌, 一举两得。
　　“签你的时候，我一度以为你会排斥我给你安排上综艺节目。”有一次韩菲对她说。
　　“为什么这么认为？”
　　“因为刚开始接触你的时候，我发现你很有自己的想法, 但也很固执，甚至可以说有点古板。你坚持要做原创，对你个人来说可能是好事，但对公司来说就不一定了，公司只求利益最大化。”
　　南兮被她说得一愣：“我以前是那样吗？”
　　韩菲点头。
　　南兮一阵沉默, 暗暗问自己：固执到底是好事还是坏事？
　　在这个复杂的娱乐圈待得时间久了，她是不是迷失了自己？
　　但她又很快清醒，甩掉脑子里的杂念，更是坚定了现在做的决定。
　　她愿意改变，有一部分原因确实是为了钱。但接纳别人的作品，也是在吸收和学习别人的优点，这样才能帮助自己进步。她是变得物质了，但这么做是为了让自己能走得更加长远。只有一直走下去，梦想才能维持。
　　她要音乐，也要钱。理想和现实并不冲突。
　　三年后，南兮终于如愿以偿，拥有了一个属于她和池颜的新家。
　　房子是她和池颜共同买的，房本上写着她和池颜两个人的名字。除此之外，她还在附近买了一套两居室给爸妈让他们过了住，可是爸妈却说自己没老，他们想干到退休，再来N市陪她。
　　南兮猜想父母连可能是因为舍不得那些亲戚朋友。其实父母年纪不算很老，两个加起来都没到一百，让他们这么早在家里坐着养老他们反而觉得无聊，也就不勉强。
　　入住新家那天，南兮兴奋得睡不着，拉着池颜一直叨叨：“我们有家了，我好喜欢这个家。”
　　“我也喜欢。”池颜上眼皮碰了几次下眼皮，声音已经有些含糊：“快一点了，你到底睡不睡？”
　　“我睡不着啊。”南兮说：“你看这床，这被子，这灯，这墙，这……口吾……”
　　既然不想睡，那就干点别的。
　　“肯睡了吗？”池颜咬她手指头。
　　“……”南兮被治得服服帖帖说不出话。
　　做那种事真的好累哦。
　　睡睡睡。
　　半梦半醒间，南兮感觉有人在动她，被迫睁开眼睛，发现四肢被绸带绑在大床四个角，她立马清醒了。
　　池颜像蛇一样从床尾爬到她身上，冲她邪恶一笑，说：“宝贝，我们来玩点别的。
　　……
　　天光大亮。
　　“你给我走开！”
　　“你怎么说翻脸就翻脸，你明明就是喜欢的，干嘛生气……啊！”
　　随着“嘭”的一声巨响，池颜大拇指被门板夹到，痛得她冷汗都出来了。
　　南兮完全没想到自己一时任性摔门会导致意外发生，她慌了神，跑去拿医药箱。
　　看到池颜大拇指指甲盖上的淤青时，南兮心疼得不行，边帮她吹气边道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　池颜嘶嘶抽气，忍疼道：“快帮我喷药。”
　　南兮手抖啊抖，往患处喷了点药粉，大部分都洒出来了，又喷了一次，问：“疼吗？”她觉得自己问了句废话。
　　池颜咬着后槽牙，尽量装出没事的样子，摇摇头，说：“还生气吗？”
　　南兮：“……”
　　池颜讨好地蹭过来：“我只是觉得那样子好玩，我以为你会喜欢。”
　　南兮瞪眼，想说她没有特殊癖好，不喜欢什么艾斯艾母。可是一对上池颜那双因为疼痛略微泛红的双眸，她又不忍心打击她。
　　“你从哪里学来的那些乱七八糟的东西……”
　　“无师自通。”池颜还挺得意。
　　南兮又瞪她。
　　池颜收起不正经，说：“我只是在想，这些‘她’肯定没有和你玩过，我想跟你玩点特别的，想让你记住我，记住我给你的快乐。”
　　醒来看到自己被那样绑着，南兮就猜到是副人格干的了，她以为副人格又像上次那样生气了，以为这是什么惩罚方式，后面才发现根本不是……
　　副人格还是很计较自己和主人格做ai的事，她只是没想到副人格会有这种想法，那样卑微又可怜兮兮。
　　心里的气顿时消失得无影无踪。南兮伸手抱住她，反过来哄她：“那也是你自己，你不用和自己比较。我是你的。”
　　池颜偏头想吻她。
　　“叮咚叮咚――”门铃声打断了旖旎的气氛。
　　好事被破坏的池颜有些恼：“一大清早谁啊？”
　　“可能是娇娇吧，你去看看。小心别碰到手。”南兮回房间换衣服。
　　池颜去开门，发现门外站着一男一女两个中年人，她歪歪头：“叔叔阿姨，你们找谁？”
　　女的说：“当然是找你们啊！”
　　“找我……们？”池颜一头雾水，“可是我并不认识你们。”
　　门外两个人互看一眼。
　　女的又说：“漫漫，你失忆了？”
　　男的也说：“漫漫你没事吧？”
　　他们怎么会知道自己小名儿？
　　池颜脑子快速运转，想到了某种可能，恨不得抽自己一耳光清醒清醒。她花了一秒钟管理好表情，脸上堆笑，拉开门毕恭毕敬道：“叔叔阿姨对不起，我刚睡醒脑子有点乱……你们快请进。”
　　按门铃的正是南兮的父母姚岚和南峰。他们带着怀疑进了房间。
　　池颜擦了擦脑门上的虚汗，说：“你们先坐，我去叫兮兮。”
　　南兮衣服换到一半感觉有人冲进来，她惊呼一声，看清是池颜，放下护在胸前对方手臂，很随意地问她：“是娇娇吗？还是果果？”
　　“都不是。”池颜气喘吁吁，“好像是你爸妈。”
　　过了几分钟两个人才从房间里出来。
　　换衣服不需要这么久，久的是南兮要花时间向池颜解释一些情况。副人格没见过她父母，所以刚才才闹了那样的笑话。父母是来看他们新房子的，南兮以为他们会晚些时候到。
　　南峰说：“你妈说飞机太吵了，我们这次坐的高铁过来的，你妈怕晒太阳，所以我们天没亮就出门了。”
　　原来如此。
　　九点钟多不算早了，大家都没吃早饭。昨天南兮就拉着池颜去超市买了一大堆的食材，冰箱里什么都不缺。姚岚问他们要不要吃面条。大家没意见。
　　“阿姨我帮您。”池颜撸起袖子就要干。
　　南兮忙阻止她：“你手受伤就不要乱动了。”
　　“什么手受伤？”姚岚这才注意到池颜被创口贴包住的大拇指，“这是怎么弄的？”
　　“没事没事，一点儿小伤。”池颜说。
　　南兮低头认错：“是我弄伤的。”
　　姚岚诧异：“你们俩吵架，呃，打架了？”
　　“不是不是。”池颜忙说：“是这样的阿姨，我关门的时候不小心夹到的，跟兮兮没有关系。”
　　姚岚狐疑地看向南兮。
　　南兮还想解释，池颜给她使了个眼神，她只好闭嘴。
　　不管怎样，姚岚无论如何都不让池颜帮忙了。
　　南兮跟了进去。厨房门一关，她主动坦白：“是我干的。我们没吵架，是我自己耍小性子摔门，没想到会夹到她的手。”
　　姚岚问：“你为什么要耍小性子。”
　　南兮耳朵一红，说：“小情趣，你不懂。”
　　姚岚：“……”没眼看没眼看，还是煮面吧！
　　南兮一边给老妈打下手，一边惦记着客厅外面的池颜。倒不是担心池颜会在老爸面前露馅――她以后要找个合适的机会跟父母说一说池颜的事。她担心的是池颜的伤，还有池颜的身体状况。每次两个人格互换后池颜身体都很容易疲劳，昨晚她们两个都没有休息好，她自己无所谓，可是池颜精神受得了吗？
　　池颜其实是困的，她努力找话题和不善言语的南兮她爸尬聊，时不时要掐自己手臂内侧的嫩肉驱赶困意。
　　南兮端着面条从厨房出来，看到池颜两眼泪汪汪，还以为她是和老爸聊什么感人的故事把自己聊哭了，不经意间看到池颜打哈欠，才知道不是自己想的那样。
　　她把池颜拉到一边：“困了你就去睡吧，我会跟我爸妈解释说你昨晚工作太晚没休息好。”
　　好不容易能见到未来岳父岳母，池颜哪舍得错过这种好机会？她又狠狠掐了自己一下，说：“我不困。”
　　“……”南兮很无奈。
　　吃完面，父母说想去楼下走走。
　　南兮说：“我陪你们。”
　　姚岚却说：“不用不用，我们就在楼下花园散散步消食，逛累了就回来。你们忙自己的，不用管我们。”
　　“那你们有事打我电话。”
　　“知道知道，我们又不是小孩子，别絮叨了。”
　　南兮不放心跟到玄关：“带钥匙出去吧，刷卡才能进来……对了，你们刚才是怎么进来的？”
　　“我们在楼下遇到娇娇，是她帮我们刷的卡。进电梯的时候她说有东西落在家忘拿了，然后就走了，我们自己就上来了。”姚岚觉得奇怪，“她还给你发消息了，你没看到吗？”
　　南兮没看手机……那个时候她应该在和池颜闹，动静太大听不到消息提示音。
　　拿了一串钥匙给父母，南兮把他们送进电梯，返回房间时，发现一个身影直挺挺地躺在沙发上，她愣了几秒钟才反应过来那是池颜，轻手轻脚靠近。
　　池颜已经睡着了。
　　余光瞥见她垂在沙发外面的手上的伤痕，南兮心里很是愧疚，俯身亲了她一下。
　　池颜缓缓睁开眼，睡意朦胧：“你爸妈呢？”
　　“出去散步了。”南兮推推她，“回房间睡，别睡这里。”
　　“嗯。”池颜攀着她手臂站起来，“我刚才都没能好好表现。”
　　“手受伤了你还想怎么表现。”
　　“我怕他们会不喜欢我。”
　　“不会的。你这么优秀，要自信。”
　　池颜不说话了，进到卧室后咕哝道：“我怕他们只喜欢‘她’，不喜欢我。”
　　“……我喜欢的他们都会喜欢的。”南兮亲吻她额头，哄孩子一样，“乖，睡觉吧。”
　　父母走的时候留下一只玉镯，姚岚托南兮转交给池颜。
　　彼时主人格已经换回来，池颜握着那只温热的玉镯，受宠若惊：“给我的？”
　　“给你的。”南兮挑了挑眉，说：“虽然不是什么好玉，但这是我妈的嫁妆，她本来是打算等我出嫁的时候给我的。”
　　池颜喉咙一紧，竟有些傻气地问：“那……他们这是认可我了？”
　　“你说呢？”
　　“我觉得是的。”
　　南兮没想到通过池颜手受伤这件事能让一向瞻前顾后的姚岚态度发生转变。或许也不仅仅是因为这件小事，更大的原因，是因为这三年以来池颜对她的好父母全都还在眼里，所以他们认可了她们这段感情。
　　与电线传媒的经济合同还有一年快要到期了，韩菲喊南兮去办公室，问她要不要续约。
　　南兮之前签的是五年合约，这四年来公司一直待她不薄，好的资源都舍得给她，她想也不想道：“续啊。”
　　韩菲却没有很开心的样子，目光审视着她。
　　“怎么了菲姐，有问题吗？”
　　“有些事我一直没告诉你，因为池颜不让我说。”
　　“什么事啊？”
　　“你还记得当初你是怎么从少皇出来的吗？”
　　“当然，是因为你。”
　　“不是我。”韩非说：“当时违约金其实不止一百万，一共三百万，有两百万是池颜帮你垫付的，也是她找到我，让我去签你。”
　　“……啊？”
　　“你之前住的房子是池颜找中介租下来的。”
　　“……”
　　“你的私人用车，不是公司给的，是池颜给我钱让我带你去买的。”
　　“……”
　　“你被全网黑，《我们爱劳动》节目组踢掉了你的名额，最后又把你叫回去，也是池颜帮的忙。”
　　“……”
　　韩菲一口气交代完所有的秘密，问她：“所以，你还要和公司续约吗？”
　　“………………”因为太过震惊，南兮很久之后才找回自己的声音：“你让我再想想。”
　　她一直以为自己是被幸运女神眷顾，才会有一次次的人生逆转。到了今天她才知道，原来她的幸运女神是池颜。
　　这个一直在背后默默关注自己，帮助自己一次次解决难题的女人……好傻。傻得让人心疼，让人爱得无法自拔。
　　南兮当天回去就质问池颜：“为什么要帮我？”
　　“你觉得呢？”
　　南兮想惩罚她瞒了自己这么多年，又怕弄疼她，只轻轻咬一口她下巴，笃定地说：“一定是因为你太爱我了。”
　　池颜哈哈大笑：“这么自信吗？”
　　“就是这么自信！”
　　她凶狠地亲吻池颜，边亲边想：原来沉默也可以如此深情。
　　她爱死了这个深情又温柔的女人。
　　晚上她们很疯狂。
　　到最后池颜都有些受不住了，南兮还意犹未尽，不断撩她。
　　“你是想……嗯？”池颜攥着她不安分的手。
　　中间有两个池颜刻意说得极轻，南兮却听得清清楚楚。她扭动身体，声音软得不像话：“我现在没钱了，欠你那么多又暂时还不起，只能这样还啊。”
　　池颜制住她不让她乱动，对着她耳朵哈气，缓声说：“那也不急于一时，以后慢慢还。”
　　合同到期后，南兮解除了和电线传媒的合作关系，同年，她低调签约池颜的工作室。
　　这一年发生了很多事：张莉结婚，韩菲怀上二胎。这些都很平常。
　　某一天，凌杰宣布有了女朋友，全网轰动，导致微博瘫痪几个小时。
　　第二件全网轰动的大事，是朝日广场人民举报某个私人会所里有人聚众吸.毒，警.察成功抓获了这批吸・毒的人，而这里面居然有三个是娱乐圈的明星，最红的还是一个人气很火的流量小生。
　　南兮也在关注吸・毒这件事，当得知被抓获的人里有一个叫戴安琪时，她不确定地问池颜：“是那个恶心的女人吗？”
　　池颜给了她肯定回答：“是她。”
　　南兮嘴巴成了“O”型，过了很久，忍不住暴躁道：“活该！”
　　戴安琪不仅仅吸.毒，随后她被人爆料私底下逼迫少皇女艺人给金主陪.睡的事，各种肮脏不堪的事一件件被扒出来，戴安琪名誉扫地，锒铛入狱。
　　那段时间少皇股票下跌很厉害，南兮问池颜：“工作室会受影响吗？”她记得池颜的工作室是挂靠在少皇娱乐旗下的。
　　池颜说：“少皇没有控股工作室，对我们没有影响。”
　　丑闻爆出，股票下跌，少皇的艺人纷纷出走。不管少皇那边怎么动荡，池颜工作室这边工作一切正常进行。
　　从七月份开始，池颜在全球各地开巡演，最后一站是洛杉矶。
　　南兮调开档期陪她一起去。
　　洛杉矶是池颜生活了五年的地方，但她是第一次回到这里开演唱会。南兮陪池颜父母还有Candy在贵宾席观看池颜的表演，她还把过程录了下来，打算发给远在国内的父母。
　　演唱会很成功。
　　结束之后，池颜父母带Candy去后台。
　　池颜跳得满身大汗，找了一圈没发现女朋友，问：“兮兮呢？”
　　Candy抢着说：“她在家里等你。”
　　池颜想不通为什么南兮明明来看演唱会了却自己一个人先跑回家。她自动脑补是不是南兮水土不服所以回去休息了，衣服都没换就带着父母回家。
　　刚踏进家门，她看到地上撒了许多的玫瑰花瓣，打扮得像公主一样的南兮站在花瓣中央。
　　池颜笑着问：“这是要庆祝我演唱会圆满成功吗？”
　　南兮没有回答，踏着玫瑰一步步走到她面前，突然单膝跪地。
　　池颜脑海中炸开了烟花。
　　南兮仰慕地望着她，两只手将钻戒高高举起。
　　夜色沉静，清风徐徐。
　　回到两个人的房间，池颜心情久久不能平复。
　　南兮以为她是跳舞太累了没缓过来，伸手在她眼前晃了晃。
　　池颜一把攥住她手腕，看着她右手无名指上和自己手上戴的一模一样的钻戒，问：“什么时候买的？”
　　“一个月以前。”
　　“为什么不和我商量一下？”
　　南兮拧了拧秀气的眉毛，说：“提前商量就没有惊喜了呀。你一直跟我说求婚又老不求，我以为你是逗我玩。那天看到这戒指好看我就忍不住买了两个，你不求那就我来求，你也知道我没什么耐心。”
　　池颜露出一副痛心隐忍的表情，冷不丁笑一声，放开她的手说：“你去看看枕头下面。”
　　南兮乖乖走过去，掀开枕头一看，傻眼了。
　　那里躺着一个精致的戒指盒，和自己揣在口袋里的一模一样！
　　咦，这是变魔术吗？？？
　　南兮伸手往口袋里一掏，掏出一个戒指盒……
　　她觉得不可思议，拿起床上的戒指盒打开。
　　里面有两枚女式钻戒，和自己手上戴的一模一样……
　　她转身问池颜：“你也买了？？？”
　　池颜都不知道该批评谁了，走到她面前，拿过那个装着戒指的盒子，说：“那天翻杂志的时候你说喜欢我就记住了，第二天打电话过去买，怕你知道我故意填的工作室地址，填果果的名字。”
　　南兮：“………………………………”
　　也就是说，为了给彼此一个惊喜，都想抢着先求婚，她们两个笨蛋买了两对一模一样的钻戒……
　　池颜很快释怀，搂着她说：“这证明我们两个很有默契，天生一对。”
　　南兮指着盒子里多余的那两枚戒指问她：“这两个怎么办，还能退吗？”
　　池颜被她心疼钱的样子给逗笑了，说：“不退了，留着当纪念。”
　　“……纪念两个笨蛋吗？”
　　“是纪念两个笨蛋的爱情。”
　　好吧好吧，不退就不退。
　　第二天是工作日，两个笨蛋等不及跑到当地结婚办事处去交材料。资料审核通过后，两个人拿到了结婚证，很简单的一张纸，上面印有教堂图案，她们的名字用拼音的形式被印在上面。
　　南兮手捧着那张薄薄的纸，热泪盈眶，隔着水雾看池颜：“我们结婚了？”
　　池颜拥抱她，亲吻她的眼泪，在她耳边一个字一个字地说：“我们结婚了。夫人，以后请多多指教。”
　　领证后的第三天，她们动身回国。
　　贸然领证还没有通知国内的父母，这有点不礼貌，不过南兮相信他们一定可以理解。她要趁热把这份喜悦告诉他们。
　　飞机穿过厚厚的云层，颠簸了一下，之后平稳飞行。池颜因为开演唱会的事太累了，伴着飞机的轰鸣声沉沉入睡。
　　她做了个梦，梦见了她和南兮的婚礼。
　　果果和周娇一人抱着一套礼服兴冲冲跑进来，让她们换上看看效果。
　　“你先还是我先？”南兮问。
　　池颜说：“你先吧。”
　　张莉把她拉到一边，说让她们各换各的，谁先换好就去找对方，这样显得浪漫。
　　池颜想想觉得有意思，她听从了张莉的建议，去了隔壁房间。
　　婚纱繁琐，需要有人帮忙才能穿好，果果帮她整理长得拖地的裙摆，张莉在帮她拉后面的拉链。弄好以后，池颜走到镜子前审视自己：“好看吗？”
　　没有人回答她。
　　张莉和果果都不见了！
　　她惦记着南兮，也没想太多，两只手抓着裙摆，抬腿正要走。
　　“你为什么穿我的婚纱？”
　　一个熟悉的声音从身后突兀传来，池颜猛地转过身。
　　奇怪，这里明明没有别人，刚才是谁在和她说话？
　　这么想的时候，她又听到那个声音说：“快脱下来！”
　　池颜循声望过去，看到了镜子里的自己。
　　那个和自己一样穿着婚纱的人说：“快脱下来啊！今天新娘是我，不准你穿这身衣服！”
　　对方气急败坏又拿自己没办法的样子，像极了记忆里和她同体共存的“那个人”。
　　池颜冷笑出声，手指掸掸裙摆上不存在的灰尘，下巴微抬，说：“我凭什么要听你的？”
　　“那人”很生气，指着她鼻子说：“兮兮明明是我的，你卑鄙无耻抢了我女朋友，还想跟我抢老婆！”
　　“不好意思，兮兮是和我求的婚，和我一起领的证。”池颜扬了扬手上的钻戒。
　　“那是你卑鄙无耻，趁我不在蛊惑兮兮！”
　　“那只能怪你没本事。”
　　“啊啊啊啊坏女人我要撕了你！”
　　“有本事你就出来啊。”
　　“那个人”被激怒到极点，“她”两只手用力拍打，镜面剧烈抖动。
　　池颜觉得镜子里的“那个人”要出来了，她抬腿要走，突然镜子迎面朝她砸下来，她下意识抬手去挡。
　　“哐――”
　　镜子碎了一地。
　　“漫漫？漫漫你醒醒！”
　　池颜是被人晃醒的。她睁开眼，看到蹲在她座位旁边一脸担心的南兮。
　　“你没事吧，怎么一直碎碎念？”南兮摸她的脸。
　　池颜擒住她的手，熟悉的触感让心慢慢平静下来。
　　这才是真实。
　　池颜宽心地笑了笑，说：“没事，刚才做了个梦。”
　　南兮长出了口气，拍着胸口说：“喊你半天都不醒，我还以为你是生病了。”
　　“不用担心，我很好。”池颜眼睛快速把头等舱扫了个遍，确定没有注意到她们，把南兮搂过来重重地吻。
　　机舱里还有其他客人在休息，南兮不敢出声，被她放开，又羞又急：“你干嘛？”
　　“你过来。”池颜朝她勾勾手指。
　　南兮不知道她是不是还没吻够，怕她乱来，但还是听话地把头凑过去。
　　池颜撩开她耳边的秀发，在她耳边轻声道：“老婆我爱你。”
　　温热的气息从耳朵流入，一丝一缕，一直钻进人心里去。
　　南兮心口发烫，也在她耳边小声地说：“我也爱你呀。”
　　――全文完――                        
作者有话要说：　　感谢陪伴，有缘再见！
*******************
接档文：全世界都让我们复婚［重生］，预收挂在专栏。
莫菡是名动国际的影后，可是没有人知道，她和她经纪人已经结婚十年。
在幕后默默付出多年，季浅凝终于醒悟，不管怎么努力，那个高高在上的女人永远不会爱上自己。
如果时间可以重来，她发誓要做回自己，再也不要爱上莫菡。
离婚那天，季浅凝重生了。
时间回到她们见面的第一天。
地点：莫菡家。
季浅凝穿衣服就跑。
莫菡抓住她：“这就想走？”
季浅凝不慌不忙从钱包摸出钞票，讽刺道：“抱歉，忘了还有您昨晚的服务费。”
莫菡看一眼钞票，表情似笑非笑：“多了。”
季浅凝：“？？？”
女人柔软的手扣住她的腰，将她压在门上吻了下来。
本文又名《前妻的诱惑》，甜文。
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
