━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书名：露比的异世冒险(西幻)
作者：雪之羽时之风
文案

一句话：
带着游戏穿西幻，跟龙傲天抢妹子

正剧版：
露比带着游戏穿到异界，被告知升到1000级才能回家。
于是为了升级回家，少女和好基（姬）友们的冒险（作死）之旅开始了！
备注：
露比的冒险清单
拯救公主√
斗恶龙√
打败魔王√
拯救大陆（进行中）

逗比版：
A：“喂，你听说过露・傲天・比吗？”
B：“这不是那个拳打地狱王，脚踩光明神，最后带着三千软妹隐居的史诗英雄吗？我从小听着他的故事长大呢！”
A：“那你知道咩，据历史学家的最新考证，她其实是个女的。”
B：“你在逗我！ ∑( °△° |||)酢

苏爽文，作者亲妈，金手指巨大。
双处1V1，别被文案骗了！
-------------------------------------------------------
设定：
战士等级：剑师学徒-初级剑士-中级剑士-高级剑士-大剑士-剑师-大剑师-剑圣-剑神
魔法师等级：魔法学徒（0~9级）-初级魔法师（10-29级）-中级魔法师（30~59级）-高级魔法师（60~99级）-大魔法师（100~149级）-魔导士（150~209级）-魔导师（210~299级）-法圣（300~499级）-法神（500~999级）

内容标签：异世大陆 奇幻魔幻 系统 强强

搜索关键字：主角：安露露/露比 ┃ 配角：梅耶等 ┃ 其它：异世冒险

==================


☆、第1章 意外的穿越

　　“这是……梦吗？”安露露困倦的睁开眼睛，通宵游戏后的暴睡让她以为现在出现的一切都是幻觉。
　　然而鸣叫着鸟声的苍郁森林却无比的具有实感。
　　“那么，看来昨晚睡梦听到的那个声音应该是真的了。”安露露苦笑道。
　　就在昨天晚上，安露露终于在网上找到了符文工房3的初始无限金钱存档，这把她感动的泪流满面，因为之前辛苦攻略了半年的存档被妈妈一键，心碎地她只好上网找个存档，因为她再也不想苦逼的刷钱了！
　　符文工房3玩家前期的金钱问题可谓是苦逼，没有高级锻造配方、高级药剂技能，只能老老实实的打怪掉落原材料或者是种地赚钱，然而坑爹的是一个等级一的黄瓜卖价是180g，而一个等级最低的回复瓶都要500g。
　　此外，20级以后死亡的复活费用更是能让玩家的资产一朝回到解放前。更坑爹的是，对于安露露这种拒绝种地的打怪党来说，一个掉落材料的出货价格一般在100g到350g之间浮动，而一个好点的武器都是几万g，更别提只有配方才能锻造的神器石中剑和符文传说了。
　　所以，安露露机智的下了存档，并且因为不耐烦玩重复的剧情线，抛弃了与她同甘共苦大半年的老婆托娜（游戏中的），选择攻略新的妹子――D耶，一个妩媚的中国风妹子。失而复得的喜悦令她打了鸡血一样玩到半夜，最后还是抵不过困意的侵袭，趴在桌前睡去。
　　然而在睡梦中，她恍惚听见一个声音幽幽的问道：你愿意穿越到其他世界去冒险吗？她好似迷糊的回答了是，然后醒来就变成现在这样了。
　　安露露无奈的接受了莫名其妙穿越的事实，唯一让她感到安慰的是那个神秘的声音留下的一段信息。大意是为了安露露同学的生存着想，它把安露露穿越前正在玩的游戏改造了一下并让游戏和她的灵魂融合了。并且它看安露露的身体太弱，所以就将安露露的灵魂投入游戏中主角的身体了。另外，它还着重提出，如果安露露想回去，只要把等级升到满级就可以了。
　　看到最后，安露露的表情似哭似笑，她的心中不断循环着坑爹二字。
　　游戏中的满级可是1000级！可她玩了半年才升到436级，这还是不断地刷龙玄洞最终boss阿克娜比特的结果，在这个陌生的世界里她到哪里去找那么多条龙屠！
　　突然，安露露像是想起了什么，惊慌的抚摸自己的全身。然后送了口气：自己只是全身‘整容’，而不是变性了。虽然顶着游戏里阳光男主的脸怎么都看都是一个清秀的小帅哥，而不是一个漂亮的妹子。但是回想一下麦斯小哥（初始默认名）那张中性的典型日漫脸，头发留长后还是能冒充一下妹子吧？露露自我安慰的想。
　　通过神秘人留下的那段信息，安露露还了解到这是一个类似于欧洲中世纪的魔幻大陆。为了入乡随俗，安露露准备用游戏里的名字―ruby（露比），意为红宝石，这名字还是当初她技术残不会切换中文输入才选的。
　　一股脑的将乱七八糟的信息整理完，露比开始打量四周的环境。
　　幽暗的森林层层叠叠，一直铺到远方的山脉。遮天蔽日的枝干挡住了大片的阳光，偶尔透过的几缕光线堪堪使森林免于完全黑暗。层出不穷的藤蔓沿着树木攀爬，偶尔有几株结了累累的红色浆果，在昏暗的光线下诡异无比。
　　在看到不远处的一株温顺的植物突然张开了蓓蕾，漏出一股尖牙，一口将飞过的类似鹬的鸟吞下，并分泌出带着血水的消化液后，露比流着冷汗放弃了在森林中随意走动的行为。
　　她斟酌了半天，小心的找到一个干燥的树洞，钻了进去。准备先连入游戏升升级再说。
　　按照那个声音所说，露比每天可以在游戏中度过五日时光。符文工房世界的流速和现实的比例是60:1，即24分钟为游戏中的一日。也就是说露比每天可以在花现实时间两个小时在游戏中升级，炼药，做任务提升自己。而超出这个时间，露比就会被从游戏中的世界踢出。
　　最重要的是，露比可以通过两种方式进入游戏：实体链接和精神链接。顾名思义，实体链接是指整个人都进去，而精神链接是只有意识进入游戏世界，而*留在游戏外。
　　看着这个无比凶残的森林，露比明智的选择了实体链接，进入了游戏。
　　登入游戏后，露比熟练的走完过场任务。在拿着系统附赠的破锄头一阵的胡乱劈砍后，露比成功击败了闯入村子的怪物，终于拿到了第一把奖励的武器。
　　【长剑】
　　类型：单手剑
　　攻击：5
　　――很轻很好用的长剑，初心者推荐。
　　由于实在太好用了，所以也有人拿来当菜刀。
　　[卖价]60g[买价]630g[等级]1
　　对于初入游戏的新手来说，看起来单手剑的攻击加成没有双手剑多，但是单手剑的速度快，最容易上手。露比不是新手，但是当游戏从键盘游戏变成类似虚拟网游的真人版后，露比的以往的经验就不太管用了。毕竟现实中她可从来没用过单手剑之类的。
　　拿到武器后的露比充满了底气，她兴冲冲在告示板接了任务，然后依次拜访符文小镇的各位居民，在热情的居民那里得到了一堆破旧的农具和作物种子，更是在善良的花屋少女希雅那里得到了魔法种子。
　　【剑草种子】
　　类型：活性种
　　种在地上就会就会长出植物剑来助你一臂之力。
　　弄坏了也只要一天就能修复!
　　拿到剑草种子后露比的新手装备才算是完全了。压抑住内心的激动，她礼貌的与希雅告别，然后带着一把绿色的植物剑杀入了普利贝拉之森。
　　在森林入口处拜访了彩虹艺术家达莉娅，露比进入了普利贝拉之森的第一张地图――阳光之道。
　　阳光之道作为第一个新手地图，难度极低。地图里的怪物也是萌萌哒的金色软绵绵（一种类似绵羊的怪物）和圆滚滚的苹果怪。不过尽管如此简单，如果因此小看它们的话，这些萌萌哒的小怪物也会让你尝尝被小苹果和小绵羊压死的滋味。
　　露比一进地图，就刷新了三只苹果怪。看着胖胖的苹果怪蹦Q着从远处滚来，露比深吸了一口气，然后快速冲向第一只苹果，用力一推，让那只反应迟缓的苹果撞向了大树，震落一地树叶，陷入眩晕状态。
　　接着她迅速的抽出系在腰间的单手剑，砍了第二只苹果怪几刀，顺便把好不容易翻滚到跟前的第三只苹果怪踢到了一边去，最后一个刺击，解决了被砍伤后叽叽叫个不停的苹果怪。
　　解决掉了第一只，一切就好说了。露比走到还在晕着的苹果怪跟前补了几刀，结束了它短暂的一生。然后就在这个地图不停的刷起怪来。
　　不一会儿，同样萌萌哒的软绵绵也刷了出来，这是一种热爱和平的怪物，只要不主动招惹它，它是不会攻击人的。但是为了经验值和软绵绵掉落的羊毛，露比还是把罪恶的毒手伸向了如此可爱的小萌物，毫不留情的砍死了一只、两只……
　　露比不知疲倦的砍怪砍到天黑，成功升到了5级，并且收获了一堆苹果和软绵绵绵（软绵绵的毛，非常柔软，有诱人睡眠的功效）。
　　天色漆黑一片，担心再打下去会生病（符文工房人物熬夜有一定几率得感冒），露比利用瞬移水晶回到了游戏里的家――一个巨大无比的树屋。疲惫的露比回到房间后一下扑倒在床上，舒服的在软软的床铺上打了个滚，然后仰躺着从背包里拿出两个苹果，勉强填饱肚子后，终于抵抗不住强烈的睡意，沉沉睡去……

☆、第2章 森林中的生活

　　接下来的几天，露比每天都一大早起来打怪升级，终于在第五天傍晚升到了9级。
　　对于露比来说，尽管在升级的途中难免会被怪物弄伤，令自己疼的呲牙咧嘴。但是第三张地图里不小心被高等兽人围攻死亡复活后，生命的轻易取得让她有把这一切看做是虚拟网游的错觉。
　　暂时说不出这种心态的好恶。总之，两个现实时过去，露比被游戏踢出，出现在了刚开始时的树洞里。
　　在游戏里睡过觉的露比感觉精神奕奕，实际上现实里的时间正好临近傍晚。
　　很快，整个森林就完全笼罩在夜的阴影中。寂静的森林里不时传来一声声野兽的低吼，或是捕食者猛烈撕扯的吞咽声。弱小的草食动物闻声悄悄跳进草丛，为自己寻得一线栖身之地。
　　露比藏身的这个树洞很大，近五米的直径甚至足够让它成为一个合格的树屋――前提是有心灵手巧的人好好雕琢。
　　树洞中空的内部直通树顶，不甚光滑的内壁充满了坑坑洼洼的纹理，扭曲、不规则，自然却赋予了它与人工相比独具特色的古朴。
　　尽管如此，一个干燥又空荡荡的树洞或许能够满足野兽的需求，但绝对不适合成为一个人的栖身之所，哪怕是暂时的也不行。
　　于是露比从总计有48个格子的背包栏位中取出了几匹破旧的布匹，平铺在潮湿的土地上，一直铺了厚厚的好几层，反正这种破破烂烂的布匹也不值钱，运气好的时候随便打几个兽人就能掉落一大卷。
　　铺好了破布‘毯子’，露比又将一匹布挂在了洞口充当门帘，来阻隔呼呼的凉风。做好了这一切，露比满意的取出了两堆软绵绵的棉絮充当被子，然后把自己埋进了温暖舒适的羊毛里。
　　异世界的第一晚相当的无聊，没有小说也没有电脑等娱乐项目，露比干脆刷起了副职业技能。
　　因为等级限制的缘故，露比只能学习9级之前的副职业配方。于是她也不好高骛远，直接用白天在游戏中拔得药草和解毒草合成回复瓶和清□□。
　　每当魔力值清空，她就看着树顶发呆，等到回过神来，魔力值就恢复满了，然后她就接着开始制作回复瓶。
　　当背包中的药草用的差不多的时候，天也已经亮了。练习了一个晚上药剂制作的露比却意外有了睡意，她知道日夜颠倒的休息不是什么好习惯，但还是禁不住一阵阵涌来的困倦。在和这磨人的困意作斗争了许久，露比决定出去看一看情况。如果安全的话就放纵自己休息一会。
　　不走运的是，她刚撩开帘子，就看见一只熊掌向这个洞口糊来，吓得她反射性的向后跳了一步。但是紧接着，由这短短五天所磨练出来的战斗意识让她抽出长剑直直刺了上去，正好刺到了试图把半个身子挪进树洞的熊身上，疼得巨熊张开了血盆大口，一边愤怒的挥舞着那对巨大的熊掌，一边发出震耳欲聋的嚎叫。
　　本着趁他病要他命的想法，露比一个蓄力，发出带有能量波动的蓄力攻击，向着棕熊的腰侧斩去，给棕熊的腰部撕裂出一道深深的伤口。仔细看去，棕熊的部分内脏也被剑上附带的斗气搅成了碎片，于是这个大家伙再也无力支撑它那庞大的身躯，轰隆倒地。
　　看到棕熊倒下，露比小心翼翼的接近，在看到棕熊没有完全死透，还在微微抽搐后，她利落的给了这个大家伙一剑，彻底结束了它的生命。
　　战斗结束后，露比的眼前突然出现了一个对话框。
　　【系统提示】玩家露比完成成就任务：愤怒的棕熊
　　任务说明：棕熊居住的树洞出现了一个弱小的人类，愤怒的棕熊准备教训教训这个敢于侵犯它领地的人，让他知道熊也不是好惹的！
　　任务提示：不想死的话就杀死这头熊！
　　【成就】初战达成！（已完成）
　　说明：一切传奇的开始都是充满了戏剧的，在这个值得纪念地日子里，英雄露比第一次完成了自我的挑战――干掉了一只熊！
　　[备注]玩家提升职业等级需在现实中完成成就任务，任务完成后方可继续升级。任务的获得方式请玩家自行探索。
　　一连串消息让露比已经无力吐槽，她就知道这个没有节操的家伙不会让她那么轻易的回家！
　　毕竟只是在游戏世界里刷怪的话，虽然时间长了点，但只要持之以恒，总有一天能升到1000级，满足回归的要求。
　　可是一旦加上成就获得的要求后，露比就得主动融入这个陌生的异世界，不断作死的寻找可能满足激发任务的事件，参与进去，以便完成任务继续升级。
　　想到这里，露比觉得眼前一片黑暗，她似乎已经可以预感到黯淡无光的未来了。
　　一番战斗后，露比也没有了什么睡意。她泄愤似的将这头可怜的熊大卸八块，用采集技能剥下熊皮，取下那对不知道掏了多少蜂蜜的熊掌，顺便割了几块熊肉，就将剩下的部分扔的远远的，以免吸引丛林中其它的捕食者。
　　就这样活动了一番筋骨，露比的肚子也咕噜噜的叫了起来。吃了数天苹果的露比打算改善下伙食，于是她细细的搜索了四周的树林，采了一堆五彩斑斓的蘑菇，又爬到树上掏了几个有着美丽斑纹的鸟蛋。
　　预备完这些配料后，露比拿出游戏中煮东西的锅，装满了水。然后在底下堆了一堆柴火，装备上新买的符文能力小火球（玩家可以同时装备数个符文），凭借着魔法轻轻松松的点燃了柴火，将水煮沸。
　　露比仗着自己有解毒草，豪气的将熊肉切成小块，混着鲜艳的蘑菇和打散的鸟蛋，煮出了一锅无论是闻起来还是看起来都十分鲜美的汤。
　　接着她从杂货店版面购买了一袋价值250g的小麦粉，运用料理技能做成了一份鲜美的白面包。
　　做好了这些后，露比又用做任务得来的空罐头盒装了满满的一盒鲜汤，就着白面包，一口蘑菇一口肉汤的吃了起来。
　　吃完了肉汤，露比舒服的呼出一口气，鲜艳的蘑菇比她以前吃过的蘑菇都要好吃，果然越漂亮的东西越好吃，满足了她前世一直以来想要作死尝尝毒蘑菇味道的心愿。
　　然而越漂亮的东西越有毒，吃完后露比的血条已经岌岌可危。只见这个家伙淡定的取出一颗药草和一颗解毒草，直接嚼碎咽了下去。
　　草药苦涩的味道让她不禁皱了皱眉头，但是这家伙的另一个诡异爱好就是酷爱喝中药，以及喜欢闻中药的药香味，所以正好歪打正着。
　　吞下草药后露比解除了中毒状态，血条也恢复了正常。顺便抗毒技能也得到了提升。
　　填饱肚子的露比也惊喜的发现，游戏自动记录了她所使用的蘑菇和鸟蛋的资料，并给出了它们在这个世界的信息。于是接下来露比没事就拔几颗奇形怪状的草塞到嘴里，然后吐掉，不时因为吃到有毒的植物而咽下一颗解毒草。极少情况下当解毒草不能解毒时，她就取出清□□吞下，解除中毒状态。
　　这样做到好处显而易见，露比的抗毒属性大幅度提升，到了后来，带有轻微毒素的植物完全不能使她中毒。也就是说，露比完全可以把这些植物当成正常的蔬菜吃。
　　除此之外，拜露比堪比贝爷的食谱所赐，游戏关于异世界生物的资料也大量增加。
　　在之后的一个月里，露比一边顺着河流的方向试图摸出森林，一边进行着每天两小时在游戏中升级打怪做任务的日常。
　　在她坚持不懈的努力下，在某一天的下午成功干掉了春之迷宫的最终boss淘气狸猫（一只猥琐的喜欢偷游戏中mm内衣的狸猫），开始挑战夏之迷宫。等级也升到29级就不在动弹，直到露比能够找到成就任务并且完成后，她才能继续提升等级。
　　等级提升不是容易的事，露比也不去计较。实力提高的她开始不断找魔兽练习技能的组合和熟练度，以便提升技能等级，增强攻击的威力。
　　除了实力的提升，露比也收集了满满一个冰箱的食物和收集柜的材料（每个格子可以重叠9个相同的物品）。实在放不下的，她就放到游戏中的双层树屋里，搞得房间乱七八糟。幸好游戏中的npc没有智能，要不真是够丢人的。
　　后来材料实在太多了，露比就利用空闲时间将材料能合成道具的合成，能强化的装备强化，一边释放储物空间一边提升合成等级。
　　现在，露比的装备齐全，可谓是当前等级的豪华配置。
　　【麻痹戒指】（10）攻击时有几率让怪物陷入麻痹状态魔防+2
　　【魔法之盾】（10）魔防+52智力+16
　　【纯银吊坠】（10）魔攻+25
　　【皮靴】（10）为旅人准备的靴子，很坚固，能用很久物防+21
　　【风之剑】（10）居着风之魔力的剑，据说一挥就能卷起风。
　　攻击+60魔法攻击+32
　　注：内为强化次数，强化极限值为10次，强化的次数越多，成功率越低。
　　其中皮靴的制造等级偏低，本来可以制造属性更好的银靴，但是露比觉得那个银光闪闪的靴子太招摇，不适合未来在人类聚集的世界使用，就用属性次一等的皮靴代替。
　　在这样的忙碌中，终于在一个耀眼的黎明，露比走出了偌大的森林。
　　森林的边缘处，有一栋供旅行者暂时歇脚的木屋。
　　木屋旁边有一条人工踩出的小路，通向远方。可以知道的是，沿着这条小路，一定能走到拥有人迹的地方。
　　一个人生活了数月（加上游戏时间）的露比寂寞无比，她无视了那个木屋，欢快的走上了小路。
　　她应经迫不及待了，现在无论是那个人，只要她能够遇见，都想与他说说话，无论是什么话也好……

☆、第3章 林边的村落

　　穿过林间小道后，露比看到了不远处打着木桩的围墙，显然这是一处小镇。
　　略微思考了一下，露比收起了闪烁着魔法流光的盾牌和风之剑，换上那把一开始附赠的攻击只有五的长剑。实际上，在这个世界，普通的长剑能有+2的攻击就不错了，在不加附魔的情况下，有+4效果的就是做工想到精良的长剑了。至于+5，那得是积年的老铁匠才能打出的武器。
　　收拾好外观，露比又拿出夜晚闲暇时用破布制作的口袋，往里面装满在森林中打到的猎物，然后才提着口袋向镇口走去。
　　现在的时间是晌午，小镇里的镇民们大多还在为生计奔波，偶尔有几个闲汉在镇子里无所事事的游荡，看到镇子里来了个外乡人，他们上下打量了两眼，然后不感兴趣的移开了目光。
　　赛多村临近森林，森林里充满了野兽和低级魔兽，因此吸引了大量佣兵的涌来。因为这个原因，莫多镇成为了城市和魔兽森林的中转站，一般佣兵都在此处歇脚，暂停休整一下，来往消费的佣兵也养活了许多镇民。
　　在这种环境下，镇民们也习惯了佣兵的存在。换句话说，他们相当欢迎佣兵的到来。在他们眼里，在生死中搏命的佣兵大多出手豪爽，等同于给他们送钱的财神爷，有谁跟钱过不去呢。
　　“啊……看起来还真是热闹啊。”露比看着小镇内部三三两两的佣兵感慨道。“现在还是先把没用的东西处理掉好了。”她思忖着。
　　“喂，这位小哥，问下有收购兽皮的地方吗？”露比向一位路过的佣兵问道。
　　“就在那边，我带你去吧，正好我也没有什么事。”看上去凶恶的年轻佣兵意外的好说话，主动提出带路的要求。
　　“那就多谢了，话说小哥你看起来挺凶的，没想到人却那么热情。”露比自来熟的和年轻的佣兵勾肩搭背起来。
　　闻言红发佣兵苦笑了一下，无奈的耸了耸肩道：“天生的，我也没办法，我这样子经常吓哭团里的小孩，幸好团里的大家不介意。”佣兵扯了扯嘴角，然而这个动作使他的表情更凶恶了。
　　“呵呵……我觉得还好吧。”露比看到红发佣兵的可怕表情干笑了两下，安慰道：“只要习惯了也没什么好在意的吧？干佣兵这行的有很多都看起来很凶恶哦。”
　　“承你吉言，我的队友也常这样安慰我，说实话，我也快习惯了。”青年做了个无所谓的手势，看来他对此毫不介怀。也对，佣兵也不像娇生惯养的贵族少爷，天天有功夫对自己的外貌伤春感秋。也是因为佣兵大多都很洒脱，露比才敢聊这个话题。
　　说着说着，两人就到了收购商人那里。因为小镇特殊的地理位置，不少毛皮商人也在这里守株待兔，等待第一手收购佣兵冒险获得的毛料，顺便在那些嫌麻烦再跑城市一趟的佣兵手里赚取一些差价。
　　“好了，就送你到这儿，我有事先走了。”红发佣兵挥了挥手，用他那充满了朝气的声音告别。
　　“真是万分感谢。”露比感激的向好心的佣兵告别，然后才想起还不知道这位好心人的名字。“嘛嘛，算了，有缘分的话总能见面的。”她安慰的想到。
　　将经过整理后的野兽毛皮出售给商人，露比拿着新入手的83个银币和附赠的一个钱袋，开始考虑接下来的去处。
　　“接下来去哪里好呢？糟糕，完全没有头绪啊……”露比烦恼的抓了抓有些凌乱的头发，随意的在小镇的内部闲逛着。
　　就这样漫无目的的闲逛了一会后，露比来到一家旅店门前，跟穿着灰蓝色围裙的老板娘交谈了几句，了解了旅店价格后，拿出一个银币，预定了两天的单人间。
　　付完租金后，露比在老板娘的帮助下认了下房间，然后离开了旅馆，准备看看小镇里有没有什么特殊的事情发生。
　　让她遗憾的是，这个村子相当的平静，人们都忙碌于自己的事情，连激烈点的口角都没有。
　　好吧，孩子之间的打闹还是有的，比如露比现在就看到一个长着雀斑的男孩在推搡一个同样年纪的女孩。
　　“玛丽！你没放弃卖那堆野草啊？哼，你以为每次都会像以前那样好运吗？”雀斑男孩嘲笑着想要夺下女孩手中的花篮。
　　“你这个坏蛋，快给我松手，你这个讨人厌的坏小子！”穿着打满补丁的麻布灰裙的女孩尖叫着把装满了野花的篮子护在了自己的怀里，试图躲开雀斑男孩。
　　“把你那个破篮子给我吧你！”雀斑男孩，或者说是杰夫一个用力就把玛丽的篮子夺了过来，不过争夺的时候用力过猛，导致花篮中的花束撒了一地。
　　看到满地散落的花束，杰夫反而失去了对抢来花篮的兴趣。只见他随手扔了篮子，故意的在撒落的花朵上碾了几脚，然后继续打击快要哭出来的女孩：“嘿嘿，玛丽，我可不是故意的。不过你那几朵破花想来也卖不出去，你以为那些高贵的小姐们每次都能那么好心，可怜你买你那些随处可见的野花？没父亲的野种！”杰夫恶毒的说道。
　　觉得雀斑男孩实在是太过分，露比决定插手这件事（没错，自从知道成就要求后她就决定有事没事一定要多管闲事了）。她上前几步，走到杰夫的旁边，故意压低嗓子，粗声粗气的说道：“让我看看，一个小伙子在欺负一个女孩子？喂，小子，你想被我教训吗？”说完，她满意的看到杰夫爬满了雀斑的脸上吓得一阵苍白，在狠狠地瞪了玛丽一眼后，飞快的逃走了。
　　得到解救的女孩感激向露比道谢到：“谢谢你，大哥哥，要不是你，今天我又要被杰夫那个坏蛋欺负了。”道完谢，女孩开始默默的捡起侥幸完好的花束，放到刚从不远处捡回的花篮里面。
　　“那个，玛丽。”露比小小的停顿了下，“你的花多少钱一束？”
　　玛丽抬起头来，慌张的说：“大哥哥，你帮了我，我怎么能要你的钱呢？其实就像杰夫说的那样，我所有的花都是在小镇旁边的野地里采的，根本不值钱，一摘就一大把。不过是图个新鲜，外加镇子里的夫人和小姐们可怜我，才能卖出去几只。你要是想要的话，这些都送给你了。”说着，她就试图把花篮往露比怀里塞。
　　看到女孩这样做，露比感觉哭笑不得。她收下了玛丽的花篮，然后从口袋里掏出一个银币，放到了女孩的手中说道：“我是真心喜欢这些花，你不用觉得坑了我。这篮花我就当做你的谢礼收下了，不过我对你的花篮很感兴趣，这个银币就当你教我怎样编花篮的学费好了。”
　　玛丽贪婪的看了手中的银币一眼，然后不舍的把银币还给了露比：“大哥哥，这怎么行，只不过是编个篮子，你想学的话我现在就教给你，但是这个银币我是不会收下的，阿妈说过做人不能贪心，更何况你刚刚才帮了我。”
　　露比为女孩的固执而感到头疼，她决定换种方法让玛丽接受银币，于是她对玛丽说：“玛丽，对于我这种冒险者来说，任何技能都是珍贵的，因为我们永远不知道什么时候会用到它。如果你觉得学习编篮子不值这个价的话，那你就多教我几种你会的草编吧，说不定我那天混不下去还要靠这个混饭吃呢。”露比最后开了个小小的玩笑。
　　在露比的劝说下，玛丽接受了这枚银币。她小心的把这枚银币藏到灰裙的口袋里，脸上也不禁流露出喜悦的神色。有了这枚银币，未来的一个月她和母亲都能够吃的饱饱的了，要知道，一磅劣质的黑面包才要一个铜币啊！
　　收到报酬后玛丽将露比带到了家中，她不好意思的指了指一处破旧的木屋：“这里就是我家了。”
　　露比微笑着点头表示不在意，跟着玛丽进了木屋，然后坐在一把玛丽拖来的破破烂烂的椅子上，开始认真的跟着玛丽学习草编。
　　玛丽是个认真心细的孩子，既然答应了要教露比，就一步一步的指导露比编起篮子来，时不时放慢手中的速度力图让露比看清楚一些。
　　在学与教的过程中，露比和玛丽聊了起来，露比也随着谈话的加深知道了玛丽的家庭情况。
　　玛丽的父亲是从小镇到魔兽森林外围的向导，要知道佣兵这个行业充满了危险，因此有一个熟悉环境的向导可以大大的提升自己的生存几率，所以初次来魔兽森林狩猎的佣兵一般都会雇佣一位向导来引路。而看在报酬丰厚的份上，玛丽的父亲也咬着牙一直干这份充满了风险的职业。然而天有不测风云，有一次他在担任向导时不幸被野兽咬伤，所幸被佣兵带了回来。但是之后他一直发热昏迷不醒，玛丽和母亲哭泣着用尽家财也没能让他醒过来，最后在母女俩的悲伤中离开人世。
　　在这个世界，请牧师出手是十分昂贵的事，即使是等级最低的牧师学徒出手一次也要收10个银币的治疗费用。即便是比牧师大人们的神术便宜些的药剂，也不是普通人消受的起的。所以生病对于穷人来说等同于死亡，对于稍微有点闲钱的平民来说也意味着重归贫穷。所以生了病人们一般都硬挺过去，挺不过去了才会找药剂师买点药剂灌下去，这还不好的就只能听天由命，运气不好的就蒙主恩召了。
　　本来玛丽的家庭在镇子里还算是小富之家，但是给玛丽的父亲治疗后家里就没有什么钱了。于是玛丽的母亲带着玛丽搬到了贫民窟，靠着给别人洗衣维持生计。
　　玛丽的母亲一天能得到一个半铜币，生意好的话能赚2个，仅够母女两人买最劣质的黑面包吃个半饱，所以懂事的玛丽外出买花，试图减轻母亲的负担。
　　在与玛丽的谈话中，露比再一次认识到了这个世界的残酷，对于底层人民，活着就是最大的幸运了。

☆、第4章 美丽的姐妹

　　没有察觉到露比内心的百味良杂，玛丽手中编着篮子接着说道：“不过最困难的时候很快就要过去了，熬过这段时间，妈妈攒够钱就求梅里大婶收我做学徒，等我学会了缝花边，就能赚很多钱补贴家里,妈妈也不用这么辛苦的替人洗衣服了。”
　　了解到玛丽家的窘境，露比很是同情，她决定要为这可怜的女孩做点什么。于是在学习编草戒指、草帽、草鞋消磨了一下午后，她礼貌的向女孩告别，并且在不起眼的角落里留下了一个钱袋，落款是罗德先生（玛丽的父亲），里面放置了20枚银币，这些钱足够母女交完学习的费用后舒服的生活一年了。
　　离开了玛丽家，时间就已经临近傍晚了。露比回到旅店，躺在床上想着一天的活动。帮助玛丽这件事果然没有得到系统的任何反应，不过想来也是，像这样的小事也能作为成就任务的话，那么露比不用几年就可以升到满级了。
　　“嘛，明天就离开这里吧，太小的地方根本没有什么轰动的事来提供做任务的机会啊。”露比呆呆的望着窗外的月亮自言自语道。
　　这个世界的月亮很奇特，上半月的月亮是代表神秘的银色，而下半月的月亮却是高贵的紫色。听说这是由于月之女神是一对双生子的缘故，她们总是交替着来到大陆挥洒光辉。
　　刷完当天的游戏机会，露比出来静静的看了皎洁的银月一会儿，很快就感到一阵睡意涌来。于是她关上窗，上、床拉开被子睡了过去。
　　第二天一大早，露比就从睡梦中醒来，简单的洗漱了一下，她下到一层向老板娘要了份简单的早餐：两个煎蛋、一块熏肉、一大块黑面包，外加一杯劣质的麦酒。老实说，味道并不大好，不过考虑到10铜币的价格，也不能要求太高了。
　　迅速的吃完了早饭，露比匆匆赶到驿站，询问到距离这里最近的城市诺曼城的价格。驿站的伙计向露比介绍了两种租赁方式，一种是花费5个银币包下整个马车；另一种便宜些，是与其他人拼车。
　　在付了65个铜币的车费后，露比上了一辆公共的马车，里面坐了几个也要赶往诺曼城的人，其中有一对长相秀丽的姐妹花，一举一动很是引人注目，旁边就有个小伙子已经看呆了。
　　露比长着一头耀眼的金发，游戏中人生赢家麦斯小哥的脸自然是极其英俊的，再加上21世纪所赋予她独有的气质，整体上像是一个偷偷离家冒险的贵族少年。这让平民出身的姐妹花芳心暗动，不时的对露比暗送秋波，让倾慕那对姐妹花的小伙子嫉妒不已。
　　马车需要行驶两天才能到诺曼城，晚上车夫就将车停在当做临时驻地的一座木屋旁，让乘客们自行休息一夜。
　　木屋中的用具一应俱全，住处被隔板分成了数个小小的房间，正好可以容纳所以的乘客。
　　但是车行不提供中途的饮食服务，乘客们明显也懂得这个规矩，各自掏出了自己准备的干粮。而露比也随大流的取出在镇子上顺手买的一种加糖面饼，就着水袋中的凉水吃起来。
　　“嗨，你好，能交个朋友吗？我叫娜丽，我的姐姐叫娜美。”突然，一阵银铃般的声音在露比的耳边响起。
　　“这位佣兵先生，有没有兴趣和我们一起吃晚餐呢？我的姐姐刚刚做了一锅鲜美的汤，要知道她最倾慕像你这样勇敢的少年了。”娜丽俏皮的眨着眼向露比邀请道。
　　露比考虑了一下，答应了她的请求，有养眼的美女请吃饭不去的才是傻子，况且答应了又不会少块肉。
　　看到露比答应，娜丽眼睛都笑的眯起来了，这可把那个倾慕姐妹俩的小伙子气坏了，他暗想一个小白脸有什么值得美人们亲自邀请的，不过脸长得好看罢了，哼，无耻的小白脸。
　　知道妹妹成功，姐姐妩媚的抚了抚刘海，依然不动声色的向锅中加入各种原料，不时地用长柄勺搅拌着鲜汤，力求做出完美的一锅汤来，这样不但能勾住那个英俊少年的胃，说不定还能勾住他的心。
　　咕噜噜的锅子里冒出白腾腾的热气，一股肉香扑面而来。加糖面饼虽然有嚼劲，但是就着水也不免干巴巴的，缺少滋味。一接过娜美用长柄勺舀过来的肉汤，露比就迫不及待的端起碗尝起来，切成薄厚不一小块的肉，煮的肥而不烂，配着香酥的汤料，舌齿微微搅动一大口肉和汤就融化在嘴里了。露比呼噜噜的喝完了一大碗汤，感慨姐姐的厨艺果然不俗。
　　“怎么样，我姐姐的手艺不错吧？”娜丽骄傲的说道。
　　“棒极了，我从来没有吃过这么好吃的肉。”露比真心的夸赞道，能用最普通的灰猪肉做出如此美味，可想姐姐平时在厨艺上没少下工夫。
　　很多美女都靠脸吃饭，而当美女有了一两项特长，就更有让众多男子趋之若鹜的资本了。对此，露比深以为然，没看到旁边的小伙子啃着硬邦邦的干粮，口水都要流出来了吗。
　　看到露比看过来，小伙子狠狠的瞪了她一眼，赌气转过身灌了好几口水。然而他喝的太急，不小气呛到了自己，激起了一阵咳嗽。他悲愤的想遇到这个小白脸就没好事，不但原本跟他聊的很好的美女（自以为）跟那个小白脸好了，就连喝口水都会被呛到。
　　感觉到小伙子不善的眼神，露比无辜的耸了耸肩，喝水被呛到总不能怪我喽。
　　听到露比的连声赞美，娜美羞涩的笑了笑，眉头也染上了几分喜色，显然是对少年真心的夸赞很受用。
　　不提可怜的小伙子孤零零啃干粮的凄惨，露比和姐妹俩聊天欢笑着分完了那锅汤，当然饭量超级大的露比独自解决了三分之二，让妹妹惊叹的咦出声，一直叽叽喳喳的缠着问露比是怎么做到的。本来担心喝不完的汤会变质浪费的娜美也松了口气，心想不枉她特意做了这么多的分量，就是为了防备某些佣兵超出常人的食量。
　　白喝了人家女孩子的那么多汤，露比也不好意思干坐着。她主动帮助娜美收拾起烹饪用具、碗筷，自告奋勇的到河边把这堆东西清洗干净，然后一个不少的还了回来。
　　露比体贴的举动赢得了姐妹俩的好感，虽然她没有架子的行为让姐妹俩看出了她不是一个贵族――因为没有一个贵族，哪怕是最低等的爵士，肯干刷盘子这种下人才干的事，但是平民中的男子也少有替妻子分担家务的，这让娜美她们觉得露比不是贵族也没那么可惜了。
　　‘要是这位英俊的少年能看上我们姐妹两个就好了，我不介意和姐姐一起嫁给他，要是以后能一起生活，那一定幸福死了。’娜丽捧着红扑扑的脸颊，陷入了姐妹两人一起和丈夫悠闲度日的幻想。
　　“笨蛋，在想什么呢？”娜美没好气的敲了下娜丽的脑袋。
　　“诶？姐姐，那个人呢？”娜丽被从幻想中敲醒，呆呆的问道。
　　娜美懒懒地回答道：“人家早就回到屋子里睡觉去了，时间也不早了，我们也去休息吧。”
　　娜美对这个从小就喜欢沉浸在自己世界里的妹妹很没办法，索性挽住她的胳膊一起向木屋走去。
　　暂作休息的小房间自然不怎么舒服，娜美躺在硬硬的床板上难以入眠，她发愁的想，娜丽那么单纯，以后嫁了人被欺负了怎么办？更别提根本舍不得离开娜丽，果然还是两个人嫁给同一个人好了，反正在这个世界，只有稍微有钱有势的人都有很多妻子姬妾。但是娜丽觉得自己跟她抢男人怎么办？娜丽会不会因此讨厌自己？
　　娜美悄悄睁眼注视着娜丽恬静的睡颜，不知不觉中，在娜丽无忧无虑的呼吸声中也陷入了沉睡。

☆、第5章 夜半的嚎叫

　　静谧的夜，露比翻了个身，扯过粗糙的土布被单裹紧了身体，试图让自己睡的更舒服一点。稻草捆扎的枕头O@作响，硬质的床板硌得她浑身酸麻，虽说经过升级强化后的身体并不像普通女子一般娇弱，但是在便利的世界里享受惯了的露比还是受不了这种情况，简直比学农时的住宿还糟糕！
　　尽管无数有为青年对现代的贫富差距诟病不已，实际上现代的生活比任何一个时代都要好。普通人不能顿顿海参鲍鱼鱼翅燕窝，但发达的工业至少让大部分人吃饱穿暖，还有功夫发展精神追求。
　　不提别的，现在露比特别想要一床棉褥垫在床板上，来安慰下她压麻了的小腰。
　　翻来覆去一直到后半夜，露比终于有了丝朦胧的睡意，迷迷糊糊的缩成一团，蜷在薄薄的被单中央，来让自己更暖和些。
　　就在露比浅浅的睡着时，木屋的外面传来了一阵奔跑声和喧闹声，将她一下子吵醒。
　　露比低气压的揉了揉眼睛，好不容易睡着却被弄醒，这让她的心情格外不爽。
　　“砰！砰！砰！”
　　有人不停地撞击着木门，急促的间隔体现出来者焦急的心情。
　　“大半夜的谁那么吵？还让不让人睡觉了？”马车夫嘟囔了几句，打着哈欠搬开了门栓。
　　外面踉跄的闪进一个浑身带伤的佣兵，他惊恐喊道：“快关门，外面有狼！一群狼！”
　　车夫立马变了脸色，二话不说死死扣上了门，像原先那样拴上。
　　进到屋子里后，那个死里逃生的佣兵顿时失去了力气，跌坐在地上，捂着后腰的伤口抽气。
　　这番动作动静极大，所有的乘客都被吵醒，纷纷跑出房间，惶恐不安的追问佣兵到底发生了什么。
　　知道彻底是睡不着了，露比无奈的叹了口气，抄起放在床头上方的长剑，解开包裹在剑上的缠布，别再腰后，跟着人群，也准备看看究竟发生了什么事。
　　只见佣兵语无伦次的说道：“都死了，他们都死了！就剩我一个，我不知道为什么会这样，明明是只普通的狼，却一口咬死了团长。它嚎了一声，又出现了好多狼……不……我什么都不知道！不！艾西，不要怪我，我、我不是故意推你的！”
　　脸色蜡黄的佣兵满头冷汗，精神有些失常，想也知道他口中的艾西被他当作替死鬼葬身狼腹了。
　　“那头狼长得什么样？快呀，快说！”没管佣兵间接害死了一个人的事情，车夫捏着一把汗问道。
　　“那头狼很大，额头上有一撮青色的毛，我刚跟着姐夫干这行，不清楚那是什么怪物。”可能是觉得自己安全了，佣兵恢复了理智答道。
　　听到佣兵的回答，车夫的脸变得无比灰白，他绝望的叫道：“完了，我们这是碰到风狼了！风狼是可怕的魔兽，这个木屋根本阻挡不了它，它一爪子就能挠破这个屋子，更别说它还会可怕的魔法。”
　　木屋里的气氛一下变得沉重，人们面面相觑，一对村民夫妇的脸上更是充满死灰，他们都知道一只魔兽意味着什么，那是只有正式的职业者才能对付的存在，对于他们这样的平民，不过是一爪子的事。
　　知道今天是逃不过去了，娜丽紧紧抓住了娜美的胳膊，一个阵的发抖，想到一会就要被野狼撕咬而死，她忍不住小声呜咽出声，整个人也扑进娜美的怀里，汹涌的泪水打湿了娜美的前襟。
　　娜美也吓得脸色发白，但是在妹妹面前，她不能表示出自己的软弱。她无言的抚摸着娜丽的头，最后抱紧了娜丽，珍惜着的体会着两人最后的时光。
　　那个叫汤德的小伙子强忍住恐惧，打着颤挺起了身板，想要上前安慰这对害怕的姐妹，来显示自己的勇敢。然而这对拥紧的姐妹此时的世界里只剩下彼此，完全不容许多余的人插入，因此将他无视了个彻底。
　　多次遭到姐妹俩忽视的汤德阴郁起来，然而此时没人有心情关注一个普通小伙子。
　　“都怪你们这群倒霉鬼，把这群该死的玩意儿引到这里来！”突然，一个农夫愤怒的挥舞着拳头，想要把怒气发泄到佣兵身上。
　　“没错！要不是因为你们的不自量力激怒了那头狼，它们怎么会找到这儿。”两个商人连声附和，他们本来打算带着从镇子里收购的商品到诺曼城中销售，哪想到会落到这种结果。
　　眼看农夫的拳头就要落到这个佣兵身上，露比再也看不下去，用剑脊挡下了农夫的拳头，轻松的卸去了冲击的力道。
　　“请不要再打他了，他的伤口很重，再打他就要死了。”露比阻止到。
　　虽然她也觉得这个害死队友为自己挣命的佣兵该打，但是佣兵腰背处的伤口不断往外渗血，再被愤怒的农夫一招呼，就真的要死翘翘了。
　　“干什么，小子？我告诉你别多管闲事，反正老子一会就要死了，再假惺惺的碍事我连你一起揍！”农夫警告的瞪了露比一眼，在他看来，这种瘦弱的身板拿着剑也是小孩子般的过家家，没有任何威胁。
　　“好好教训这个不知好歹的小子！打死这个狗杂种！”几个脾气同样暴躁的男人起哄到。
　　知道愤怒和惊恐已经冲垮了人们的理智，再怎么劝说也没用。露比不再劝阻，径直推开了门，在人们惊惧的目光下走出了屋子，把门合上，留下一句“我保证，大家都不会死”的话来安抚不安中的人们，然后站在离屋子约两码处的地方，静静的等待风狼的到来。
　　看到露比真的走出去，木屋里的人将信将疑的拴上了门，农夫也迟疑的收回了拳头，他想到露比轻松挑开自己用力一拳的样子，说不定这个小鬼真的有办法呢？
　　乘客们窃窃私语着，纷纷打听这个少年是什么来头，揣测着这句话的真假。一直哭泣的娜丽也抬起了头，带着满脸的泪痕对娜美说道：“姐姐，露比他真的有办法吗？我们真的能活下去吗？”
　　娜美咬了咬嘴唇，最后祈祷道：“我们现在也只能相信他了，仁慈的光明神，请您保佑露比，保佑您可怜的信徒吧。”
　　是呀，不相信露比，她们能怎么办呢？
　　“别胡说八道了，现在可不是你装模作样的时候，想要讨好女人也要看看场合吧！风狼这样的强大的魔兽只有职业者大人们才能对付，像你这种弱不禁风的小白脸还是躲在女人的裙子里发抖好了，劝你赶紧向这位大哥承认错误，我们还可以让你进来，这样你还能多活一会儿。”汤德不屑的说道。
　　两码外单手持剑，警戒着的露比简直无语了，她对汤德的行为很不能理解，紧急关头还不忘争风吃醋，她该夸少年好心态吗？这样的情况下，正常人不是应该希望她说的话是真的吗。
　　甩甩头，不去管汤德喋喋不休的嘲讽，露比握紧了剑，做好了抢先攻击的准备。升到29级后，她的全身素质也随之得到强化，她能感到，那头风狼带领的狼群就在不远处了。
　　“嗷呜――”
　　“嗷――”
　　随着此起彼伏的嚎叫，一双双幽绿的眼睛凶残的注视着露比，头狼不紧不慢的踏在草丛上，龇了龇锋利的尖牙，让群狼扑上前，把这个敢于对它亮剑的人类撕成碎片。
　　看到蜂拥而上的群狼，露比没有被狼群包围的害怕，她举起剑，平平斩出一击，首先扑出去的几头狼发出惨叫，鲜血四溅，生生的被斩成两段，掉落的尸体堆叠在一起，无言对领头的风狼发出嘲笑。
　　悍不惧死的灰狼们继续扑上前，想用它们的爪子撕裂这个棘手的猎物。露比蓄力发出了弧形斩击，一道耀眼的剑光闪过，遮天蔽日的灰色狼群连发出悲嚎的机会都没有，随着尖峰所及之处失去生命。
　　“斗气！他是剑士”有见多识广的乘客惊叫道。
　　“是职业者大人，我们有救了！”一个抱着婴儿的农妇喜极而泣。
　　“嗷呜――”风狼发出愤怒的吼声，看到手下纷纷死去，它终于明白眼前这个人类不像以前吞掉的那么弱小，它眼中闪过狡猾的神色，突然向露比扑去，半空中吐出一道风刃，借着反冲改变了方向，一爪向侧面抓去。
　　露比被突变弄得猝不及防，狼狈的后翻，堪堪躲过了风狼的袭击。
　　风狼本应是1阶魔兽，对应人类的初级等阶，刚好和露比如今的水平相对应，如果不出意外的话，这种血脉的狼终生都只能停留在1阶的层次。
　　但是，看它吐出风刃的纯度，这头风狼，再过一段时间就能达到2阶的程度了。
　　魔兽的进化模式和人类似，人们利用魔核辅助修炼，增强自己的力量。魔兽虽然不会冥想，只能根据本能的缓慢吸收元素提升等级，但是，如果吞噬了强大的职业者，魔兽就可以得到死去职业者的部分力量，更快的进阶。
　　突破血脉限制的进阶，昭示了这头风狼没少吞噬敢于进入这片森林的职业者。
　　知道这头狼嚼了不少人，随时就能进阶后，露比的眼中闪过一丝狠色，如果真让它进阶，今天就麻烦了。
　　于是，露比打开游戏的符文栏，准备装备上一个适合单手剑的符文，用符文的强大力量速战速决，遏制意外的发生。
　　露比无比庆幸自己土豪的买了所有的符文，她匆匆的浏览了一遍，选择了最适合现在情况的符文。
　　【无限冲击】
　　快速进行连续攻击的剑技，
　　连按能够增加攻击次数，
　　按得好还能派生出终结技。
　　[符文能力][卖价]1900g[买价]3800g
　　装备上符文后，露比直接催动了符文能力，以她现在的魔力，顶多用三次就空蓝了。按照符文工房的规则，空蓝后还可以继续使用，不过，这样使用的话掉的就是血了，露比以前打游戏的时候就有很多次悲催的忘了看蓝条，透支使用能力结果血掉光死翘翘了。
　　露比燃烧掉了所有的魔力，身体上跃自动的施展了无限冲击，在三次连续的劈砍后，风狼腾空的躯干被划出了数道血痕，露比顺势上挑一抹收剑，此时她已经没有能力在攻击一次了。她的估计还是出了一点错误，使用三次还是太勉强了，她的体力（即血量）补足了缺少的部分，掉了小半截。
　　随着弥漫的尘土，露比落到地面，把长剑插入泥土里，单漆跪地，堪堪支撑起身体。只听轰隆一声，风狼巨大的尸体也落到地上，侥幸剩下的狼看到头领死在那个不好对付的人手里，纷纷逃窜。
　　这让露比松了口气，实际上她现在已经没有力气讨伐它们了。
　　一阵静默后，屋里爆发出一阵欢呼声，露比勉强扯起了一个笑容，摇摇晃晃的朝屋内走去……

☆、第6章 繁复的治愈

　　露比走到木屋的门前，这次里面的人迅速为她开了门，诚惶诚恐的请她进去，那个曾经扬言要揍她的农夫不安的搓着手，一个劲的向露比鞠躬道歉，很是卑微的样子。
　　露比无所谓的摆摆手，表示自己不在意，这让农夫重重的松了一口气，要是惹恼了职业者，他可没有好果子吃。
　　那个受伤的佣兵脸上多了几块乌青，看来在露比离开后，他还是挨了一顿胖揍，这使得他腰侧的伤口裂的更大了，乌黑的鲜血流了一地。他抱着头，瑟缩在木屋的墙角，看来已经吓破了胆子。
　　前面起哄的几个男人目光躲躲闪闪，生怕露比因为他们违背了她的命令而发怒，毕竟之前他们揍人的时候可没想到这个瘦弱少年会是一名强大的职业者啊，谁让露比完全没有强者的傲气，误导了他们的判断呢？说好的职业者们一个比一个傲慢，瞧不起普通人呢？
　　跟心虚的男人们所想的不同，露比没有根本秋后算账的打算，毕竟佣兵和她非亲非故，她提那么一句只是为了对得起自己的良心，至于别人听不听她懒得去管，她可没有一言不合就跳起来教训人的习惯。
　　乘客们自觉的给露比让路，她疲惫的走向娜美娜丽两姐妹哪儿，带着歉意请求道：“抱歉，我知道今晚发生了可怕的事，你们现在还很害怕，需要休息平复情绪，但还是要麻烦你们一件事，希望你们能答应。”
　　“有什么是我和姐姐能帮忙的尽管提吧，你是我们的恩人，救了我们所有人，提什么要求都是应该的，更别说只是让我们帮点小忙。”娜丽抢在姐姐前面回答道。
　　“谢谢你，娜丽，你是我见过的最通情达理的女孩子。”露比夸奖道，成功的让这个一直很大胆的女孩脸颊绯红起来。
　　露比交代道：“请帮我把这些布缝成能够装药的小包，我带了一些能够止血的草药，一会我会到房间里把草药调配起来，到时候会装到小包里边，给那个佣兵敷上，他的伤口不能再继续恶化
　　了。
　　“对了，你们应该带了针线吧？”她补充道。
　　“嘻嘻，当然带了啊，针线可是每个女人必备的东西啊。虽然我不像姐姐那样会煮东西，但缝点东西还是很轻松的。”娜丽拍着胸脯保证一定会完成任务，这个动作令她丰满的胸部左右摇晃起来，她豪放的举动让娜美暗暗捏了她一把，让她矜持点。
　　“我和娜丽会缝好你交代的东西的，但是，你的身体还好吗？没有受伤吧？你的脸色看起来很差劲的样子。”娜美担心的问。
　　“没事，我只是有些脱力了。”露比苦笑道：“休息一会就好了，现在还是救人要紧。”
　　说实话，现在露比累的想要休息，想什么都不管的好好睡上一觉，但是再不管这个佣兵就要流血到死了。
　　露比打起精神，走到小隔间里，取出一卷绷带和一个回复瓶放到一边。接着，她取出一个在镇子里随手买的水罐，装满了游戏中打来的泉水，然后将回复瓶里微绿色的液体一滴不漏的倒入水罐，最后，她将整卷绷带都放到水罐里浸湿，再拧干摊平，就做好了一卷有回血效果的治疗绷带。
　　道具：
　　【哥布林的绷带】看起来随时都会烂掉的破烂纱布。
　　【回复瓶】微绿色的药，喝下后回复hp。
　　[售价]100g[买价]500g[效果]hp回复+500
　　其实露比可以直接把回复瓶给佣兵喝，这样的治疗效果最好。按照壮年男子平均10点左右的血量，佣兵喝完500点治疗量的回复瓶完全能够原地满血复活，伤口也会瞬间愈合，就算佣兵身上有什么旧疾也会在巨量的生命力灌注下不治而愈，简而言之，效果就是十全大补丸的数倍。
　　然而，露比真这么做就是傻了，她之所以采用这么曲折的方法，就是因为这种瞬间愈合的药剂太过惊世骇俗。据她了解，除了牧师的神术，没有任何一种药剂能够有这么强力的效果。在她还很弱小的时候被人知道有如此神药，就是等着被人上门找麻烦了，说不定还会被某些无所顾忌的强者绑架，逼她说出这种药物的秘密。毕竟不是人人都有条件随身带着一个牧师的，这种时候有一瓶瞬间回复的药，就等于多了一条命。
　　怕弱化治疗绷带的效果太弱，露比又取出在森林里采集的各种草药，挑出具有止血作用的捣烂，把药泥盛在一个吃饭用的小木碗里，最后双手捧起水罐，将浅绿的液体倾倒满木碗，搅匀后，才算完成。
　　这些药材的混合物的确有止血补血的作用，不过单是用它们的话十天半月才能看到作用――到时候有多少血也流死了，所以实际上它们起的是分散药效的作用，让回复的速度不要那么可怕，而是稳定在一个迅速却能让人们接受的程度。
　　做完了这些，露比一手端着木碗，一手拿着绷带走出房间，此时娜丽和娜美也缝了若干个小布袋，露比将木碗递给娜丽，让她把药泥装填在布袋里，做出一个个小药包。然后露比亲自装好一包，拿着绷带和药包走向佣兵那里。
　　这时，佣兵已经因为失血过多昏过去了。露比赶紧给他绑好绷带，将药包垫在最严重的那道伤口上，让药力慢慢的渗透到里面，然后又加了一层绷带缠好。
　　这样弱化了的治疗方式虽然比这个世界的大多数方法起效快，但毕竟还是需要时间的。不想看到自己白做工，忙了这么久结果人还是死了的后果，露比向娜丽要来了木碗，将木碗里残余的液体直接灌倒佣兵嘴里，然后若无其事将擦干净碗，毁尸灭迹。
　　稀释过的药水效果还是一样的非同一般，几乎是刚灌完，这个佣兵就从昏迷中醒了过来。等他搞清楚状况后，露比淡淡的交代道：“这种药包每天换两次，大概一周左右就能好，运气好的话连疤也不会留。”
　　接受完佣兵感激涕零的感谢，露比简直是跑着回到了房间，她感到自己都快虚脱了，别忘了她的体力（血量）还缺着那么一截的，游戏化的身体只有完全静止不同，体力和魔力才会自动回满，当然，睡一觉起来后能够回满所有体力和魔力（不包括异常状态），即使是只睡一分钟也可以。虽然这听起来很不合常理，但谁让符文工房的规则就是这样呢？

☆、第7章 娜丽的心思

　　清晨的阳光清澈无比，在阳光和森林泥土的芬芳气息中，露比伸了个懒腰，舒服的喟叹出声，劳累过后即使是硬板床睡着也意外带感。
　　露比甩了甩头，甩掉插入头发里的稻草，做起身来，肚子适时的发出咕噜噜的响声。
　　她摸出包裹里的干面包，在上面均匀的涂抹了一层苹果酱，原本干涩无味的面包立刻变得美味起来，散发出一股诱人的香气。产自符文工房里的苹果酱，不但有恢复体力，暂时增加属性的特点，味道也是超出人类想象极限的好吃，可能是含了魔法元素的原因吧。
　　淡青色苹果肉松散的陷入面包面包表层，让干面包变得柔软起来，露比等不到滋味渗透下去，几口吃完了面包，末了还舔了舔粘在手指上的苹果酱。
　　露比推开木门走出去透气，发现风狼的尸体原封不动的放在那里，旁边围了一圈人，却没有丝毫移动的痕迹。这也是理所当然的，因为这是露比的猎物，没有她的允诺，没有人敢擅自触碰。
　　风狼的旁边站了个胖胖的商人，站在那里急得直跺脚，看到露比出来，他眼前一亮，腆着脸凑上前来，殷勤的道：“露比大人，这头风狼您想怎么处置？小的冒味的想，这么大的风狼，您带着也是麻烦，不如就地卖给我，小的给的价钱很公道，一定不会让您吃亏的。”
　　露比被他谄媚的态度弄得一阵恶寒，初春的温度也不是很暖和，这让她不禁打了个哆嗦。
　　虽然商人说这番话是为了他自己的利益，但是露比仔细想想，不得不承认他说的有道理。她现在还很弱，怕遭到强者的觊觎，因此不能在人前使用储物空间，只能随身携带所需要的物品，小件的还可以假推这是提前放在包裹里的遮掩，像风狼这样大件的怎么想都是麻烦。
　　这样想着，她同意了商人的交易请求。
　　胖商人喜形于色，噼里啪啦算了一通，得出一个数字，向露比征询道：“不包括魔核，两枚金币怎么样？毕竟之后我还要雇人处理狼尸，还有运输，这些都是需要钱的。”怕露比嫌价格太低，他解释道。
　　听到胖商人的话，露比似笑非笑的看了他一眼，还是答应了这个价格。她知道商人一定是坑了她，谁让她看起来像个初出茅庐，独自出来历练却不知道世事的菜鸟呢，虽然她还真不清楚这些。好在她现在的旅费还算充裕，不在意这点钱，就答应了这明显有坑的交易。
　　不过，露比还是觉得很感慨：之前她在镇子里卖了二十几头野兽的毛皮，还抵不过这一头价钱的一半。这还不包括最值钱的魔核，一般魔核占据了整头魔兽百分之八十以上的价格，可以说，魔兽的精华部分都凝聚在魔核里了。果然还是狩猎魔兽比较赚钱啊。
　　另一边，看到露比怀疑的眼神，胖商人讪讪的干笑了一声，他悄悄抹去额头的冷汗，这个年纪轻轻的职业者目光太有压迫感，让他差点说出实话来。
　　不过，这笔交易的利润足有两个金币，就算得罪了这个职业者也值了，等她得知真相，自己早不知道跑到哪里去了，反正汶莱王国那么大，估计以后也不会有见面的机会了。
　　至于报复？胖商人对自己的眼力还是很自信的――能达到初级剑士层次的人物，自然不会去在意在普通人眼里很大一笔财富，对于强大的职业者，这只是动动指头就能赚回来的小钱，自己只要注意别作死的撞到她眼前让她顺手报复回来就行。
　　这笔双方都很满意的交易结束后，露比回到马车闭目休息。而那个胖商人吆喝起了招人的口号，他以每人2个银币的代价从旅客中雇了几个壮劳力，几个人一起合力把这头狼肢解成一块块的，狼皮狼骨都分开放好。
　　魔兽的全身都很有用处，肉能卖给高档餐馆，牙齿骨骼可以用来炼制药剂，至于狼皮就更不用说了，不少有钱的贵族想要收集一张魔兽的狼皮来显示自己高贵的品味。为了保险，他还掏钱向另一位商人收购了一些盐，以便更好的保存那些肉。
　　那个卖盐的商人起晚了，看到胖子抢在前面，使自己错过了这笔利润很大的交易，扼腕不已。没好气的提高了盐的价格，并声明爱买不买。胖商人不跟他计较，按照提高后的价格买了盐，毕竟盐商趁火打劫的那些钱比起这次能赚的来说不值一提。
　　同为商人，盐商自然知道商人对于利润是多么斤斤计较，看到胖子这么豪爽，他对错失的良机更加感到肉疼了。
　　在商人们讨价还价的时候，车夫也准备好了。
　　车夫清点了人数，并向那些选择留下打工的乘客表示，他们半途下车可以，但是车费一分不退的说明后，马车再次踏上了路途。
　　后半道没有遭遇什么意外，顺顺当当的到达了诺曼城。
　　城门口，车夫向熟识的城卫报告了车内的人数，交齐了入城费后，驾驶着马车直接进了城：车费里面包含了入城费这一块，倒是省了乘客们单独缴纳的麻烦。
　　到达驿站后，乘客们接二连三的下了车，那个讽刺过露比的小伙子没脸再呆下去，也没了泡妹子的心情，灰溜溜的跑了，很快就没了踪影。
　　为了感谢娜美娜丽两姐妹昨夜的帮助，露比主动提出请两人吃饭，她们欣然应诺。
　　露比第一次来诺曼城（对露比来说哪里都是第一次），对这里的情况很不熟悉，在娜丽的推荐下，她们走到城东的商业区，进了一家在小商人、抄写员这种中产阶级之间很受欢迎的一家餐厅。
　　据娜丽介绍，这家店卖的东西分量很足，价格也比较实惠。
　　知道露比新入手了一笔巨款，娜丽也不跟露比客气，天性单纯的她玩不来矫情的那一套。
　　征询了露比的意见后，她给三人各点了一杯店内的招牌饮料椰奶，然后点了两份蛋奶布丁，把菜单递给了娜美。
　　娜美朝露比微微一笑，低头选了松露牛肉和鱼子酱，又把菜单传回了露比那里。
　　觉得肉食点得差不多了，露比选了奶油蘑菇汤和水果沙拉，最后又为三人各要了一份烤面包作为主食。餐厅的女招待记下一串菜名，收起菜单走了。
　　椰奶很快就上来了，露比喝着热腾腾的椰奶，嚼着乳白色透明的椰肉，觉得整个人都暖和了起来，她抱着盛椰奶的木杯，跟两姐妹聊起了家常。
　　“说起来，你们为什么要来诺亚城呢？城市虽然比镇子繁华些，但是开销也会大很多吧？”在旅途中露比了解到娜美她们家在镇子里比较富裕，拥有500亩的土地，她们的父亲把土地租给佃农，靠着收租子过活。
　　小镇里的物品价格比较低廉，同样的东西城里比镇子里贵10%左右，因此露比想不明白姐妹俩进城的目的。
　　“还不是因为我们的父亲死了。”娜丽愤愤的说道：“镇长那个死老头子说女人没有继承权，抢走了我们的土地，给了一点钱把我和姐姐打发出来了，我们只好到城里投奔叔父。”
　　然后她又不甘的嘀咕着：“还不是因为他的儿子当了蒙格骑士的骑士侍从，他觉得自己有了底气，就欺负我们没有人撑腰，明明父母去世的情况下，女儿也可以继承遗产的。”
　　说着娜美也露出一分忧愁，她忧郁的说：“我们只在小时候和叔父见过几面，还不知道他会不会收容我们。要是叔父也拒绝了，我和娜丽就真的无处可去了。”
　　听完她们悲惨的遭遇，露比很同情姐妹俩的处境，但是她对此帮不了什么忙，因为她可是要到处奔波冒险的人，总不能带着两个娇滴滴的女孩子到处跑吧。
　　露比只好抱歉的道：“很遗憾，我帮不了你们什么忙，因为过几天我就要离开诺曼城了，实在是派不上什么用。”
　　“不，你可以帮我们的。”娜丽急急的说道，娜美好像知道她要说什么似得，脸色一白，想要制止住娜丽的话，然而已经来不及了。
　　娜丽脱口而出：“你可以娶我和姐姐做你的妻子啊，如果你嫌我们的身份低微的话，就收我们做姬妾也行啊，这样也不会影响你以后娶妻。只要能够成为你这样强大的职业者的女人，就没有人敢欺负我们了。”
　　现在轮到露比的脸色发白了，她完全没想到娜丽竟然抱着这样的想法，她哭笑不得的说道：“如果是其它要求我还能帮点忙，只有这个我是怎么也不会答应的。”
　　娜丽追问道：“你为什么不答应，难道我和姐姐不漂亮吗？还是你不喜欢我这样主动的？”
　　娜美已经放弃阻止娜丽冲动的行为了，她扶额歪在一边，心想幸好露比是个好脾气的人，要是换了别的职业者，听到娜丽这么露骨的话，肯定会给这个不知好歹的丫头点颜色看看。
　　怕说别的伤害了单纯的娜丽，露比随便想了个理由敷衍道：“我年纪太小了，今年才16岁，还没到娶妻的年龄呢。”
　　娜丽不依不饶的说道：“16岁已经不小了，文莱王国的男子16岁就可以娶妻了，你是不是嫌弃我和姐姐年龄比你大，不新鲜了？”
　　露比满头冒汗，她想这都什么和什么啊，娜丽的战斗力太强了，她完全hold不住啊，要不要告诉她自己也是女孩子呢？但是伤到她怎么办？
　　看到露比窘迫的样子，娜美觉得自己不能放任娜丽说下去了，万一露比真的恼了，场面就不好看了，娜美训斥道：“够了娜丽，别再闹了，别看着露比脾气好你就这样放肆。”说着，她歉意的对露比说道：“让你见笑了，其实她是说着玩的，不要当真。”
　　娜丽不服的说道：“姐姐，我没有开玩笑，一起嫁给露比我们以后还能在一起。要知道叔父才不会把我们嫁给同一个人呢，你是不是嫌我笨，不愿意和我一起嫁人啊？”
　　说完娜丽才意识到她把该说的不该说的都说出来了，她小心翼翼的看着露比的脸，生怕她生气。
　　露比这才知道为啥姐妹俩不愿意去叔父家，原来她们俩一开始就抱着这种目的，只是不知道为什么后来娜美放弃了这种想法。
　　至于生气，只能说对于女孩子纯纯的小心思，她并不讨厌，顶多是有点郁闷。可能是她缺少这样的少女心吧，她甚至对娜丽的天真感到羡慕。

☆、第8章 迟来的任务

　　扎着金色马尾的女招待将食物一盘盘端了上来，打破了有些尴尬的气氛。
　　露比索性化悲愤为食欲，对着满桌的美食大快朵颐起来。松露牛肉嫩滑多汁，酱汁恰到好处的淋在上面，配上爽口的水果沙拉，一咸一淡，相得益彰。
　　露比用叉子叉了一块桃红色的果肉，对着女招待问道：“这是什么水果的做得，尝起来好甜。”
　　女招待挂着甜美的笑容说道：“这种水果的名字叫桃乐丝，是本地的特产，传说以前这里的土地很贫瘠，并没有什么特产，人们也都生活的很贫穷。这片贫瘠的土地上唯一长满的就是这种果实，不过那时候这种果子酸涩不堪，并不好吃。但是诺曼有一名叫桃乐丝的少女，为了改善人们的生活，终生未嫁，用一生的时间改良了这种水果，给诺曼的人们带来了富裕。人们也就忘记了它本来的名字，统一改叫桃乐丝了。”
　　女招待详细的解说着，她期待眼前的客人能够满意她的服务，离开时多给她点小费。
　　露比听完了这个故事，瞬间感到手中晶莹的果肉更加好吃了。就像是杨八茶汤一样，说白了就是现做的芝麻糊，但是一听说李鸿章和它有段渊源，就立马高大上起来，味道也觉得不一样了，虽然喝起来和五毛钱一包的没有啥区别。
　　娜丽被娜美教训了一通，老实了很多，她悄悄将一个蛋奶布丁推给了娜美，希望冰凉的甜点能够平息姐姐的怒气。
　　娜美无奈的瞪了娜丽一眼，最后还是接过了布丁，一勺一勺的吃掉。
　　很快，一桌美食就吃光了。女招待端来附赠的清水，报起了账单：“松露牛肉30铜币，鱼子酱7铜币，两份蛋奶布丁6铜币，奶油蘑菇汤8铜币，水果沙拉6铜币，还有三份烤面包和椰奶一共30铜币，合计87铜币。”
　　“没有问题的话，请付87铜币。”女招待说道。
　　露比从钱袋中取出一个银币，放到女招待摊开的掌心里，算是付完了餐费。
　　看到露比没有其他表示，女招待知道多余的找零都是自己的了，这个大方顾客支付的小费相当她一天的收入，她露出发自内心的笑容，甜甜的说道：“多谢惠顾，欢迎下次再来。”
　　几人走出餐厅，到了街道口，露比礼貌的向姐妹俩告别，准备独自离开。
　　犹豫了一会，娜美鼓起勇气追上了露比，内疚的说道：“对不起，我和娜丽今天的做法真是失礼了，对你造成的困扰我们感到非常抱歉。我们因为自己自私的想法，抱着不好的念头接近你，真是对不住。”
　　“你是个很好的人，我和娜丽都感到了你发自内心的同情。其实我们之前的话有些夸大，真实情况还没有那么惨啦。总之，请不要因为帮不上忙而感到愧疚，也不用为我们感到担心，我和娜丽都有一技之长，也有足够的启动资金，无论是开店也好还是别的什么情况也好，都能应付。接下来，我会和娜丽好好生活下去的。”
　　“还有，谢谢你请我们吃饭。”
　　说完后，她深深的鞠躬，不敢看露比的反应，扭头带着娜丽离开，消失在人来人往的的商业街里。在她们彻底消失在视线前，露比看到娜丽回头不断的朝自己招着手道别，露比也回了一个大大的笑容，用力的招手，直到完全看不到她们的身影为止。
　　相识和离别都是生活的常态，跟姐妹俩的事告一段落后，露比也收拾起心情，研究起那个磨人的成就任务来。
　　“怎么办呢？真是头疼啊，一点提示也不给，全靠碰运气吗。”露比头疼的想到。
　　就像一切史诗任务的开头一样，不会给出任何提示，一切全凭玩家自己探索，好让故事充满传奇感。这种恶意满满的设定，完全属于那个把她弄来的人的恶趣味。
　　思考了一阵，露比决定到酒馆碰碰运气，酒馆是各种小道消息最流通的地方，也是纷争最多的地方，说不定她能在里面触发任务。
　　想到就做，露比走到一家生意火爆的酒馆，向酒保要了一杯麦酒和一大份猪排，找到一个空位坐定，边吃边仔细听着各种信息，但是很快她失望的发现，大多人谈论都是今天下街那里进了几个漂亮女人，哪个小子走了狗屎运大赚了一笔的垃圾话。
　　偶尔有关于冒险任务的，也不过是惊叹某某佣兵团的团长干掉了一头凶猛的黑虎（一种普通的
　　野兽，连最低级的魔兽都算不上），佣兵团的声望又得到了提高之类的，这让露比感到很失望。
　　不过这也是这个世界的常态，因为在佣兵团混的职业者一般都是最末流的那种，佣兵团里更多的是连职业者都算不上的普通人。
　　能成为正式职业者的人，一般都会选择投靠某个势力，用归属来换取继续修炼的资源。即使是资质很差的职业者，只要能到达高阶学徒的程度，也能在贵族那里找到一份体面的工作，比如随身护卫什么的。
　　像露比这种达到初级剑士等级的强者，更是受欢迎。不夸张的讲，只要她愿意，诺曼城的无数势力都会为她递出橄榄枝。
　　正常情况下，能够在安全的环境下修炼，没人愿意冒着生命危险去寻求九死一生的战斗突破，毕竟职业者也是人，他们并不傻，也不是喜欢找刺激的疯子。至于那种骑士小说中常有的主角探索遗迹，获得宝物实力提升了一大截的情节。呵呵，宝物他们也想要，但是对于死亡率极高的探险，他们敬谢不敏。
　　总而言之，在佣兵团里打生打死的职业者，要么得罪了贵族之类的大人物，没人愿意收留。要么就是实力烂到让人看不上眼，只能做点小任务，以维持生计的废物。
　　当然佣兵公会能做到分部遍地都是也不是一无是处，强者当然有，不过不在诺曼这种小城，而是在罗兰城之类的大城市。
　　让露比无语的是，她还听到了有关自己的传言，什么一个看似是小白脸的少年打败了可怕的魔兽风狼，用强大的力量赢得了一对姐妹的芳心，两个美人当晚就投怀送抱了（并没有）。
　　更扯得是，还有人信誓旦旦的说他亲眼看到这个少年成了男爵座上宾，男爵很欣赏少年的勇气，并许诺把自己的独女嫁给他做妻子，拉拢他成为自己的女婿。听完这些后露比整个人都是(●―●)这种表情，心想佣兵们也很八卦啊，想象力堪比前世的小道记者了。
　　不过，之后的一段话让露比放下了轻松心态,竖起耳朵，专注的听了起来。
　　“胡说！红胡子你就吹牛吧！男爵怎么可能把自己的女儿嫁给他，编也要编的真一点吧。”一个瘦瘦高高的佣兵不屑的说道。
　　他口中的红胡子愤怒的一拍桌子，涨红了脸说：“怎么是胡说？这是我亲眼看到的！猴子你他.妈再造谣信不信我废了你！”
　　瘦高佣兵挑衅道：“你确定是你亲眼看到的？谁不知道男爵的女儿昏迷了，把这样的女儿嫁给人家，不知道是拉拢人家还是结仇呢。”
　　红胡子不服气的争辩道：“昏迷又怎么了，男爵的女儿那么漂亮，就算是一辈子躺在那里不动老子也愿意娶她。”
　　猴子哈哈的嘲笑他：“还给你做妻子，你也不撒泡尿照照你配吗。不跟你胡扯，你要是有能耐救醒男爵小姐，说不定男爵一激动就真把女儿嫁给你了！”
　　不提红胡子怎么被猴子咽的生闷气，露比整个人都处于一种掺杂着激动和震惊的情绪中，因为一直装死的系统终于有动静了――
　　【系统提示】触发成就任务：凋零的睡美人
　　任务说明：诺曼男爵的女儿梅耶陷入了未知原因的昏迷，长睡不醒。诺曼男爵非常焦急，她许诺只要能救醒他女儿，他会满足来者任何力所能及的要求。
　　任务提示：你可以去男爵的府邸碰碰运气。
　　就是这个！露比付了钱，匆匆的向男爵府邸赶去。
　　只是救一个昏迷的女孩子而已，驱除一下负面状态就好了，实在不行灌瓶药什么问题都解决了，露比自信满满的想，她仿佛看到升级的曙光在向她招手，眼睛因此也变得亮闪闪的。
　　然而，真能这么简单的解决系统表示它也不用混了，露比完全不知道等待她的是怎样一段孽缘，和一辈子也摆脱不了的麻烦，虽然，她将对此甘之如饴。

☆、第9章 华丽的剑鞘

　　露比兴冲冲的赶到男爵府，想要治好男爵小姐，以完成闹心的成就任务。
　　然而，她被护卫们拦在了门外。
　　“贱民，离开这里，这不是你能来的地方。”门口的守卫高傲的扬起下巴，不耐烦的驱赶道。
　　“我是应招给男爵小姐治病的，听过男爵阁下到处寻找能让小姐醒过来的人，我认为我刚好符合他的要求。”露比好脾气的道。
　　“去去去，你这样的人我见多了，这几天我都不知道看到多少自称有办法的骗子，尽是些想要碰运气的贱民，你想知道他们的下场吗？”守卫撇了撇嘴。
　　不等露比反应，守卫又呵呵一笑，继续恐吓道：“他们都被男爵大人打了个半死，丢到贫民窟里自生自灭了，没有行动能力的人被丢到那种地方会有什么下场，不用我多说了吧。”
　　“够了，汤姆，跟个不懂事的平民嗦什么，赶紧把他赶走就行了。这几天男爵大人为梅耶小姐的事很是烦心，再看到一个低贱的平民在门口晃悠，说不得还会怎么样呢。”旁边的一个中年大叔训斥道。
　　“我这不是看到一个大小伙子，不知好歹的想闯进去，就好心的劝说一下嘛，怎么说也是一条人命。”青年守卫辩解了一句，说着，他转头对露比道：“你还在这里呆着做什么，还不快滚一边去，一会男爵大人出来，冲撞了他，你的小命可就难保了。”
　　露比无语的道：“我没开玩笑，我真的有办法救梅耶小姐，护卫大哥通融一下放我进去吧。”
　　“就你？”青年护卫从鼻子里哧出一声，不屑的的道：“也不看看你现在的样子，真以为拿着把破剑就能装成职业者了――连个像样的剑鞘都没有，别以为你拿块破布缠着，我就不知道你那把剑是从哪个垃圾堆捡来的。总之，不管是为了我的工钱，还是你的小命，都我不会放你进去的。”
　　“那你会相信什么样的人呢。”露比知道这个固执的护卫是不会放她进去了，索性问了个问题，全当满足自己的好奇心。
　　青年护卫显然很无聊，竟然真的回答了露比的问题：“至少要是衣着体面的上流人物，要么就是高贵的法师和职业者，像你这样的，一看就是骗子。”
　　“喂，我说小子，你不会是哪里来的乞丐吧？这套衣服破破烂烂的，不会是你捡了人家职业者不要的吧。”青年护卫用审视的目光上下打量了露比两眼，怀疑的道。
　　“……”露比低头瞅了瞅自己的衣服，还是穿越时系统自带的皮甲，不过在对战风狼的时候被抓的破破烂烂的，确实显得相当寒酸，再加上路上不方面打理自己，蓬头垢面的，也难怪护卫觉得自己是个乞丐。
　　露比突然好感激之前能让自己进去的那家餐馆，能让这种形象的自己进去。服务态度还那么好，怪不得生意这么红火。（你确定不是因为娜丽姐妹的原因？）
　　得到答案后，露比听话的离开了。一直是守法公民的她在异界也没有暴力突破的打算，在她看来，能用正常的方式进去，为什么要选偏门的方法？不就是换套衣服，买个剑鞘的事。
　　不过这件事也提醒了露比，人靠衣装马靠鞍，一个良好的形象能免去好多麻烦，至于那种喜欢故意扮衰，好踩人打脸的装逼犯做法，实在不是露比的菜。
　　露比苦哈哈的跑回了商业街，随便找了家旅馆，付给老板20个铜币，租了一个房间，又要了一桶水，把自己上上下下都洗刷了一遍，头发也洗净梳好，然后取出一套白色剑士服（无属性）套上，勾勒出修长的身材。
　　游戏里的衣服只要买下，就可以无限使用，就算是弄坏了也会刷出一套新的以供取用，这点到对得起它数千金币的价格。
　　‘看来以后不用担心没衣服穿了。’露比感慨道。
　　打理好自己，形象大变的露比精神抖擞的出了旅馆，让旅店的老板揉了揉眼，直怀疑自己眼睛出了问题，订了这间房的明明是另外一个人啊！不对，这个贵族少年是怎么出现在这家简陋的旅店里的？
　　就在旅店老板百思不得其解的时候，露比已经找到一家矮人开的武器店，大咧咧的走进去，径直对矮人店主说：“请给我的这把剑配一个合适的剑鞘，看起来越华丽的越好。”她解开缠着剑的布，将那把剑放到红木柜台上。
　　因为她的装束十分精致昂贵，武器店的店主没有怀疑她的消费能力，开始仔细打量放在柜台上的剑。
　　“这是普通武器所能达到的极限啊，不知道是哪位大师打造出来的。”店主啧啧称奇道：“这位少爷，虽然很冒昧，但你能否舍爱将这把剑转让给我，我会出双倍的价钱买下它，它对我突破锻造的瓶颈很有作用。”矮人诚恳的请求道。
　　“这把剑对我来说很有用，我目前并没有卖掉它的打算。”露比委婉的拒绝道。
　　“那好吧，你能告诉我打造这把剑的铁匠的名字吗，我想拜访一下这位大师，一同交流锻造的经验。”矮人充满希冀的问道。
　　“呃……抱歉，这把剑是我家里祖传的，并没有流传下打造这把剑的大师的名字。”露比汗颜的回答道，总不能告诉他这把剑是自己打造的吧。
　　“怎么会这样！你们怎么能忘记打造出如此利器的大师的名字！”矮人无比失望，语气中带了一分迁怒。
　　“那个，店主先生，能不能先把剑鞘给我，我看那个就挺好！”露比不想跟痴迷锻造的矮人拉扯，直接选了一柄镶嵌了五彩曜石的剑鞘，她举起剑鞘，冲着阳光看去，剑鞘反射出耀眼的色彩，华丽无比，露比立刻喜欢上了。
　　“什么，你要用这柄华而无实的垃圾配宝剑？我告诉你，那是用来骗贵族老爷口袋里的钱的，除了长得好看些，根本起不到保养剑的作用。”矮人店主气的鼻子都冒烟了，对于把锻造融入生命中的矮人来说，糟蹋武器是不可容忍的行为。
　　“没错，就是这把，这是我的剑，我爱用它配什么就配什么，你管不着。”被矮人磨叽地指责了半天的露比也有些火，本来被那两个护卫赶出来她就有些不爽，结果买个东西都找了一顿气受。
　　“我不卖了！”矮人气鼓鼓的想要夺走露比手中的剑鞘，他觉得日夜打铁的他力气一定比这个手无缚鸡之力的少年大，夺回剑鞘还不是轻而易举的事。
　　‘哼，我不卖了，我就不卖了，看你有什么办法。’矮人报复性的想。
　　然而，身为职业者的露比，力气可比他大多了。露比好笑的看着矮人努力试图扯回剑鞘，直到满头是汗，最后剑鞘还是好好的呆在露比手里。
　　“别白费力气啦，你是拿不回去的。”露比得意的说，她看了下剑鞘的标价，留下50个银币，轻松地从矮人手中抽出了剑鞘，扬长而去。
　　“你你你…你不讲理！给我把剑鞘留下。”矮人冲出店门，冲露比大喊道：“天哪，没天理了！强买强卖啊！无耻的人类没经班德的同意，夺走了他的武器！”
　　露比一路小跑，听着身后矮人的追讨，捧着肚子大笑了一番，跟矮人这么一闹，她觉得一天的郁气都扫光了，心情愉悦的准备进行下一项行程。
　　“接下来是去佣兵工会认证剑术等级，顺便注册一个佣兵身份。”露比盘算到。
　　就像现代找工作要看文凭一样，异世界找工作也要证明自己的等级，佣兵工会和法师协会派发的徽章就是职业者的‘文凭’。毕竟具体等级光看外表看不出来，说不定一个看起来病怏怏快死掉的男子就是一名强大的魔导士，而且总不能让这些职业者们像耍猴一样，每次应招都展示一下自己的实力吧，要知道职业者们都是很高傲的。
　　露比通过问路找到了佣兵工会，佣兵工会的门面很大，光是站在外面也能看到来去匆匆的佣兵，让人感到充满热血的气味。
　　露比走到台前，朝一名红发的女孩子问道：“请问这里可以测试职业等级吗？”
　　红发登记员诧异的看了他一眼，反射性的回答道：“就在二楼，左转第三个房间就是，要我带你去吗，反正现在人也不多。”
　　“不用了，谢谢你，一会我测试完了还要麻烦你为我注册。”露比朝她笑了笑，自己走到二楼的测试室。
　　“诶，卡琳，你又仔细看刚才那个人吗？他长得好帅哦！”红发女孩推了推傍边的同伴，低声尖叫道。
　　她的同伴有着水润的蓝色头发，以及同色的眼眸。被强行唤醒的卡琳眨着泛着泪花的眼睛，打了个哈欠，困倦的说道：“是刚才过去的那个人吗？如果是他的话，与其说帅气，还不如用可爱来形容呢。”
　　“他看起来比你年纪还小，顺便一提，他的皮肤也比你好多了。”卡琳补充道。
　　“什么嘛，你是想说我长的比男人还粗犷吗？”红发女孩用危险的目光盯着卡琳的脖子，双手跃跃欲试，看起来一有什么不对就准备对她的同伴进行人道制裁。
　　感觉到同伴现在的状态很诡异，卡琳顿时清醒了一点，连连改口讨饶。
　　对了，露比长相的模板麦斯小哥是一个万年正太脸，让我们为她默哀。

☆、第10章 沉睡的美人

　　露比在测试室进行了一系列测试，主持测试的是一名中级战士，也是佣兵工会的分部会长，一个看起来很和蔼的中年大叔。
　　测试的内容很简单，根据指示将手放在一个特殊的晶石上，检测一下身体内的斗气量，到达一定的标准就算合格。然后再跟大叔稍稍切磋一下，就可以领到相应等级的徽章了。
　　“小小年纪实力不错嘛，看的出来，你的基础很扎实。”虽然没过几招，但是通过简单的交手，会长还是摸清了露比的大概实力。
　　“处于初级剑士巅峰吗，这个实力在王都的年轻一代里也能排的上号了。”会长摸了摸下巴的胡茬，语重心长的告诫道：“不过还是不能松懈哦，要不然就会像前辈我一样到了这个年纪还是中级战士，高不成低不就的。”
　　“知道了，前辈，我不会懈怠修行的。”露比心悦诚服的点了点头，同时深深的感受到了一股保父的感觉，不过，这感觉并不坏，给他一种可靠长辈的温暖。
　　“你也不要嫌大叔嗦，主要是我有一个女儿，老让我操心，唠叨成习惯了，现在一见到差不多的年轻人就忍不住多说几句。”会长跟露比拉起了家常。
　　“有这样体贴的父亲，您的女儿一定幸福吧。”露比歆羡的说道，她想起自己的爸爸妈妈了，以前她总是嫌妈妈唠叨，现在才体会到有人关心的幸福。
　　“嘿嘿，我的女儿你应该有印象，就是下面的其中一个登记员哦，蓝色头发，一直没干劲的那
　　个就是她了。”大叔口中抱怨着女儿的懒散，但是眼中却溢满了慈爱。
　　“那个小丫头一天到晚都睡不醒，真让我头疼，以后嫁人可怎么办啊？她的资质不好，成不了职业者，以后被丈夫欺负了也没有办法。如果我能养她一辈子还好，就怕我那天遭遇不幸，留下她一个人，可怎么办呢？”大叔絮絮叨叨的说着。
　　这样温馨的话，让露比静静的陪着大叔，一直听他倾诉了许久，当天色几近黄昏，露比才被大叔放走。
　　因为耽误了太多时间，不好意思的大叔开后门直接给露比办了个佣兵身份，免去她排队的麻烦。
　　露比拿到徽章和佣兵身份后，离开了佣兵工会。离开前她匆匆的瞥了一眼，发现卡琳还真像大叔所说的一样，瞌睡的头一点一点，难怪大叔对她一直很担心。
　　为了避免上次被拒之门外的悲剧，露比特意雇了一辆装饰奢华的马车，载着她向男爵府邸驶去。
　　这次，露比身着一套干练的白色剑士服，腰间系着华丽的佩剑，胸前带着闪亮的初级剑士徽章，在护卫们毕恭毕敬的态度下迎进了门。
　　进门前，露比朝着上次阻拦她的护卫眨了眨眼。
　　那个护卫一脸见鬼的表情，他万万没想到上午那个一脸衰气的小鬼竟然真是一名了不起的职业者，胸前银绿的徽章表明了他初级剑士的身份，要知道男爵大人请到的家族供奉，也才是个初级剑士，而且年纪不小了。
　　完了，他不会顺口向男爵大人提到这件事吧？护卫大呼倒霉，早知道这样他就不拦了。
　　露比自然不会为难护卫，人家混口饭吃也不容易。虽然对她的态度冲了点，但是护卫的出发点还是好的，毕竟那时自己可没有证明身份的东西，护卫也只是恪尽职守。
　　跨过府邸大门，露比到了一个宽敞的大厅，大厅中央男爵正与一个牧师交谈着，男爵的眉头紧皱，看起来情况不容乐观。
　　“牧师阁下，真的没办法了吗？小女的婚期迫在眉睫，伯爵大人已经等得不耐烦了，再这样耽搁下去，我怕伯爵大人会退了这门婚事。”男爵焦急的询问道。
　　“很抱歉，男爵阁下，你女儿的病我毫无办法，现在只能祈求伟大的光明神保佑她了。”牧师客气的回答道，男爵作为本地的城主，还是有些势力的，牧师可不想因为态度敷衍而得罪他。
　　牧师委婉的表达了自己对男爵小姐不幸遭遇的遗憾，然后道别离开。看到光明神殿的牧师也失败了，男爵急的在大厅里踱步，直到看见露比进来，他才重新燃起了希望，迎上前去欢迎道：“你是应征而来的职业者吗？你对我女儿的怪病有办法吗？”
　　显然，梅耶连日的沉睡让男爵大失方寸，连贵族常有的客套也省掉了。
　　“我就是为此而来的，我有自信治好贵小姐的病。”露比回答道。
　　看到露比这么自信，男爵心里反而生起了怀疑：人家神殿的牧师都没招，你一个剑士能有什么办法。但看在初级剑士徽章的分上，他还是客气的把露比迎进了梅耶的房间，并一路跟她说明情况。
　　“小女是在12月份得上这种怪病的，那时才刚传出她与伯爵阁下订婚的消息。我请了药剂师，他们说可能是心情郁结导致的昏迷。真是可笑，能与伯爵阁下那样高贵的人物订婚，是一件多么荣誉的事，怎么可能心情郁结，哼，这群与野草打交道的乡巴佬。”男爵从鼻子里嗤出一声。
　　露比一边感慨这是什么人哪，一边敷衍的迎合男爵的观点。
　　此时，她的精力完全透过一层白色的帷幔，集中到里面的人儿身上。
　　床上静静的躺着一个黑发女子，她如墨一般的发丝凌乱的散在玫瑰红的枕间，娇艳的红唇，衬着她如雪的肌肤，清纯中透着一丝禁忌般的诱惑。
　　她如人偶般，毫无知觉的沉睡着，一只苍白的手伸出被子，无力的搭在被子边缘，透出明显的青色血管，沉寂无声。要不是能看到她随着呼吸微微起伏的胸脯，露比真要以为她已经死去多了。
　　尽管帷幕半遮着，露比还是能够感受到少女令人惊艳的容貌，她美丽的如同插画中的人物，光是这样不言不语，就给人一种想要拥抱她、占有她的冲动。
　　少女精致的好似童话故事里雪姬，仿佛在下一秒就会幽怨的问道：“我在雪天里迷了路，载我一程可好？”
　　这就是露比对梅耶的第一印象。梅耶就像游戏里美艳的不可方物的美人，惊艳的，冰冷的，但是永远也无法触及。
　　但是现在，这个美人就在近在咫尺的位置，等待她的唤醒。
　　露比心中闪过一丝微妙的感觉，这促使她对男爵说道：“男爵阁下，接下来我要用一种特殊的方法替小姐治疗，这种治疗方式是我的家族独有的，不能外传，所以需要一个保密的环境。但我以我的名誉担保，我不会做出有辱小姐清白的举动。”
　　男爵半信半疑的离开了，他不是真的信了露比的保证，而是十分笃定露比对沉睡的梅耶做不了什么。就算发生了肢体上搂搂抱抱的占便宜，他也决定全当睁一只眼闭一只眼了，反正也不影响以后的婚娶，虽然梅耶是自己的女儿，但是女人嘛，不就是那么一会事吗。
　　露比确定男爵走远后，开始翻阅符文列表，装备上治疗符文，默念释放，一团温暖的白色的光芒就包裹住了梅耶，白光中的生命物质缓缓的流入梅耶的身体里，梅耶因为长期沉睡，营养不良而比正常人缺了一截的血条也因此回满了。
　　但是，这并没有什么卵用，梅耶还是一如既往的沉睡着。
　　露比不信邪的又用了解封印，解麻痹，甚至连解毒的符文也试了一遍，梅耶还是沉沉的睡着，表示出这些符文没有起到任何用处。
　　她认真思考了下，才恍然大悟，昏睡应该是睡眠的异常状态，应该用解除睡眠的方法治疗才靠谱。
　　但是，符文工房里没有解除睡眠状态的符文，也没有单独解除睡眠的药物。倒是有解除全部状态的高级药物，只是那些药物在解决异常状态的同时，还有大幅度增加属性的作用，现在只为解除一个睡眠状态，明显有些浪费了。
　　为了任务，也因为这位少女美得令人心疼，露比拿出游戏里做任务时得到的超营养水，掰开梅耶的唇瓣，小心的灌了下去。还好，尽管梅耶一直沉睡，正常的饮食还能进行，露比把营养水一滴不漏的倒入了梅耶的嘴中，等待它发挥效果。
　　【超营养水】
　　全部异常状态解除。
　　[rp回复]+75%[hp上限]-90%[筋力]+50[体力]+50[智力]+50
　　因为梅耶的体质太过孱弱，超营养水目前只能起到解除状态的作用，后续的属性增幅会在未来的数月甚至数年内慢慢体现出来。这点露比在使用时就突然心领神会了，想来也是系统搞得鬼。
　　然而，等了半天，梅耶还是没有醒来的迹象。
　　露比傻眼了，她干脆释放了探测功能，发现梅耶的状态显示正常，并没有代表眩晕的圈圈图标。这下露比彻底困惑了，没有异常状态，还不醒来，到底是怎么一回事？难道她在装睡？
　　但是装睡的话那么多职业者不会看不出来，露比彻底陷入了迷茫。
　　就在露比百思不得其解的时候，系统跳出来帮忙了，应该是把她送来这里看热闹的神秘声音等不及看热闹的缘故。总之，系统就是这样提示了――
　　【系统提示】玩家读过童话故事《睡美人》吗？
　　提示：王子对睡美人做了什么？
　　这下露比的嘴角真的开始抽搐起来了。她就知道，系统出现准没好事！

☆、第11章 抢戏的兔子

　　系统君提的建议听起来很不靠谱，但是现在只能死马当活马医了。
　　露比心道，大家都是女孩子，应该不算占便宜吧。
　　这样想着，她深吸了一口气，闭上眼，俯身吻了下去。
　　然后，她就听见‘啪’的一声响，脸上挨了一巴掌。
　　露比立刻睁眼，发现梅耶直勾勾的盯着自己，小脸上挂满了不开心，一双白嫩的手用力的抵在她的胸前，试图把她推开。然而，梅耶的力气实在是太小了，露比还是保持着双手撑床的姿势，场面顿时变得有些尴尬。
　　“呃，你醒了，看样子效果不错哈。”露比干笑着，她连忙直起身来，以示自己没有恶意。
　　“我是自己选择醒来的，跟你所谓的治疗没有任何关系，你想对我做什么？”梅耶警惕的问道。
　　“我刚才想帮你治疗来着，在我的家乡有这样一个说法，如果看到长睡不醒的人，就往他的口中度气，把自己的生命力传给他，这样他就能醒了。”露比随口胡扯了一个理由，企图蒙混过关。
　　“你骗我，你是个骗子。”梅耶扯过被子，蒙住自己的脑袋，只露出一双眼睛在外面，满眼的不信任。
　　“好好好，我承认我刚才骗了你，不过我真以为亲你一下你就能醒过来的。”露比苦笑道：“不过你装睡的行为也不太好吧，多让你的家人担心啊。说起来你是怎样瞒过那么多人的，我都没有发现你是装的。”
　　梅耶撇了撇小嘴，不情愿的解释道：“我吃了一种能让自己沉睡的药剂，虽然身体上是睡着了，意识却还是清醒的，能够感知到外界发生的事。给我药的人告诉我，只要沉睡中的我想醒来，就能控制自己醒过来，不过醒来后就不能回到原来的状态了。”
　　“这几天那么多人来看过我，还没有一个人像你这样……”她抖抖小脑袋想了想，半响才吐出一个她觉得最凶狠的词：“这么无耻！”
　　“好吧，就算我无耻好了。反正你也醒了，我可以向你的父亲交差了。”露比耸了耸肩，无所谓的说道：“无论你装睡是为了逃婚还是想要博取大人们的关注，都跟我没有任何关系，我只是接到任务才来的，拿到你父亲答应的报酬我就离开。”
　　“等等。”梅耶焦急的叫住了露比，她急急的说道：“你、你刚才对我做了那种事，必须对我负责，你要帮我逃婚才行。我现在已经用完了那种药剂，没有其它办法可以摆脱这场婚姻了。”
　　怕露比不答应，梅耶又加了一句：“你要是不答应我，我就告诉父亲你刚才无礼的轻薄了我。”她弱弱的威胁道。
　　“你大可以试试。”露比危险的眯起了眼：“你的父亲根本不在乎你是否会被一个陌生的男人占便宜，他只在乎你和伯爵的婚事是否会成功，要不然他就不会放我单独和你待在一起了。”
　　“可是，这件事要是透露出去的话，伯爵会对你的行为感到愤怒的，父亲为了不得罪伯爵，一定会惩戒你的。”梅耶说道。
　　“只要把你嫁出去就不是他的责任了。”露比冷冷的打击道：“等到那时，你就成了伯爵的女人，说出这件事除了会让伯爵羞恼，对你起不到任何好处。就算是伯爵想要追讨我，那也要你足够受宠才行。但是，说出这种事，你觉得伯爵还会心无芥蒂的宠爱你吗。”
　　梅耶悲伤的垂下脑袋，她沮丧的发现，露比的话无懈可击，自己没有办法要挟露比帮助自己逃婚。
　　“可是，我不想嫁给那个老头子，也不想成为他的第四任妻子。”梅耶恳求道：“你真的不能帮我吗，就当是满足一个可怜少女的小小的愿望。”
　　“且不提我从帮你这件事中得不到任何好处，而且还会让我同时得罪你的父亲和伯爵两个人，给我带来许多麻烦。”露比说道：“我挺讨厌你这种不负责任的做法，你离开后，你的父亲怎么办呢？你要留他一个人面对伯爵的怒火，甚至这股怒火会波及和毁灭你的家族？”
　　“你的父亲虽然利用了你的婚姻，但也养育了你，锦衣玉食的供给你这么多年，物质上也从来没有对你短缺过。他只有这一件事不如你的意，你就迫不及待的想要逃离他。这样一点责任也不负，只是一味的享受和索取，真的好吗。”露比淡淡的问道。
　　梅耶摇了摇头，眼中闪烁着异样的光彩：“也许你说的有道理，不管父亲的初衷是什么，他都提供给我了最好的物质生活，就算这些不是我主动要求的，但我也确确实实的享受过了它们带给我的快乐。”
　　梅耶顿了顿，接着说道：“但是，我无论如何也不能接受这种回报方式。就像一只养在金笼子里的兔子，主人对它很好，给它最好的胡萝卜，最好的窝，唯一的要求就是让它老老实实地什么呆在笼子里，什么也别想，一直等他把这只兔子养肥后卖给别的主人，然后就不管这只兔子的死活了。”
　　梅耶的故事还在继续：“现在，又有一只路过的狐狸说：这是你身为一只兔子的义务，否则一开始你就别吃那些胡萝卜啊，然而主人从来没给过兔子其它的选择，也没有让兔子学会吃草的能力。狐狸又指责兔子为什么不离开主人独立生存，耽于享乐。但是他没想过，什么也没有学过的兔子离开主人只有饿死，毕竟主人一开始就没打算教给兔子任何谋生方法啊，明明主人应该教给兔子的，就像一切生命从诞生起都能得到的一样。”
　　“虽然主人没有尽到自己的义务，但是兔子会把吃过的胡萝卜都还给他的。”梅耶坚定的道。
　　“既然我是那只可恶的狐狸，那么和主人一起狼狈为奸也是理所当然的吧。”露比突然笑了起来，她听懂了梅耶的意思。
　　“不。”梅耶眨着眼，扑闪着两扇小扇子：“狐狸先生和其他人不一样，他至少认真听完了兔子的心声，兔子的想法也只对他一个人讲过。”
　　“现在，就看狐狸先生能不能接受兔子的说法了。”梅耶悄悄攥拳，等待着露比的答案。
　　室内一片寂静，只能听见少女紧张的呼吸声。
　　“真是怕了你啦，不过你也真能说啊。”露比的眉头突然展开，她最终还是被少女说服了。
　　就像梅耶所说的那样，人不能因为他所接受的恩惠而失去自我，就像猪圈里养大的猪绝对不会感激自己的主人那样，没道理生于大家族就要为他们做牛做马一辈子，为其献出自己的血与泪，即使他们曾付出很多资源进行所谓的‘培养’，但是要知道，‘培养’的最终目的不过是为了让其更好用而已。所以‘猪’没有必要为了它所饮用过的‘食物’而为‘猪圈’做出所谓的贡献。
　　在现实世界，露比没有挣脱道德束缚的勇气，但是在异世界，拥有力量的她愿意帮助有着这种勇气的人获得自由，她想看看，在这种时代，敢于发出这种声音的人，能够落到怎样的下场。
　　“那你是答应了吗，狐狸先生？”梅耶眉眼弯弯，露出一个开心的笑容。
　　露比无奈的答应道：“现在我们俩是共犯了。还有我的名字是露比，别叫我狐狸先生。”
　　“是，露比先生。”梅耶不伦不类的比划了一个致敬礼，表示服从。
　　“不过，从现在开始一直到帮你逃脱期间，你要听从我的安排，你也不想我们逃到一半被追兵抓回去吧？”露比提前打了个预防针。
　　“没问题，到时候我一切都听露比先生的，绝对不会给您添麻烦的。”梅耶乖乖的保证道。
　　梅耶怀里抱了一个软软的兔子抱枕，用充满信任的黑眸注视着露比，萌的露比一脸血，不过露比还是做了一个残忍的行为――她把兔子抱枕从少女怀里夺了出去。
　　“你、你干嘛要拿走人家的兔子？”梅耶弱弱的抗议道。
　　“记住，我们的约定从现在就开始了。你现在扮演的是刚从沉睡中醒过来的人，应当十分虚弱，装也要装出样子来，不要露馅了。”露比忍着笑，一本正经的鬼扯道：“拿着那个兔子体现不出这种大病初愈的效果，也就体现不出我唤醒你是多么的艰难了。”
　　“要让你的父亲无比的感激我，我才能更轻松的带你离开。”露比更加的正经了。
　　其实这跟兔子抱枕半毛钱关系也没有，但谁让梅耶前面讲道理的时候显得那么强势，现在又看起来这么萌软，这种非一般的反差让露比忍不住升起了一股想要欺负她的欲.望来。
　　所以，梅耶心爱的兔子抱枕被露比无情的没收了，归还日期是，嗯，露比严肃的决定不还了。
　　以后有个萌萌哒的兔子抱枕也不错，露比愉悦的想到。

☆、第12章 狗血的剧情

　　露比推开门出去后，跟梅耶的父亲这样那样的说了一通，胡编乱造了一番治疗经历。
　　知道梅耶醒来的男爵大喜过望，也不管露比在一名未嫁的少女房间里呆了那么久是多么可疑，当即向露比表示尽管大胆的对他提要求，只要是他能做到的，一定尽全力满足。
　　“这是之前许诺过得50金币。”男爵心情很好的说道：“你还可以提一个不过分的要求。”
　　“感谢您的慷慨，男爵阁下。”露比深深鞠了一躬：“恕我冒味，其实我久仰梅耶小姐的美名，在这短短的接触下，更是被她高贵的风姿所深深折服，我唯一的愿望就是想成为她的守护骑士，终生侍奉她。”
　　空气凝滞了半响，男爵知道梅耶拥有一副动人的美貌，要不然他也不会把梅耶献给伯爵拉关系了，但他没想到，梅耶的魅力大到能让一个前途光明的职业者放弃大好的未来，甘愿一辈子做她身后的守护人。
　　这个女儿的用处比之前所预想的大得多，或许，他该好好考虑怎样利用这一点了。
　　“梅耶将来是要嫁给伯爵大人做妻子的，这你是知道的吧。”男爵眯起眼睛，眼中闪着精光：“与其跟在我的女儿身后，做一个默默无闻的影子，不如留下来辅佐我的儿子。小儿虽不成器，但还是比侍奉一个女人强，你可以光明正大的站在前台，享受像你这种少年英雄应有的待遇。等你声名远扬，名利双收，什么类型的女人得不到？到时候光是投怀送抱的女人你都应付不来呢。”男爵用过来人的语气说。
　　“我不在乎这些，我只想守护梅耶小姐的笑容。”露比坚定的说道。
　　知道露比是彻底被自己的女儿迷住了，男爵遗憾的叹了口气，这么好的剑士，跟着一个注定要嫁出去的女儿，真是浪费了。早知梅耶有如此作用，他就会更加慎重的安排她的出路了。
　　然而，现在木已成舟，他一个小小的男爵得罪不起位高权重的伯爵，听说伯爵府上的中级职业比比皆是，高级职业者也招揽了数个，更有传言，这位实权伯爵暗地供奉了一位*师！
　　那可是向来以神秘著称的法师啊，更别说到了*师这个层次，一般的招揽他们根本不屑于理会，能让向来高傲的法师效忠，就是不知道那位伯爵大人到底付出什么代价了。
　　看到露比意志坚决，在征询了梅耶的意见后，男爵授予了露比骑士身份。自此，露比正式成为了梅耶的守护骑士――没有食邑的那种。
　　既然有了正式的名分，在接下来的几天里，露比光明正大的跟随在梅耶身旁，承包了她除睡觉以外的所有时间（晚上睡觉的时候还是不能待在一起），实行着以指教为名，实则是各种欺负的恶劣行为。
　　“呜哇~露比我警告你，不要再抢我的兔子了！”梅耶发出一声悲鸣，她收集的一系列兔子产品，都被露比以各种理由没收。什么兔子抱枕了，兔子玩偶了，都惨遭露比的毒手，从此梅耶再也没见过它们可怜的身影。
　　“呜……真是过分，你把我的兔子们都藏到哪里了？”为了心爱的兔子，梅耶暂时抛开了淑女的优雅，掀开了床单，可怜兮兮的翻找着，而露比早就躲起来藏在一旁偷笑。
　　拜露比的新乐趣所赐，梅耶的性格活泼了很多，随着运动量的加大，脸色也红润了不少，不再是之前一副随时会断气的样子。
　　看到梅耶的身体逐渐恢复，男爵准备举办一场宴会来庆祝这件喜事，也算是梅耶出嫁前的送别宴了。更重要的是，他将接着这个机会正式定下自己的继承人，他的儿子，奥斯丁・诺曼，将在百年之后接过他男爵的爵位和诺曼城的城主之位。
　　“露比，宴会的时候你会陪我跳舞吗？”梅耶期待的问道。
　　“我可从来没有学过跳舞这种东西，所以，到时候上场的只有你自己了，玩的开心点啊，小姐。”露比口中叼着一只桃乐丝，懒洋洋的回道。
　　“好过分，明明刚见面的时候还是一副干劲满满的样子，现在却变得那么颓废，说好的要做人家的守护骑士呢？”梅耶气鼓鼓的鼓起了两腮，像一只塞满了榛子的小仓鼠。
　　“没听过安逸是堕落的根源吗？好不容易能体验一下贵族奢侈*的糜烂生活，就让我好好享受一番，下一次还不知道是什么时候呢。”露比慢悠悠的剥开桃乐丝，啊呜一口咬下去，吞下整个桃子吐出果核：“守护骑士只是我为了留在你身边的想出的借口，所以别指望我会像真正的骑士一样对待你。”
　　“虽然早知道这点，但是听你这么说还是觉得很受打击呢。”梅耶抱紧了新买的兔子布偶，语气充满了沮丧。
　　“安了，有那么多英俊的贵族少年陪你跳舞不是很好吗，像你这样美丽的少女应该很受欢迎吧。”露比安慰道：“就算你跟伯爵订婚了，也不会影响你在交际圈的魅力，说不定有了这道光环，想要邀请你跳舞的人会更多哦。”
　　“是这样没错，但我还是想和你跳第一支舞啦。”梅耶闷闷的说。
　　“人生不如意十有*，小姐还是暂且忍耐一下吧，你的合作者可不是一个喜欢学习新东西的家伙。”露比做了总结。
　　不提梅耶被拒绝后多少有些郁闷，几天后，宴会还是如期举行了。
　　宴会那天，一辆辆华丽的马车停靠在男爵府的庭院外，除了贵族外，诺曼城有名的学者和商人都在受邀之列，看来男爵这次是打定主意要来真格的了。
　　仆人们点燃了一盏盏灯，将大厅照的灯火通明。这时，男爵带着他的一双儿女，从光滑的大理石楼梯上缓缓走下。
　　男爵的儿子奥斯丁，正一脸倨傲的扬着下巴，脸上充满了喜悦和得意。毕竟从今天以后，他就是名正言顺的继承人了，谁也不能威胁他的位置，就算是他那个即将出嫁妹妹也不行。
　　梅耶身着粉色蓬蓬裙，带着白色镂花手套，提着裙沿，温顺乖巧的跟在父兄后面。但是，谁也不会因为她的沉静而忽视了她的存在，实际上，当梅耶一出现，几乎所有人的目光都聚集到了这个少女的身上。
　　一直倾慕梅耶的贵族们恋恋不舍的想要见她最后一面，而以前没见过的人想要看未来的伯爵夫人是什么样子的，是怎样的美貌才能迷住伯爵大人。要知道，在诺曼这座小城，能见到最大的大人物也就只有男爵阁下了。
　　说来奇怪，梅耶长得这么漂亮，按理说她的父兄相貌也应该不差。但现实是男爵长得十分普通，奥斯丁的相貌算是在平均值以上，勉强算是小帅。
　　‘莫非所有的优秀基因都在梅耶身上用光了？’露比躲在一个不起眼的角落，一手托着一盘蛋糕，暗搓搓的想。
　　男爵不知道他新封的守护骑士正在暗地里腹议他的长相，他一站定，就冲着来宾宣布道：“感谢各位能参与这场宴会，今天，我将宣布两件喜事。第一件，大家都已经知道了，我的女儿梅耶，将在两个月后成为伯爵大人的妻子。这场宴会，将是她在诺曼参加的最后一场宴会了，在场跟小女有交情的少年才俊们可以趁此机会跟她道个别。”
　　客人们发出会意的笑声，倒是有不少贵族少年痴痴的看着大病初愈后，打扮的越发清丽脱俗的梅耶，满面的遗憾。甚至有一个少年忍不住发出恨不能娶梅耶为妻的悲叹。
　　“第二件事，我决定让我的儿子奥斯丁作为我的继承人，他将继承我的爵位，成为诺曼城下一任的主人。”男爵郑重的宣布道。
　　大厅内响起一阵掌声，大家并不意外男爵会做如此决定，毕竟他的儿子只有奥斯丁一个而已。
　　虽然今天的宴会只是正式定下了奥斯丁男爵继承人的名分，但是按照王国法律，继承人将等同于预备贵族，受贵族继承法的保护，而不像那些没有名分，成年后随意给一笔钱或一份闲散差事，被父母丢出去自谋生路的货。
　　怪不得奥斯丁一副鼻孔长到天上的样子，今天的事确实足够令他骄傲的了，他也真正有了身为男爵继承人的底气。
　　有不少贵族少女已经开始偷偷打量奥斯丁，打算做下一位男爵夫人了。而那些大人们，也开始重新估量奥斯丁的地位，挂着殷勤的笑容凑上前去，企图跟下一任男爵拉近关系。
　　“好了，我就不打扰各位了，接下来的时间就留给年轻人们，让他们好好交流感情吧。”男爵满意的看着他的一番话引发的效果，他已经为奥斯丁铺好了路，他相信这个令他骄傲的儿子，接下来表现不会让他失望。
　　男爵退到了一边，梅耶和奥斯丁立刻就成为了全场的焦点，在耀眼的灯光下，梅耶就像一位优雅的公主，等待贵族青年们的邀请。
　　奥斯丁也成了众多适龄少女青睐的对象，有一位大胆的少女率先抢在其它竞争者前面，在她们艳羡的目光下，挽住了奥斯丁的胳膊。红裙少女姿色只能算是中上，不过她有一副傲人的身材，令奥斯丁眼前一亮，他也就默许了少女大胆的举动，顺势搂住她腰肢，带着她迈向舞池。
　　梅耶微微垂首，突出她如天鹅般细长的脖颈，这服美景让无数青年心醉。
　　实际上梅耶借此掩饰，悄眼搜寻着露比的下落，最后她无语的发现这家伙正在角落里大吃大喝，相当自得其乐。更过分的是，露比把那桌装饰用的水果都吃完了，还跃跃欲试的准备把邻桌的食物偷.渡过来，塞进他那堪比无底洞的胃里面。
　　‘你就不能把注意从食物里移开些，稍稍关心下我吗？’梅耶有些幽怨的想到，明白露比在填饱肚子前是不会注意到她了，梅耶随意答应了一位红着脸上前邀舞的青年，行了淑女礼，跟他跳了第一支舞。
　　“你就是梅耶姐姐的守护骑士吗？”一位白裙少女冒出来，顺手递过一只橘子。
　　“谢谢。”露比也不管这只橘子是哪里来的，径直剥皮吃下去。
　　吃完后，她才关注到笑意盈盈的看着她的少女，不好意思的应了一声：“是的，承蒙小姐厚爱，就在前几天，我正式成了她的守护骑士，没想到像我这么没有名气的家伙也会有人认识。”
　　“怎么会呢？像露比骑士这样优秀的人物，不可能没人认识啊。我可是很羡慕梅耶姐姐能有这样的少年骑士宣誓效忠呢。”白裙少女说着，整个人都凑到了露比面前。
　　“自我介绍一下，我是梅耶姐姐的表妹，艾希。”她俏皮的眨了眨眼，食指点唇，露出一抹狡黠的笑容：“我是来争取你的恋慕的，希望你能就此爱上我，离开表姐，成为我的守护骑士！”

☆、第13章 梅耶的过去

　　“哈？”露比疑惑的歪头，看着眼前这只金发萝莉，发出不解的拟声。
　　“就是字面意思啦，比起姐姐，明显是追随我更好吧。”艾希说道：“我可不像表姐那样没用，一辈子都只能做个普通人。我可是召唤师，而且去年就成为了高级召唤学徒。另外，我今年才14岁，还有很大的发展空间，应该配得上你这个天才剑士吧。”
　　召唤师是法系职业的一个分支，虽然地位不像法师那样高，但作为施法者，比起物理系职业还是高贵了几分。
　　露比恍然大悟：“所以，你是来挖墙脚的对吧。”
　　“没错，只有同是职业者的我们才是最般配的，梅耶表姐只是一个普通人，寿命极为短暂，而且等到三十来岁，当我们都还保持着自己巅峰时的样子时，表姐说不定早成为一个老太婆了。你看，我除了暂时没有表姐漂亮，还有那点比不上她呢？”萝莉晃了晃系着银色发带的双马尾，小脑袋一摆一摆。
　　“你的身材没有她好。”露比幽幽吐出这么一句，成功的让萝莉炸毛。
　　艾希努力挺了挺胸，不甘的说道：“那是因为我现在的年纪还小，等我到了表姐那个岁数，绝对完爆她的36e啦！”
　　“但你现在的身材还是平板，我等不了那么久。”露比秒回到。
　　“喂，你真的不考虑下吗？你跟着表姐是不会有什么结果的，只能眼睁睁的看着她嫁给别的男人，强颜欢笑的和许多女子一起讨他的欢心。而我可以成为你的女人，只要你肯上进，能跟得上我的步伐，我甚至不会介意你纳多少个姬妾，当然娶她们做妻子还是不行的。”看出露比是在敷衍自己，艾希撇了撇嘴，想要最后努力一把。
　　露比十分感慨，这么小只的萝莉都知道挖墙脚，异世界的教育果然不能小视。
　　“你应该是男爵派来试探我的吧，我是真心想要守护梅耶小姐的，所以这一类的拉拢不必了，因为永远也不会起到作用。”露比淡淡的说道。
　　“真过分，虽然一开始的确是听了叔叔的请求，我才来试试看。但见到你以后，我可是认真的想要跟你搞好关系，以备将来一起合作的。”艾希扯着露比的衣袖摇晃到，企图用撒娇来打动他。
　　“承蒙您的厚爱，但是在梅耶小姐自己说出不需要我之前，我是不会另投他人的。”虽然萝莉很可爱，露比还是拒绝了她。
　　“所以，你的答案是拒绝喽？”艾希双手交握，再次确认道。
　　得到露比肯定的答案后，艾希也不再纠缠，甩甩裙摆准备离开。
　　走出一段距离，艾希突然回头，露出一个诡异的笑容，带着满满的恶意：“对了，你还不知道吧？梅耶的亲生母亲是一个疯子哦，叔叔是看在子爵的面子上才娶了她，要不然哪个贵族会看上一个疯子，即使那个疯子长得再漂亮也没用。就算是叔叔，也宁可冒着得罪子爵的风险，很快又娶了我的姨母，生下了奥斯丁哥哥。幸好子爵也知道自己理亏，没有多说什么，但是叔叔还是咽不下这口恶气。”
　　艾希舔了舔嘴唇，像是在回忆什么美味佳肴：“可能是梅耶的母亲长得漂亮的缘故吧，叔叔跟她同房了几次，不过女人光有一张脸果然还是不行，叔叔很快就厌倦了她。那个疯子运气倒好，只是几次就有了孩子。不过就像人们预料的那样，那个疯女人果然命贱，生下梅耶就死了，说不定是叔叔忍受不了，悄悄弄死她的哦？反正那时候子爵夫妇也死了，没人愿意庇护他们的女儿，叔叔就顺利继承了他们的财产，大赚了一笔，不愧是叔叔呢。”艾希天真的笑道。
　　“要我说，这样的人活着有什么意义呢？要是我的孩子是这样，在一出生我就会掐死她，免得给我丢脸。”艾希一拍手，装作恍然的样子：“对了，那个女人还不是一无是处，她还生了天生丽质的梅耶嘛，梅耶长得那么美，只不过在生日宴上露了一面，就让伯爵看上，现在还把你迷得神魂颠倒，不亏是靠脸吃饭的母女呢。”
　　“虽然梅耶现在看起来很正常，但谁知道她会不会有一天像她母亲一样发疯呢？到时候触怒了伯爵大人，作为守护骑士的你可是要负连带责任的哦。”艾希又补了一记。
　　“现在拒绝的这么爽快，希望到时候你不会后悔。”艾希最后放下狠话，施施然离去了。
　　“只是拒绝了组队要求，要不要这么狠啊？”看到艾希求组不成瞬间黑化的样子，露比整个人都不好了，这萝莉的嘴也太毒了点吧。
　　在这之前，露比一直以为梅耶是一位备受宠爱的男爵小姐，最大的烦恼也不过是婚姻而已，没想到她的身世竟然这样曲折，难怪男爵对梅耶没有什么慈爱之心。
　　对于男爵来说，梅耶的存在就是嘲笑他被迫娶了一个疯子的证明。不过，男爵应该也收了子爵夫妇不少的好处，以致于到最后为了利益半推半就了，毕竟他真不情愿的话，为了女儿的幸福，子爵夫妇也不能硬逼着他娶自己的女儿。享受完好处，人也受用一番，最后一脚踹开，还对人家影响了自己的名声耿耿于怀。啧，真是渣男。
　　露比暗自揣摩梅耶知道这些吗，不管梅耶是否知道真相，看在她那么惨的份上，自己以后还是不要欺负她了，对她再好一点。
　　知道梅耶的身世后，露比一边反思自己对待梅耶的态度是不是太过分了，一边漫不经心的扫视宴会上的各种摆设，这一看，还真让她发现了不少问题。
　　例如，一杯摆在主桌上的果汁，在探索视角上面写着【果汁（毒）】由桃乐丝鲜榨而成的果汁，味道鲜美，深受贵族小姐们的喜爱。带有轻微毒素，但是好像对职业者没有用的样子。
　　其他造型精致可爱的小点心，诸如此类，都带有慢性□□。不慎食用后，会让人逐渐衰弱，外征表现像是自然死亡，令人抓不到任何把柄。然而，下毒着没有预料到，对于血量比一般人还少的梅耶来说（之前喝了瓶超营养水，hp上限-90%），吃下这些就不单单是慢性死亡的问题了，她会当场一命呜呼掉。
　　主桌是梅耶、奥斯丁专用的桌子，上面摆放的杯碟以及食物，都是兄妹两个平时惯用的，所以除了他们，没人会取用这个桌子上的东西。另外，奥斯丁是一名职业者，虽然他前不久才刚成为初级战士学徒，但毒素还是不能他造成任何伤害，这看起来是专门针对梅耶的一场阴谋。
　　‘不会是艾希那个小鬼干的吧？’露比猜测到。
　　还没等露比想明白到底是哪个人做的，眼前出现的一个场景，令她的瞳孔骤然一缩：她看到梅耶跳完舞，刚好口渴，伸手取过装着桃乐丝汁的茶杯，想要饮用。
　　露比来不及阻止，只好快步上前，夺下杯子，灌倒自己口中。
　　“诶，那是我的杯子。”梅耶的反射弧慢了半拍，等露比喝完，她才意识到自己的杯子被抢走了。
　　“梅耶，你的守护骑士也太没有素质了吧？不知道主桌是只有主人才能用的吗？”陪在梅耶旁边的一名长相平凡蓝裙的少女指责道。
　　“抱歉，小姐，其他桌子上的桃乐丝汁都被喝完了，我看到只有你这里还有，就顺手拿过来了。”露比干笑着，一脸无辜的样子，好像她真是这样认为的。
　　“果然是乡下来的贱民，一点规矩也不知道。你连最基本的礼仪常识都没学过吗，竟然连主人的东西也敢碰。”蓝裙少女鄙夷的指着露比，像是闻到了什么垃圾一样，嫌恶的扇动鼻翼。
　　梅耶因为果汁被抢，脸色也有点不好看。听到女伴的指责，她的心情更低落了，但也不好给露比分辨，只是脑袋都耷拉下来了。
　　“呃，是这样吗，我才来城市不久，确实不知道有这些讲究。”打量蓝裙少女应该是梅耶的朋友，不好不理，露比只能这样回道。
　　看到梅耶低着头一言不发，貌似有点受伤。为了哄她开心，露比取过一柄小刀，削了一个兔子苹果，算作赔罪。好在梅耶这妹子很好哄，接过兔子苹果，之前的不开心就全都抛到脑后了，认真的戳着苹果的耳朵玩起来。
　　“好了好了，这个苹果一会再玩，改天我给你削个十个八个的，现在我有重要的事要跟你说。”借着错位，露比悄声对梅耶说道。
　　梅耶看到露比少有的严肃，立即明白刚才一定是发生了什么，于是她立马想了一个借口，打算到安全的地方听露比说。
　　“那个，亲爱的玛丽娜。”梅耶脸色苍白的说道：“我有些累了，要去后面休息一下，你先自己玩吧。”
　　那个叫玛丽娜的女孩子脸色阴沉下来，在她看来，梅耶这是在明显的包庇她的侍从，但是没等她发脾气，露比和梅耶就闪没影了，只留她一个人气的在原地跺脚。

☆、第14章 渐变的序曲

　　寂静无人的后花园，梅耶用手按住胸口，大口大口的喘着气：“呼…呼，露比，到底发生了什么事，头一次看到你这么着急呢。”
　　“你知道今天宴会上所有关系到你的东西都被人下毒了吗？”露比直截了当的问道。
　　“怎么会？”梅耶被吓了一跳，她完全没想到会有人对她做这种事。
　　“所以说，我也觉得很奇怪，你到底是做了什么丧心病狂的事，才会让人用这么阴毒的方法对付你。”露比也很纳闷，梅耶的社会关系简单，为人也是一只温顺无害的小白兔，究竟是谁会花这么大的力气，只为收拾一个贵族小姐呢。
　　梅耶手中捏着一只兔子苹果，不安的说：“我、我没有做过什么过分的事，真的没有。”说着说着，她有些心虚，话音越来越弱。
　　看到梅耶的表现，露比觉得大有蹊跷，威胁她说：“想到什么就快点告诉我，你的兔子苹果还想不想要了。”
　　“好吧，其实我最近做了一件很不好的事，我把莉莉送的绒绒兔养死了，我不该喂它那么多叶子的。”梅耶自我检讨道。
　　“嗯，看来你的苹果现在就不想要了。”露比轻巧的勾过兔子苹果，塞到嘴里，咔嚓咔嚓的吃掉了。
　　“好、好过分。”梅耶说道：“难道不是这个？那就是我买走了最后一款绝版胸针，害的艾希没有买到。”
　　“不是。”露比面无表情的回道：“不过没想到你也会做这种拉仇恨的事。”
　　看梅耶还想说什么，露比赶紧制止了她，想也知道梅耶又要说什么类似于把兔子养死了的破事。
　　为了让梅耶理解的更清楚，露比干脆举了个例子：“是伤害到别人切身利益的事，比如说你横刀夺爱，抢了好朋友的情人啦，或者是玩弄追求你的男人的感情之类的。”
　　“其实谋财害命更符合这个主题，不过考虑到你的智商，我也不指望你能做到这些，要是你能害死一个人，也不至于逃婚都要向我寻求帮助了。”
　　“虽然不知道智商是什么，但总觉得好像被你小瞧了的样子呢。”梅耶接道：“还有你说的那些事我一件也没做过，我对欺辱别人一点兴趣也没有。”
　　露比知道梅耶说的是实话，看来她真的没有在感情方面与人产生纠纷。男爵和奥斯丁还指望着送出一个活生生梅耶去讨好伯爵，自然没有下毒的动机。联系到梅耶那充满傻甜白的生活，害死梅耶，唯一能得到好处的就是艾希了。
　　“这样看来最有嫌疑的就是艾希那个小鬼了。”露比喃喃自语道。
　　“艾希妹妹？”梅耶摇头：“不可能是她，帮我沉睡的药还是她给的呢！”
　　“原来如此。”露比恍然大悟，梅耶说漏嘴的这条消息，让她一直感到疑惑的点完全连起来了：“这下我百分百的可以确定想要害你的人就是艾希。”
　　“可是她为什么要这么做呢？”梅耶不解的问道，她不是不相信露比的判断，只是艾希和她的关系不错，而且关键时候给了她很多帮助，令她无比感激，这让她接受不了这个事实。
　　“原因很简单。”露比笃定的说道：“因为她想取代你嫁给伯爵，好换取更多的修炼资源！”
　　召唤师是法系职业的一种，虽然不像正统法师那样烧钱，但也不是区区一个爵士家的小姐能担负的起的，就算她的叔叔是男爵也没用。而且进阶所需的一些珍稀物品，只有在王都这样繁华的地方才能见到，至于搞到手，就需要凭借权势和金钱的双重作用了。因为这些原因，艾希才会千方百计的想方法顶替梅耶。
　　“艾希妹妹想要嫁给伯爵，可以直接跟我说，反正我也不想嫁给那个老头子。”梅耶喃喃道。
　　“你觉得你的父亲会同意吗？还有如果临时换人，伯爵会怎么想？”露比冷笑道：“到时候作为牺牲品的你还是难逃一死。”
　　“说的也是。”梅耶沮丧的发现露比是正确的，比起身为高贵施法者的表妹，父亲很有可能放弃一无是处，只能充当花瓶的自己。
　　无暇顾及到梅耶陷入低落的情绪中无法自拔，露比还有一件重要的事要做。
　　为了梅耶的生命安全考虑，露比决定做一个可以抵御毒素的魔法装备送给她，免得梅耶因为一些意外死去，那她就没地哭了，她的成就任务还没做完呢！
　　露比在花园里随便找了块平整的石台，放下在铁匠那里购买的简易操作台，然后从背包中取出一份早已熔炼成液态的紫铜和两包带有毒性的蘑菇孢子，小心的把铜液倒入具象化的模具中，将其冷却成一个中心镂空的指环，然后将蘑菇孢子兑匀，顺着纸漏掺入指环内部，最后用高温火焰封闭指环。
　　指环的框架做好后，露比取出魔力刻刀，在指环表面雕刻出一系列魔法节点，构成魔力铭文，同时催动魔力激活指环内部的蘑菇孢子，将孢子里特殊的魔力元素散发出去，当最后一笔刻完后，整个戒指发出一阵耀眼的紫光，宣告着装饰的完成。
　　梅耶好奇的看着完成后的指环，一股淡淡的紫色能量环绕着小小的圆环流动，在漆黑的夜晚，这样的光芒格外显眼。经过精心雕刻后的戒指精致无比，当露比表示这是送给她的之后，梅耶欢呼一声接过戒指，爱不释手的把玩起来。
　　【剧毒戒指】
　　使佩戴者不会中毒的戒指，可以抵御轻微毒素。
　　戒指中混入药，在攻击时能让怪物陷入中毒状态。
　　[首饰][等级]1[卖价]250g[买价]4890g
　　其实露比可以进入游戏空间制作，在那里发动锻造技能，只需要几秒钟，系统就会自动合成魔法装备，轻松简单无压力。但是在男爵的地盘上露比总不能真身进入来个人间蒸发，就算是意识进入也很麻烦。
　　梅耶跃跃欲试的想要把戒指套在手指上，然而戒指的尺寸有些大，戴在手上有松脱的迹象，一不小心就会自动滑落下来。
　　露比无奈的看着指环在梅耶纤细的无名指上滑上滑下，最后认栽的拿回戒指。她从背包里翻找了一通，没有找到合适的材料，干脆就地取材，从白色剑士服上拆下一段装饰用的镀银细链，穿过指环，然后指尖在细链的末端轻轻一抹，做了一个尾扣，轻轻的将变成项链的首饰重新戴在梅耶脖子上。
　　戒指变项链并没有影响梅耶收到礼物的心情，她开心的转了个圈，以便让露比全方位的欣赏她的新首饰。飘在主人胸前的圆环发出一闪一闪的紫光，像是佩戴了一只晶莹剔透的萤火虫。
　　魔法装备附带的光影效果让露比皱了皱眉，这种张扬的光芒，简直是冲着人说我很有钱快来抢。她托起项链上的圆环，在上面撒上一层退魔铁屑，指环立刻变得黯淡无光，如同随便哪个地摊上5铜币就可以买到一枚的劣质铜戒。
　　“这样变得好难看。”梅耶抱怨道。
　　“那也比出门就被人抢劫好。”露比双手环胸，满意的看着她的成果，简直不能再完美，她就喜欢这种外表劣迹斑斑内在实用的东西（什么诡异的审美啊）。
　　“你先凑合着戴这个吧，现在我的装饰等级还太低，不能做能抵御一切负面状态的装饰【护身符】，等我的熟练度刷满了，给你换给效果更好的。”露比说道。
　　虽然口中不断抱怨铜戒的简陋，梅耶还是乖乖的将其贴身戴好，尽管她没有看懂露比大费周折的给她这个指环是为了什么，但这不妨碍她看出这是一件珍贵的魔法装备，大陆上人人皆知魔法装备的价值。
　　像是看出了梅耶的疑问，露比解释道：“这是一个能够抵御毒素的戒指，只要戴着这个，任何一级以下的毒素都奈何不了你。现在你可以随意的取用宴会里的食物了，就算是吃一吨也没问题。”
　　毒素按照强度分为十级，最强的十级毒素连神明都可以药倒，而1级正好对应着初级职业者的身体强度。至于1级以下的毒素，只能对普通人和学徒级的职业者起到作用。还是个学徒的艾希自然搞不到更加强力的毒.药，按照露比的估计，她能搞到对付初级职业者的毒.药就不错了。
　　能有这种效果的戒指自然价值不菲，连王都的伯爵都不一定能收藏一件。但梅耶并没有推辞这件魔力首饰，而是大方的收下，因为她知道，自从露比答应冒着得罪伯爵的风险帮她逃婚，她欠露比的就已经还不清了。现在最重要的就是保护好自己，不让露比在自己身上的付出打了水漂。
　　“谢谢你，我很喜欢这个礼物。”梅耶隔着裙子抚摸悬挂在胸前的戒指，真诚的感谢道。
　　“你要是死了我也是很麻烦的啊。”露比说了句大实话。
　　打理好仪容，露比护送梅耶回到宴会，这次她也没心情吃东西了，一门心思的警戒着出现在梅耶身边的人，尤其是艾希的举动，一直到宴会结束才松懈下来。
　　幸好艾希没有大胆到明目张胆的来场刺杀，这让露比大大的松了口气。
　　让我们把视线转到艾希那边――
　　一开始艾希看到露比拦下了那杯饮料相当的恼火，还好后来梅耶又吃了同样加料的点心。但是，几天后她就觉得不对了，她看到梅耶吃了那么多加料的东西后还生龙活虎的蹦Q着，就知道露比又阻挠了她的好事，这让她恨得直咬牙。
　　缺乏紧张感的两人完全不知道艾希的反应，总之，宴会没过几天，恢复了精神的梅耶就拖着露比逛街，而宅了几天深感整个人都快要发霉的露比爽快的答应了梅耶的要求，况且作为女性（大家都没忘吧），即使是一个性格很汉子的女性，也不能摆脱那种与生俱来的购物的*呢。

☆、第15章 吃货二人组

　　诺曼城的贵族区内坐落着大大小小的花园，春天又是花开的季节，各式各样的鲜花将将贵族区点缀的美轮美奂，往往一阵香风吹过，夹着缤纷的花瓣，将少女们雪白的裙摆浸染上花汁的颜色。
　　梅耶跟露比在城西的贵族区闲逛，毕竟梅耶再怎么说也是一名贵族小姐，不能到鱼龙混杂的地方厮混，换句话说，多是平民和佣兵聚集的平民区和商业区的某些部分，显然是不怎么合适的。
　　傲慢的贵族们轻易不愿离开城西，跟他们口中低贱的平民呆在一块，未嫁的女眷更是禁止涉足这些区域，以免影响闺誉。为了满足贵族们的消费欲求，一些老奸巨猾的商人在贵族区内也开设了一系列商铺，专供贵族老爷们使用。
　　两人从早上开始出发，到中午时几乎逛完了半个贵族区，露比的身上也拎满了大包小包的东西。
　　“露比，我们今天好幸运，正赶上海产店进新货呢！”梅耶笑的眉眼弯弯。
　　“你说的是海鲜吗。”露比看到两名壮汉跳下货车，费力的将货车上的海产卸下，分批运到店后。
　　“也不全是海产啦，虽然店名是这个，但实际上大多数‘海产’是从附近的湖中捞的，诺曼距离海边很远，保鲜也很困难，每隔一段时间才会有真正的海鲜从远方运送过来，所以海鲜不是什么时候都能吃到的。”梅耶回道。
　　“这么说来在内陆想吃海鲜也不容易呢。”露比感慨道。
　　不像梅耶这样的半吊子，海产品的爱好者们早就知道了今天进货的消息，很早就已经有人在排队购买了。
　　这家店的老板也很有经济头脑，在卖生海鲜的同时还在旁边开了一个窗口，专卖烤河鲜，露比和梅耶就在这个窗口前面排着队，等待品尝刚运到新鲜海产。
　　海产店的生意很火爆，大约等了半个小时才轮到两人，尽管早上已简单的吃过早餐，但闻到烤炙的鲜香味，露比还是不禁咽了咽口水。
　　“给我们两个各来一份烧海螺吧，对了，大份的香煎鱼也要一条。”梅耶拉开绣囊的系带，向店伙计递过两枚银币。
　　“烧海螺也太贵了吗，还有那份鱼你吃的完吗？”露比刚刚看到烧海螺原来是论个卖，一个就要50铜币，价格堪比青岛大虾，不禁吐槽道。
　　随后，露比不动声色的打量了一下梅耶平坦的小腹，那么小的胃很难想象能吃的下一份巨型香煎鱼。这里的生态保护的好，也没有过度捕捞的现象，就算是想捞生产力也有限，所以所谓的巨型鱼几乎有一米长，20厘米宽，梅耶这一手简直颠覆了露比对她的印象。
　　“怎么可能是我自己吃？一份烧海螺就够我吃饱了，那条鱼是给你点的，你平时饭量那么大，我担心你早上那点没吃饱。”梅耶红着脸解释道：“还有海螺是从南方的曼托海捕获的，算上运输费和请冰系法师冰冻的费用，已经相当良心了。”
　　请魔法师出手的价钱确实不便宜，应该说，任何和魔法扯上关系的东西都很贵。
　　露比相当感动梅耶能惦念着自己没吃饱，在她记忆里已经好久没有人这样关心过自己了。
　　于是露比泪眼汪汪的看向梅耶，表达自己的感动，弄得梅耶直摆手，整个人都不好意思起来，她只是想着露比照顾了自己这么多，请她吃点自己平时喜欢吃的东西，没想到露比的反应竟然这么大。
　　“滋――”
　　一声油渍的声音吸引了两人的注意，原来是香煎鱼下锅了。厨师提着大鱼的尾巴，刷刷在鱼皮上划了几道，并在其上撒上葱花之类的辅料，以便之后的入味。很快，大鱼就被煎的双面焦黄，厨师淋上一勺面糊，把大鱼包裹起来，面皮和鱼肉一起煎熟，最后淋上一勺料酒，冒出一股诱人的香味，香的露比的肚子都开始咕噜起来。
　　另一边，来自曼托海的海螺也放上了烤架，这个做起来简单，所以处理它的是一个伙计。
　　只见店伙计将海螺包裹在一个巨大的叶子里，放在一个烧红的铁板上，然后往壳上堆了一堆烧红的木炭烤炙，包着海螺的叶子含有一种特殊的香料，能够通过高温挥发，让特有的滋味浸入到海螺里。伙计不时的将铁签插.入海螺肉，好让香料渗透的深入些。不一会儿，两份烧海螺就做好了。
　　询问了两人的口味后，伙计往海螺口倒入一勺酱油和醋，小心的撕掉叶子，将拳头大的烧海螺放在一个洁白的盘子里，盘子里还有几根竹签，供食客们使用。
　　露比迫不及待的用竹签挑起了海螺肉，几乎是一使劲，整只海螺肉就完整的从壳中被拉出来，没有一丝剩余。旁边有一个小姐因为不懂得挑肉的技巧，挑出一半海螺肉就断了，留下软腻的尾巴剩在壳里，急的她用竹签一点一点的扣，吃的煞是费力。
　　露比一口咬到海螺肉上，带着酱油的咸味和醋的酸味，海鲜特有的腥气不再那么明显，结实又富有弹性的软滑肉质在味蕾上炸开，是贝类特有的香甜。海螺肉的尾巴带着微微的苦味，不过被酸味很好的中和了，变成一种奇特的苦香，十分适合下酒。可惜身边没有酒，露比遗憾的想到。
　　烧海螺十分美味，所以露比吃的很快，三两口整只海螺就消失在胃里。而梅耶小口小口的品尝着难道的美味，才吃了不到半只，她吃的很有方法，一口海螺尾配一口海螺肉，时不时还轻轻吮吸着海螺壳内的汁，这样一次就能吃到数种口味。
　　这时香煎鱼也做好了，厨师在鱼上放了一层切细的葱丝，均匀的撒上一层胡椒，双手托着将这条一米长的大鱼递给露比。
　　烧海螺的份量自然填不饱露比的胃，她开心的接过香煎鱼，放到一边的桌子上，拿着店家提供的刀叉大快朵颐起来。
　　仗着自己咋吃也吃不死，露比连鱼刺也懒得挑，刀叉舞动将鱼划成数块，因为鱼很大，所以分割后的鱼块也很大。露比保证每个鱼块上都有足够的葱后，拎起叉子，几乎是一口一块，当梅耶餍足的将烧海螺最后的汁都吮吸完后，露比也吃完了她的香煎鱼大餐。
　　春日的午后，两人满足的揉着肚子，走在落英缤纷的街道上。吃完热腾腾的海鲜大餐，她们的身体都暖洋洋的，填饱的肚子让她们的精神涌起了一股倦意，甚至升起了在花荫下小睡的冲动。
　　“从来没吃过这么美味的海鲜，没有污染的东西就是好吃，就算是生着吃也没问题吧，相信味道一定也很好。”露比喟叹道，并真的盘算着下次生吃试试。
　　“虽然的确是很好吃，但是生着吃还是不行哦，会闹肚子的。所以，生吃这点绝对不行。”梅耶教训着说。
　　“突然变得好严肃，好吧，我不吃就是了。”虽然口头这样应着，但露比已经打算那天趁梅耶不注意偷吃点试试。
　　“好困，我们一会回去吧，女孩子睡个午觉比较好哦，听说有美容的作用来着。”露比提议道（其实是自己困了）。
　　“说的也是，不过难得出来一次，陪我买完兔子饲料吧。”梅耶回答道。
　　梅耶的家里养了许多毛茸茸的兔子，这些兔子是备受少女喜爱的绒绒兔，小巧可爱，饮食也相当娇气，除了用特殊手法培养的优质胡萝卜和罗罗叶不吃，所以梅耶每隔一段时间都要去宠物店亲自购买饲料。
　　“叮铃――”
　　伴随着悦耳的风铃声，露比推来了木质的店门，让梅耶先走了进去。
　　梅耶一到店里就直奔饲料区，一根一根的挑选着胡萝卜，丢下露比一个人观赏起琳琅满目的宠物。异界的生物奇形怪状，让露比打开眼界，许多在现实世界中属于‘幻想种’的宠物在这里都能见到，令露比升起了买一只养养的*。
　　“噗咻~”一只乳白透明的水滴状团子这样叫着，它的身后有一对雪白雪白的小翅膀，最让人惊奇的是，它的头上飘浮着一个金黄的光圈，也不知道是什么原理，让露比想到了同样带着光环的天使。
　　不过看它蠢萌的样子，显然不是天使的终极退化版――天使蛋，所以说这倒是是什么生物啊，露比纠结的戳着团子圆滚滚的身体，听着它像漏气一样噗咻噗咻的叫声，几乎是露比戳一下它就叫一下，最后店主人不忍直视这种虐待宠物的行为，主动站了出来。
　　“这是经过驯兽师精心培育后，变异了的波利。说起来很奇怪，跟它同窝的都是正常的品种，就是普通的水滴团，就它一个变成这种样子，因为和兄弟姐妹们长得不一样，所以在窝里的时候受了好多欺负，有点发育不良。”
　　怪不得这只小萌物一副焉嗒嗒的样子。
　　“虽然它长得超出了驯兽师的预计，不过它的造型很美观，我们也摆出了卖了。”店主人解释道。
　　“这个东西要多少钱？”露比打开笼子，捧起白团子问道。
　　“不贵，只要10金币。”店主笑眯眯的说道。
　　‘明晃晃的抢钱啊，就算是物以稀为贵，也不带这样的啊。’露比看着波利区上方标价10银币，无语凝噎。
　　不过最后她还是掏了这笔钱，毕竟钱可以再赚，长成这样的波利也再找不到另一只了。
　　在店主人下次再来的欢送声下，露比带着被坑的纠结心情，头上顶着白团子（手上都是梅耶买的东西没位置了）和拎着胡萝卜心情愉悦的梅耶离开了。

☆、第16章 进击的团子

　　天使波利刚被露比领回来时，还一副焉嗒嗒的样，在梅耶和露比的精心投喂下，没过几天，整只团就像吹了气球一样鼓起来，圆滚滚的格外富有弹性。
　　波利的是一种杂食动物，有一双铁打的牙齿和铁打的胃，这点露比在某次喂给它砖头玩，结果被它面不改色的吞下去就可以看来出了，好养活，喂什么都吃，真是一种顽强的生物啊。
　　露比苦思冥想了几天，给波利取了一个非常形象的名字，团子，受到了梅耶的好评。从此，团子就是一只有名字的波利了。露比也从饲养宠物中获得了无限的乐趣，要知道在现世，她养的花草虫鸟就没有一个活的过一周的，就连仙人掌也因为补水过多挂掉了，还是异界的宠物生命力旺盛啊。
　　然而，这种和谐并没有持续多久，虽然波利确实什么都吃，来者不拒，消化能力也异常强大，但是吃美味的饲料和啃干巴巴的砖头还是有所不同的。拥有智慧的团子早对露比老是拿一些奇奇怪怪的东西喂给它吃而有所不满了，终于，在一天晚上，忍无可忍的团子爆发了。
　　事情一开始是这样的。
　　一天，露比练完剑后疲惫的扑上床睡觉，睡到半夜，翻来滚去的她落枕了。但是作为一名职业者，落枕这种小事自然是不会吵醒她的，于是她顺手扯过在一旁蜷成一团熟睡的团子，垫在头底下当枕头，顿时感觉舒服了很多，摸了还拍了拍，翻身继续睡。
　　团子有着波利一族共有的种族天赋，全身软绵绵、温乎乎的，垫着确实比羽毛枕头舒服多了。但是团子是一个有自主意识的生物，被扯过去的一刹那就直觉不好，不断挣扎。果然，她不靠谱的主人拿它做了枕头。
　　团子被身上的压力压的透不过气，拼命的用两团同样软绵绵的爪子糊向露比的脸，左右开弓，发出啪啪啪的响声，然而，并没有什么卵用。露比感觉脸上有小东西在挠痒痒，无意识的扯过白团团的小爪子，还用力捏了一把，疼的团子双眼飙泪，大颗大颗的泪水从水蓝色的眼睛掉出来，无比可怜。
　　团子委委屈屈的抽泣着，看着露比没有理它，还是舒舒服服的睡着，而它雪白透明的爪子红肿一片，火辣辣的痛着，顿时恶从胆边生，凄厉的尖叫起来，声音横跨了八个八度，要多凄惨有多凄惨。
　　在这种强烈的精神攻击下，露比顿时醒了。醒来后，她把目光瞄向噪音制造源头的团子，危险的眯起了眼。缺乏睡眠的她没有想团子为啥这样叫，而是径直拿了条绳子将团子五花大绑，将其捆成一个被网包裹住的团，然后将它吊在天花板上，顺便用抹布堵上了团子的嘴，再一次沉沉睡去，直到第二天醒来，才把昏的两眼冒星星的团子放下了。
　　于是，一人一宠的仇就这样结上了。
　　接下来的几天，露比过得相当不顺，因为团子不管什么都会参一手，试图给露比捣乱，也确实给露比造成了许多麻烦。比如走路的时候踩到滑溜溜的一团，摔倒什么的，团子为了报复露比，也是豁出去了。
　　最可恶的是，团子拥有地球宠物上不具备的智商，每次捣乱成功都会跳到梅耶身上躲避。有时候看露比来势汹汹，干脆把可以变形的一团挤进梅耶的胸里，让露比无计可施。
　　在一次露比被团子恶狠狠的咬了一口，急急忙忙的想要找它算账的时候，梅耶终于看不下去这种没玩没了的报复行为，伸手制止了露比。
　　“你这么对待团子，不怪团子会这样对你。你对宠物的什么样的态度，宠物就会以同样的态度对你。你看，我和小兔子的感情就很好。”梅耶作为示范，举起了手边的兔子。
　　“团子又不像你的兔子那样乖，目前它最大的乐趣就是给我添乱。”一想到团子这两天干了什么，露比的脑门上就不自觉的冒出了两条青筋。
　　“没那么严重吧，团子只是做了一些恶作剧而已，毕竟你那天那样对它……”梅耶点点唇：“总之，你们之间的纷争就此为止吧，互相报复的也够多了吧！嗯，握握手，今后可不许胡闹了哦。”
　　说着，她一手扯过一只，强制性的令露比和白团子握手言和，虽然两方都像是不情愿的样子，但在女主人的协调下，战争总算是停止了，真是可喜可贺。
　　实际上，露比看到白团子软绵绵的爪子时，很想用力捏一把回来的，恰好团子也这么想，但是在梅耶毫无威胁，却意外气场强大的微笑下，露比和团子的脑门上不约而同的流下一滴汗，乖乖的握着对头的爪子甩了几下。
　　总而言之，在今后的日子里露比和团子意外的相处的不错，关系变得很要好，好到让梅耶也吃了一惊呢。
　　距离梅耶启程去王城的日子还要一个月的样子。那天，露比锻炼回来后被梅耶叫到房间里。梅耶递给露比一个包装精美的盒子，并示意她拆开看看。
　　露比虽然不清楚梅耶怎么会突然想起送自己礼物，但还是顺从的几下扯开包装，从盒子里取出一个银绿色的蝴蝶结，蝴蝶结用银色勾勒出边线，尾部点缀着耀眼的青金，煞是好看，露比瞬间就喜欢上了，并且觉得这个饰品有点眼熟。
　　“谢谢你的礼物，这真是送给我的吗，蝴蝶结是给女孩子戴的吧？”露比挠挠头，总觉得哪里不对劲的样子。
　　“就是送给你的，露比是女孩子，送这个刚刚好，我觉得很合适呦。”梅耶微笑，表情变都没变的说道。
　　“……原来你已经知道了啊，是什么时候？”露比被梅耶的反应弄得措手不及，她的伪装一直很好，到现在为止也没有被拆穿过，即使是娜丽娜美两姐妹都没有察觉到这点，就是不知道梅耶是怎么看出来的。
　　“看到你陪我逛街那天，对着漂亮的裙子一脸羡慕的样子，是因为自己不能穿吗？帮我挑选起来却格外的热心，没有男性的不耐烦，那时候我就有所怀疑了。”梅耶笑的很开心：“后来一试果然是这个样子，那天团子跳进我的胸上躲避，你没有犹豫的把它揪了出来，不是因为想要占便宜，而是觉得同为女性没有什么避讳的原因吧。虽然你掩盖的很好，但是潜意识里还是认同自己的女性身份吧。”
　　“还有，这个蝴蝶结就是你那天一直看着的那个，因为觉得你对它念念不忘，我就顺手买下来了。”
　　“不愧是男爵家的小姐，不管一开始表现的多么无害，贵族都一样的难缠啊。”露比无奈的苦笑道，她现在可以确定梅耶的确知道自己的身世了，梅耶是单纯，但单纯不代表这妹子傻啊！
　　“嘛，既然现在你知道了我也是女人，那么以后有些事做起来也就更方便了。”露比总结道：“逃婚的时间就定在启程那天吧，你要做好心理准备哦。”
　　“我早就做好了随时都可以出发的准备哦，希望今后的日子里合作愉快。”梅耶流露出真心的笑容。

☆、第17章 离去（上）

　　六月的风温和而又夹带了几分燥热，纷飞的夏花随风席卷而来，使氤氲的草地留下遍地甜香。
　　一辆装扮华丽的马车停在男爵府前，一个管家似得人物带着6个护卫，带着几分倨傲的跟男爵寒暄。
　　男爵并没有被管家傲慢的态度所冒犯，而是相当客气的与其交谈，气氛很是融洽，就像温暖平和的6月一样。
　　梅耶手持捧花，在两名女仆的搀扶下缓步走向马车。
　　今天的梅耶格外漂亮，她脸上化了淡妆，粉腮微微泛红，樱桃般的唇瓣也更加鲜红欲滴，一绺如墨的黑发划过脸颊，令她原本清纯的脸蛋显得美艳无比。
　　她的身上披着一袭纯白的婚纱，层层叠叠的蕾丝花边堆叠在裙摆，由玫瑰和宝石拼镶的花纹环绕裙身，缀满前襟的珍珠无言的诠释了浪漫与华贵。
　　整件婚纱昂贵无比，是伯爵特意为梅耶送来的添妆，以表示他对梅耶的重视。此外，他还派了他得用的管家和一个中级战士来护送婚车，给足了男爵面子。
　　对此，男爵很是满意，伯爵的做法说明了他对梅耶美色的中意。男爵对女儿的很有信心，他觉得只要梅耶稍稍用力，就能抓取伯爵的宠爱，假以时日，必能成为他的宝贝儿子奥斯丁向上一步的助力。
　　“再见了，父亲大人。再见了，奥斯丁哥哥。”梅耶拉开裙角，盈盈一礼，算是最后的告别。
　　“梅耶，我的女儿，嫁给伯爵后就不能像在家里那样任性了，要好好听伯爵大人的话。”男爵最后训诫道。
　　“梅耶妹妹，我有机会会去看你的。”奥斯丁有些不舍，毕竟这个妹妹长得十分漂亮，又对他的继承权没有威胁，不管怎么说，有个美女放在身边养眼总是让人舒服的。
　　梅耶点头转身，身边的女侍连忙掀起帘子服侍她上了马车，管家见一切都收拾妥当，做了个手势示意立即出发，要知道伯爵对他的小新娘可是想的紧，时间上催的很急，他可没有那么多时间耽搁。
　　露比作为陪嫁的随行人员，骑在马上在两翼护持着，随行期间她极力略过那个中级战士挑衅的目光，毕竟同行的时间还长着呢，现在闹翻了之后可不好办。
　　谁让男爵治下的小城市没有传送阵这种高端货，所以他们要一路穿过荒野，一直到最近的中型城市，才能通过传送阵到达王城。
　　顺利的走出诺曼城后，露比松了一口气，不过很快她就又绷紧了神经。接下来穿过荒野的这段路，她要随时找机会带梅耶离开，要是到了那座中型城镇，让护送队有了后援的帮助，再走就来不及了。
　　然而，还没等她主动找麻烦，麻烦就找上了她，队伍里唯一的中级战士一开始就看露比不顺眼，走出诺曼城后他显然是忍不住了。
　　“喂，前面的小子，没错就是你，不用往两边看是叫谁了。诺曼男爵竟然舍得叫你跟随，没看错男爵府上实力最高的就是你了吧，没想到他还是个心疼女儿的货色。”战士不屑的哼了两声，轻蔑的说道：“咱们明人不说暗话，伯爵大人对待女人怎样大家都清楚，虽说能嫁给伯爵大人是你家小姐的荣幸，但看她比普通女人还柔弱的身子骨，恐怕在伯爵的‘宠爱’下撑不了两天了。劝你还是尽快另投明主，尽早对伯爵大人效忠，免得灰溜溜的滚回去被男爵问责。”
　　伯爵是个有才华的统治者，他雄心勃勃，也颇有领导才能，才能在王城这么水深的地方混的风生水起。在外界看来，这位不凡的伯爵阁下仅有一点小瑕疵，好色，但这对于男人来说并不算什么大问题。对于有能力的男人来说，拥有众多美女，只会让人羡慕，哪怕性癖古怪了一点，也不会让人过多诟病，甚至会被某些趋炎附势的人夸一句玩的开，毕竟拥有怪癖的贵族有的是，大家只是半斤八两。
　　当然，被他玩过的女人可不会这么想。普通的姬妾玩死了伯爵也不心疼，奴隶市场再买来就是，每年从战败国掳掠过来的美女应有尽有，本国内贫苦人家养不活的女孩儿也有的是，只能算作一种消耗品，他还为国家减少多余人口做出了贡献呢！
　　作为他的妻子虽然生命安全有所保证，但也好不到那里去，要是不小心玩死了也真是玩死了，只要拿到足够的赔偿，她们的家族甚至不会为她们的死多吐一个字，只能怪她们自己命不好，谁让她们服侍不好伯爵大人呢？
　　战士暗道诺曼男爵不愧是响当当的蠢货，连自己领地里的人才都留不住，还让人大喇喇随着一个注定要死的女儿一同进王城，简直是买一送一。他要是能把这个天才招揽到手，到时候伯爵给的好处绝对不会少，说不定其中就有能让他进阶高级战士的物件。
　　战士的年纪已经很大了，再不进阶他这一辈子就没希望了，所以这个机会对他来说异常重要。
　　露比能在16岁左右的年纪成为初级剑士，比王都那些势力从小培养的某些天才还要出色。以战士的经验看，这小子绝对到了初级剑士巅峰，随时就能跨过中级剑士的门槛，是各大势力青睐的那种未长成的天才。
　　不过他的心中还隐含着嫉妒，在他的潜意识里有这样一种叫嚣，让露比不知好歹的拒绝招揽，触怒伯爵，这样他就有正当的理由弄死露比，替伯爵消灭后患，随便满足他捏死这些天才的扭曲心理。
　　“怎么最近总是有人打着各种旗号想招揽我呢？这么受欢迎还真是苦恼啊。”露比假装叹了口气，厚颜无耻的说道：“莫非是伯爵阁下太没用了，招不到人，所以才只能拉拢我这种还没成年的毛头小子？”
　　战士被露比气笑了，他狰狞的说道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，伯爵府上像我这种等级的职业者比比皆是，更别说伯爵大人还供奉了一位*师，岂是你这种井底之蛙能想象得到的！我今天就替伯爵大人教训教训你，免得你不知好歹，用那张臭嘴冲撞了伯爵大人！”
　　在前面骑马的管家发觉了后面的吵闹，他皱了皱眉头，想要阻止这场闹剧，以免耽误本来就不充裕的时间。然而，这场冲突正中露比下怀，她干脆先发制人，抽出风之剑狠狠给了战士一下，攻了个趁其不备。
　　“你…卑鄙！”战士怒目而视：“你对我做了什么，我完全动不了了，识相点赶紧给我解药，我就不追究你的这次冒犯。”
　　见状管家也劝道：“这位骑士先生，你真是太年轻气盛了，路途遥远不容耽误，还是快给我们领队解药，伯爵大人还在王城里等着他的回复呢。”管家看似打圆场，实际上暗含威胁，话里话外都是这个战士可是伯爵大人罩着的，有眼力见的就快点给他解开，否则看我们到了王城怎么收拾你！
　　露比全当没听见，他数了数送行人员，一、二、三…恩，不算侍女刚好12个人，其中有四个初级战士，8个高级学徒。唯一的一个中级战士被她提前阴掉了，剩下的完全不足为虑，正好可以试试风之剑的效果。
　　这样想着，露比激发了风之剑的魔法效果，连符文也没有装备，仗着风之力的加持，疾速掠过整个护卫队，一个横扫干.翻了两个猝不及防的初级战士和全部学徒。看到还有两个初级战士在狂风的强力袭卷下硬撑，露比阴险的呵呵两下，趁着魔法效果散掉前，干脆利落的绕道背后补了两刀，让他们步了同僚的后尘。
　　“无耻小人！靠着麻.药和魔法武器的功劳算什么勇士，有种跟我堂堂正正的打一场啊！”战士不甘的怒吼，他的魔法武器在一次任务里不幸断掉了，他又买不起新的，只好找了把普通的武器将就着用，不过，这种效果的武器，恐怕那些高级职业者的手中也不一定有，这小子是从哪里搞来的？
　　对此，露比表示呵呵哒，武器也是实力的一种，没有本事搞到好武器，就不要瞎逼逼。至于战士在发挥作用前就被自己药倒了，她只能说人蠢不能怪社会。
　　“看来伯爵对我家小姐也没有像你所说的那样重视嘛，派出来的尽是些战斗力只有五的渣渣，连我的一剑也挡不住。”露比酣畅淋漓的笑道，顺便继续贬低扑街在地上的战士，给他精神上施加打击，以报被他挑衅了一路的一箭之仇。
　　怕战士抗药性强劲，露比又拿剑在战士的大腿上扎了几下，好让更多麻.药流入。至于战士像杀猪一样的惨叫声，在森林里的那段时间里没少宰过野猪的露比觉得完全不够看，她还以为战士能叫的更有艺术感呢。
　　管家看出了事情不对头，这已经完全超出了意气之争的范围，他哆嗦着手，色厉内荏的威胁道：“你这是在做什么，难道你想跟伯爵大人作对吗？我警告你，伯爵大人是享誉王都的贵族，他的威严不容侵犯！从大里说，达克家族在全国各地都有势力，你要是敢做什么是逃不过达克家族的通缉的！”
　　“你说的好有道理，谢谢你的提醒啊，管家先生。”露比点点头，摸着下巴思量道：“要不我现在把你们都灭口了，这样就不会有人知道了。”
　　说着，她摸索着手里的剑，看起来真打算这么做了。
　　顿时，管家的脸色变得煞白，只是普通人的他怎么也逃不过露比的剑口，他觉得自己马上就要见到光明神了，吓的一阵腿软，一下子瘫坐在地上。
　　战士怨毒的瞪了管家一眼，他觉得要不是因为这个傻.逼，露比那个白痴怎么会想到灭口这种高端的事，到时候汇报给达克伯爵，抓回这个贱人，岂不是想怎么报复怎么报复。
　　“骗你们的！像我这样善良的人，怎么会做杀人灭口这种不和谐的事。”觉得玩够了，露比笑眯眯的公布道。
　　“看你们猜来猜去的，实在是麻烦。我这人可是和平主义者，没事的时候向来喜欢解答别人的疑惑。”
　　“实话告诉你们吧，这个女人我看上了，我是来抢婚的！”
　　说完这番话后，露比看到管家和战士的脸都扭曲的不成样子，像是吃了几千只苍蝇似得，顿时觉得整个人都舒爽了。果然，让自己爽的方法就是让别人不爽！
　　怪不得每个勇者打boss前都喜欢嘴遁呢！
　　露比表示，她已经爱上了这种酸爽的感觉r(st)q

☆、第18章 离去（下）

　　露比好心解答完疑惑，怕醒着的管家和战士会看出他们之后的行踪，干脆抡剑砸晕了两人。
　　做完了这件事，露比哼着小曲走向梅耶所在的马车那边。
　　在车内服侍的侍女瑟瑟发抖，生怕露比也给自己那么两下子。露比推开挡在车门外抖个不停的侍女，向车内伸出一只手，说道：“梅耶，我们出发吧。”
　　“露比太慢了，穿这一身真是快要闷死我了。”梅耶拽下沉重的头饰，抖了抖裙子，由宝石连缀而成的裙子美则美矣，就是相当沉重，压的她喘不动气来。
　　“这不一解决就来找你了吗？”露比答道，她搂着梅耶的腰把她抱下马车，帮助她站稳。
　　“我们怎么离开这里，骑马吗？”梅耶有些跃跃欲试。
　　“不，骑马太慢了，而且很容易被追踪的人发现，我们走空路。”
　　说着，露比打了个响指，从天空中飞过来一只朱红色的大鸟，在两人的头顶盘旋了几圈，一个俯冲降落到地面，稳稳的停在露比的面前。
　　“干得好，威古！”露比夸了大鸟一声，拍拍它的脑袋，让它在一边先等一会儿。
　　为了这一天，露比在游戏空间中跟各种飞行怪物死磕了很久，费了老大劲，喂了不少小鱼干，才终于收服了一只风鸟，搞定了跑路的准备。
　　【风鸟】
　　昵称：威古
　　从高空中捕猎的空中猎人，
　　煽动翅膀能够刮起旋风。
　　[等级]24[hp]610-/610
　　梅耶没去问这只鸟是从哪里来的，每个人都有自己的秘密，问的太紧会让人感到厌烦，与其因为这种事破坏两人的关系，还不如不问，反正等露比想说的时候会主动告诉自己的。
　　“那个，梅耶，你以后有什么打算吗？”启程前，露比这样问道。
　　“先找个可以谋生的差事，安顿下来再说吧。以我的条件可以做小孩子的家庭教师，教教绘画文字之类的，以前学的课程帮了大忙呢。”梅耶想了想答道。
　　“等生活稳定下来，赚一笔钱还给男爵先生，我跟他就什么也不欠了。”
　　看来之前露比和战士之间的对话梅耶也有听到，这让梅耶彻底对男爵失去了父女之情，只想早点还债，好撇清两人的关系。
　　露比犹豫了一瞬，像是下定了什么决心，坚定的问道：“梅耶，按你的说法，你还欠男爵多少钱呢？”
　　梅耶掰开指头数了数：“算上衣服首饰，日用饮食和请的各种家庭教师的钱，粗略的算养我这样一个女儿要300枚金币吧，对了，还有从6岁起每月都有的零用钱，这样一算大概要350枚金币吧。”
　　城市中的中产阶级全家每年的花费也不过是10枚金币，所以说即使是一个在王国内不起眼的男爵家庭，随便拿出一项开销换成物资，也足够养活许多人了。
　　露比难得没有吐槽梅耶平日生活的*，实际上，在梅耶说完后，露比就凭空拿出一个鼓鼓囊囊的袋子，从外面的轮廓看，里面装满了硬币，就是不知道是金币、银币还是铜币了。
　　“是空间装备吗，真是方便啊。”梅耶赞叹道，她很高兴露比不再在她的面前遮掩，这说明露比相信自己不会说出去。
　　露比没有回答梅耶的话，现在她还有别的事要做。
　　露比瞧了瞧四周，从马车的门帘上撕下一块布，在上面刷刷写了几行字，留下一张便签，牢牢地绑在布袋上，然后她把这个装满了硬币的沉重袋子扔给躲在角落里的侍女，对她说：“回去后把这个交给男爵，就说是露比给他的。”
　　侍女吓得直点头，生怕不答应露比会一下砍了自己，至于回去后会被男爵发落，现在的她已经完全顾不得了。
　　看到侍女很听话，露比满意的点点头，转身对梅耶说：“那个袋子里装了500枚金币，现在你欠男爵的钱我已经帮你还清，所以今后你的债主就是我了。看你做什么事都慢吞吞的样子，这笔钱这辈子能不能还上还不一定，我可没耐心等那么久。”
　　“所以我帮你找了个工作，陪我游历大陆，一年算你10个金币好了，要是旅行期间有什么意外收获，你能够提前还清债务的话，随时可以离开。”露比强作镇定的补充道。
　　“露比还真有意思呢，想让人家当你的旅伴就直说嘛，不用这么拐弯抹角的，我又不会不答应。”梅耶笑的很开心。
　　“…嗦！总之，还完钱之前都和我呆在一起吧，就是这样！”露比扭头，拒绝看梅耶笑成一朵花的样子。
　　这下总算是解决完了所有的问题，露比喂了风鸟几颗牧草（宠物专用），让风鸟补足了体力，这才一把抱起身着拽地长裙的梅耶，将她送到风鸟的脖颈处，让她抓好，然后自己也跳上鸟背，把坐在身前的梅耶拥紧。
　　吃完了牧草的风鸟感觉浑身充满了力量，它威风的抖抖翅膀，引颈长鸣一阵，得到出发的指示后，不再留恋，拍翅起飞，只留下一地纷飞的尘土。
　　见到煞星离开后，侍女才放松了精神，吐出一口气，这下小命总算是安全了，她现在才有心情去看那张字条上写了什么东西。
　　侍女在服侍期间也有幸学了几个字，因此弄清字条的意思还是很容易的，但是，当她看完字条上的内容后，还是倒吸了一口凉气，只见字条上写着――
　　【尊敬的男爵阁下：
　　您的女儿梅耶是我这辈子见过的最美丽、最高贵的女人
　　在看到她的第一眼我就就决定无论如何也要得到她
　　在此五百礼金送上
　　从此你的女儿属于我了
　　您忠实的骑士
　　露比敬上】
　　侍女苦笑了一声，她已经可以预感到男爵看到这张字条是多么愤怒了，看来这份工作是保不住了，唯一值得庆幸的是，她不是男爵家的世代家仆，男爵为了城主的名声也不会随意打杀。不管怎么样，这条命是保住了。
　　之后，她费了一番力气摇醒了管家和其他护卫，一群人愁眉苦脸的想着怎么向伯爵和男爵大人解释――总不能直接告诉他们新娘被一个无耻的混小子抢跑了吧！
　　不提护送队的一行人怎么咬牙切齿，露比这时正怀拥软玉温香，一同享受飞行的刺激。
　　风鸟载着两人，飞的极高，一路穿云吞雾，不到一刻钟，就飞过了两座小城镇。
　　因为飞行速度太快，风的压力卷起了梅耶的纱裙，在空中狂舞着，蕾丝上点缀的鲜红蔷薇也在风中粉碎成花瓣，随风而逝。黑的发，白的纱，红的蔷薇花瓣交相辉映，构成一道靓丽的风景。
　　在风的爆响声中，露比终于听到了久违的叮咚声，她下意识的看向眼前弹出的透明框。幸好风鸟拥有一定的智慧，不需要主人控制飞行，要不然两人就要体验一把自由落体的刺激了。
　　【系统提示】玩家露比完成成就任务：凋零的睡美人
　　【成就】拯救公主的王子！（完成）
　　[备注]希望玩家再接再厉，早日完成最高成就，走上人生巅峰！
　　系统的备注一如既往的全是废话，露比匆匆扫完几段话，一个意念打消了这个透明框，完成这项成就后，她停滞不前的等级总算可以再度向前了。
　　只要熬夜刷一段时间的副本，她就可以晋升高级职业者，有游戏空间的帮助，她的升级非常简单，只要不停的砍怪做惩戒任务就可以升级，比起需要大量时间积累的土著，简直再轻松不过。
　　因为担心追兵的缘故，两人在风鸟背上呆了好长一段时间，时不时降落到陆地休整一番，休息好了之后再度启程。
　　露比准备找一个偏僻的地方避避风头，等过几年两人羽翼丰满，这件事也淡去了再说。
　　然而，露比犯了一个严重的错误――她忘了团子。
　　这段时间，露比一直为逃婚紧绷着精神，再加上在风鸟背上飞的很嗨，所以一时忘了团子被她装到一个布袋子里，挂在腰后面。
　　被许诺了一大堆美食的团子一开始很乖，一动不动的呆在黑漆漆的布袋子里装死，但它左等右等也不见主人放它出去。饥肠辘辘的团子终于忍不住，带着咕噜咕噜的肠胃，把布袋咬了一个口子，从中爬了出去。
　　一出去，团子就看到了一对硕大的鸡翅，饿得发昏的团子没多想，一口咬了下去，撕下一块肉，美美的吞了下去。
　　“咕咕！咕咕咕咕！”风鸟感到双翼传来一阵剧痛，不由乱了阵脚，在空中打了个机灵，一头朝地面栽倒下去。
　　“救命啊啊啊啊啊！”x2
　　露比和梅耶也不禁尖叫出声。

☆、第19章 落地的后续

　　天色朦胧，地平线微微透出一线光，整个村落沉浸在安谧的气氛里，唯有接连响起的鸡叫声，才昭示了这个村子一天的开始。
　　村子里，有两名美艳的少女并肩走在一起，其中一名墨发及腰，黑发的用一根红色的缎带束起，松散的垂在脑后，她的怀里抱着一把里拉琴，正歪头与旁边的少女交谈着，不时发出银铃般的笑声。
　　她旁边的少女有一头亮丽的金色长发，身着一袭绿底白边的棉布裙，容貌不输前者，唯一美中不足的是身材平板。引人注目的是，金发少女的头上带着一个银绿的蝴蝶结，蝴蝶结用银线制成，一看就知道价格昂贵，是城市里的小姐才戴的起的，这与乡村朴实的风格不搭，配上她廉价的棉布裙，这么看都觉得诡异。
　　这两个人，就是沦落乡村的梅耶和露比了。
　　在前往村子南边的教堂前，她们今天一如既往的闲聊着。
　　“我说过把头发留长就可以戴了，今天一看果真很适合你呢。”梅耶赞道。
　　“真的很搭吗？总觉得怪怪的样子。你送我的礼物一直没找到机会用，如今头发总算是留长了，就突然想戴着试试看。”听到梅耶的夸奖，露比不好意思的摸了摸头上的蝴蝶结。
　　“说起来露比的方法不是一般的管用，那些人只顾盯着成对的年轻男女，在城市里乱找一通，谁能想到我们一直在他们眼皮子底下，停在一个地方没动呢，这两年里没有任何人找来，多亏了他们的愚蠢。”梅耶的脸颊浮上一抹兴奋的酡红，现在的生活虽然很清苦，比不上以前事事有人服侍舒服，但是通过劳动获得的东西让她有一种不同于以往的满足。
　　“怎么突然想到这个啊……”露比苦笑，两年间梅耶整个人越来越开朗，这是好事，就是有的时候…太过活泼了，让人招架不住。
　　就在两人谈的开心时，一个牧羊女捧着一个瓦罐，小心的朝两人走来。
　　仔细一看，就能知道她为何走的这样小心，原来瓦罐里装满了乳白色的液体，随着女孩的动作摇晃，一有不慎就会溢出来。
　　“两位牧师大人，妈妈让我把今天的羊奶送来，这是我早上起来刚挤的，您看，还温着呢！”女孩把罐子举得高高，让露比两人看。
　　“珍妮，你妈妈太客气了，早就让她不必这么做了，你们家还要靠这点羊奶生活呢。”露比接过粗糙的瓦罐，用鼻子嗅了嗅，里面一股羊奶的膻香味，很是新鲜。
　　珍妮的母亲擅长做奶酪，她家自养的羊产下的羊奶做成的奶酪味道不同于牛奶，有一种特别的风味，在附近的村庄都很有名，每次积攒多了，珍妮母亲就会拖上城的村民到城市里卖掉，换点钱来改善生活。
　　当然，每次卖掉这些奶酪前，珍妮母亲都会留出给露比和梅耶的份。
　　“那怎么行。”珍妮连忙摆手：“我虽然年纪小，但也懂得两位大人是我们村子的恩人。妈妈常常教导我，要不是两位大人的恩德，我们村子里的人如今不是饿死就是被迫成为别的庄园主的农奴，因为大人心地善良，留下来帮助我们，我们才有今天的好日子。”
　　话说成这样，露比只好收下。看到露比收下羊奶，珍妮像是完成了什么任务，手腕上卷着一条羊鞭，蹦蹦跳跳的离开了。
　　那么，事情为什么会变成这样呢？
　　这就要从露比和梅耶两人从天上摔下来那天说起。
　　不幸享受了一把自由落体的两人，在摔倒地上的那一刻接连昏过去。露比用自身做肉垫，将梅耶护在上面，才保住了脆皮的梅耶，不过她自己的血条也仅剩一丝。
　　风鸟摔断了脊椎，被直接传送到宠物空间修养，生命力顽强的团子在掉下来后知道自己犯了大错，赶紧去附近找人去救治它的主人。
　　最后倒是真让它找到了人，一名主持附近村子里神殿的牧师，诺亚。
　　诺亚是生命女神的苦行牧师，大约三年前来到黑桐村传教，后来觉得这个地方很合适，索性在村民的帮助下，在村子里建了个神殿。
　　村长对一名高贵的牧师能够在他们村子里定居喜闻乐见，一名牧师不但能让村民们获得精神上的归属，最重要的是，只要是牧师就可以施展神术，在这个没有完整医疗体系的世界，这对于普通人就等于多了活命的机会。尤其是当他们买不起昂贵的药剂，更没有足够的钱去打动城里的牧师大人，甚至连神殿的大门都进不去――不管在那个世界，治病的地方都不欢迎穷人。没有足够的供奉，大神殿的牧师连这些贱民的面见也懒得见，他们施展神术也要耗费能量的，炼金师卖得魔力恢复药水死贵，光凭自然恢复的话，每天也施展不了几次，这样他们每次出手就显得尤为珍贵了。所以，不多的神术哪能浪费在一群贱民的身上。别说他们俗，神殿日常运转也需要金钱的支持，为了利益，哪怕是红衣主教也会向世俗的皇帝低头。
　　因此，虽然没有报酬，村民们对建立神殿这件事也很卖力。他们想着，看在帮助建立了神殿的份上，当他们村子里的人生了病的时候，牧师大人总能想到这份好处，施以援手吧？就算是治疗费不能给打个折，延期付款总行吧？
　　总之，神殿建好后，诺曼牧师就在这住下了，每天勤勤恳恳履行自己作为牧师的责任，晨祷晚颂，给村民讲解教义，一天也没有松懈过。此外，他的治疗费也收的很便宜，即使是村子里最穷苦的人咬咬牙攒一段时间也总能付得起，而且这位牧师大人还不介意赊账，这让村子里的人很是感激。
　　有了这么一个善心的牧师，村子里新生儿夭折的数目少了很多，往年夏冬两季不幸染病而死的人也就此绝迹。按理说，村子应该从此开始蓬勃发展，更加欣欣向荣才对。实际上，头两年确实是这个样子的，村子也因此有了一段繁荣发展期，更别说诺亚牧师掏出治疗的报酬，雇人将村子的泥土路修了修，使村民们的出行条件改善了许多。
　　但是，天有不测风云。第三年的时候，一股不知道从哪里来的毒沼污染了黑桐村的土地，使当年的庄稼颗粒无收，甚至连种子也一同污染了。更为可怕的是，这个毒沼不仅影响作物，若是不小心吸入过多毒气，或者是直接踩到毒沼，受害者就会在短短的时间内中毒虚弱，然后痛苦的死掉。
　　被污染的土地坑坑洼洼，可以说是遍地毒沼也不为过。更闹心的是，有些毒沼还颇为隐蔽，有几个粗枝大叶的汉子就因此中了招，幸好诺亚牧师赶紧给他们施了驱毒术，才保住了他们的小命，不过，他们还是虚弱的在床上躺了几天。
　　这样一来，不光村民们愁眉苦脸，善良的诺亚牧师也为人们的生计而感到担忧。在村民的恳求下，他试着对毒沼施了驱毒术，遗憾的是，驱毒术只能祛除中毒的人身上的毒素，对净化毒沼一点作用也起不到。诺曼牧师又试了其它几个他所掌握的神术，也没有成功。
　　看到一向神通广大的牧师大人也没有办法，村民们彻底绝望了，他们的存粮每天都在减少，在没有秋天收获的情况下，不用多久，当年冬季，就会出现饿死人的情况了。
　　曾有人提出搬离这片土地，另谋出路。然而，置办不起另外一片土地的村民们要想活下去，只能卖身投靠附近的农场主，放弃自由民身份，从此成为人家的农奴，过着任人差遣，猪狗不如的日子。有些年轻人宁肯放弃做人的尊严也想活下去，于是他们陆陆续续的离开，留下稚子和宁死也不愿意抛弃父辈留下土地的父母守在这里等死。
　　就是在这种情况下，昏迷的露比和梅耶被外出散心的诺亚牧师发现，带回神殿悉心照顾，才脱离了危险的野外，有了自行恢复的机会。
　　醒来后的露比知道了大概情况，后怕不已，看在团子将功补过的份上，放过了它，不过曾经许诺过的美食自然是取消了。
　　两人在神殿里养了几天伤，将零零碎碎的信息加起来，也大概了解了诺亚牧师的烦心事。为了报答诺亚牧师的搭救之恩，露比特意翻了翻药剂列表，发现有一种中和剂，专门解决毒沼问题，再一看药剂炼制等级29，也正好在自己的药剂炼制等级范围内，就花了一番时间，将这种中和剂炼制了出来。
　　梅耶也对露比总能掏出一些奇奇怪怪的东西习惯了，只是单纯的为这个村子的人能够得救而感到开心。
　　之后露比两人就把中和剂的作用告诉了诺亚牧师，一直为此烦心的牧师闻之欣喜若狂，可见他不像那些不把平民当人的职业者，而是确实是将这些村民放在心上的。
　　得到中和剂后，诺亚牧师并没有慌慌张张的使用，而是细心的向露比请教具体用法。露比也意外收到了名为【污染的土地】的成就任务，态度也端正起来，不想之前那么随便，认真指导起了驱毒沼的具体步骤。
　　在诺亚牧师的号召下，村民们集合起来，纷纷将自家的水缸搬到村子中央的神殿里，然后他们按照露比告知的方法，依次将中和剂滴入水缸，每个缸里滴入三滴就够，多了少了都影响效果。之后，他们将混合好的水泼洒到土地上，效果立竿见影，当天下午全村的土地就恢复了原状，露比也完成了自她穿越以来最轻松的一个成就任务。
　　露比为此庆幸不已，可见平日里没事做点好事总是没错的，没看立马收到了报酬吗？
　　因为还被伯爵和男爵联合通缉，梅耶也暂时不想离开这个国家的原因，两人干脆将自己包装成某个不起眼小神的信徒，假称传教之故准备定居在这里，露比也顺水推舟的恢复了女子的打扮，掩人耳目。
　　诺亚牧师救她们两个回神殿时，见过露比男装打扮的样子，但是人人都有难言之隐，而且不管初衷如何，露比的行为的确拯救了整个村子，他就假装没看见，并在暗地里悄悄帮露比遮掩，这才让两人成功瞒天过海。
　　在此期间，梅耶终于消化了超营养水的药效，三项基本属性纷纷超过了成为职业者的准线，一跃成为lv5的职业者，血量也随之恢复到正常水准，不再是一碰就碎的弱鸡了。
　　另外，在超营养水和天赋两方面的作用下，梅耶觉醒了特殊职业【歌者】，一个大陆上前所未有的职业，要不是万能的鉴定术在手，露比还真不知道梅耶到底是什么方面的职业者呢。

☆、第20章 丰盛的早餐

　　据探测技能显示，歌者是通过音乐来发挥作用的辅助性职业。
　　举个例子，梅耶现在每天都要去神殿，借助神殿带有扩音作用的竖琴来弹奏乐曲，放声歌唱。借助歌声，她体内的特殊力量得到释放，以此达到修炼的效果。
　　不同的歌曲有不同的作用，在黑桐村，她选择的歌曲意外的具有加速作物生长，增加产量的功效，当年年底，黑桐村的谷物产量翻了两倍还多。歌者职业虽然攻击力不强，但辅助能力绝对是一流的。梅耶才刚刚接触歌者职业，起到的作用就堪称异世界的袁隆平，要知道这时候她的职业等级还停留在学徒级呢。
　　当诺亚牧师发现梅耶的歌声有这种功效后，立即提出雇佣梅耶唱歌的请求，想要自食其力的梅耶爽快的答应了他，尽管每年一金币的报酬还没有她做大小姐时的零用钱多――男爵在这方面对他的独生女还是很慷慨的，每个月会给梅耶10银币零用。
　　就这样，唱一支丰收之歌成了梅耶每天早上的例行任务。
　　在两年间，不仅梅耶不断的锻炼着自己的能力，露比也没有偷懒。
　　接连完成两个成就任务后，露比刷了好长一段时间的副本才将自己的修为提升到大剑士/大魔法师巅峰（149级），真是疲惫与满足共行。
　　因为所有副职业的专业等级只要职业等级达到99级就可以刷满，接下来的时间，露比重复着将刷副本得到的材料制作成成品的过程，当材料用完后，总算将所有副职业刷到了顶级。
　　游戏有【锻造】【装饰】【料理】【钓鱼】【探索】几大副职业，为了提高效率，在游戏空间内露比经常上午钓鱼+探索遗迹，下午把钓的鱼烹饪成料理，晚上将遗迹中收集到的材料加工成装备。
　　这样做得后果就是空间内的装备堆积如山，堆得树屋连落脚的地方都没有了。见状露比只好把它们一股脑廉价卖给系统，换取几个金币。
　　不过，游戏的金币上限是一亿，超过这个限度的金币会被系统自动吞掉。露比刚穿越过来的时候金币就是最大值，给男爵的那500金币随便卖几个材料就补回来了，所以，尽管后来露比把为了冲副职业等级而制作的一打石中剑、奥丁神枪之类的神器卖了，最终显示的金币还是那个数。
　　游戏里的金币和大陆上通用的金币完全没有差别，因此可以拿到现实使用。不过这种钱得来的太容易，花起来没感觉，所以露比决定除了特殊情况都不动用这笔钱，至于平日的花销再赚就是。
　　为了赚取生活费，目前露比也在神殿打工。她负责治疗诺亚牧师应付不来的伤患，治疗病号得到的治疗费自己收着，虽然按照诺亚牧师的定价也赚不了多少。
　　和梅耶一样，露比每年固定的工钱也是1金币。另外，尝过露比手艺的诺亚牧师还提出了一个小小的请求，那就是让露比每周一早上给他做一顿早餐，这就是为啥两人今天这么早就要去神殿的原因了。
　　两人一路说说笑笑，很快就到了神殿门口。进去后，露比抱着罐子直奔厨房，而梅耶走过晨祷的诺亚牧师，弹奏起了竖琴。
　　露比放下瓦罐，不出意料的在厨房的灶台上看到了两个篮子，里面装满了蔬菜和野果，这都是村民们每天送来的。
　　打量了一下厨房，露比愉快的决定早上就吃烤面包了。她从柜子里取出提前发酵好的面团，将微凉的羊奶混入面团二次揉制，用完小半罐羊奶后，她将混合均匀的面团切成三块，揉成面包状，在上面分别涂上一层黄油，然后将乳汁面包统一放入壁炉中烤制。
　　接着，她将野果切成小块，暂时放到一边，然后把蔬菜用热水一抄后冷却，同样切成小块，最后将两者混合起来，做成蔬果沙拉。随后，露比又取来没吃完的熏肉，切成均等的三份盛在碟子里，等着一会面包烤好了一起端上去。
　　看到羊奶还剩许多，为了不浪费，露比将剩下的羊奶倒入一把镀银的铜壶中，并将碎杏仁包在一个干净的布包里，投入壶中，一同放在火上煮沸，好借杏仁的浆液去除羊奶的腥味和膻气。当羊奶煮好后，露比提着把将奶倒入了三个杯子里，再分别加入一匙蜂蜜等香料作为调剂，早餐就算是做好了。
　　料理等级升到99级以后，做饭就成了露比的本能，总的来说，看到一样东西露比就天生的知道它的各种做法，而且随便一做都很好吃，这其中的原理让露比摸不着头脑，要知道她以前只会泡杯面来着。
　　很快面包也烤好了，露比在面包横断上切了几道，在切口处抹上厚厚的奶酪，这样面包也做好了。
　　露比把做好的早餐端到餐厅的桌上，这时候忙完了各自事物的两人早早地就坐在桌子等着吃早餐，诺亚更是一点也没有作为一名牧师矜持，仰着脖子闻着食物香气，陶醉不已。
　　“快趁热吃吧，热腾腾的东西吃起来才舒服。”露比看到两人期待的目光，不好意思起来。
　　“感谢生命女神赐予我们食物……”诺亚飞速念完了祷词，然后迫不及待的伸手取过用乳汁揉制的白面包，他怀着感动的心情享受一周只有一次的早餐。自从吃过露比做得食物，他发现曾经觉得很好吃的东西根本难以下咽。就像现在，吃完这餐，接下来的两顿他都吃得很难受，这让他痛并快乐着。
　　奶香的面包、咸味的熏肉、清淡可口的沙拉，再配上一杯热腾腾的、掺杂了杏仁和蜂蜜香味的羊奶，让他有一种无法言喻的饱腹感，这样的早晨再舒爽不过。
　　“感谢女神。”吃完后诺亚觉得自己都要幸福的流泪了。
　　“你还不如感谢我咧。”露比用一小块面包抹干净盘子，顺手扔到嘴里吃掉，在异界生活了这么久，她也不可避免的沾染上了一些习惯。
　　“真的觉得很感动的话，来点实际的，比如给我涨涨工资什么的。”随着梅耶也解决掉了她那份，露比开始收拾盘子。旁边，梅耶捧着温温的热羊奶，一小口一小口的抿着。
　　“最近神殿经济紧张，加薪的事以后再说吧。”诺亚干笑。
　　“别开玩笑了，什一税都开始收了，你还跟我哭穷？”露比对这借口很不屑。
　　因为梅耶的缘故，黑桐村的粮食产量逐年升高，村民们在感激之下主动抽出收获的一成交给神殿，也就是所谓的什一税。文莱王国是王权至上的国家，因此不兴向教会交供这一套。在国王陛下看来，文莱的子民们只要向领主交税就好了，所以此举完全是村民们自发的行为。
　　在梅耶歌声的魔力下，村民们即使交出收获的一成，剩下的也比过去丰年的收获多许多，要不然自己都吃不饱哪有心情去考虑供奉神明。当然，如果村民们连温饱也没能解决，就算是他们主动想要供神，诺亚牧师也不会这么爽快的收下的。
　　“冤枉啊，全村的收入每年也就那么十几个金币，就算是托梅耶的福，那点谷物卖了也不过是二十几个金币，交给神殿十分之一，也才两个多金币，堪堪够你们两个的工资好吗？再给你加工资，我这个主教就要穷得吃土了。”诺亚无奈道。
　　“既然不加薪，让我多做几顿饭的事也就这样算了吧。”露比呵呵笑道，诺亚吃她做得饭吃上瘾了，没有多余的报酬还想增加她的工时，这事免谈。
　　“露比，我们明天吃炸豆腐吧。”梅耶喝完了羊奶，餍足的舔了舔嘴唇，顺便报了下想吃的菜单。
　　跟一脸穷酸相，没吃过多少好东西的牧师不同，她曾经跟父亲去过王都参加晚宴，也尝过公爵家的大厨的手艺，但那个大厨的拿手好菜，跟露比做得早餐比起来，连一根头发丝都不如。
　　说起来，乡村的生活虽然清苦，为了行动方便，梅耶甚至连丝绸衣服也不能穿了，但凭良心讲，在吃的方面，梅耶还真没受多少委屈，除了有时候露比实在懒得做饭，随便去食品店买点东西对付着吃。
　　“正好我也想吃这个了，我们种的豆子也好了，做这个很方便。”露比答应着。
　　诺亚听得口水都要留下来了，露比第一次做炸豆腐的时候曾经给了他一块，那个鲜美的味道他至今难忘。
　　此时，他深恨自己不是个女孩子，否则他就能借性别优势，厚着脸皮到露比家里蹭几顿饭。没看到露比对自己和梅耶的态度那么不同吗？所以说一定是因为自己不是女孩子的原因！
　　今天的牧师先生也领略了生活的残酷呢。

☆、第21章 梅耶的一天

　　第二天早上，露比和梅耶在家吃完了早餐，照例一同结伴去神殿。
　　她们现在居住的地方离神殿不远，而且因为她们是职业者，不怕野兽的侵袭，她们将房子建在了靠山的地方。说是房子，其实是一间茅草房，还是在村民的帮助下建的，毕竟这两个女孩子可从来没有学过盖房子。
　　到了神殿后，梅耶像往常一样弹奏竖琴歌唱。唱完一支歌以后，她喝了一口蜂蜜水润润嗓子，然后叫过在神殿修行的一群学徒，开始教授他们文字。
　　没错，当初梅耶答应过诺亚牧师，除了每天演奏歌曲以外，还要教授给在神殿帮忙的孩子们基本的文字。
　　在神殿帮忙的孩子们都是诺亚牧师收下的学徒，诺亚牧师将会根据他们在修行期间的表现，决定他们未来是被留下还是赶回家里当一个种地的农民。当然，如果有天赋异禀的孩子，在考察期就能自行感悟信仰之力，成为见习牧师的，会被直接接纳为神殿里正式的一员。
　　既然这些孩子都是未来的牧师苗子，自然不能是大字不识一个的文盲，否则连经书都看不懂，还怎么解释本教的教义？
　　当然这也是生命女神太不出名的缘故，由于她在大陆上的信徒没几个，搞得像诺亚这种中级牧师都能主持一个神殿，成为主教。像是信徒遍布大陆的光明神教，牧师不到高级，根本没有自行开辟一个新神殿的权力。而且光明神殿里的学徒都是从贵族子弟里挑选的，最不齐也是有钱人家，这样家庭里出来的孩子，从小就跟着父辈或者家庭教师学过文字，自然不用神殿再操心他们的文化知识。
　　总之，像这样寒酸的神殿真是世间少有，也怪不得诺亚牧师那么抠门。
　　梅耶教完了今天的十个字以后，嘱咐学徒们好好练习，留下他们拿着树枝在沙盘上自主练习写字，因为这里的孩子学习的自觉性非常高，所以梅耶放心的离开了。
　　文字一向是只有贵族和富人才有资格掌握的东西，因此学徒们相当珍惜学习文字的机会，他们不断的在沙盘上复习这两天学过的字，有时候沙盘上充满了字，他们就将沙子抹平，就又可以练习了。
　　写字用的纸最便宜的都要十张一铜币，对于这些农户家的孩子，这样的花销是担负不起的。尽管诺亚牧师每月会给这些学徒10铜币的报酬，算作他们不能帮家里干活的补偿，在这些朴实的孩子看来，在学习写字的初期，浪费这么多纸挺不划算。
　　今天是旅行商人经过村子的日子，梅耶早早的等在村口，不一会就看到一个商人赶着平板车进了村子，车上堆满了货物。
　　梅耶上前问道：“我要20根蜡烛，如果有蜜蜡那我全要了，没有蜜蜡牛油蜡烛也成。还有家里的砂糖用完了，这次的货物有带的话请给我来一罐。”
　　中年商人笑眯眯的说道：“好嘞，蜜蜡1银币一根，因为乡里人很少有买这个的，我只带了两根试着卖。精致牛油蜡烛2铜币一根，砂糖1银币又50铜币一罐，还要买点别的吗？我这次来可是带了好多新东西。”
　　“是吗？那我要好好看看。”梅耶好奇的在货车间翻找起来，果真看到了感兴趣的东西。
　　“这匹布怎么卖。”梅耶挑拣出一卷红色的棉布，转头向商人问道。
　　“小姐真是好眼光，这种颜色现在在城市里可是相当流行。”商人不着痕迹的吹捧到，他想趁机宰梅耶一笔，蜜蜡说到底也是蜡烛，只是因为无烟且燃烧时有蜂蜜的甜香而价格昂贵，也只有有钱人家才会用这个，乡下的穷人家哪有那么多讲究，因此他猜测梅耶是个吃饱了撑的到乡□□验生活的大小姐。
　　于是他试探着说道：“5银币一卷，我这是小本生意，也就赚个跑腿钱。”
　　“顶多50铜币，再贵我不就要了。”梅耶熟练的还价，在村子里住了那么久，她也不是那个刚出门不谙世事的大小姐了，这个商人明显是新来的游商，不了解黑桐村的情况，才敢这样欺骗她。
　　“这位小姐，你在跟我开玩笑吧，50铜币连这块布的一角都买不起，你不想买还有的是人等着买呢。”商人详怒道，他觉得这样一吓，这个没见过多少世面的小妞就会就此放下怀疑，乖乖的掏钱买下这块布。
　　听到商人这么说，梅耶忍不住笑了起来：“你别跟我来这套，看来你是刚来还不清楚，不然你在村子里随便找个人问问就知道我是生命神殿的牧师，在女神的庇佑地，我还没见过敢如此占神殿便宜的人。”
　　这下商人不敢耍什么小聪明了，他再胆大也不敢得罪职业者啊，这位牧师大人还算脾气好的，要是换个脾气火爆的，分分钟以渎神的罪名烧了他，那他可没处哭去。
　　商人老老实实的将布匹包好递给梅耶，实际上为了讨好牧师大人他都不准备收钱了。看他一副战战兢兢地样子，梅耶也不想过多为难他，如数付了钱，临走前商人还半卖半送了她一大包自产的牛轧糖，让梅耶摇头不已。
　　“今天的采购完成了，一个人买东西还真是辛苦呢，回去后让露比做点好吃的犒劳下好了。”梅耶抱着一堆东西，摇摇晃晃的朝两人的茅屋走去，成为职业者后她的体力好了许多，像以前她一个人绝对是提不了这么多东西的。
　　路上有个叫瑞尔的男孩子见到受大家尊敬的牧师大人一个人搬着许多东西，很是吃力的样子，就自告奋勇的帮忙分担了一大部分，让梅耶松了口气，当瑞尔帮她把东西搬到家门后，梅耶感激的抓了把牛轧糖送给他，作为帮忙的报答。
　　瑞尔喜滋滋的兜着糖走了，帮忙的时候他可没想到会有这等好处，虽然梅耶小姐来了后家里的条件好了许多，让他天天能吃饱肚子，不再像以前一样饥一顿饱一顿了，但大人有余钱也不会专门给小孩子买这样奢侈的零嘴，所以瑞尔还没尝过糖果的味道呢。
　　‘听说这样的糖在城里要1铜币一块，都够买两斤黑麦粉了，我要带回家给妹妹尝尝。’好哥哥瑞尔这样想到。
　　瑞尔欢欢喜喜地回了家，梅耶也推门走进屋，正好看到露比在处理收获好的豆子，将之磨成豆浆，好点成豆腐食用。说起来这片大陆以前从没有人发现过豆腐的制法，所以到目前为止，还是只有露比一人会做。诺亚牧师一次就爱上了这种白白嫩嫩的食物，可惜他想吃也没地方买去。
　　“露比，我把你交代过的东西都买回来了，这次没被人坑呦。我还额外买了一卷布，你看这布红彤彤的多漂亮，正好可以做一套裙子给珍妮，她一直穿的那套裙子都旧的看不出原来的颜色了。”梅耶仰着小脸求表扬。
　　“你又擅自给我添加工作量。”露比扶额：“不过也确实应该好好感谢珍妮，她每周都送羊奶过来，给钱也不肯收。这样吧，我明天抽空把衣服做出来，你找个时间把做好衣服送给她。”
　　装饰副职业里包含缝纫，绣了不少魔纹手套的露比早对缝衣服轻车熟路了。
　　“耶，露比最好了。”梅耶合掌欢叫道：“那现在快点做豆腐吧。”
　　“先等等，一会豆腐就煮好了，说起来你买那么多糖干什么，我们又吃不完这么多。”露比问道。
　　“那个好心的商人看我可爱，直接半价卖给我一些，总之别管那么多，吃不完也没关系，我会送一些给诺亚牧师，让他将糖果奖励给有进步的学生的。”梅耶不动声色的转移话题，她才不要让露比知道自己今天搬出神殿威胁人家呢，在露比的心中，自己一直那么善良，才不想因为这种事毁了形象。
　　就在说话间，豆腐已经煮好了。露比将煮好的豆腐捞起来，切成薄厚不一的豆腐片，然后装备上符文用冰系魔法骤然冷却，利用冰冻的特殊效果让豆腐片内出现密密麻麻的小孔，一会酱料会更好的通过这些小孔渗透到整个豆腐片里，骤降的温度会使豆腐的口感更加爽口紧致，这可是单靠科学无法享受到的。
　　露比在锅里倒上油，将豆腐片放入平底锅内煎至单面焦黄，然后拿起木铲将白白胖胖的豆腐翻了个，另一面微微一烫就铲起豆腐放到白瓷碗里，露比将大多数豆腐铲近一个大碗里，剩下的豆腐平均装进三个小碗里，这部分就算是完了。
　　露比往每个小碗里舀了一大勺醋，一小勺酱油，一撮香菜，还有一勺自制的辣椒酱，之后将它们均匀的拌好，最后再添上一点味精调味（通过药剂捣鼓出来的），微辣的煎豆腐就做好了。
　　为了食用方便，露比用剑削了几根竹签插.在豆腐上，对于梅耶她们来说，几块豆腐干凑一凑就是一道好菜，此外今晚就不吃别的菜了，当然也有露比懒癌又犯了的原因。
　　在露比做炸豆腐的时候，梅耶也没闲着，她将焖好的米饭端到桌上摆好，帮跳个不停的团子坐到椅子上，然后一人一宠吞着口水等待大厨宣布开饭。
　　见状露比无奈的向天白了一眼，端上她们期待已久的炸豆腐，宣布开吃。
　　团子‘哼唧’一声整个团都埋进碗里，白米飞速的消逝着，看起来不一会它就能解决这碗饭。
　　梅耶不像团子吃的这样夸张，她仔细品尝着微辣酸咸的口感在口中同时绽放，不时吃几口米饭冲淡这霸道浓烈的鲜味，米饭太淡了，就舀一匙调味汤喝下，或嚼一个充满酸咸味道的香菜梗下饭。在梅耶的勉励节约下，一口豆腐肉就能下两大口饭，吃完白饭后，又可以空口吃下多余的豆腐肉，这感觉简直美爆了！
　　吃到最后，煎豆腐已经被戳成了豆腐沫，又是另一种滋味。
　　吃完后的梅耶心情格外好，她甚至有闲心不时的给团子的饭碗里加几块豆腐，让它免于光吃米饭淡死或光吃豆腐咸死的命运――团子的爪子太短了，一次只能吃一样，这可真是个悲剧。
　　吃完后，梅耶负责洗碗，露比抹桌子并将没吃完的豆腐收好，当一支牛油蜡烛燃了一半后，时间也很晚了，露比吹灭了这只蜡烛，两人洗漱后就去休息了。
　　入夜后，露比几个都睡熟了，小茅屋静悄悄的，只有风吹草叶的声音。
　　在女孩子们睡得天昏地暗的时候，屋子里溜进了一个鬼鬼祟祟的人，只见他蹑手蹑脚地打开了存放食物的柜子，小心地找到盛放豆腐的碗，他哆嗦着手，小心的将碗捧出。然后，寂静的茅屋内突兀的多出了一阵咀嚼声。
　　露比在朦胧中被这吵闹声吵得有些烦，不安稳的翻了个身，单手捂住耳朵。这个偷吃者被露比翻身的动作吓得抖了抖，看起来相当心虚。过了一会儿，他再三确认露比没有醒来的迹象，才放下心来，匆匆的吃完了所有的豆腐，飞速消灭证据，像来时悄悄的离开了。
　　早上起来，露比吃了一惊，她看到昨天存放的豆腐不翼而飞，只剩下一个空空的碗，她立马怀疑的看向团子，毕竟偷吃这种事团子没少做。
　　团子无辜的噗叽叫，扇着小翅膀贴地扑搭着，它不明白露比为啥有用可怕的眼神看着自己。
　　“再偷吃就把你下锅煮了，生焖团子肉我还没吃过呢！”露比恶狠狠的威胁道，她知道以团子的智商能听懂。
　　“噗叽~噗叽”团子感到很委屈，这次真不是它干的。
　　然而露比觉得自己已经找到了答案，放完狠话她就心满意足的走了。
　　啊，今天也是和谐的一天呢。

☆、第22章 忏悔者（上）

　　间转眼就到了五月，这天，诺亚牧师要到城里找相熟的牧师处理点事。走前，他拜托了梅耶代班，帮他代理下忏悔室的工作，跟梅耶交代了需要注意的事项后，诺亚放心的离开了。
　　此时梅耶负责教导的学徒都已出师，因为基本上常用的文字她都已经教完了，对于那些牧师预备役来说，这些文字已经够用了。就目前而言，梅耶每天除了唱歌弹琴提升修为以外真的没有什么事，所以她相当愉快能够帮上牧师的忙，顺便打发下单调的生活。
　　随着诺亚兢兢业业的经营，神殿的名声逐渐打了出去，当然也有露比这个无限续航，升到*师等阶后蓝更是多的用不完的牧师在的原因。不像一般牧师每天用几个神术就萎了，露比可以从早到晚不停的释放神术，因此有很多在光明神殿里排队排不上号的人专门跑到乡下来寻求诊治。
　　忏悔室在治疗室的隔壁，两者都由普通的白石砌成，用石料砌的墙隔音效果很好，不过这对耳目灵敏的职业者来说起不到什么作用。为了保密性，光明神殿的忏悔室用的是连职业者的感官也可以阻挡的黑岚石，黑岚石的阻隔效果非常强，以魔导师的精神力也不能知道里面的人到底聊了什么。
　　虽然近两年生命神殿有了些名气，职业者还是不会主动来这个寒酸的神殿的，忏悔室接待的都是普通人。毕竟连保密工作都做不好，那个职业者敢吐露自己内心的秘密？
　　不过全是普通人也有另外的好处，至少不会遇到那种忍不住内心煎熬向牧师吐露罪行，结果说出来后又突然后悔想要灭口，悲催的是你还打不过他的神经病。普通人想要发疯，作为职业者的牧师能分分钟收拾了他。
　　工作地点临近的两人空闲时就找对方聊天喝茶，不过大多是露比空闲的时间居多，因为治疗只要丢个神术就算完事，之后不管好不好都是个人造化，按照牧师的解释一个治疗术没用再试一次也还是这个结果。
　　至于遇到不满意这样治疗结果，觉得牧师敷衍想要闹事的人，他会发现背后有靠山的牧师一个比一个酷炫：我们神殿的治疗术就是这样，不服找我们的女神单挑。这群背靠神明好乘凉的治疗者可比异世界经常被医患纠纷闹得头疼的同僚们幸福多了。
　　而忏悔的工作不同，为了维持本教良好的对外形象，牧师不仅要耐心的倾听忏悔者的心声，还要肩负劝导和训诫的作用。一般来讲，这项工作耗时挺长，而且各种奇葩极品层出不穷，极其考验牧师的耐心，所以正式牧师都把这种事丢给学徒去做，只有遇到前来忏悔的职业者才会亲自上阵，不过能成为职业者的人心理素质都不怎么差，能接受的下限也比较低，会主动找牧师倾诉来纾解压力的很少很少。
　　但是生命神殿里的学徒才刚学完文字，文化水准根本不够忽悠前来忏悔的信徒，所以这事还得诺亚亲自做，当他也空不出手来时，就只好找梅耶这个临时工顶缸了。
　　不走运的是，刚上任没多久，梅耶就遇到了一个极品。
　　一个发福的中年富商走进忏悔室，他走到暗室的一端，坐在铁质的椅子上，不安的扭动着身体，看到牧师将目光投注过来，他僵硬地挺直了脊背，沉默不语。忏悔室黑漆漆的，会给人心里施加无形的压力，于是梅耶主动开口道：“前来忏悔的兄弟啊，在这个地方你所说的任何事情都不会泄露出去。无论你犯了什么罪，只要你诚心，女神会赦免你的罪过。”
　　富商蹑喏着说：“牧师大人，我有罪，我不该欺骗我的合作伙伴。”
　　“你都做了什么呢。”梅耶顺着他的话问道。
　　“有一次，我与两个商人一同去外地经商，其中一个商人带了一大笔钱，让我很羡慕，我就和当地认识的人一起设了一个骗局，想要坑他一笔。没想到他太贪心，把自己赔的血本无归还不收手，最后欠了一大笔债，也没脸回家见妻子儿女，就在当天自杀了。现在想想，实在是我的罪过。”富商不安的说道。
　　梅耶在阴影处皱了皱眉，冰冷的说道：“这的确是不小的罪过，你贪图同伴的财产，设计诱惑他，导致了这场不幸，不过商人大多贪利，死亡到底是他自己的选择，算不到你头上。如果你从此悔改，不再做这种事，神会原谅你的。”
　　富商舒了一口气，尽管牧师的语气冰冷冷的，但这番话让他安心了许多，他继续忏悔道：“还有一件事，我不知道应不应当说。”
　　“你做了什么事，直说就行，女神能够包容一切，做为她在地上的代言人，我会替她倾听信徒们所犯的罪孽。”梅耶说道。
　　富商咬了咬牙，他脸上的横肉抖了抖，最终还是说了出来：“实际上，就在几个礼拜前，我做了一件错事，我的妻子因此死了。”
　　说到这儿，富商的脸色有些难看，他半是惋惜半是不甘的说：“她是个漂亮的女人，要不然当初我也不会娶她，可是娶来后我才知道这个女人有多愚蠢，竟然连杯茶也倒不好，也一点也不懂得讨丈夫欢心，还威胁我要回家里去，我就偶尔打了她几次，没想到最后一次用力过重，打完后她过了几天感染死了。”
　　富商的脸色闪过一丝肉疼：“不过我也因此受到了惩罚，被法官老爷罚了一大笔钱，我半年的收入都耗在这里了，我想这就是女神对我的惩罚吧。”
　　梅耶心里泛过一阵恶心，听这种人说话简直是对自己的折磨，然而富商还在继续忏悔着。
　　“我妻子的哥哥知道了这件事，以为我是故意打死我的妻子的，于是不停地找我麻烦，想要告我杀人罪判我绞刑，还好法官老爷明鉴，最后判了虐待罪只罚了我钱。”一想到那笔钱的数目富商就心疼不已。
　　“我妻子的哥哥不满意这个结果，就亲自行刺我，幸好被我的护卫裆下。他被判了杀人未遂罪，下个星期执行绞刑，虽然这是他咎由自取，但我还是为一个青年即将失去他的生命而感到难过，毕竟这事多少与我有些关系，我也不是不能理解他心疼妹妹的心情。”富商一脸惋惜，他认为自己的心地还是相当善良的，居然同情一个想要杀害自己的人。
　　“你应该好好反省自己的罪过，你虐待死了自己的妻子，神是不会原谅你的。”梅耶劝导他：“若想悔罪的话就回去老实向法官交代你的罪行，若是能帮你妻子的哥哥一把就帮一把吧，这也是赎罪，如果你诚信悔改的话，就照我说的这样做吧。”
　　“您说的是。”富商虽然口中这样说着，其实心里不以为然，他觉得女牧师和他的妻子一样，都是分不清状况的傻蛋，果然女人都是一群只有胸没有脑子的蠢货，就算是职业者也一样，至于没有胸的，那还叫女人吗？
　　他可不会傻乎乎的自投罗网，这两个人说到底都是他们咎由自取。他来神殿主要是寻求心理安慰的，毕竟死了两个人，信仰神明的他心里多少有些不安稳，所以才来神殿找份安心，没想到这个新来的牧师小妞这么不上道。
　　不像他以前去过的神殿，那里的牧师告诉他只要用心的向神明祈祷，神明就会赦免你的罪，还耐心的开解他，让他感到很舒服。还是那句话，女人懂什么，早知道他不该来的，白瞎了他特意赶到这个乡下小地方的车马费。
　　这些话富商只敢在心里默默地说，他可不想得罪一名天真的职业者。就这样，他带着满肚子的腹议出了神殿门，拍拍酸麻的屁股乘坐马车走了。
　　送走了这位信徒，梅耶长舒了一口气，她离开忏悔室，想到隔壁去见露比，好纾解一下压抑的心情，应付这种人渣，简直是在考验她的耐心。
　　露比所在的治疗室空荡荡的，看来今天露比也很快的结束了她的工作。
　　跟黑暗压抑的忏悔室不同，治疗室的墙壁用白色的瓷砖铺成，并且在天顶上开了一扇木窗，使室内洒满了阳光，充满了敞亮和圣洁。
　　当梅耶到来时，露比正美滋滋的吃着曲奇小饼干，喝着新收的花茶，悠闲地享受着下午茶时间。
　　露比以前常常喝着下午茶听着隔壁忏悔室的八卦，什么今天我生气打了妹妹啦，不小心踩死了邻居家的一只鸡，不听父母的话跟父母吵架了之类的鸡毛蒜皮的小事，后来听久了失去了兴趣，只在偶尔有兴致的时候听听，就像今天，她就没有听隔壁的墙角，正好错过了这件恶心的事，要是听见了，估计她连将下午茶吐出来的心都有了。
　　“怎么样梅耶，帮诺亚牧师代班的感觉不错吧？就是坐久了容易让人不耐烦。”露比扬了扬手中的曲奇：“要不要来点点心？”
　　梅耶朝露比笑笑，端起茶杯喝了一口，朝露比问道：“神殿里还有多余的信纸吗？”
　　“有啊，我去找找，前几天看到诺亚牧师用过。”估计梅耶有什么急事，露比连忙去诺亚的房间，从桌子上的一个木箱里找出了一沓信纸，抽出两张交给了梅耶。
　　梅耶拿到信纸，取出惯用的一只羽毛笔，沾了沾墨水，飞速地在上面写了几行花体字，然后吹干信纸上的墨水，将信纸卷成一卷系在信鸽的腿上，并在信鸽的另一条腿上绑了一个小袋子，里面装了一枚金币。
　　梅耶对信鸽交代了几句，拍拍它的头，喂了它一块曲奇饼干，它就拍拍翅膀上路了。
　　说是信鸽，其实是一种鸽类半魔兽，能根据熟悉的气味追踪送信，并且有不错的野外生存能力，不会在半途被其他野兽抓去吃掉，因此价格不菲。买它的时候诺亚牧师很心疼，还是梅耶和露比赞助了一部分才让他下定了决心买下它。
　　“你怎么突然想起写信了？”等到梅耶做完了这一切，露比才好奇的问道。
　　“我想帮助一个人，因为这是只有我才知道，也只有我才能去做的事，如果我不做，今后也不会有人会做，所以我无可选择。”梅耶淡然的回答道。

☆、第23章 忏悔者（中）

　　阴暗潮湿的监狱里，一个男子颓唐的坐在一堆干草上，他的眼中布满了血丝，看起来像是几天没睡觉了。
　　一个狱卒乜斜着眼，靠在褪色的墙边，无聊的打着哈欠。前两天这个囚犯还不停的大吵大闹，或是破口大骂他的妹夫，有时还会哀求狱卒放他出去，现在总算是认了命，不再闹腾了。
　　听说这个囚犯是为了给妹妹报仇才被抓进来的，不过哪个要上绞架的囚犯没有一段故事呢？狱卒从鼻子里哼出了一声，暗骂了声该死的世道，连当个狱卒也不得安生。
　　才眯了一会儿，狱卒就听见一阵越来越近的脚步声，这让他打了个机灵，腰杆子也挺直起来，一副精神抖擞的样子。他抬头看见一个狱卒领着一个水灵灵的小姑娘进来了，他舔了舔嘴唇，心中暗道那个犯人这么艳福不浅，都快死了还有女人惦记着他，不忘给他送饭，要是我有这么个老婆就好了。
　　在狱卒艳羡和意.淫的目光下，小姑娘提着篮子走近了铁栏杆，她带着哭腔说道：“亚伯，我来看你了。你怎么会这么傻，竟然去行刺别人，一定是发生了什么误会，他们错怪了你，对不对？”她带着希冀的目光看向亚伯。
　　亚伯别开脸，干涩的吐出一句话：“对不起，娜塔莎，我确实是想杀了那个畜生！他们抓我没有错。”
　　娜塔莎一脸不敢置信，她怎么也想不通她一直敬仰的恋人竟然会是一个杀人犯。
　　“我不明白，你为什么要做这种事。”她伤心欲绝的问道。
　　亚伯恨声说道：“那个畜生杀了我的妹妹！我看过妹妹死后的尸体，浑身上下没有一块完整的地方，一个好生生的姑娘被他打的不成人样，那个该死的畜生，要是我能出去，我一定要杀了他，为我的妹妹报仇！”他的双眼充血，脸上的表情十分可怕，像是要吃人一般，恨不得现在就从仇人身上咬下块肉来。
　　“听我说，娜塔莎，以后别来看我了。”亚伯疲惫的说道：“从今以后忘了我吧，你是个好女人，跟我这个要上绞刑架的罪犯扯上关系，对你的名声不好。赶紧回去吧，你值得更好的男人做你的丈夫，不要吊死在我这棵歪脖子树上。”
　　娜塔莎双目含泪：“我才不要回去，我要留在这里……”
　　然而，没等她说完，一个沙哑的声音就打断了她：“啧啧，看看我都看到了什么，小两口的生离死别？得了，现在来这一套还早，留着以后再用吧。”治安官戏谑的说道：“小伙子运气不错，有贵族保释你，现在收拾收拾走吧。怎么，在我这儿呆上瘾了，还不快走？”
　　治安官示意跟着的狱卒打开牢门，说完转身离开，留下目瞪口呆的两人。
　　“等等，治安官先生，能否告诉我们是哪位大人救了我。”亚伯暗忖自己认识的朋友并没有贵族之类的大人物，否则那个仅仅是商人的畜生绝对不敢动自己。
　　“是一位爵士。”治安官好心答道：“要是早知道你认识这样的大人物，你就不用受这么多皮肉之苦了。”
　　亚伯一脸懵逼的随着治安官离开，他想了半天也没想到什么时候跟这等大人物扯上了关系。而经历了大喜大悲，娜塔莎也喜极而泣，紧紧跟在恋人的后面。
　　出了阴森森的监狱，亚伯从没感觉到阳光如此美好过。他贪婪的呼吸自由的空气，却看见走在前面的治安官热情的握住一个年轻人的手，殷勤的说道：“爵士大人，亚伯先生我已经给您带到了，他在监狱里没受什么伤害，顶多精神有点萎靡，我们可没有乱用私刑啊。”
　　‘要不是我没想抵抗，一抓起来就什么都招了，早就不只这点伤了。’亚伯腹议道。
　　年轻的爵士轻笑道：“治安官先生言重了，你们都是王国的基石，我当然信得过，这次还多亏了你的帮忙。”
　　爵士给足了治安官面子，大大的满足了他的虚荣心。因为贵族犯罪有专门的贵族法庭，按照文莱王国的法律，贵族只能由贵族审判，贵族的尊严不容贱民玷污，所以治安官平时一直跟平民打交道，能见到贵族的面少之又少，更别说帮上忙了，就凭这个就能让他跟同僚吹嘘好一阵子。
　　治安官依依不舍的跟爵士道了别，爵士没有多做解释，直接示意两人跟上。估摸着对方没有恶意，亚伯只能咬牙跟上，并跟娜塔莎咬耳朵说了几句，把她赶回了家。
　　让亚伯没有想到的是，这位年轻的爵士竟然把自己带到了他家。亚伯局促不安的坐在真皮沙发上，忐忑不安的等待爵士发话，说起来他的年纪比这个年轻人还大，但是爵士有一种压迫性的气势，让他说不出话来。
　　爵士友善的说道：“亚伯先生，你与你妹妹的遭遇我已经了解了，有一位好心的小姐听到了真相，拜托我帮忙解救你。请不用担心，你妹妹不会白受委屈的，坏人会得到应有的惩罚。”
　　闻言亚伯激动的涨红了脸，他做梦也想撕碎了那个该死的畜生，他强忍住心中的激动，颤抖的感谢道：“谢谢您，爵士大人，我不知道该如何表达我对您的感激，您挽救了我的生命，还让我看到了报仇雪恨的机会，我就算从此做牛做马也报答不了您的恩情。”
　　他有些语无伦次，最后激动的站了起来：“请一定要让我知道那位小姐的名字，舍妹死的不清不白，能够让那头该死的畜生得到报应，多亏了这位善良的小姐，我知道我不配接近这位高贵的女士，但还是恳请您告诉我她的名字，让我有个表达谢意的机会。”
　　爵士不动声色的拒绝了他：“亚伯先生，请你不要激动，让我们慢慢来。还有非常遗憾，因为一个特殊的原因，那位小姐的身份不便暴露，所以恕我不能告诉你。”
　　亚伯失望的坐回了原位，他诚恳的向爵士表达了理解，他猜测这位善心的女士一定是位贵族小姐，他明白贵族女子对声誉的要求，像那等身份的女子自然是不愿让一个卑贱的平民得知自己的名字，想到这里他也不再强求，而是安静下来，等待爵士的指示，他相信爵士把他带到这儿来不是只为了告诉他这些事的。
　　果然，爵士开口道：“那位商人在你的妹妹死的当天，曾遣散了她的贴身侍女，我费了一番力气找到了其中一名，从她哪里得到一份关键的证词。那名侍女证明那天富商曾经狠狠的殴打了夫人，并且拽起她的头发往墙上撞，还不停的踢打她的肚子，直到夫人呕出血来才作罢。”
　　“她还承认夫人一直不停的喊疼，但是商人却不许她们替夫人请医生，她说商人看到夫人快要不行后直接扬言‘让那个贱女人死。’，果然隔天下午夫人就死了。这是根据她的口供签署的文书，有了她的手印再加上你的证言，我们能打一场漂亮的翻身仗，他不会逃脱法律的惩罚的。”爵士用他的蓝眼睛凝视着亚伯，像是在确认什么。
　　“那个畜生！”亚伯握起了拳头，气的浑身发抖，他只知道妹妹被虐待致死，却不知道具体细节，听完爵士的复述，他的肺都要气炸了。
　　亚伯的眼中不知不觉充满了泪水，他们的父母去世的早，所以他从小和妹妹相依为命，连自己的终身大事也顾不得。等到妹妹大到该嫁人的时候，他看到富商人模狗样的凑上前来提亲，以为他能给妹妹幸福，从此代替自己保护她，却没想到他的愚蠢葬送了他唯一的亲人。
　　亚伯通过爵士充满同情的叙述，知道了妹妹在那个恶魔手中如何叫天天不应，叫地地不灵。逃会被抓起来更残暴的毒打，更残酷的虐待，身边的人尽是商人的走狗，没有一个可以信任的人，以致连寄给亲人求助的口信都传不出，亚伯完全可以想到妹妹是如何在绝望中死去的。
　　他擦了把眼泪，猛然跪下，哽咽的向爵士说道：“我知道要不是因为您的出手，治安官那群人断不会管这等事，那头畜生这辈子也不会尝到应有的报应，从现在起我的这条烂命就是您的了，我自愿成为您的奴隶，用子子孙孙世世代代来报答这份恩情。”
　　爵士哭笑不得，他赶紧拉亚伯起来，和善的道：“你误会了，我再重申一遍，我是帮一位小姐的忙，她是一个善良的女士，肯定不会答应这样的‘回报’，你今后只要能在别人遇到困难的时候搭一把手，就算是不负这位女士的好心了。”
　　亚伯狠狠的点点头，他擤了擤鼻头，配合地听着爵士的详细计划，争取一字不漏，他知道没有贵族的介入，这个案子才不会这么容易翻案，自己也不会被保释出来，毕竟这是属于贵族的特权。光靠没钱没势的他一万年也别想掰动狡猾商人。
　　他已经迫不及待的想要看到商人下地狱的下场了。

☆、第24章 忏悔者（下）

　　今天是风和日丽的一天，实在是晒太阳的好天气。
　　富商躺在软和的靠椅上，一边晒着太阳，一边让新雇的美貌女仆按摩他的腿，就在他舒舒服服地享受服侍时，外面响过一阵嘈杂声，打扰了室内美好的气氛。
　　富商皱了皱眉头，还没等他骂咧出声，他所居住的楼下就传来接连的打斗声，显然是护卫和闯入者干起来了，这让他有些心慌，他不禁惊怒道：“是什么人敢在城内私闯民宅？没有王法了吗？”
　　“巡警队，快去找巡警队！”听到护卫的惨叫声，富商手脚冰凉，他慌不择路的命令在旁边瑟瑟发抖的女仆，看到她半天不动，富商气的扇了她一巴掌，恶狠狠的威胁道：“马上给我去，你以为躲在这里就能逃过一劫吗？我告诉你，你现在不出去，等那些暴徒来了，我就先把你推出去，让他们把你先.奸后杀，把你的尸体挂在旗杆上。”
　　“现在你趁他们打得火热还有机会冲出去，等你找来巡警队后我是不会亏待你的，我可以收你做我的侍妾，到时候你就能一步登天，不用再做服侍人的活了。快去！要是耽误了，等应付完这些暴徒，看老爷我怎么收拾你!”富商威逼利诱道。
　　女仆捂着被扇肿的脸，犹犹豫豫的下了楼，不得不说富商的话戳中了她的痒处，若是能嫁给富商，哪怕仅仅是侍妾的身份，她后半生的吃穿也不愁了。
　　但是她刚下楼，就看到那群‘暴徒’解决了富商花大价钱雇佣来的四个护卫，正面色不善地准备上楼，她尖叫一声，又跑回了楼上，这次不论富商说什么她都不肯下去了。
　　知道‘暴徒’就要上来了，富商两股战战，他色厉内荏的朝正在上楼的‘暴徒’喊道：“你们这群强盗给我听着，我的人已经去叫巡警队了，识相点赶紧去别的地方发财，我会装作没看见，否则巡警们来了有你们好看的！”
　　“我们就是巡警。”巡警们无语的说道。
　　“上，把他给我抓起来，这可是治安官大人亲□□代的。”一个资格老的巡警一挥手，后面跟着的两个年轻巡警就摩拳擦掌的上前，他们不顾商人的反抗，结结实实的把他绑了起来。
　　“你们不能这样做！我可是正经的商人，每年都有按时纳税，这其中一定是有什么误会。”富商不停的挣扎着，他自问从没干过什么坏事，偶尔犯的小错误跟那些真正的大坏蛋做的事比起来也不值一提，所以一定是有小人陷害他！
　　等到巡警们把富商关进了监牢里，他还是不死心的嚷嚷：“我要见治安官大人，小人大大的冤枉啊，一定是我的竞争对手污蔑我，我可以解释。”
　　一个巡警嗤笑道：“听说是一位爵士亲自告得状，他举报你故意杀死自己的妻子，证据确凿，真不知道你是怎么想的，连爵士认识的女人也敢动。好了，大爷我要去忙别的事了，老实呆着吧你！”说完他踢了富商一脚，趾高气昂的离开了。
　　富商知道自己彻底完了，他颓然的坐在腐烂的稻草堆上，满脸死灰。
　　直到被绑上绞刑架，富商也没搞明白他懦弱胆小的妻子什么时候攀上了爵士这样的大人物，若是早知道这点，他再怎么不满意也会供着她好么！
　　亚伯亲眼看着仇人被绞死，他狠狠地朝那个死胖子的尸体上吐了一口唾沫，顿时感觉自己一辈子的心事都了了。他再三向爵士表达了谢意，随后带着妹妹的骨灰，跟娜塔莎回老家结婚去了。
　　打发走了亚伯，爵士径自回到宅邸，找了张椅子坐下，他捏起一根羽毛笔，准备给梅耶回信。
　　“梅耶小姐，你交代的事我已经办妥了，不知这个礼拜你是否有时间……”爵士一边念着一边写道。
　　“呃，这样不行，太直白了，会让梅耶小姐以为我是个花花公子的。”于是他把这张纸揉成一团扔掉，又换了一张纸重写。
　　如此重复了数次，爵士终于写出了满意的作品，他唤来信鸽，亲手把信系在信鸽腿上。看到信鸽飞走，爵士不知想到了什么，一个人站在窗前嘿嘿傻笑，让旁边服侍的女仆不忍直视，她家少爷最近是怎么了？
　　黑桐村――
　　梅耶正吃着小点心消遣，她刚读完爵士的信，说起来爵士的文笔十分生动，一封信生生被他整出了诗的韵脚，让她现在还在回味。
　　“梅耶你给我出来！”诺亚牧师怒气冲冲的奔向茅屋，不住的拍门。
　　“诺亚牧师，刚回来火气就这么大？”梅耶笑吟吟的开门，放诺亚进来。
　　“梅耶你给我说清楚，昨天那个上了绞架的商人是怎么回事，他口口声声说是生命神殿的牧师出卖了他，暴露了他在忏悔室里的话，如果我没搞错，这就是你干的吧！”诺亚怒道。
　　“没错，出什么问题了吗？我已经让克劳德爵士继续处理这件事了，他会帮我将痕迹撇清，不会影响生命神殿的声誉的。”梅耶干脆的承认了。
　　“问题不在于这个。”诺亚说道：“所有罪犯有责任为他们犯下的罪行付出代价，但是这并不意味要违反告解秘密。忏悔是为了在女神面前净化心灵，我们仅是神在地上的代行人，没有权力把信徒告诉女神的私密提供给他人，这是违反圣典的。”
　　“那亚伯怎么办，他可是受害者的哥哥，难道就让他白死了？”梅耶不服。
　　“无辜者若是死了，女神自有其照顾的方式，虽然他们的*死了，但是他们的灵魂将会在女神的神国里得到永生。”诺亚答道。
　　“那么那个该死的犯人呢，就让他逍遥法外吗？我不认为他会突然良心发现，去主动自首，事实上他也没有这么做。”梅耶不忿。
　　“我们绝不能认为人除非活在这个世界上否则得不到幸福。”诺亚严肃的说道：“在灵魂救赎角度来看，杀人犯与冤杀者都将得到救赎。倘若神殿为了世俗的正义此等蝇头小利而放弃了告解圣事的职责，那才是是真的罪恶。”
　　“而且我们之所以能听到真相，是因为有不外泄的契约在先，信徒才相信了我们。假如没有这个契约，犯人才不会和盘托出。先用契约诱使犯人说出真相，然后毁约，骗取他们的信任，这和恶魔有什么区别？”诺亚板着脸教训道。
　　“我不这样认为，我只看到那个杀人犯告解后松了一口气，他绝不会因为告解而在良心上受到谴责，与之相反，他觉得忏悔完女神就会原谅他，然后他就可以心安理得的继续做着伤害他人的事。”梅耶反驳道：“我们确实答应了保密，事实上如果信徒告解的是生活上的怪癖，或者是不道德的令我不能接受甚至是唾弃的事，我也会保守秘密，但是事关人命，我无法容易。”
　　“你这样会让人不敢相信神殿，导致所有灵魂无法得救。跟灵魂的皈依比起来，*的牺牲是有价值的。”诺亚耐心的解释道，他已经后悔找梅耶代班了，临时工就是不靠谱！
　　“若是有一个亡灵法师告诉你他准备打开亡灵位面，发动亡灵天灾，你也会保持缄默吗？”梅耶质问道。
　　“如果他是在告解的时候说出的，我会替他保守秘密，并且想办法阻止他。”诺亚坚定的说道：“无论如何我是不会违反圣典的。”
　　“听起来真令人感动，不过等你起到作用的时候全大陆的人都快死光了，想来你不介意背这个锅。”梅耶凉凉地道。
　　诺亚牧师都快急哭了，跟一个伪牧师讲这些他自己都觉得脑子有病，更别说这位曾经是一名心脏贵族，向来伶牙俐齿的，像自己这样的老实人根本说不过她。
　　“你不是真正的牧师，信仰者的自科绝罚（即开除教籍）对你没有用，没有考虑到这点是我的错，所以从今天起你别来神殿兼职了。”诺亚干脆地开除了梅耶：“你以后只要唱歌弹琴就行了。”
　　“薪酬不少发的话我没意见。”梅耶自知违反了行规，平静的接受了诺亚牧师的决定。
　　跟梅耶谈妥后，诺亚如风一般的回到神殿，梅耶的作为提醒了他，目前神殿里的学徒文化课老师可是梅耶，他要赶紧回去给他们灌输牧师的基本素养，免得他好不容易挑出来的苗子被梅耶教歪了。
　　他一定要告诉那群嗷嗷待哺的学徒，以前教他们的那位漂亮牧师的话听听就行了，千万不能真照着做啊！
　　希望梅耶没来得及教一些不靠谱的东西，再这样下去他的神殿就没法开了，诺亚擦着冷汗想到。

☆、第25章 清凉薄荷膏

　　诺亚牧师回来后，梅耶就被解除了忏悔室的工作，甚至每次梅耶想对学徒们说些什么，诺亚都会用老母鸡护崽似的目光看着她，生怕还没形成正确人生观的学徒被带坏了，过了好一阵子他才恢复正常，这让梅耶松了口气，每天都觉得背后有人盯着感觉凉飕飕的好吗。
　　临近夏季，蚊虫也多了起来，是在草木茂盛的乡村，一不注意就会被草丛里的毒虫狠狠地咬上一口，生起一个青紫的大包。特别是到了太阳最毒的正午，出去溜一圈，身上没有七八个肿包你都不好意思跟人打招呼。
　　当然，整天呆在屋子里也不安全，由茅草搭盖的房子是蚊虫最喜爱的繁殖场所，不时就会有耳朵里爬进虫子的小孩哭哭啼啼地跑到神殿寻求治疗。有一次一个神殿里的倒霉学徒也不幸中标――在他睡觉的时候一只小蜘蛛直接爬到他耳朵里安家了，过了好几天这个学徒才感觉出不对劲，这时候蜘蛛已经在他耳朵里结网了，这让梅耶觉得略恐怖，搞得她之后每天晚上都要把耳朵掩好了才敢入睡。
　　眼看着梅耶神情恍惚几天都没睡好，露比问清了缘由后，直接带着自编的背篓上了后山，跟玛丽学到的编织在乡下生活里派上了用场，茅屋里大大小小的篮子就是露比的杰作，里面分别装满了粮食蔬菜和一些杂物，都规规整整的悬挂在墙壁上。
　　后山无人处，露比从空间里掏出一把锃亮的镰刀，细细地收集薄荷草。
　　众所周知，符文工房是一款集打怪种菜恋爱于一身的游戏，所以各种农具也归属于武器范围内，属于可以合成的东西。
　　出于游戏设计者的恶趣味，农具也具有附加的攻击力，虽然跟同等级的武器比起来攻击力低下，但是仍不可小视。游戏开篇一无所有的真*主角麦斯，就是拿着一把妹子送的破锄头砍瓜切菜似的接连砍翻了三只兽人，成功捍卫了自己和妹子们的节操，从此走上了成为村长赢取村花的美好生活。
　　不提麦斯小哥失忆还不忘泡妹子的潇洒人生，在符文工房3中，每种农具都有好几个档次。以镰刀为例，就有【破烂的镰刀】【铁镰刀】【商品镰刀】【锋利镰刀】【名匠镰刀】五个档次，最低级的【破烂的镰刀】属性就和它的名字一样差劲，而【名匠镰刀】的属性比起一些魔法武器也不逊色。锻造升到满级的露比自然是一步到位，打造了名匠镰刀使用。
　　作为一把魔法镰刀，名匠镰刀自然附带了特殊效果，只要输入一定量的魔力，它就可以自动收割一定范围内的作物，美中不足的是它没有识别能力，会将覆盖范围内的任何植物收割，包括杂草，所以收集薄荷草这种精细活还得露比自己来。
　　忙活一下午，露比收割了满满一筐薄荷草，将背篓堆得高高的，满足的下了山。回家后，她运用药剂合成技能将薄荷草中的薄荷精华提炼出来，混合其他草药汁液，制作出一盒浓缩薄荷膏。
　　“这是我做的薄荷膏，具有驱虫的作用，你先用用看。”露比将装着薄荷膏的小盒子交给梅耶，并打了一盆清水放在木凳子上，方便梅耶使用。
　　梅耶依言打开盒盖，立刻闻到一股辛辣的香气，绿色透明的薄荷膏令她眼前一亮。她用指甲挑了一点薄荷膏和水化开，涂在皮肤上，感觉凉凉的，清爽非常。
　　“谢谢你，今晚总算能睡个好觉了。”梅耶闻到满身的薄荷清香，安心了许多，笑着向露比道谢道。
　　“除了这个我还做了两套准备，上午你不在的时候我还做了个帐幔，一般的小虫子绝对爬不进去。”露比拍着胸保证到。
　　“为了以防万一我把团子的窝也挪到房里来了，虫子进来肯定先咬这只白胖子，也不枉我辛辛苦苦把它喂到这么大。”露比嘿嘿笑道，无视团子抗议的呲牙。
　　“这么大一团营养一定很丰富，咬完了团子，虫子也吃饱了。”露比一边安慰梅耶，一边顺手把跳上来的团子拍到地板上，让它老老实实的嵌在地里，自从露比进阶成为大剑士，团子就再也没有逆袭成功过，真是悲伤r(st)q
　　梅耶噗嗤一笑，一手挑开白色的帐幔，抬腿钻了进去，一阵OO@@的脱.衣声过后，梅耶换好了睡衣躺平，然后果真如露比所言，不一会就睡了过去。
　　露比仔细观察了一阵，听到梅耶呼吸均匀，是真的睡着了，也放心的睡去。
　　一夜无梦。
　　第二天两人慵懒的起床后，发现团子身上起了好多红包，在团子泪汪汪的瞪视下，露比心虚的给它涂上消肿的药水，并且决定不能再这样下去了。
　　吃完早饭后，梅耶去神殿上班，露比上山采了一堆植物带回家焚烧，用刺鼻的浓烟将屋子熏了个彻底，此后每周重复一次，总算杜绝了虫子的存在。
　　五月过后天气越来越热，即使是职业者在门外溜一圈也免不了一层薄汗，闲来无事的露比琢磨着做点刨冰吃。
　　想到就要做，只见露比兴致勃勃的找来了一个硕大的木桶，到井里打来一桶水倒进壶里烧开，然后打开符文栏切换冰系符文，对着烧开的水释放，结果整个壶都被冰冻了。
　　露比费力的将壶里的冰块抠出来，因为冻得太紧，露比取冰的手法也有些暴力，所以当取冰块完后铁壶也不能用了，下次烧水只能买新的了。
　　露比把废弃的铁壶扔出窗外，接着用符文【音速之风】将大块的碎冰搅成冰屑，然后她把冰屑盛进一个干净的小桶里，盖好盖子，又在桶外冻了一层冰，防止冰屑化掉。
　　接着露比重新拿了一个小桶，桶中间有个隔板，将小桶分成两部分。
　　露比将采摘的野草莓和蓝莓洗净打成酱，分别盛到小桶的两端，一方鲜红，一方黑紫，都弥漫出果浆特有的甜香。露比将一柄长木勺丢进蓝莓酱里，眼见着木勺沉下去，染上果酱的黑紫与芬芳，仅余勺柄留在外面。
　　露比将桶盖盖好，但是因为长勺的缘故难免有点歪歪斜斜，盖不紧凑，好在露比也没有强迫症，直接提着两个小桶去神殿送清凉了。
　　神殿里诺林牧师正在大汗淋漓的向学徒们讲解教义，为了风度，牧师先生还是穿着一身白色长袍，将自己遮的严严实实，露比看了都替他感到热，她自己身着绿色短裙都觉得有些不透气，诺亚简直太拼了。
　　看到露比提着冰桶过来，神殿里的人顿时感到一阵清凉。更令他们感到惊喜的是，打开桶盖后，里面盛满了可以食用的刨冰。诺亚见到学徒们都眼巴巴的盯着冰桶无心学习，再加上他自己也热的有些受不住，干脆宣布暂时休息，并且飞速的跑到厨房拿了碗加入等待吃刨冰的学徒大军。
　　作为一名有见识的职业者，诺亚当然知道在这个小乡村里是取不到冰的，这桶刨冰显然是用冰系魔法冻成的。但他没有问露比你到底是牧师剑士还是魔法师这种蠢问题，有些东西说开了对两人都不好，有这探索的闲工夫还不如专心吃冰。
　　“诺亚牧师，你要什么口味的？有草莓味和蓝莓味。”露比问道。
　　“先给我来碗草莓的。”诺亚纠结了两秒，选择了草莓。
　　“好的。”露比用木铲铲了一碗碎冰，然后手持长柄勺，舀了一勺草莓酱淋在刨冰上面，很快，红艳艳的草莓酱就渗入了晶莹雪白的冰屑里，化为红色的汁液，酝酿出野莓的清香，香气扑鼻，清凉无比。
　　接着露比也给自己盛了一碗草莓刨冰，然后将两个桶放在桌子上，让学徒们按照口味自己舀。
　　冰冰凉的果味刨冰在炙热的夏天很受欢迎，不一会儿一碗就见了底。
　　就在诺亚解决完草莓味的刨冰，准备做一个可耻的伸手党时，梅耶弹完琴回来了。露比立刻抛下尔康手的诺亚，招呼梅耶过来吃冰，诺亚只能自己铲冰了。
　　梅耶要了一碗蓝莓味的，吃完后娇嫩的嘴唇都染上了黑紫色，之后她意犹未尽，又尝了一碗草莓味的，还不满足。露比担心梅耶吃冰吃多了会身体不舒服，制止了她还想取冰的手，在露比的劝阻下，梅耶恋恋不舍的放下碗，得到露比还会再做的保证才作罢，不过在露比看来，两大碗的分量也有些过了。
　　一桶冰转眼见了底，连冰渣子也被铲净，两种果酱也去了七七八八，只剩下一层底。于是露比就拎着空桶回去了。
　　梅耶贪凉一时吃了个爽，很快就遭到了报应。

☆、第26章 关于生孩子

　　就在吃完冰的第二天下午，露比正带着套袖在家里打扫卫生，突然感觉有东西扯她的裙摆，她低头一看，原来是团子。
　　露比奇道：“团子，你不是跟梅耶一起去神殿了吗，怎么跑回家来了？”
　　团子哼哼唧唧的上蹿下跳，一直哼唧不出意思来，急的整只团冒烟，最后干脆一头撞到露比身上，然后转身向外蹦。
　　露比立刻明白了它的意思，跟着它一路小跑到神殿，一进大门她就看到梅耶捂着肚子，僵硬的跪坐在地上，额头上冷汗直冒。
　　周围的学徒担心地看着梅耶，却没有一个上前的。在此之前曾有学徒小心翼翼的问过梅耶，但是梅耶冷着脸，一言不发，出于对老师的尊敬和畏惧，他们没敢再接近，结果就僵持在那里，形成了这副诡异的局面。
　　看到露比来了，学徒们纷纷给她让路，终于来了一位能主事的牧师大人让他们松了口气。虽然学徒们都十分敬爱梅耶，也都挺担心她的状况，但是正式的牧师跟他们是两个阶级，他们生怕犯了什么不知道忌讳，冒犯了牧师大人，因此在梅耶无言的拒绝下都离得老远。
　　这么气氛严肃让露比吓了一跳，结合梅耶发白的脸色，她以为出了了不得的大事，赶紧快步上前走到梅耶身边蹲下，担忧的问道：“梅耶，你怎么了？”
　　梅耶打着抖说道：“我…我来了那个，已经有些流出来了，帮我，不要让人看到。”
　　听到梅耶的话，露比反射性朝她的臀部，果然看到那处的裙子有块红色的血迹，大半被梅耶压住，离远了看不明显，不过露比看到殷红还在向下蔓延着，显然距离暴露只是时间问题。
　　‘还好来得及时。’露比叹了口气，再晚梅耶就要出丑了，这对于挺好面子的梅耶来说简直是晴天霹雳。
　　“你还在发什么呆，快点啊……”梅耶的牙齿打着颤，催促道：“我的肚子也好痛…我快撑不住了。”
　　于是露比把梅耶打横抱起来，快速地动手把裙子折了几折，掩住有血的部分，将其掩到两人相接的地方，这样白裙上的血迹就不会□□在外，被人看到了。
　　露比抱着梅耶走了一路，污血也留了一路，露比相当小心才使梅耶的异样没被人发现，不过这样一来她的身上也难免沾上血的污迹，显然回去后露比现在身着的裙子也要洗了。
　　梅耶不住的哆嗦着，面色越发苍白，这让露比更加担心，不由加快了脚步。
　　到家后，露比不顾手上粘稠的液体，先把梅耶抱到床上，随后才擦干净手，帮梅耶换上新的衣服和月信带，处理干净床，然后给梅耶的背后塞上抱枕，让她靠着枕头舒服点。
　　“现在还疼吗？”露比问道。
　　梅耶艰难的点了点头，现在她已经没力气说话了，事实上在神殿里她就疼得恨不得蜷成一团，以减轻疼痛，还是因为抱着不想在众目睽睽之下丢丑的想法，她才能坚持到露比到来。
　　“你先坚持下，我去给你煮点东西暖暖肚子。”露比安慰道。
　　在去煮红糖水之前，露比从空间里取出一颗一级火系魔核塞到了团子嘴里，魔核的来源是她在这两年间去野外猎到的，因为火红色的魔核亮晶晶的很好看，所以她一直留着收藏没有卖，现在倒是派上了用场。
　　团子吞下魔核，困倦地打了个饱嗝陷入沉睡。魔核蕴含的能量对于魔兽来说是进阶的法宝，对于波利这样连魔兽也算不上的生物来说更是大补之物，尽管给波利这种天赋很差，没什么进步空间的观赏性宠物食用很浪费，露比还是这样做了。
　　就如露比所预料的那样，团子吞下魔核后原本乳白透明的皮肤染上了浓烈的红色，身后的翅膀也变得赤红，整个团也变得滚热，暖烘烘的，甚至让空手抱着它的露比觉得有点烫手。
　　露比将睡得天昏地暗的团子垫在梅耶的小腹上，希望有个暖水袋暖着能让梅耶好受些。至于团子的意见？露比觉得这个睡着的家伙没有发言权。
　　露比去厨房捣鼓了一会儿，将切碎的生姜丢在水里煮沸，用漏勺捞出姜的碎沫，再向姜水加入小半罐红糖，热腾腾的姜糖水就煮好了。
　　当露比舀了一碗姜糖水走到卧室的时候，用团子牌暖水袋暖了一会儿的梅耶脸色好了许多，整个人也有了几分力气。
　　露比趁机让梅耶将姜糖水饮下，她小心的吹着滚烫的姜糖水，有一勺没一勺的喂着，当满满一碗热汤喝完后，梅耶的双颊恢复了红润，让露比大为舒心。
　　“总算活过来了，刚才那阵真是要人疼死。”梅耶感觉自己活过来了。
　　“现在不疼了吧。”露比问道。
　　“还是有点疼，隐隐约约的不明显，不过在可以接受的范围内。”梅耶说道：“在神殿突然来了月信真要让人尴尬死，多亏你及时赶来，要不然我以后没脸见人了。”
　　“这次的月信提前了好几天你应该有点反省吧？本来你的身体就不算健康，还敢在月信将近的时候吃那么多冰。”听到梅耶的声音这么有中气，露比知道她暂时是没事了，于是准备秋后算账：“以后来月信前的一周和结束后的一周都要注意饮食，凉的辣的刺激性的饮食全部取消，果酒饮料也要限量取用。”
　　“没有那么严重吧，我的身体还没有差劲到那种程度。”梅耶心虚的笑着，企图跟露比讨价还价：“我觉得来的时候注意点就行了，不用这么严苛吧。”
　　“在我看来就是那样差劲。”露比干脆的点头，直接打碎了梅耶的侥幸心理，明摆着告诉她蒙混过关是要不得的：“要不然我们以后天天吃药膳算了，我觉得哪种草药掐头去尾炖起来都很好吃，不但滋补还充满了营养。”
　　“我还是听你的算了，我认为第一个建议就挺好。”梅耶苦着脸说道，她实在不敢苟同露比的口味，露比喜欢吃的药膳都苦死了好吗，她实在不敢想象以后天天都要吃这样的食物，如果日后都要与黑暗料理为伴，她还是选择死亡好了。
　　梅耶垂头丧气的接受了残酷的现实，她有些不忿的抱怨道：“说起来露比一直没有来过月信，好不公平，不来这个真是太方便了，明明同样都是女孩子。”
　　露比觉得自己都快哭了，被梅耶这样羡慕她觉得很冤枉：“我也想来月信好吗，虽然麻烦了点，但是不来的话胸也不长啊。虽然我不太介意这个，但是诺亚那家伙同情的目光超让人不爽，很让我火大啊，不就是没胸么，没胸就没人权吗……”最后几句她小声嘟哝着，含糊不清。
　　看到露比有些生气，梅耶赶紧哄道：“抱歉，我不该对你这样说的，下次诺亚再用那种眼光看你，我替你揍他。”她同仇敌忾般地握起拳头，像是真要招呼诺亚一顿似得，看来诺亚没少盯着她的胸看啊。
　　“呃…其实也没那么难过啊。”露比说道。
　　数据化的身体难免有许多不同，其实能像正常人一样长大，头发指甲也能留长，平时让人看不出异样，她已经觉得相当庆幸了。
　　梅耶犹豫的说道：“不来月信好像也生不了孩子啊，以后你结婚怎么办呢？不要孩子吗？”
　　提到这里，梅耶有些不忍心，实际上说出口她就后悔了，这不是往露比的痛处戳吗？
　　想到这儿，梅耶的小脸又开始发白了。
　　意外的是，露比根本生气，顶多是对这个问题有点诧异：“我从没打算过结婚，更不用说生孩子了。”到最后她是要回家的，要结婚也是回到自己的世界去结啊。
　　至于回去后是用自己原来的身体还是现在这具，那个神秘的声音没有说。想到这儿露比有点细思极恐，她甩甩头，让自己从可怕的联想（脑补）中脱离出来，八字还没一撇呢，现在想这个实在太早。
　　“没想到你是不婚主义者，平日里看不出来呢。”梅耶笑着打岔，试图岔开这个话题，虽然露比不在意，但是她还是不想多提露比的缺陷，这总让她觉得有点难过。
　　关于未来梅耶还没想好，在大陆上除了将纯洁献给神明，立誓终身侍奉神的圣女，亦或是身体和容貌上有极大缺陷嫁不出去的，很少有不结婚的女子。作为一名曾经受传统的贵族少女，梅耶也不能免俗。事实上，在读一些骑士小说或与女伴聊天时，她也有幻想过未来丈夫和孩子的模样，还为此期待过。
　　不过露比不想结婚的话，她不介意一直陪着她，直到露比找到可以替代自己的人。因为一个人真的很寂寞，她不想让露比一人度过那么多寂寞的时光，这也是她一开始答应和露比同行的原因。
　　现在的生活十分平淡，也十分幸福，她和露比像真正的姐妹一样朝夕相处着，即使有一天两人各有了各自的归宿，这一份温馨的回忆也绝对不会褪色。
　　梅耶这样坚信着。

☆、第27章 希尔薇登场

　　和往常一样的一日，露比百无聊赖的在神殿进行着治愈工作。
　　当她以为今天也会这样过去时，神殿里来了一个古怪的男人，他牵着一个遍体鳞伤的少女，走进了治愈室。
　　“牧师大人，您好。”男人感激的鞠了一躬：“您可能已经不记得我了，我曾经被您救过一命，那时候我得了十分严重的热症，是您调配的药剂治好了我的病。”
　　他这么一说，露比还真觉得有点眼熟，她顺着男人的话说道：“是这样啊，那么你今天来是有什么事吗？”
　　男人继续说道：“说起来惭愧，当时我经济困难，付不起治疗费，以至于拖欠了这么久，今天我是来偿还这笔钱的。”
　　说着，他恭敬的递过一个钱袋，里面装满了银币，看起来沉甸甸的，超出了治疗费好多。
　　“其实，我今天来还有一件事。”男人把站在门边的少女拉过来，指着她说道：“最近有一个资产家因为事故去世了，因为没有近亲，他的亲戚朋友就把他的遗产瓜分了，我因为一些关系也得到了一些挑剩下的东西。”
　　“就是这个孩子吗？”露比问道。
　　“是的，您看的出来，我是个穷商人，生意时好时坏，养活自己都很困难，更养不起多余的人，所以我想问问神殿能不能收养这个孩子。”
　　说到这儿，他尴尬的笑了笑：“一开始我是想卖掉她的，但是这个小鬼浑身是伤，脸也被划花了，完全找不到买家。如果是身材姣好的女奴还有可能卖出去，但这小鬼干瘪瘪的，连妓.院也不肯收。让她长时间跟着我也不是办法，完全可能被处分然后丢弃掉，我也是有怜悯与良知的人……”
　　“所以你准备把麻烦丢给神殿。”露比总结道。
　　“我想神殿的各位大人都很仁慈，至少不会让她随随便便的死掉吧。”男人搓着手说道：“那个资本家把这个孩子当成施.虐玩具，她身上的疤痕就是这么来的，总的来说，她受过相当残酷的对待，因此什么样的待遇都能忍受，只要随便给她丢点残羹剩饭饿不死她就好，很好养活。”
　　男人补充道：“而且这家伙是一个没有亲人的奴隶，无论您怎样对待她，也不会有人责怪您的，更何况能为神殿做事是她这种奴隶的荣幸。”
　　顺着男人的目光，露比在少女的锁骨看到一个奴隶烙印，女孩瘦瘦小小的，身上仅裹着一块堪堪遮住臀部的破布，两条笔直的大腿完全□□在外，泛着灰白的皮肤无言的昭示了少女之前受到了什么待遇。
　　男人是一个唯利是图的商人，露比相信如果她拒绝了的话，男人真的会把少女处理掉，然后把少女的尸体像垃圾一样丢弃在荒野里，被野狗分食。
　　“好吧，我们可以收养她。”露比觉得少女很可怜，而且答应收养也只是举手之劳，这毕竟是一条人命。
　　“真是非常感谢，您帮我解决了一个大麻烦，那么我就不打扰了。”说完他转身走了，留下露比和少女面面相觑。
　　“真是麻烦啊。”露比扶额，她对女孩招了招手，示意她走近点。
　　少女听话的走到跟前，乖巧的低着头，一言不发。
　　“你叫什么名字？”露比问道。
　　“主人，我的名字是希尔薇，这是前任主人取得名字，如果您不满意，可以给我换个名字。”希尔薇面无表情的回答。她的双眼空洞，从中看不出任何情绪，看起来像是对这样的人生彻底认命了。
　　“那么现在，希尔薇，你跟我走吧。”露比叹了口气，推开治疗室的门，准备去找诺亚牧师。她没有回头看，因为她知道作为奴隶已经对顺从习以为常的希尔薇一定会跟上的。
　　露比带着希尔薇走到书房，里面诺亚牧师正读着一卷厚厚的羊皮卷，这是他向城里的牧师借来的神学经典，过几日就要还，因此诺亚最近两天一直在卖力苦读。
　　“打扰一下，诺亚牧师，我有点事想跟你说。”露比敲了敲门，试图引起诺亚的注意。
　　“什么事？”诺亚从羊皮卷间抬起头，不耐烦的回道。这卷羊皮卷是他好不容易借来的，他要赶紧读完，过了这茬再想借就难了，而且为了换取参阅这卷羊皮卷的机会他花了整整一枚金币的代价，知识当真是金钱啊。
　　露比说道：“刚才有个人带了个孤儿过来，希望神殿收养她，我看这孩子怪可怜的，就答应了他。我想问问神殿能收养这个孩子吗？毕竟你才是主持神殿的人。”
　　“这种小事你做主就行，既然你答应了，就让她在神殿帮忙做活吧，正好神殿里还缺少一个打扫卫生的人。我早就觉得让学徒们做清理太不像话，就算是预备牧师也显得掉价，看看那些大神殿里的学徒哪有亲自做这个的。收养了她也好，反正神殿也不缺那一口饭吃……”诺亚随口答应道。
　　“等等，这个女孩不行，我们不能收养她，快把她赶出去。”诺亚突然意识到什么，抬头怒瞪露比：“看看你都把什么人放进来了，奴隶是没有资格进神殿的，这是对女神的亵渎！”
　　诺亚牧师虽然是个善良的人，也帮助了黑桐村的村民，但是那些村民都是平民，是拥有人身自由权的，自然可以进入神殿。
　　奴隶是有信仰神明的权利，但是神殿拒绝奴隶涉足。因此他们只能在心里默默地向神明祈祷，希望下辈子投个好胎，或者死后的灵魂能被所信仰的神明接入神国，从此摆脱人间的苦楚。
　　总而言之，农奴、奴隶之类的下等人是没有进入神殿的权利的，这也是为什么黑桐村的村民们如此感激诺亚牧师的原因。若是真的卖身成为农奴，连精神救赎的机会都被剥夺了，生活就真的没有指望了。
　　“你知道我是个门外汉，不清楚神殿的规定。”露比无奈的耸了耸肩：“看来只能把她领回家了，希望梅耶不会介意家里多一个人吧。”
　　希尔薇面无表情，好像被嫌弃的人不是自己一样，或许她已经习惯这样的对待了吧。
　　就这样，露比把希尔薇领回了家。
　　说起来露比还有点小担忧，梅耶怎么说也是名贵族小姐，虽说她是个能吃苦的人，但是她能接受和一个奴隶同处一室吗？要知道阶级问题可没有那么简单，每个阶级的人都有自己的自傲，尤其是那些地位高的人，要他们放下对其他阶级的偏见可不是那么容易。
　　露比怀抱着忐忑的心情回到家，将发生的事情对梅耶复述了一遍。
　　梅耶听完后，爽快的答应了收养希尔薇，这让露比送了口气，要是同居的室友不同意她也很为难，最好的情况就是把希尔薇送给别人收养，但是到了那个地步，等待这个女孩的就不知道是什么了。
　　尽管奴隶烙印可以消除掉，但不是所有人都能对曾是奴隶的女孩宽容以待的。
　　梅耶说道：“我是不介意和希尔薇住在一起，反正这个奴隶烙印花点钱就能消掉，到时候她就不是奴隶了。而且跟你呆久了，我早对身份这些无所谓了。虽然不知道为什么，但我能感觉到你不喜欢奴隶这种形式，对不平等的现象也深恶痛绝。”
　　“这些暂且不提，但是你准备让她住到那里呢？家里可没有空屋子了。”梅耶提醒道。
　　露比呆了呆，随即反应道：“我去把杂物间收拾干净，今天先对付一晚，明天我去后山砍树做张床。”
　　“你有主意就好。”梅耶点头。
　　得到梅耶的支持，其他的问题就不是问题了。
　　露比打开杂物间的门，希尔薇紧跟在她的后面，当露比把用具准备妥当，开始动手打扫时，一直一言不发的希尔薇开口了：“主人，这种事交给我就好了，您没有必要亲自做这种事。”
　　“希尔薇，一会儿我就给你除去奴隶烙印，从今以后你就是一个自由人，不用叫任何人主人了。”露比怜惜地摸了摸她的头。
　　“不做奴隶我能做什么呢？”希尔薇很是困扰的样子：“前任主人喜欢把腐蚀性的药物倒在我身上，用以取乐，他说我只适合发出惨叫的声音。您也可以这样使用我，我绝对不会有怨言。”
　　“您能收留我，给我一个容身之处已经让我十分感激，打扫是没有必要的哦？有一个住的地方已经很让我满足了。”希尔薇微微抬头。
　　“你可以去工作，长大后找一个好人家嫁了，随便做什么都可以。”露比捂着额头，对希尔薇的固执很无奈。
　　“我的父母都是奴隶，我生来也是奴隶，我存在的意义就是服侍主人，除此之外，没有其他生存的理由。被主人丢弃的奴隶没有活下去的价值，您是要丢弃我吗？”希尔薇向露比确认到。
　　要是自己这样答应了，这个孩子真会自我毁灭吧，露比头疼的想到，这孩子被洗脑的到底多严重啊。
　　“不是要丢弃你，而是你已经自由了。如果你愿意的话，可以留下来，我不会赶你走的。”露比费力的解释道。
　　“明白了，主人想让希尔薇自己做决定，那么希尔薇决定留下来，作为女仆报答您的恩情。”希尔薇面无表情，但是听得出来她很开心。
　　看来这家伙还是有自我意识的，露比欣慰的想到。
　　从此家里多了一名新成员，希尔薇。

☆、第28章 文案中的龙傲天

　　珍妮手里捏着两枚铜币，蹦蹦跳跳的准备去面包房买面包。随着收成的增长，家里的条件也有了改善，除了必需的积蓄外，他们家偶尔也能奢侈一下，买点新衣服新吃食之类的。就像今天，珍妮的妈妈让她去买点白面包，满足一下口腹之欲。
　　珍妮的家里养了两头羊，每天都能挤上不少羊乳，细腻的白面包蘸着羊乳吃，在珍妮眼里是世界上最好吃的东西。
　　“诶呀！”珍妮痛呼一声，她走的太急，不小心撞到了别人，反作用力使她向后倒去。珍妮觉得自己免不了一个屁股墩，不由害怕地闭上眼。
　　“小妹妹，你没事吧？”出乎意料的，珍妮并没有摔倒，她感到一只沉稳有力的手抓住了自己的手臂，一个温柔的声音在耳畔响起。
　　“没、没有事，还有对不起。”珍妮涨红着脸鞠躬，毕竟是她不看路撞了别人，还麻烦人家把自己拉起来。
　　“没有伤到你真是太好了。”青年友善的说道：“小妹妹，你是这个村子里的人吧。我是外地人，不清楚本地的状况，能麻烦你一些事吗？”
　　闻言珍妮抬头，这让她看清了青年的样貌，她的脸刷地一下变得更红了。这并不是因为青年长得太抱歉的原因，恰恰相反，青年长得十分英俊，是珍妮这辈子见过最好看的人，她纯粹是不好意思了。
　　“我很高兴能够帮上你的忙！”珍妮连忙答道，虽然是初次见面，但她对这个温和的青年很有好感，当然也不排除青年颜值的原因。
　　“我听说一个叫梅耶的女人住在这里，能带我去找她吗，我跟她有点事要谈。”青年微笑到。
　　“你是说梅耶牧师吗？我知道她在哪里，村子里的人没有不认识她的，我这就带你去。”珍妮拍着胸脯说道，对于能帮上大哥哥，她觉得很开心。
　　另外，珍妮觉得这名英俊的青年一定是来追求梅耶牧师的。虽然她现在才十二岁，但也懂得一点男女之事，知道经常有男子故意来神殿告解，就是为了接近梅耶牧师，好跟她套近乎的。
　　例如偶尔会来的褐发青年，听说是一名爵士，这对珍妮来说已经是不可想象的大人物了，每次来都对梅耶牧师献殷勤，梅耶牧师也对他很客气，但是珍妮能感觉出来梅耶牧师并不喜欢他。
　　今天遇到的这个大哥哥给她的感觉很舒服，长得也是一表人才的样子，应该能配得上梅耶牧师，她衷心的希望他能成功。
　　其实珍妮正值情窦初开的年纪，经过刚才的意外对青年产生了好感，但她自知青年是看不上自己这样的牧羊女的，所以想撮合他和梅耶，能留在村子里天天见面也好啊。
　　青年不知道小丫头心里的想法，他急于找到梅耶，好完成同伴交代的任务，因此催促珍妮快点带路。
　　一路上珍妮说个不停，青年也好脾气的有问必答，令珍妮遗憾的是这段路很快就结束了，毕竟梅耶家就在村子里，不算远。
　　“到了，这里就是梅耶牧师的家了。”珍妮指着茅屋说道。
　　“谢谢你，小妹妹，帮大忙了，要不是你我还真要费一番功夫呢。”青年道谢到。
　　“不用谢，还有我的名字是珍妮，大哥哥你呢？”珍妮捏着衣角问道。
　　“我是杰兰特。”青年犹豫了一下，觉得这没有什么好隐瞒的，索性说了出来。
　　“那我就不打扰你了，杰兰特哥哥再见。”知道了青年的名字，珍妮顿时觉得人生圆满了。
　　送走了珍妮，杰兰特把目光转向了茅屋，上下打量了一番，不由感慨道：“一直蜷在这种地方吗，混成这样的锚点还真是少见，跟原来的命运比起来也不知道是好是坏。”
　　“原本至少还能锦衣玉食，物质方面从来没有委屈过，不过从某种意义上来讲也算是救了你哦？”杰兰特自言自语道：“所以说拜托你知道真相后冷静点，我们也不是故意的。”
　　做好了心理建设，杰兰特叩了三下门。
　　“咚咚咚。”
　　“吱呀――”门开了。
　　“请问您有什么事？主人和梅耶大人不在家，请稍后再来。”希尔薇站在半掩的门后面无表情的说道。
　　“我是给梅耶女士送个东西的，顺便找她谈点事。”杰兰特扬了扬手中的木匣：“能让我进去等吗？”
　　希尔薇看着这个将一束亮金色长发编成发辫，松散的垂在脑后的青年，认真对比了记忆中的面孔，发现根本没有这个人的印象。
　　于是，她果断的说道：“抱歉，主人说过不能放不认识的人进来。”说着，希尔薇就要关上门。
　　“等等，东西总能收下吧，我在外面拿着这么大一个匣子也不方便。”杰兰特向希尔薇递过木匣。
　　“主人也说过陌生人的东西不能收，所以请您暂且收着这个匣子，等梅耶大人回来后亲自交给她。”希尔薇面瘫着脸：“可能您是梅耶大人以前认识的人，所以希尔薇的脑海中没有您的印象，如果是这样的话，等梅耶大人回来后希尔薇会跟你赔罪，到时候任您处置。”
　　说完，希尔薇啪嗒一下关上门，不管杰兰特怎么喊都没有声音了。
　　“不会吧，要不要这么死心眼啊。”杰兰特半真半假的大声哀嚎道：“这么可爱的女孩子一点也没有同情心，这种见鬼的天气就算是职业者也不想外面逗留啊，会被烤焦的，真会被烤焦的。”
　　说完这段话，杰兰特凭着极好的耳力能听见屋子里的O@声，显然屋子里的人听到了这番抱怨，然而还是半点没有开门的意思。
　　‘这女孩固执的样子简直和莱维如出一辙，一旦坚定了什么事十匹马也拉不回来，难搞啊。’杰兰特苦中作乐的想：‘也有可能是我魅力衰退的缘故，现在女孩子都开始不待见我了，要是让莱维知道一定会讽刺我连为数不多的优点也没了。’
　　‘说起来也不怪莱维最近脾气这么暴躁，谁让我把事情都搞砸了呢。’杰兰特郁闷的倚在门板上，他开始回想自己究竟是做错了什么，才沦落到大热天找人送东西的地步。
　　一切都要从他从天命之子龙傲天那里灰溜溜的回来后说起。

☆、第29章 本书的世界观

　　在漫无边际的虚空中，存在无数位面，它们的发展方向各不相同，粗略的说，有偏向科技的，也有偏向个体修炼的，比如说修真或魔法。当然也有其它发展方向，不过数目最多的还是前面提到的那两种。
　　同等级的位面与位面之间或是互相远离、或是互相临近，存在联合或残酷的竞争关系。其中高级位面存在于低级位面触及不了的维度，低级位面唯有不断的吸收能量，才能进化到更高层次，触及高级位面所在的维度。
　　不同维度的位面生存能力不同，越是高维度的位面越不容易消亡，因此，为了永远的存在下去，成为虚空之中的胜者，进化几乎是所有位面生来的本能。
　　为了进化，为了超越同纬度的其它位面，位面需要不断的吸收能量。然而位面吸收能量的种类和速度受位面本身的能量容纳度所限制，容纳度不够的位面无法吸收更高档次的能量，速度自然慢。
　　通俗来讲，就是位面的等级太低，能量承受能力有限，无法容纳更高档次的能量，因此进化速度慢。
　　提升位面的能量吸收速度有两种方式：一种是通过物种进化提升整个位面的实力，从而让每个个体都能吸收更多的能量，以此增加位面整体的吸收速度；另一种是通过栽培本位面的某个生物，使其的实力超过本位面现有的能量容纳界限，从而以他为媒介吸收更高档次能量，能吸收的能量种类多了，吸收速度自然也加快了。
　　一般位面会两种方法同时用，一边倾力培养媒介，一边慢慢进行物种进化。
　　作为媒介的生物被称为位面之子，是位面最为宠爱的存在。位面为了提升位面之子的实力几乎什么事都能做得出来，比若说夺天地造化，毁灭某些种族只为了给位面之子锻造一把专属神器什么的。
　　培养一名位面之子会牺牲无数人、耗费无数资源，可谓是代价惨重。但是即使是做到这种程度，位面之子也有中途夭折的可能，而且就算是一路风生水顺的成长到最后，能够达到位面要求的也很少很少。
　　不过一切的牺牲都是值得的，因为一旦成功，位面会得到巨大的好处，吸收能量的速度会几何倍的提升，进化成中等甚至是高等位面也指日可待了。所以也不怪位面会如此偏爱位面之子，一切都要给位面之子让路了。
　　位面之子，又名天命之子，位面旅者们更喜欢称其为锚点。
　　提到位面旅者，就不得不提到原初位面了。
　　每个生命诞生的位面称为此生命的原初位面，而能将科技发展到一定程度、或者是修炼到足够强大，能够超过原初位面容纳程度，从而突破位面壁垒到达虚空的人，称为破界者。
　　破界者通常会选择离开生养自己的原初位面，到危险而又充满了机遇的虚空中冒险，在位面与位面之间旅行的人，就是位面旅者。
　　杰兰特和莱维就是来自其他位面的位面旅者，他们来到这个位面是为了收集一本名为世界之页的书的残页。
　　莱维法师通过法术确定有一页遗落在这个位面，因此带着旅伴杰兰特一起降临在这个位面，希望找到遗落的书页。
　　然而等他们降临后才发现，书页落到了位面之源。位面之源，既是位面的意识所在，想从位面之源里拿东西，除非得到位面的承认，否则就是与整个位面做对抗，不死不休。
　　曾经有过丰富经验的莱维自然是不介意与位面之源干一架，对他来说位面不肯配合的话毁灭世界后再拿回书页在正常不过，至于技不如人，惹火不成反而成为位面的养分，那他也认命了，虚空之中尽是弱肉强食，战败者被胜利者吞噬是理所当然的。
　　得知莱维危险的打算，三观正直的杰兰特留着冷汗制止了他。一方面是出于对同伴生命安全的担心，一方面是担忧同伴太能干真把世界干趴下了，要知道位面之源被毁那这个位面的生灵也活不长了。
　　莱维很看重自己的旅伴，因此接受了杰兰特的意见。既然不能直接来硬的，他就开始沟通位面之源，试图获得位面的承认。
　　在安露露（露比）诞生的那个位面，他成功了，位面之源告诉莱维只要让安露露成为一名合格的位面之子，它就把世界之页的残页交给他。
　　莱维答应了位面之源的要求，他将在某个世界旅行时得到的东西改造了一番，并结合露露位面本土的文化，制作了一个系统，完成后将其交给位面之源，让它自行设置。之后位面之源根据安露露的喜好把系统设置成她经常玩的游戏，这就是系统和神秘声音的真面目。
　　位面之子的培养不易，即使是大开外挂，也需要不短的时间，所以位面之源收到系统后并没有第一时间将其安装到安露露身上，而是把它小心的放在本源空间，用自己能量细细温养，好让安露露有最佳的使用感觉，这期间莱维自然是要等着的。
　　在露露位面滞留的这段时间里，莱维发现了一件有趣的事，他通过感知魔法得知露露位面一个叫龙傲天的家伙失踪了。这里讲得失踪可不是指在人类世界中消失，因为在这个位面里发生的任何事都逃不出位面之源的视线，所以‘失踪’是指龙傲天在这个位面里凭空消失了。
　　要是单纯的‘失踪’也不少见，因为每个位面都多少会有一些倒霉鬼遇到空间裂缝，迷失在虚空中，最后因为受不了虚空的压力死去，运气好点的能重新出现在其他位面，侥幸活下去，也就是俗称的穿越，至于之后活得怎么样就是仁者见仁智者见智了。
　　如果单是这样并不能吸引莱维的注意，让莱维感兴趣的是龙傲天穿越的那个位面也有世界之页的气息，本着一只羊也是放，两只羊也是放的精神，莱维顺手做了个通道将两个位面链接起来，他打算跟傲天位面沟通下，用帮其培养位面之子的代价换取世界之页的残片。
　　然而傲天位面不像露露位面那样好说话，傲天位面表示他不信任任何位面旅者，想要残页可以，交易它也同意，但是为了自己的安全着想，它不允许任何外来者进入位面之源。
　　但是它答应莱维可以让培养成功的位面之子去位面之源所在的空间取出残片，当然位面之子不配合就不管它的事了，而且它流氓的表示，一旦发生冲突它肯定站在位面之子这一边，任何试图伤害位面之子的行为都会被它视为开战。
　　跟傲天位面谈妥后，莱维和杰兰特商量了一下，打算一人负责一个位面的位面之子。因为莱维不擅长与人相处的原因，需要得到位面之子好感的傲天位面就交给杰兰特负责了。
　　然而计划赶不上变化，还没等两人将细节商量好，露露位面就和傲天位面吵开了。
　　事情是这样的。
　　龙傲天穿越到傲天位面后灵魂质量大增，潜力比梅耶还要强，这让本来打算将梅耶设为位面之子的傲天位面见猎心喜，改变了原先的计划，让龙傲天成为了位面之子，并将梅耶设为了副锚点，也就是传说中的备胎。
　　按照常理来说，得到一个更高潜力的位面之子是一件好事，而且位面之间大多离得很远，互相防备，谁也不知道谁内部的情况，所以穿越者的来源并不是问题。但是坏就坏在莱维之前做了个通道，连通了两个位面，这就捅了马蜂窝。
　　联通后，露露位面得知傲天位面用自己位面‘走失’的生灵作为位面之子后，格外不爽，它强烈要求傲天位面归还龙傲天，傲天位面自然是拒绝的――好不容易得到这么好的一个苗子，怎么能说还就还，我还说龙傲天现在住在我的地方就是我家的呢！
　　露露位面讨人不成，怒火中烧，在它自己得不到也见不得别的位面好的心态下，它开始找傲天位面的麻烦。
　　傲天位面被它折腾了一段日子，很是难受，最后受不了的傲天位面跟露露位面协商：反正你家的龙傲天已经在我这里住习惯，也不愿意回去了，这样的灵魂你要回去也是鸡肋，不如留给我，作为补偿你可以把你的位面之子投放到我这里历练。
　　傲天位面的能量比露露位面高，位面之子在这里能够得到更好得到锻炼，晋升为合格的位面之子也更容易，这对露露位面是极好的事，所以两个位面愉快的谈妥了。
　　这就是安露露被扔到异世界的真相。
　　因为露露位面好说话的原因，莱维和杰兰特将重点放到了龙傲天身上，为了跟还没成长起来的龙傲天打好关系，莱维拜托善于交际的杰兰特帮忙，杰兰特就稍加设计混到了龙傲天周围，打算成为龙傲天的良师益友，有了交情之后要他帮忙也容易了。
　　然而杰兰特辜负了莱维的期望，不但没有讨好龙傲天，反而狠狠的得罪了他。

☆、第30章 杰兰特与莱维

　　具体情况要从杰兰特刚回来那天说起。
　　时隔两个月，杰兰特终于离开了龙傲天那里，回到了久违的帝都。
　　回到宅邸后，他小心的放慢了动作，轻手轻脚的打开了卧室的门，果不其然，莱维在里面研读法术书，散落一地的羊皮卷和各类卷轴昭示了主人是多么的用功。
　　看到这里，杰兰特已经可以确定他不在的两个月莱维没有好好休息，一定又是日夜颠倒的沉溺于魔法中，说不定连卧室的门也没踏出去过。
　　莱维的周围施了一圈警戒魔法，有人接近会惊动里面的人。要是往常杰兰特才不管有没有打断莱维的思路，早就把人揪出去晒太阳了。然而，现在的杰兰特有些心虚，他在心里估算了魔法的释放范围，试图绕过会触动魔法的警戒线，悄悄的溜走，等他想好道歉理由再来找莱维。
　　然而，这并没有起到什么作用，几乎就是在他刚要离开的同时，莱维就从书堆里抬起头来，直勾勾的看着他。
　　“抱歉，莱维，我把一切都搞砸了。”杰兰特干笑，法师的视线太有穿透力，他最终还是老老实实地承认了错误。
　　“大体情况我已经知道了。”莱维用沙哑声音的答道。
　　看来莱维有一段时间没喝水了，说不定连饭也没吃，杰兰特的脑中反射性的闪过这个念头，但是现在显然不是训斥法师又没按时吃饭喝水的时候。
　　“莱维，你要是生气就揍我吧，我绝对不躲。”莱维表现的越平静，杰兰特越担心，他知道莱维对世界之页的重视，更重要的是莱维本人的反射弧比较长，他经常等一件事过去了许久以后才感到生气，而且他本人并没有意识到自己生气了，只是会做出下意识的报复行为，让以为那件事已经过去的人防不胜防，想到这里杰兰特默默地打了个寒颤。
　　“我要是真想揍你你躲不过去。”莱维用没有起伏的语调陈述着事实。
　　“我这不是担心你秋后算账嘛。”杰兰特讪讪的说道。
　　“我没有生气，所以你不用这么小心。”莱维淡淡的说道。
　　“收集世界之页本就不是容易的事，这点在我决定寻找它们的时候就已经知道。”莱维沙哑的说道：“失败是在意料之中的事，但是让我觉得意外的是你这次失败的方式。”
　　“我从不知道你的雄性激素已经旺盛到了这种程度，居然去抢龙傲天的女人，你如果那么想做
　　的话可以找我，随时奉陪。如果你更喜欢和女人一起我也不介意，随便你去找哪个女人。”莱维的语调波澜不惊：“但你明明知道他是位面之子还敢跟他作对，我很佩服你的勇气。”
　　“这点我可以解释。”杰兰特觉得自己的冷汗都要流出来了：“我和那个女人没有任何关系，我是无辜的。”
　　虽然知道莱维没有吃醋这种情绪，杰兰特还是立马反驳了这种说法，生怕莱维以为自己跟龙傲天的未婚妻有暧昧关系。
　　“别狡辩，我通过时间回溯看到了。”莱维说道：“你不在的两个月新改进的魔法，新版的时间回溯打破了地域的限制，可以跨越空间看到其它地方发生过的事，不再需要亲自到达那个地方施法，所以你这两个月做了什么我十分清楚。”
　　“你只看到了影像和声音，可能对具体情况并不了解。”杰兰特连忙解释道：“龙傲天的未婚妻本来就想跟他退婚，因为这类位面之子都是后期发达型，前期并不出彩，所以他的未婚妻看不上他，想要另择佳偶，我只是她刚好找得一个借口罢了。”
　　“是吗，虽然我不太懂这些，但我觉得这跟你没事读诗集吹口琴有很大的关心。”莱维不可置否的说道：“最关键的是，你很像她喜欢读的骑士小说《英雄王传说》里的主角，无论是外貌还是一些小习惯，更神似的是名字，他叫杰拉德，和你的名字只差几个字母。”
　　“你的法术越来越精湛了，连这也能看到，不过这是巧合、巧合。”杰兰特不着痕迹的岔开话题，试图揭过这个问题。
　　“被未婚妻小姐缠上后我就意识到了问题，匆忙赶回来了。”杰兰特说道。
　　莱维：“你以为只有这一处问题吗？”
　　杰兰特仔细思考了两秒，不确定地回道：“我只有这一处得罪了龙傲天，平时我跟他相处的还算不错？”
　　莱维冷笑：“你跟谁都能相处的不错吧？这个问题暂且不论，在一个月前的拍卖会上，你拍下了一件东西。很不幸，在你之前最后加价的人是龙傲天，你的加价超出了他的承受能力，因此含恨放弃了他早就看上的东西。”
　　杰兰特大惊：“怪不得那个吊坠那么便宜，我还以为这个世界的人都不识货呢，原来是位面之源特意安排让龙傲天捡漏的。”
　　莱维扶额：“更糟糕的是龙傲天知道那个吊坠的价值，我通过回溯看到他和某个红颜知己控诉你的行为，他认为你是他的哥哥请来跟他作对的，介于你跟他的哥哥关系不错。”
　　“龙傲天好像是个私生子吧，对他父亲正室所生的儿子有敌意是正常的。”杰兰特摸了摸下巴：“他的哥哥剑术天分还算不错，我就顺手指导了一下这个年轻人，他挺有礼貌的，那天过后对我很是感激。”
　　莱维默默点头：“问题就在于这里，傲天知道你帮他的哥哥解决了修炼上的问题，因此对你产生了敌视。你又不长脑子的抢了龙傲天视为囊中之物的吊坠，最后更是成了他未婚妻移情别恋的对象，让他丢了大丑，现在他已经将你视为必要踩在脚下的仇敌了。”
　　“无意中指导了他的哥哥是我考虑不周。”杰兰特苦笑道：“不过拍卖会的事我真的不清楚，要是知道那是傲天预订的东西怎么样我也不会跟他抢，事实上，我以为你会喜欢这个吊坠，制作吊坠的结晶是稀有的施法材料，我以为你会感兴趣，就买了回来。”
　　“既然事情已经发生再怎么懊悔也于事无补。”说着莱维向杰兰特伸手：“感谢你的心意，我对你看上的吊坠很感兴趣。”
　　“你喜欢就好。”杰兰特松了口气，赶紧把吊坠从空间中取出交给莱维。
　　莱维提着吊坠的链子晃了晃，发现吊坠的材料果然很稀有，于是他满意的收起来，接着谈论之前的内容。
　　“现在最重要的是怎样弥补，你有什么好主意吗，杰兰特？你对这方面一直懂得比较多。”莱维认真地问道。
　　“不行，完全想不到头绪，龙傲天完全不是能够谅解他人的人。”杰兰特有些头疼：“其实按照他的性格就算不出现这些事他也不会配合我们，因为世界之页一看就不是凡物，对于这种东西他宁可自己用不着也不愿意让别人得到。”
　　“果然还是和位面之源单挑吧，这样比较快。”莱维提议道。
　　“等等，有一个方法说不定能行。”杰兰特突然说道。
　　“龙傲天对他人苛刻的很，不过他对自己的女人真是没话说，莱维你的外貌条件不错，要是换个性别就是一等一的大美女，龙傲天对漂亮的女人提出的要求一向不会拒绝，尤其是自己的女人。”杰兰特恍然大悟道。
　　“虽然可以换一个女人的身体，但是我不善交际，恐怕不能讨得龙傲天的欢心。”莱维犹豫的说道，他对自己的性格很不自信。
　　“没事，龙傲天那家伙看女人只看脸，只要长得漂亮性格不讨喜也没有什么。”杰兰特随口接到：“你只要一直冷着一张脸，偶尔笑笑就行了，现在冰霜美女也是很有市场的。”
　　“原来如此，我现在就去准备换身体的事。”莱维苍白的脸上浮现出一抹红晕，呼吸也急促起来，让杰兰特担心他会不会突然窒息。莱维觉得杰兰特说的十分有道理，这种方式的可行性极大。
　　莱维难得激动起来，他几乎都要觉得世界之页就在眼前了。
　　“我是开玩笑的，你不会来真的吧？”杰兰特有种不妙的预感。
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”莱维一本正经的接道：“你不用担心我会对此产生心理阴影，我对换成女人的身体这件事并不介意。”
　　‘你不介意可是我很介意啊！’杰兰特的心中要多郁闷有多郁闷，他后悔之前自己为什么那么嘴贱的出了个这么不靠谱的主意。莱维对于某些常识的缺失使得他不在意这种事，可他不能容忍自己的恋人委身于另一个男人。
　　“不、不行，我想错了，龙傲天这种性格的男人不会喜欢比他强势的女人的。”杰兰特赶紧编了个理由打消莱维的念头，尽管这个理由连他自己也不相信，龙傲天那种人荤素不禁，连恶魔也能接受，更别说一个冷傲的女人了。
　　“这也是没办法的事。”被否决的莱维有些失望，但他自知自己对这方面懂得不多，因此十分相信杰兰特的判断，他开始思考其它的解决方法。
　　杰兰特见蒙混过关，精神也不由松懈下来，他突然福灵心至的说：“对了，这个世界原本不是有个副锚点吗，听说是个性格很好的女孩子，一定比龙傲天好说话。”
　　听到这里莱维眼前一亮，在杰兰特的提醒下他想起了梅耶，于是行动力超强的他二话不说就把杰兰特打发出去找梅耶了。
　　杰兰特出于将功赎罪的心理，抱着莱维给的木匣就出发了。
　　我们的故事也从这里刚刚开始。

☆、第31章 书友会

　　五月的日头很毒，这对于晾在屋子外面的人很不好受。
　　杰兰特回顾完前因后果，发现现在的状况完全是自找的，于是他自讨没趣的摸了摸鼻梁。
　　屋子里OO@@的声音还在响个不停，到了他这个程度，就算是不有意也能听到许多声音。不用仔细听也知道，那个叫希尔薇的小姑娘一定是在收拾屋子，尽管她的动作放的很轻，抬放物品时也小心翼翼，但那些微弱的磕碰声还是涌入了杰兰特的耳朵里，并自动在他的脑海中勾勒出一副小姑娘一手拿着扫帚，一手轻抬椅子打扫的画面。
　　估计梅耶还要过一段时间才能回来，杰兰特干脆半靠着门，从空间中找出本小说看起来。
　　日照当空，轻拂的微风不时带来一丝珍贵的凉意，让外出赶路的人稍稍喘口气。
　　时间已是正午，阳光直直的照射下来，此时杰兰特已经完全沉浸在小说的剧情中不能自拔，一上午过去，他翻完了大半本，还是意犹未尽。
　　情节进展到了高.潮，杰兰特不由放慢了阅读的速度，不断的回味这一段，突然，他的身边传来了一个好听的女声：“你怎么还不翻页啊？”
　　闻言杰兰特一惊，他抬起头来，发现身边站着一个黑发美女，正踮着脚尖歪着脑袋盯着自己的小说看。
　　“姑娘，你是谁？”杰兰特迟疑的问道。
　　“我只是个路过的女孩子，觉得你看的书很有趣就悄悄的站在旁边看了，抱歉打扰你看书了。”梅耶答道。
　　“你看的是《英雄王传说》吗？我也在追这个系列的小说，但是这本好像没出呢，你是怎么入手的？”梅耶好奇的问道。
　　“这本书是奥德里奇的新作，帝都也没有刊印，我跟作者有点关系才提前拿到了未出版的刊物。”杰兰特的语气充满了炫耀，看来能在所有人之前读到书这件事很让他得意。
　　“真的吗？你认识奥德里奇！他可是我最喜欢的作家，他的全部小说我都有看。”梅耶睁大了水润的美眸，满脸不可置信。
　　“奥德里奇就在埃尔利普皇家学院读书，奥德里奇是他的笔名，他本人还是个学生，写作只是他的副业。”杰兰特娓娓道来。
　　“原来是这样啊，怪不得他的小说有那么多关于学院的部分呢。”梅耶恍然大悟：“说起来你最喜欢奥德里奇的哪部作品呢？虽然他的新作《英雄王传说》很有意思，但是我更喜欢他早期的作品《骑士悲歌》。”一提到小说，梅耶就显得很兴奋，作为一名文学少女，她相当喜欢充满了浪漫爱恋和奇幻冒险的骑士小说。
　　“《骑士悲歌》里的主角奥古斯都因为一个预言背负使命，却为了保守秘密注定无法对任何人诉说，哪怕被无数人误解，包括自己的亲人。他孤独的走在既定的道路上，最后以自身为祭斩杀恶魔，完成他对女神的承诺。”杰兰特复述了一遍剧情。
　　“没错，你不觉得很感人吗？尤其是唯一支持他、理解他，永远站在他身后的莉莉娅抢在他前面成为祭品那一段，奥古斯都发出的悲鸣我到现在都记忆犹新。”说到这儿，梅耶有些激动。
　　“奥古斯都确实是个了不起的骑士，他为了大义牺牲挚爱、牺牲名誉的精神令人敬佩。不过这本书的内容太过沉重，我个人比较喜欢轻松向的《英雄王传说》。”同为骑士小说的爱好者，杰兰特喜欢的是另一种风格。
　　比起崇尚悲剧主义的梅耶，杰兰特钟爱的书大多是大团圆结尾，两人就奥古斯都的作品展开了深入讨论。
　　“我说句实话你别生气哦。”随着两人的交谈渐深，梅耶渐渐放开，口气也不客气起来：“我知道你是《英雄王传说》狂热爱好者，所以请你对我接下来说的话保持冷静。”
　　梅耶刻薄的评论道：“我觉得写这本书的时候奥德里奇完全不在状态，《英雄王传说》连他处女作水平的一半都不到，虽然战斗情节提升了许多，层出不穷的冒险也超出了以往的模式，但是里面的主角完全是个管不住下半.身的人渣，一点也没有他笔下其它主角的担当，简直是整部小说的败笔。杰拉德见到漂亮的女人就走不动路，到目前的剧情为止他的妻子都够凑两桌麻将了，真不明白为什么这么恶俗的小说反而是销量最高的。”
　　梅耶讽刺《英雄王传说》的时候杰兰特还没有什么反应，因为他明白女孩子大多不喜欢花心的主角，她们喜欢默默守护在身旁的纯情骑士，亦或是英俊的异国王子，最重要的一点是一定要专一。事实上《英雄王传说》的受众九成以上都是男人，男人嘛，大多都对这样的情节喜闻乐见，杰兰特也不例外。
　　不过梅耶吐槽杰拉德的时候让杰兰特有种被人身攻击的感觉，这自然不只是因为两者名字很像的原因。
　　其实，杰拉德的原型就是杰兰特来着。
　　前面也说了，奥德里奇是皇家学院的学生，而杰兰特则因为身份的原因在学院里担任副校长。
　　奥德里奇是魔法系的高材生，年仅二十就成为了高级魔法师，在他这个年纪，可谓是天资不凡了。然而因为某些原因，点背的奥德里奇一直修不满学分，不得不憋屈的留级，和一群学弟学妹
　　们混在一起，直到现在也没有毕业。
　　埃尔利普皇家学院作为一个高端学府，收费自然不菲，更是有痛宰留级生一笔的‘校训’。要是因为实力原因留级还好些，对于那些不努力修不满学分的（奥德里奇是因为倒霉），学校向来是能宰多少宰多少，留级费用每年翻倍。
　　奥德里奇只是一个勋爵家的小儿子，父母再疼爱也支付不起连年翻倍的复读费，因此苦逼的奥德里奇只能自己想办法。
　　作为一名手残党，奥德里奇经常手抖，因此刻画魔法卷轴，炼制药剂这种赚钱方法与他绝缘。幸好他写得一手好诗，文笔也不错，从小对故事有非同一般的热爱，于是他决定写书赚钱。
　　经常一段时间的练笔后，奥德里奇成功出版了他的第一部作品《荆棘》，从此一炮走红，走上了骑士小说作者的不归路。
　　随着时间推移，奥德里奇的书越来越红，赚的钱也越来越多，然而学费也越来越贵。奥德里奇十三岁入学，十八岁读到六年级，然而现在他都二十五岁了，还在就读六年级，学费已经翻到了一个不可思议的高度，但他还是没有毕业，可谓是惨到了一种境界。
　　按理说学费贵到了这种程度，已经算是坑人了。一般人会想，反正咱也修炼到了高级魔法师，实力有了，毕业证要不要都无所谓了，干脆退学呗。但是奥德里奇偏不，经过长年累月的留级，他已经跟毕业证杠上了，谁也别想改变他跟毕业证死磕的想法。于是乎，学费就成了一个大问题。
　　就在奥德里奇头疼不已的时候，杰兰特出现了。作为奥德里奇的忠实书迷，杰兰特很喜欢他的小说，甚至到了光看不过瘾，想要亲身进入小说的世界，体验一把代入感的程度。于是杰兰特就暗搓搓的赞助奥德里奇，把他的愿望跟奥德里奇说了。
　　奥德里奇写书本来就是为了赚钱，现在有人赞助，自然是金主想看啥写啥。
　　为了笼络住副校长大人，奥德里奇果断抛弃一名作者的尊严，反正他也从来不是一名自律的小说作家。他通过揣摩杰兰特的性格特征，加上杰兰特口述的冒险经历，塑造出无比种马的剧情。他希望以此讨好副校长，说不定副校长一开心，就手一松让自己毕业了呢！
　　然而他没想到这么一写竟然火了，《英雄王传说》虽然狗血俗套，但是其中大杀四方美女全收的剧情满足了众多男性的yy心理，更别说主角除了私生活之外，人品的确不错，因此吸引了不少女性读者。
　　总而言之，稿费加上那笔不菲的赞助费，奥德里奇未来两年的留级费也攒够了。
　　言归正传，梅耶和杰兰特就奥德里奇的各种小说进行完争论后，天色也不早了。难得找到同好的梅耶热情的邀请杰兰特进屋坐坐，杰兰特这才发现梅耶就是自己要找的那个人，他之前只知道自己要找的妹子是个黑长直，其它一概不知，再加上讨论小说讨论的太兴奋，他竟然暂时把这事给忘了……
　　意识到自己做事态度不甚端正的杰兰特轻咳了一声，拿出匣子，准备跟梅耶说清楚他这次来的目的。
　　“梅耶，我这次来是为了……”
　　还没等他说完，从门外闯进一个金发的女孩子，她警惕的把梅耶护到身后，不善的说道：“请问阁下来我们这种小地方做什么，有何贵干？”
　　露比的声音有些发抖，但她还是坚定的攥住了梅耶的手，随时准备让梅耶逃跑，自己留下好给她争取一段时间。
　　在露比眼里，眼前这个和善的金发青年堪比恶魔。因为在她的探测版面里，这个青年的等级是？？？？，这意味着他的等级至少是4位数，系统标示的备注是【极度危险】。

☆、第32章 意外的邀请

　　全是问号的等级，究竟是什么意思？
　　这代表面前男子的实力超出了系统的识别范围，只能给出一个大致猜测而已。
　　露比第一次遇到这种情况，或者说，自打穿到异世以来，第一次有事情超出了她的预料以外，这让她一直以来的从容不见了。
　　被莫名其妙的扔到异界，她没有慌，因为她知道总有一天能够回去；被满脑肥肠的伯爵通缉，她也毫不畏惧，因为她有自信保护好自己和梅耶，而且她知道只要按部就班的做任务，她的实力就能提升到一个令人不可思议的地步。自从在黑桐村升到大魔法师等阶后，她就不需要顾忌伯爵身后的势力了。
　　系统告诉露比只要达到1000级就可以回家，她不知道是否存在1000级以后的世界，她只知道升到149级就花费了她整整两年，想来也知道以后的任务只会越来越难，花费的时间只会越来越多。而眼前的青年显然不会给她数年时间刷到1000级，验证能不能升到1001级。
　　直觉告诉她一旦与面前的青年起了冲突，她连挣扎的机会都没有，这种无能为力的感觉简直糟透了。
　　露比紧紧地攥着梅耶的手，她的手心微微湿润，这是因为紧张而发的汗。在极度的压力下，露比的手劲不自觉的加大，痛得梅耶不由小口抽气，这让露比稍稍恢复了理智，人也冷静了下来。
　　“请您原谅我刚才的失礼，您知道在这个世道女人总要注意些。”露比压抑住心中的恐惧，尽量用平静的语气说道。
　　梅耶察觉了露比的不安，她能感觉到露比与她交握的手正在不住颤抖。而且露比平时是个相当随意的人，她突然使用敬语，一定是杰兰特这家伙有哪里不对劲。梅耶相信露比的判断，这让她也暗暗戒备起来。
　　“两位，我没有任何恶意。我这次来是当传声筒兼职送装备的，这点经常玩游戏的安露露小姐总可以理解吧？”杰兰特开了个小小的玩笑，试图缓解下两人紧张的情绪。
　　实际上在露比打开探测技能的一瞬间，杰兰特就从露比那里感觉到一股窥视的视线，然后他发现露比开始对他莫名的敌视起来。这让他意识到一定是露露位面的位面之源给露比开了什么外挂，让露比得知了他的信息，才会有如此反应。
　　“游戏？还有你知道我原本的名字？”露比的脑子转的飞快，彻底冷静下来的她知道在绝对的实力下青年要是想做什么她完全无力抵抗，干脆坦然的问道：“我不知道你找我们的目的是什么，如果你真的向你所说的那样对我们没有恶意，或许能告诉我你为什么会知道这些？”
　　于是杰兰特将前因后果向两人解释了一遍，两人的反应大不相同。
　　听完这段长长的叙述，没经历过穿越这种超越常识事件的梅耶怀疑杰兰特是不是小说看多了产生了妄想，甚至开始同情这位看书把脑子看坏了的同好，露比却是立刻明白了许多困扰她很久的问题。
　　“所以说我之所以会被丢到这个位面来是因为你的同伴贪图方便，我原本可以在自己的世界里历练的，对吗？”露比不满的质问道。
　　知道杰兰特对自己和梅耶另有所求，确认了他的无害性，露比放松下来，恢复了本性。
　　“呃，确切的说是你的位面把你扔过来的，不过我们确实有不可推卸的责任。”杰兰特客观的分析道。
　　的确，如果不是莱维做了通道，现在露比还在自己的位面里享受贵宾级待遇，根本不需要背井离乡来到人生地不熟的傲天位面，更没有后面两位面撕逼那档子事了。
　　“但是容我提醒，两个位面的时间流速不同，你的位面几近于静止，你相当于白赚了一次奇妙的旅行不是吗？”杰兰特安抚道。
　　露比勉强接受了这个解释，扔都被扔过来了，现在追究是谁的责任真心没意思，而且她也不觉得杰兰特口中那个叫莱维的冷淡家伙能对此做出什么表示。更何况她在异世认识了梅耶，收获了无比美好的友情，仅凭这点就让她觉得无比值得了。
　　“你刚才说的那些话我差不多也听懂了，也就是说你主要是为了找梅耶而来，你想传达的话也是刚才那些喽？”露比询问道。
　　“也不全是，也有有关你的部分哦。梅耶的情况比较复杂，我们还是先来处理有关你的事情好了。”
　　杰兰特继续说道：“就像我刚才所说的，莱维将系统的雏形交给了位面之源后就没有再关注，因此我也不知道位面之源将系统改装成了什么样子、具体安装了什么配件，只知道有个升级系统而已。”
　　说到这儿他顿了顿，继续说道：“系统的用法你已经相当熟悉了，不用我多说。但是有一个地方你不了解，那就是从1级升到999级是没有瓶颈的，所谓的任务是为了让你更好的熟悉力量运用，任务本身并没有特别的含义。然而从999级升到1000级是没有任务的，升级条件也不再是单纯的能量注入（打怪），而是要求你对现有的能量有所感悟，通过自主改变现有能量的质量，以此完成突破。”
　　“这点是位面之源凭借自身无法做到的，位面之源虽有近乎无限的能量，却无法自主提升这些能量的质量，那怕是一点也做不到，这就是位面之源需要位面之子的原因，也是它最希望你能做到的事。”
　　杰兰特语气变得低沉：“然而这步是最难的一步，有无数位面之子都卡在这道关卡下面，终身无法跨越，如果你不能凭借自己的力量突破，就永远无法升到1000级。虽说你达不到位面之源的要求，莱维也会把你送回去，但是若是这样，离开后你就无法再回到这个位面了。”
　　“说实话，我和莱维都希望你能成为真正的位面之子，毕竟完不成位面之源交代的事，我们也不能取得想要的东西。”杰兰特真诚的说。
　　“真是可怕啊，你口中的后果。”露比皱了皱眉：“虽然你说的那么严重，但是你特意来到这，就代表你们一定有办法解决吧。”想到一旦失败就永远无法和梅耶见面，露比的心里就不是滋味。
　　杰兰特实话实说：“所以我想邀请你和梅耶到埃尔利普学院去深造，我和莱维会根据你们的特性分别指导，提供力所能及的帮助。”
　　这才是他来此的最终目的。
　　接到突如其来的邀请，露比陷入了沉思，屋内一片寂静。
　　这时，一直找不到说话机会的梅耶突然插话道：“那个，抱歉，我听不懂你们在说什么。杰兰特先生，你确定不是露比请来开玩笑的游吟诗人吗？”
　　梅耶对杰兰特的说辞半信半疑，不过看到露比也一脸认真的样子，再联想到露比平时神奇的技能，她开始相信确有其事了。
　　“梅耶小姐，我理解这种事的确让人难以置信。事实上，为了让你明白我不是在开玩笑，我还带来了你原本的命运轨迹，一个人总是最了解自己的，看完这个，你会明白一切。”说着，杰兰特拿出一个发着银白光的小球。
　　世界之页蕴含了整个虚空所有的信息，因此可以根据无数相同信息的演变规律，来预言一个位面原本的发展轨迹，而位面旅者在虚空中的数目极其稀少，统计的数据不足以让世界之页做出演算，因此一旦有位面旅者介入，原本的命运会变得混乱。所以，这里所说的命运轨迹，是指没有位面旅者介入的情况下，梅耶原本的命运。
　　杰兰特出行时特意带上了这个，就是为了更好的取信位面之子。
　　说着这儿，杰兰特的神色有些迟疑：“这份预言光球有不适合让其他人看的部分，你要不要找个僻静的地方单独看。”
　　梅耶毫不犹豫的答道：“我和露比情同姐妹，没有什么可隐瞒的。”
　　说着，她一把捏碎了光球。
　　这是原属于她的，最初的命运。

☆、第33章 初的命运

　　一阵柔和的白光过后，出现在众人眼前的不再是简陋的茅草屋，而是梅耶出生时的场景。
　　一名和梅耶有几分相似的美丽女子仰躺着，及膝的黑发凌乱的散在床上，她的额头满是汗水，蜿蜒的泪水从双目中不住流下，如果不是知道她的身份，露比真要以为这是一名伤心欲绝的少女。
　　是的，梅耶的母亲这时已经二十多岁，但仍然维持着一副娃娃脸，美得不可方物，也难怪男爵明知这是一个疯子，也数次与她交.合。
　　男爵夫人惨烈的嘶叫着，下.身不断有血水溢出，产房里的人有条不紊的协助她生产，却没有一个人对这位高贵的夫人说什么，哪怕是半句鼓励的话，因为男爵夫人是个听不懂人话的疯子啊。
　　随着时间推移，婴儿最终还是生出来了，这让接生婆们松了口气，男爵夫人是个疯子不假，但她肚子里的孩子毕竟还是男爵的子嗣，要是发生了难产，保不准男爵会对她们这些小人物发难。
　　女佣和接生婆们沉浸在逃过一劫的喜悦中，没人发现男爵夫人的眼中闪过一丝难得的清明，她的手臂微微抬起，像是要抚摸自己的孩子，却最终无力的垂下。
　　这时，男爵夫人的眼神不再是以往的空洞死寂，而是充满了母性的温柔。她留恋的看了新生儿一眼，随后像是看到了什么可怕的东西，恐惧的睁大了眼睛，浑身僵硬起来，剧烈的情绪起伏使得身体本来就不好的她产后血崩了。
　　男爵夫人终于彻底的疯了，在她死前的那一刻。她可悲的一生也终于结束了。
　　这天，就是梅耶诞生的日子。
　　这样出生的孩子，自然是不讨男爵喜欢的。
　　但是随着梅耶一天天长大，姿容较其母也更加艳丽了几分，抱着利用的想法，男爵对这个女儿投入了几分心思，梅耶也因此受到了良好的教育，并借着优异的表现博得了男爵的宠爱。
　　文学、油画、音乐、礼仪……梅耶乖巧的完成男爵给她安排的每一项任务，并如男爵所想的那样，被塑造成了一个完美的贵族小姐。可以说，在诺曼城的贵族圈子里，梅耶是最耀眼的那颗明珠。甚至于，男爵可以骄傲的说，无论是在容貌还是其他什么方面，梅耶都不逊于王都里的那些公爵小姐。
　　梅耶就像标准的大小姐一样无忧无虑的成长着，然而在贵族这个不大不小的圈子里呆久了，她也多多少少的明白了各种龃龉，尽管男爵阁下将她保护的很好，当然也不排除他想把梅耶的纯真当做一种卖点的原因，敏感的梅耶还是知道了世界上存在这种事。
　　所以，当艾希打着帮忙的旗号将沉眠药剂交给她时，梅耶毫不迟疑的饮下了。
　　不是没有看到艾希眼中隐藏着的妒火，但是比起□□裸的利益，梅耶宁愿相信艾希心里还是想帮助她这个姐姐的，只要艾希心中有那么一点点善意，就够了，梅耶是很容易得到满足的人。
　　一切都进展的很顺利，不出意外，直到出嫁的那刻梅耶也不会醒来，到时候只好让她‘大义凛然’的表妹艾希站出来替嫁了。
　　本来应该是这样的，然而就在临嫁前几天，梅耶听到了女仆们的谈话。得知伯爵是何种人物的梅耶觉得不能让艾希顶替自己遭受这样的命运，于是她选择了醒来。
　　伯爵大喜过望，他匆匆忙忙的准备起嫁女儿的事宜，好在一切还来得及。
　　临行前的那天晚上，艾希在护卫的帮助下摸到了梅耶的房间里。
　　“梅耶姐姐，我真是不懂，明明之前都商量好了，你为什么要醒来呢？”艾希满怀恶意，这使她清纯可爱的脸蛋充满扭曲。
　　“伯爵是个残暴的人，你是利用不了他的，而且你现在的年纪还小，又是一名职业者，还有很大的发展空间。如果你想嫁给身份尊贵的人，完全可以等日后等级提高了再论。”梅耶心平气和的说道。
　　“我已经等不及了！资源，没有大量的资源我根本等不到提升的那一天。”艾希激动的朝着梅耶喊道：“等我晋升为正式的职业者，早就人老珠黄了，攀不上伯爵这颗大树，我这辈子最高也就是一个中级召唤师。呵呵，中级召唤师，在诺曼城这个小地方看起来很荣誉。但是我不甘心，只要我能成为伯爵的新娘，我就有办法获得他的宠爱，央求他助我更进一步。”
　　“那也要有命才能享受这一切，没有命一切只是空谈。”梅耶平静的说。
　　“姐姐你还是和以前一样爱管闲事。”艾希冷笑：“没有什么是不冒风险的，伯爵只是癖好比较另类，只要我熬过头去拥有了力量，成为召唤大师，哪怕是高级召唤师，伯爵就会对我另眼相待，不再将我视为供他取悦的玩物，到时候权势地位想要什么没有。”
　　面对艾希的熊熊怒火，梅耶沉默不语。
　　“梅耶姐姐，你的自作主张让我十分生气，妹妹恨不得现在就杀掉你。”艾希食指点唇：“但是念在我们姐妹一场的情分上，我可以让你选择自己的死法。”
　　艾希命令手下取出加了料的酒，端着酒杯道：“你可以选择喝了这杯酒，否则妹妹只能请人杀掉你了，毕竟做了那么久的姐妹，我也不忍心看到你死在我的面前。”
　　“好姐姐，不要让妹妹为难，你会做出正确的选择对吧？”艾希甜笑着催促道。
　　在艾希的注视下，梅耶一口饮尽了毒酒。之后，艾希毫不留情的掰开梅耶的下巴，确认梅耶确实是咽下去了，才满意的打了个手势，示意隐藏在阴影里的刺客不用动手了。
　　“从今天起你的生命就进入倒计时了，珍惜你最后的时光吧，梅耶姐。”艾希微笑着从窗口跳了出去。
　　目送艾希离开，梅耶若无其事的拉上窗帘，回到床.上抱膝长坐，一夜无眠。
　　出嫁的那天，艾希笑眯眯的为梅耶践行，在她眼里，梅耶活不长了。
　　然而，艾希的打算还是落空了，梅耶并没有像她预计的那样在路途中因‘身体不适’死去，慢性毒.药在梅耶的体内产生了变异，这让梅耶侥幸活了下去，不幸的是，梅耶原本就娇弱无比的身体变得更加破败，这意味着她将永远与疾病和疼痛为伴。
　　车队顺利的进入了文莱王国的王都，到了伯爵府上，梅耶直接被管家迎到一个收拾好的屋子里，接着她被告知这将是她未来居住的地方，然后管家留下数名侍女，就不再管梅耶，径自离去了。
　　连一个像样的婚礼也没有。
　　不过，梅耶一点也不介意，她是来做伯爵的第四位妻子的，是父亲为了讨好伯爵献上的礼物，自然不能指望能像正常的贵族女子一般，拥有一个盛大的婚礼。
　　伯爵此人喜好残虐，却不会在物质方面亏待自己的女人，因此梅耶的房间装饰的十分华丽，随便一件摆设就比她作为男爵小姐时名贵几倍，但是梅耶没有为此高兴分毫。
　　当天晚上，伯爵宿在梅耶那里，梅耶被他折腾了整整一晚，第二天奄奄一息，伯爵扫兴的让仆人把梅耶抬回房间养伤了。
　　那夜的记忆让梅耶终生铭记，那种屈辱和无处可逃的恐惧，成了她一生的阴影。
　　伯爵的势力很大，远远不是她这个手无缚鸡之力的女人可以防抗的，梅耶以为今后都将这样浑浑噩噩的过下去，然而，她不知道，噩梦才刚刚开始。

☆、第34章 悲伤的命运

　　拜伯爵酷爱凌虐的性.癖所赐，他的姬妾们很少有争宠的心思，反而大多抱着同病相怜的心情，互相抱团取暖。有亲人的姬妾们会互相嘱托，一旦那个不幸死去还活着的姐妹会将她服侍伯爵所得的积蓄寄给她的家人，算是最后的安慰。
　　伯爵的夫人们不像地位低下的姬妾一样凄惨，拥有一定权力的她们对于伯爵的临幸能避则避，实在那天伯爵兴趣大发明确点名了某个女人，在这种避无可避的情况下，她们会咬牙熬过去，以免触怒伯爵，迎来凄惨的下场。
　　因此，对于伯爵要娶新的妻子，她们都是喜闻乐见的。
　　梅耶一来就成了伯爵的新宠，分薄了其它女子的压力，这让她们对梅耶充满了好感，二夫人和三夫人的友善也成为梅耶度过最开始那段艰难日子的重要支柱。
　　人类是拥有强大适应力的生物，这样的日子过久了，梅耶也逐渐麻木，更别说之后伯爵又收了几个姬妾，对梅耶的关注也慢慢减少，让梅耶得以解脱几分。
　　日复一日，梅耶觉得自己就要这样腐烂掉了，直到有一天，她得知自己有了孩子。
　　在最初的震惊过后，梅耶黑玛瑙一般的眸子溢出感动的泪水，在她认为此生必定一个人孤独的走向生命的终结时，上天赐给她一个孩子，予她一生的慰藉。
　　梅耶跪地向光明神祷告，感谢他赐给自己一个孩子。
　　伯爵的子嗣并不繁盛，到目前为止只有大夫人诞下的长女，这是意料之中的事，因为大夫人莫莉原本是一名侯爵家的次女，那时候伯爵的恶劣本性在圈子里还没显明，侯爵就将自己的小女儿嫁给了伯爵，伯爵也颇给侯爵几分面子，对莫莉很是尊重。其余的女人在伯爵的玩法下往往胎没坐稳就流产了，梅耶不可谓是不幸运。
　　十月怀胎，梅耶成功诞下一名男孩，这是伯爵的长子，伯爵也算是后继有人了。在喜悦之下，伯爵当即给孩子取名叫奈尔森，奈尔森的诞生让伯爵连带着对梅耶也产生了几分尊重，不再同以前一样肆意玩弄她了，生活仿佛在逐渐向好的方面发展。
　　从小缺失亲情的梅耶将自己全部的心血都投注到了孩子身上，对梅耶来说，奈尔森就是她生命的延续，是她生存下去的意义。她发誓要让奈尔森成为世界上最幸福的孩子，从来不碰针线的她为了让奈尔森享受到母亲的体温，开始笨拙的学起缝纫，为此她的指头不知道流出了多少血珠，只为了看到奈尔森收到母亲亲手做的衣服时露出的笑颜。
　　奈尔森是个极其敏感的孩子，被母爱灌溉长大的他隐约能感觉出母亲脆弱的内心，小孩子的直觉让他知道母亲深深厌恶着这个家。
　　于是，奈尔森自从懂事起就很乖巧，从来不给母亲添麻烦，不做让母亲担心的事，与此同时，他近乎贪婪的吸收知识，因为他想快点长大，到时候带着母亲离开这个让她感到痛苦的家，他不想永远被柔弱而又坚强的母亲庇护着，他想成为一个能让母亲依赖的人，为母亲挡下所有伤害她的不幸。
　　作为伯爵的长子，奈尔森有着许许多多的东西要学，伯爵对于他唯一儿子的培养可是相当重视的。不像蜜罐里长大的纨绔子弟一样对学习深恶痛绝，为了更快的长大，好成为母亲的骄傲，懂事的奈尔森对繁重的课程可是甘之如饴，但是在没有繁多课程的时候，他最喜欢静静地依偎在母亲怀里，听着满溢着温柔的小调。
　　幸福的日子仿佛能延续到时间尽头，梅耶在奈尔森的身上体会到了她本以为一生也得不到的情感，梅耶是个容易满足的人，有了奈尔森以后，她觉得此生已经没有遗憾了，光明神已经对她够好了。
　　然而，奈尔森九岁的时候夭折了。
　　梅耶的世界崩塌了。
　　奈尔森的死看起来是一场意外，但是生性聪慧的梅耶一眼就看出儿子的死是有人蓄意为之，生性善良的她不愿意用恶意去揣测他人，但并不代表她不了解贵族之间勾心斗角。
　　莫莉并没有费心遮掩，因此她很快就查出，是大夫人莫莉害死了她的孩子。
　　原因很简单，莫莉在生出长女后迟迟生不出下一个孩子，按照文莱的法律，年长者享有优先继承权，然而在重男轻女的文莱，女儿的继承权是在儿子之后的。
　　即使莫莉再生一个男孩，作为长子的奈尔森也会成为她未来孩子的阻碍，所以，莫莉选择除去奈尔森也是可以理解的事了。
　　得知真相的梅耶简直要疯了，就为了这个原因，莫莉就杀死了她的奈尔森！
　　她记得奈尔森不久前跟她说过，等他长大就带梅耶离开这个肮脏的地方，到时候他会抛弃伯爵赋予他的姓氏，随梅耶母亲的姓，开创一个只有荣誉，永无阴霾的家族。她还记得那天莫莉也在，莫莉还训斥奈尔森不懂事，辜负了伯爵对他的一番苦心，并以此为由罚奈尔森抄了好长一段书，让她心疼了好久。
　　为什么，她明明知道奈尔森没有威胁不是吗？为什么连这样一个纯真的孩子也不放过！
　　泪水不受控制的从梅耶的眼中流出来，眼泪的大颗大颗砸下，火热的温度一如她灼伤的心。眼泪是温湿的，而梅耶只感到一阵心寒，她知道伯爵是不会处罚大夫人莫莉的，因为莫莉是侯爵的女儿，即使有确切的证据，为了两家的关系，他也会压下这件事。
　　梅耶心里恨得要发狂，却无力改变什么，莫莉正防着她不许她接近，在一切都被伯爵和莫莉掌控的伯爵府，她连亲手为自己的孩子报仇也做不到。
　　梅耶数日不饮不食，直愣愣的躺在床上，奈尔森已经被莫莉杀害，她也没有活下去的理由了，她是个失败的母亲，连保护自己的孩子也做不到。现在，她唯一能做的就是陪着奈尔森一起死，不让他一个人在地下太孤单。
　　“奈尔森，妈妈知道你是个敏感的孩子，妈妈这就去找你，不要怕，妈妈再也不会丢下你了……”梅耶喃喃道，在极具的悲痛中，她含着泪合上了眼。

☆、第35章 崩坏的序幕

　　梅耶的意识一路沉沦，一直沉眠到世界最幽深的里侧，那里，就是深渊。
　　梅耶昏昏沉沉漂浮在深渊里，很快就要触碰到深渊的最深处，陷入永恒的沉眠。就在这时，一个昏黄的影子推了梅耶一把，把她推出深渊底层的边界，随即这个昏黄影子皱缩成一团，融入了梅耶体内。
　　这个昏黄色的影子是梅耶母亲死后残留的思念体，思念体一直游荡在深渊底层的边缘，等待‘女儿’的到来，现在，思念体终于完成了使命，将主人消逝前留下的信息交给了‘女儿’，彻底消失了。
　　思念体注入的庞大信息让梅耶头疼欲裂，这让她猛地清醒过来，当脑中的信息全部理好后，梅耶顿时明白了许多，也看到了复仇的机会。
　　原来，梅耶的母亲并不天生是个疯子，恰恰相反，梅耶的母亲极其聪慧，可以说是百年难得一遇的天才，小小年纪就激发了从祖先那里传承下来的术士血脉，拥有沟通地狱种族的能力，然而，这也是她后来疯掉的原因。
　　两千五百年前，地狱种曾在恶魔领主的带领下入侵地面，然而智慧的高等精灵意识到了地狱种的威胁，在裂缝打开的初期就派遣族中强者释放禁咒，将恶魔领主击退回地狱，封死了地狱通向地表的通道，他们睿智的做法让恶魔们的谋划还没开始就草草收场了，自此地面在没出现过地狱种的踪影。
　　后来兽人与高等精灵开战，企图争夺大陆的霸权，大地上战火燃起，许多珍贵的资料都遗失在那场卷席世界的战争中。在此期间，高等精灵的魔法成果被大量摧毁，侥幸剩下的被储存在兽人贵族的宫殿里积灰――因为兽人们不能使用魔法。
　　而且粗鲁的兽人们认为，归属于法系的兽人萨满使用的图腾之力是祖先庇佑，与魔法没有半毛钱关系，大部分兽人都相当鄙视在他们看来无比龟毛的精灵的。
　　之后，人类矮人联军又推翻了兽人王的残酷统治，夺取了大陆的控制权，当然，战争也造成了高等精灵王朝魔法成果的二次断层。
　　由于以上种种原因，再加上地狱种足有两千五百年没有入侵地表，因此奥兰大陆上的诸位法师学者对于地狱的了解不多，自然也不知道深渊的存在。
　　深渊位于地狱深处极隐秘的一个空间，即使是本土的地狱种也很难找到深渊的入口。
　　梅耶的母亲天赋异禀，当时她年仅五岁感知力就超过了许多*师，再加上她年纪尚小，正是初生牛犊不怕虎的时候，因此当她隐约感觉到深渊深处可能存在某个神秘的事物时，毫不犹豫的将自己的感知深入了深渊底层，她哪里能想到，这次出于好奇的鲁莽决定造成了她一生的恐惧。
　　深渊深处确实封印着某个令人恐惧的家伙，其在虚空中的称呼是旧日支配者，是由虚空中的不明物质组成。旧日支配者是在生命层次上远超一切生命的强大存在，它们平日里在虚空中不断游荡，最喜欢的就是入侵位面，将位面里的生物污染成一堆烂泥状的诡异东西，破坏位面的法则，将原本好生生的位面折腾到自毁。如果将旧日支配者比作一座高山，那人类就是高山上的一粒浮土。
　　旧日支配者的诞生不可考据，诸多虚空旅者曾对这种邪恶的存在进行过研究，但是所获甚微，他们唯一可以确定的是旧日支配者对一切生物怀有最深沉的和最莫名其妙的恶意，普通的人类只是看到它们就会陷入疯狂，稍有抵抗力的人（例如实力强劲的职业者）会受到严重的精神污染，一步步走向崩溃的边缘，最后堕落成无比丑恶连形体也不存在的怪物。
　　在距今很远很远的远古时期，旧日支配者闯入了傲天位面，当时的傲天位面牺牲了全部的造物才将它封印到深渊深处，深渊是傲天位面后天分化出来的半位面，专门用于关押对位面具有威胁性的东西，关押在深渊最深处的旧日支配者的恐怖性可想而知。
　　因此，梅耶的母亲在接触到旧日支配者的那一瞬间，精神就被其邪恶的意念所冲垮了。这还是因为傲天位面下血本的封印很坚固，她仅仅感受到了旧日支配者泄露出来的一点气息的原因。
　　如果封印稍不给力，梅耶的母亲得以直视旧日支配者，她会连皮带骨的融化成一滩恶心的烂泥，连‘人’这个概念也不存在了。
　　总之，从那一刻起梅耶母亲整个人都疯了，那一丝气息让她体会到了真正的恐怖，她由此得知了埋藏在世界阴影处的真相――这个世界远没有人们以为的那样安全，人们就像是站在悬崖边缘的瞎子，所谓的安全感只是出于无知。从那天起，她开始畏惧这个世界，更加畏惧着已经盯上了她的旧日支配者。
　　梅耶母亲的一生都活在恐惧的阴影下，随时随刻的精神紧绷造成她外在的疯癫，一直到生产下梅耶，她才短暂恢复了意识。然而，就在这短暂的清醒时间里，她意识到旧日支配者一直在注视着她，而且准备把她变成自己的眷族。
　　一旦成为旧日支配者的眷族，就彻底不是人了，到时候充斥在脑内就只有邪恶污秽的念头，一丝理智也不会存在了。因此，梅耶母亲陷入了绝望，她趁着最后的机会自毁了灵魂，并且留下一抹思念体徘徊在深渊的封印处，防止女儿重走自己的旧路。
　　之前，梅耶没有关于母亲的任何记忆，自然对母亲这个概念没有特殊的感情。但是这段短短信息让她涌起了对素未谋面的母亲的敬慕之情，同为母亲，她体会到了母亲对她深沉的爱，那是死亡也无法磨灭的无私之爱。
　　除去梅耶得到的迟来的母爱，思念体留给梅耶的不仅有繁多的知识，还激发了存在于梅耶体内的血脉之力，从此，梅耶由普通人变成了一名职业者――痛苦术士。
　　术士是梅耶母亲家族流传下来的血脉，‘痛苦’是梅耶觉醒的天赋，痛苦术士是通过伤害自己来使敌人获得加倍伤势的职业，除此之外，梅耶还保留了从母亲那里遗传下来的沟通地狱种的能力，这让她获得了复仇的本钱。
　　梅耶在深渊停留了很长一段时间，直到她完全掌握了痛苦术士的力量才离开，因为深渊和主位面的时间流速不同，外界此时才过了两天而已。
　　梅耶醒来后不再提及奈尔森的死，看起来像是想通了一般，整个人也安分下来，这让大夫人放松了警惕，对梅耶也不像刚开始那样戒备了，这让梅耶找到了可以利用的空隙。
　　三个月过后，大夫人莫莉终于遣散了跟在她身边寸步不离的护卫，在莫莉看来，梅耶已经心若死灰，作为女人最重要的依靠都断了，一个死了儿子女人还能做什么？还不得讨好自己看自己的脸色。
　　趁着伯爵府上供奉的大魔法师外出办事的机会，梅耶设计支开了府内的仆人，让他们都忙碌起来免得坏自己的事，那些指使不动的，梅耶就干脆用幻术迷惑他们，让他们看到自己想让他们看到的事。
　　准备完毕后，梅耶光明正大的走进莫莉的房间，释放法术[阴影傀儡]让她失去了自主行动能力。接着，在莫莉惊恐的目光下，梅耶把一根粗麻绳栓到了她的脖子上，像牵着一头牲口一样把她领到阴暗的地窖，被施加了法术的莫莉无法抵抗，只能乖乖的被梅耶牵着走。
　　到了地窖，梅耶将莫莉拴在一根柱子上绑好，然后猛地踹向莫莉的小腹，将其踢到在地，痛呼不止。踹完后，梅耶向莫莉啐了一口，解除了法术，用阴测测的眼神盯着莫莉。
　　莫莉发现自己能动了之后破口大骂，而后大声呼救，梅耶在一边静静的看着，不时为莫莉徒劳的表现献上一个扭曲的微笑。
　　终于，莫莉意识到不会有人来救自己了，她开始慌了，这个平日里将其它人玩弄于鼓掌之间的女人开始乞求梅耶，希望她放过自己。
　　“梅耶妹妹，这次是姐姐不对，但是你还年轻，伯爵又那么宠爱你，你以后还会有很多很多孩子的，求你放过我吧，我以后会把你当成亲妹子看待的！回去我就让父亲认你做义女，然后向伯爵承认罪过好给你让位，以后你就是响当当的大夫人了好不好？”莫莉讨好的屈膝低头，显得无比卑微，仿佛真心为之前的事悔过，她心里却暗道，等我出去就向伯爵举报，烧死你这个使用邪术的女巫，怪不得这个贱人的儿子聪明到不正常，说不定是就是跟恶魔□□诞下的呢，这样自己杀死她的孩子非但没有错，还是救了伯爵一命。
　　梅耶冷笑：“我不管你是真心悔改还是假意逢迎，无论如何我也不会原谅你。我原本想将你剖腹的，我想知道什么样的毒妇才能心肝如此歹毒，连那么小的孩子也能下手。不过现在我改变主意了，只是这样太便宜了你，我要让你感受到我失去奈尔森的痛。”
　　说罢，梅耶在莫莉看疯子似的目光里，把一柄短刀深深地埋进了自己的小腹，忍着剧痛向肚皮上方剖去。

☆、第36章 放映结束了

　　随着剖腹的动作，梅耶的腹部出现一道黑色的裂缝，而后转瞬愈合，连衣物也完好无损，这就是术士的诡异能力。
　　“啊啊啊啊啊！”莫莉发出凄厉的惨叫，面目狰狞。她惊恐地看着自己的小腹裂开一道口子，并且随着梅耶的动作不断拉长，在剧烈的疼痛中她的身体不自觉的抽搐，连肠子都流了出来。
　　梅耶不急不慢地用小刀在自己身上割着，同时咬紧牙关，双眉紧蹙，脸上的表情都扭曲了起来。虽然痛苦术士可以让敌人受到双倍的伤势、体会到双倍的痛，但是自己也要承受同等的痛感，梅耶不想让莫莉看出这点，因此强忍住痛呼的欲.望，在身上落下一道又一道划横，她宁可自己痛不欲生也要让莫莉体会到双倍的痛苦。
　　“你这个和恶魔交易的□□不得好死，你和那个该死的小畜生早晚有一天要下地狱！”莫莉撕裂着嗓音骂道，她自知梅耶不会放过她，因此骂起来百无禁忌，怎么能戳梅耶的痛处怎么说：
　　“我忘了，小畜生已经下地狱了，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　“呵呵，你还有力气说话，是我的不是。”梅耶冷笑，莫莉辱骂奈尔森的行为彻底激怒了她，她决定给莫莉一个终身难忘的教训。
　　因为剖腹之痛，梅耶的脸色煞白，冷汗直冒，视线也有些模糊。她缓步挪到莫莉跟前，满意地看到莫莉的肠子仍在缓慢地向外涌动，但她嫌速度不够快，干脆埋下头，顺势将手伸到莫莉的肚子里，扯出剩余的肠子掷在地上，然后用脚狠狠碾碎，将其碾成一堆肉泥。
　　四溢的鲜血溅了梅耶一身，将梅耶的半张脸都染红了。梅耶下意识的舔舔嘴角，尝到一股恶心的腥味，她嫌恶的吐出一口唾沫，然后用满是鲜血的手捧起了莫莉的脸，强迫她直视自己的眼睛。
　　“真可怜，现在你连肠子也没了，是不是很怕呢？不过不要着急，更刺激的还在后面呢。”梅耶叹息道。
　　看到莫莉还想说什么，梅耶赶紧用短刀割掉了她的舌头，断舌之痛令莫莉的眼泪鼻涕流了一地，让那张血污的脸显得更加肮脏。
　　“你的嘴真是脏呢，我觉得你以后不会再有使用它的机会了，就帮你割了它，不过眼睛和耳朵我会留到最后的，没有它们你怎么欣赏之后的好戏呢。”梅耶微笑着。
　　“放心，我不会让你轻松死掉的，我会让你慢慢，慢慢的死。”梅耶一边欣赏莫莉的表情，一边释放原本是用来吊住同伴生命的【生命凝固】，来确保莫莉一会不会因为失血过多而死掉。
　　接下来的几个小时，梅耶从指尖开始一点一点地剁着，不一会儿，莫莉的整只手掌就被她削掉了，见状梅耶勾起一个血.腥的笑，抄起身边的剁.骨.刀将她手部的肌腱和骨头一起剁了下来，接着如法炮制，剁掉了莫莉的四肢。
　　等一切结束后莫莉只剩下了光秃秃的躯干，她被强迫着看完了整个过程，期间梅耶嫌弃莫莉嘶哑地嚷叫太吵，索性刺破了她的声带，让她连疼叫声也发不出。
　　此时，莫莉已经奄奄一息，她那破损的声带只能随着呼吸发出刺耳的刺啦声，令人烦躁不已。
　　梅耶握着剁.骨刀在莫莉的脑袋上方比划了一阵，然后像是想起了什么，把嘴唇凑近了莫莉的耳边，轻声说道：“不要一脸麻木的样子嘛，有一件是忘了告诉你，那就是你的女儿很快就会来陪你的，多少给点反应喽。”说完，她满意的看到莫莉那张满是麻木的脸又升起了愤恨痛苦的表情，在莫莉诅咒的瞪视下，梅耶挖掉了她的眼睛。
　　莫莉昏了过去，梅耶也失去了继续玩下去的兴趣，她觉得这样很没意思，再怎么做奈尔森也回不来了。于是她草草的画了一个召唤恶魔的法阵，让唤来的劣魔将满地的血肉啃得渣也不剩，一发【清水如泉】过后，地窖里半点痕迹也不剩了。
　　接着梅耶按照原本的计划，将莫莉的灵魂打包卖给了魔鬼。这种遵守契约的邪恶生物会将莫莉全身的骨头砸断，把她的四肢扭曲交缠在一起，拧成一个失去形体的肉球，放在烧红的铁板上烤炙，这样莫莉会因为逃避灼热而不停的滚动，来使自己不那么痛苦。作为报答，梅耶会将自己死去后的灵魂交给魔鬼，为了让莫莉死后也不好过，这等损人不利己的事她已经做得炉火纯青。
　　虽然梅耶无比厌恶莫莉的女儿，还在莫莉死前放过送她们娘俩一起下地狱的狠话，但是梅耶摇摇欲坠的良知告诉她孩子是无辜的，所以梅耶收拾完莫莉后放过了她的女儿，仅仅设计毒死了伯爵，完成了报复。
　　文莱的律法偏向于维护男人的利益，因此母亲失踪，外祖家遭难，父亲又不幸死去的伯爵小姐仅仅继承了一点可怜的遗产，就被迫将其他部分上交给了王室，以换取微末的庇护。好在王室没有黑心到底，所以伯爵小姐继承了父亲的爵位，成为了一名女伯爵。
　　这个坚强的女孩子被她的母亲教的很好，在无人主持大局的情况下，她强忍着心中的悲痛，安置好一切，并遣散了府内的一干姬妾。其中两位夫人早跟家里断了联系，又是伯爵的正妻，女伯爵不好赶走她们，就将她们荣养起来。说实在的，不用战战兢兢的防备突如其来的临幸，她们的日子反而比伯爵在时更加舒心起来。
　　梅耶趁乱离开了伯爵府邸，女伯爵也不以为意，现在伯爵府不比以前豪富，她巴不得闲人全都走了省事。
　　于是，梅耶毫不留恋地离开了文莱王国，开始在大陆上游历。游历途中，她通过吸收负面情绪不断晋级，这是痛苦术士独有的修炼方式。众所周知，只要是智慧生物就不会缺少负面情绪，因此梅耶的晋级可谓是风生水顺，短短几年就距法神只有一步之遥。
　　痛苦术士的晋级速度堪比开挂，然而糟糕的是，尽管梅耶被母亲推离了深渊，但她还是被旧日所感染了，自奈尔森死后她的理智就一直处于崩溃的边缘，再加上不知节制的吸收负面情绪，她的灵魂逐渐发生偏移，向着旧日眷族的方向发展着。
　　理智崩盘的梅耶认为，只有让人们体会到极致的灾难才能改善现在这个肮脏的世界，重新唤起人性的光辉。所以她决定解开地狱位面的封印，让大陆来一场恶魔入侵的戏码。
　　然而高等精灵的封印十分牢固，为了达到这个目的，梅耶必须进一步提升自己的实力。在旧日支配者的影响下，梅耶摸到了龙傲天身边，不断与他作对，数次差点干掉他。梅耶企图杀掉龙傲天，夺取位面之源赋予他的源液以补完自己空缺的部分，要知道获得完整的源液是位面之子共有的本能。而龙傲天因为不知道源液的事，将对源液的占有欲理解成对女人的占有欲，再加上梅耶确实是个让他感到惊艳的女人，所以梅耶坑了他很多次也没有忍心下手杀掉她。
　　梅耶逐渐堕落为旧日眷族，旧日支配者想要利用梅耶夺得完整的源液，借此冲破位面之源施加给它的封印，彻底搞垮这个位面。傲天位面自然不能容忍这种事发生，因此在梅耶想要利用美人计感染龙傲天的前夕（通过那啥将龙傲天污染成一样的旧日眷族），使她体内的毒素发生二次变异，梅耶在毒素变异成功的那一霎就暴毙了。
　　龙傲天倒是真心喜欢梅耶，梅耶死后他难过了好久，在诸多红粉知己的抚慰下才慢慢从这段感情中走出来。
　　这就是梅耶原本的命运。

☆、第37章 魔法卷轴

　　白光散去，室内恢复了原有的模样，放映结束了。
　　长达两个小时的宅斗复仇魔幻剧结束后，梅耶抽泣的不能自已，眼睛也红彤彤的，她本来就是一个感性的女子，平日看书时就常常被书中的情节所打动，更别说现在‘表演’的是自己，不能再有代入感。
　　“奈尔森好可怜，小小年纪就夭折了，伯爵夫妇真是太过分了。”梅耶哽咽的说着，一边用手帕拭泪。
　　“这些都是假的，不是还没发生过吗？别这样伤心了，哭的我也想哭了。”露比不住地安慰道，不时递给梅耶一条干净的手帕。
　　以露比阅片无数的眼光来看，预言球播放的剧情可谓是狗血无比，要是放到地球绝对会被喷，更别说最后还烂尾了。不过一想到原本梅耶会遭遇这样的事，露比的眼眶也不自觉的开始泛红。
　　“虽然知道都是假的，但我还是想哭，没想到我也能有一个孩子，而且还那么乖巧可爱。可恨因为伯爵夫人的私欲和伯爵的不作为，奈尔森成了无辜的牺牲品，一想到这里我就恨不得送他们下地狱。”梅耶恨声说道，顺手又扯过一张手绢抹脸。
　　希尔薇在旁边默不作声，她悄悄地将一打洗好拧干的手帕放在梅耶手边，顺便取走被泪水打湿的手帕，把它们浸入水盆中清洗。
　　“看你的反应，你现在总该相信我说的话了吧。”杰兰特不顾梅耶还在抽抽搭搭，淡定的说道。
　　“……”抽泣声渐渐平息下来。
　　过了一会儿，梅耶收拾好心情说道：“差不多平静下来了，我仔细想了想，如果遇到预言球里发生的情况，我确实能做出那些事，虽然你们所说的很不可思议，但是除了这种说法没有别的解释了不是吗？”
　　梅耶想了想问道：“我想问个问题，如果我还能有个孩子，那么这个小生命承载的会是奈尔森的灵魂吗？”
　　杰兰特思索了一下答道：“如果你现在生个孩子，他的灵魂会是你在预言球里看到的那个，这是位面法则规定好的。不过我不是法师，不太清楚灵魂方面的问题，可能有遗漏，我的同伴莱维倒是擅长这个方面，有机会你可以向他请教，一般情况下他不会拒绝的。”
　　梅耶点点头，一脸若有所思的样子。
　　“你的来意我明白了，因为源液的缘故，位面之子之间存在特殊的吸引力，所以除非一辈子不见面，否则只要我见到龙傲天就会被他缠上。而且就算我主动避开，傲天位面也会制造机会让我和龙傲天相遇，决出最后的胜者。我若是想一劳永逸，就一定要夺取龙傲天身上的源夜，成为完整的位面之子对吗？那么，具体需要我做些什么呢？”梅耶问道。
　　杰兰特一边对付匣子上的魔法锁，一边向梅耶解释道：“既然你下了决心，那么之后的事就好办了。具体情况太过复杂，等到埃尔利普学院九月份开学再说。”
　　说着，他打开匣子，倒出一堆和匣子体积明显不符的卷轴，堆成了高高的一摞，这还是露比第一次看到这个世界本土的空间装备。
　　杰兰特将卷轴分成了两堆，指着较多的一堆说道：“卷轴上记载的是我和莱维在各个位面旅行期间接触到的乐音体系，一共有73个乐音职业形成了完整的传承。你的歌者职业是本位面独一份的，因此没有别的参考，只能靠自己慢慢摸索前进。卷轴上的资料可以让你少走弯路，缩短你晋级的时间，不过还需要结合本位面的法则斟酌考虑，不能完全依赖这些卷轴。”他提醒道。
　　梅耶浅笑着接受了他的好意，让洗完手帕的希尔薇帮忙把这堆卷轴分批放到仓库里。
　　等一大堆卷轴都放好后，杰兰特从剩余的一小堆卷轴里挑出一张，撕去表皮与系带，小心翼翼的将卷轴摊平，这才抬头对露比说道：“剩余的卷轴是莱维拜托我送给你的，这些都是是他亲手制作的魔法卷轴。虽然你升起级来毫不费力，但是若想突破最后一步，还是需要你对能量有所感悟，你没事多看看里面的内容，说不定哪天就突然顿悟了。”
　　露比瞅了瞅卷轴，发现尽是些不明觉厉的几何图案和运算公式，她勉强能看懂里面包含加号减号，和一些认识和不认识的物理单位，她不禁怀疑的问：“你确定这是魔法卷轴，不是你拿错了某本数学教材，我怎么看到里面有一些奇怪的东西？”
　　闻言，杰兰特认真检查了一遍，然后诚恳的回道：“这确实是莱维结合你们位面的先进知识制作出来的改良版魔法卷轴，里面蕴含了大量的法则规律，其中有一部分是你们位面的普通人研究出来的，所以莱维直接采用了他们的成果，你能从中看到熟悉的痕迹并不奇怪。”
　　杰兰特想了想补充道：“要我给你带些数理课本吗？里面有一些公式是你离开位面后你们位面的科学家新创造出来的，你可能看不明白。”
　　“大哥，我叫你大哥成么，我上辈子高中还没毕业就穿到这里来了，你叫我自学高数，逗我玩是吧？”露比欲哭无泪：“我连高中数学都搞不定，要是能自学高数，我早就跳级考上清华北大了。”
　　说道这儿，露比有些忿忿：“我要是还好好留在原本的位面，说不定还能考上大学，学些尖端数理化什么的，组织没给我深造的机会，看不懂这些怪我喽？”
　　杰兰特干笑，跟莱维在虚空旅行久了他的常识也开始出现问题，忘了不是每个位面之子都是学神，都有开挂一般的智商。
　　最近遇到的变态太多了，反而忘了正常人是什么样子了吗。杰兰特默默检讨了一下自己，接着厚脸皮的继续说道：“还有一点，这些卷轴请尽量轻拿轻放，莱维刚换了一具身体，魔力还不稳定，所以制作的卷轴有一点点问题，处理不好容易爆掉。”
　　露比觉得自己都要醉了：“感情还是易爆物品，搞不好连使用者自己也要遭殃。”
　　杰兰特补救道：“虽然稳定性差了点，但还是可以当正常卷轴用的，手速快一点就不会炸到自己了。”
　　话都说到这个份了，露比只能无语的收下一匣卷轴，思索着一定要好生存放，免得一不注意坑到自己。
　　见到露比收下卷轴，杰兰特松了口气：“我的任务完成了，那就不叨扰你们了，帝都再会吧。”
　　露比挽留道：“天都这么晚了，不如留下来吃个晚饭再走吧。”
　　杰兰特摆着手推辞：“我很期待你的手艺，说起来凡是位面之子会做饭的手艺都很不错。但我担心自己再不回去莱维就要饿死了，虽说离开前我有吩咐仆人提醒他按时吃饭，但是他肯定不会老实去做，放着他老吃能量块身体会垮掉的。”
　　梅耶好奇的问道：“到了你们这种境界还需要吃饭吗？还有不是可以换身体吗？”
　　杰兰特解释道：“精神体自然是不需要饮食，但是有了身体就有了常人该有的生理需求，虽说以莱维的实力并不会死，但难受的感觉一点也不会少。”
　　梅耶了然，于是两人不再挽留，让杰兰特回去了。
　　一天经历了这么多事，两人也没有心情享受晚餐。草草的解决掉晚饭后，梅耶嚼着希尔薇端上
　　来的烤薄饼，缀了一口香草奶茶，向露比征询道：“我想去埃尔利普看看，你的意见呢？”
　　露比笑道：“这么有意思的事，为什么不去，而且他也说了，突破不了就不能回家啊。”
　　梅耶：“那就决定了，向诺亚牧师辞行后我们就出发吧！”
　　黑桐村物产并不丰富，因此两人也没什么好收拾的。露比打算只带走卷轴，其余的东西路上添置就成，唯一需要的就是与诺亚牧师交接好工作。
　　两人打算等诺亚牧师找到代替她们的人再走，最多耽搁一周时间就启程。
　　如她们所预料的，工作交接的很顺利，诺亚牧师没费什么力气就找到了代替她们的牧师，其中有一个是神殿里的学徒，前些日子刚刚进阶成为牧师学徒，足够应付神殿的日常事务了。
　　但两人还是没走成，因为希尔薇惹出了一个□□烦。

☆、第38章 上门挑衅

　　说是希尔薇惹的祸，不如说是麻烦自己贴上来的。
　　自从宣誓效忠露比后，希尔薇就一直恪尽职守地做着女仆的工作。
　　女仆的工作不外乎洗洗涮涮，打扫屋子，做做饭之类的。但是因为露比决定走后就将屋子捐给神殿，让这间茅屋成为过路旅人的歇脚处，所以屋子也没有什么好收拾的。临近出发，露比特意给了希尔薇一个银币作为零花，让她在村子里散散心，买些感兴趣的东西，以应付未来旅途的劳顿，所以希尔薇意外的没有事情做。
　　听露比的话，希尔薇在村子里随意转了两圈，却没有找到感兴趣的东西。她想了想，决定到后山采些蘑菇，这样晚餐能多一道鲜美的汤。
　　希尔薇打算中午也在后山度过，因此去面包店买了五个黑面包垫在篮子里，又去村口的井里打了一囊袋水，把囊袋拴在腰上，挎着篮子出发了。
　　一上午过去，希尔薇采了半篮子蘑菇兼野菜，她坐到一个树墩上，准备休息一下，顺便解决午餐。
　　就在希尔薇面无表情地啃着干硬的黑面包时，一声剧烈的滚地声唤起了她的注意。她抬起头，
　　看到一名金发少年以脸抢地，狼狈的扑倒在地上，满身都是撞出来的淤青。他的衣服破破烂烂，被砾石刮成了布条，估计是从山坡上滚下来的。
　　希尔薇估测了下山顶到这里的高度，大概有五十米，她默默地走到少年身边蹲下，用手探了探少年的鼻息，发现少年还活着，只是昏过去了。
　　希尔薇犹豫了几秒后，果断拔下水囊的塞子，把水泼到了少年的脸上。
　　在冷水的刺激下，少年立时醒了。
　　刚醒来的少年有点发懵，不过一会儿他就完全清醒了。他先是感觉到自己的脚踝脱臼了，疼的呲牙咧嘴，然后他粗鲁地抹掉满脸水迹，厌恶抖了抖渗进衣服里的水珠，用探究的目光将希尔薇上下打量了一遍，确定这是个村姑无疑。
　　于是他毫不客气的指责道：“贱民，谁允许你用这种方式叫醒本少爷的！”
　　希尔薇见他醒了，还吆喝地这么精气十足，估计没什么大碍，就将剩下的面包放到篮子里储存好，准备离开了。
　　“你给我站住，我允许你离开了吗？”看到希尔薇真的准备离开，少年有些慌了。
　　希尔薇不理他，继续向前迈了两步。
　　“我动不了了。”少年难堪的说道。
　　希尔薇回头，脸上显出几分疑惑：“你只是脚踝脱臼了，又不是不能走路。”
　　“什么？你打算让我自己走吗？”少年不可置信。
　　“是的，只是稍微疼一点，你忍耐一下还是能在天黑前走出这里的。”希尔薇理所当然的说道：“我也有自己的事情要做，因此帮不了你。”
　　少年，或者说是达伦简直不可置信，他都这么示弱了，这个村姑还不领情，竟然要他忍着痛自己走。他摆明了是位贵族，像她这种贱民不是应该欢欢喜喜的为他鞍前马后，主动提出服侍他，好讨他的欢心吗？
　　或许是这个村姑太过愚蠢，不知道他是贵族吧。达伦决定再给希尔薇一个机会，只要她恭敬的带自己下山，自己就大度的原谅她。
　　“我脚踝肿的厉害，你扶我走吧。”达伦用命令的语气说道。
　　“你太重了，我搬不动你。”希尔薇想也不想直接拒绝了。
　　“你知不知道，我是名贵族。”达伦强忍着怒火说道，他心想，这下这个村姑总该有所表示了吧。他想着一会儿希尔薇大惊失色，恭恭敬敬的样子，不由心头一哂，他心想贱民就是贱民，一旦自己挑明了身份，还不都是那个样子。
　　然而，希尔薇面瘫着脸，并没有对达伦的话有什么反应。她想了想，觉得以少年嗦又磨蹭的尽头，说不定到天黑也下不了山，到时候就要挨饿了，于是她留下没动过的两块黑面包，挎着篮子走了。
　　达伦都快要气炸了，从小到大，从没有人敢这样对他！
　　达伦觉得自己真是倒霉透了，一个月前，他刚打破高级魔法学徒的瓶颈，成为了一名初级法师，这是本来是一件让他得意的事，他也着实好好庆祝了一番。庆祝过后，达伦想亲手狩猎一只一级魔兽，到时候提着猎物的头到学校，来跟同学炫耀自己的实力，顺便完成他的假期作业。
　　达伦在埃尔利普学院的学徒预备班就读，虽然他是文莱大公的儿子，但是没有一定的天赋埃尔利普也不会收下的。闻名大陆的埃尔利普谁的帐也不吃，所以当大公得知自己的儿子被录取时兴奋了好几天，也在其他贵族歆羡的目光下很是爽了一把。
　　埃尔利普采取六年教学制，一学年对应一个小境界，孩子们从十三岁入学，到了十八岁时成为中级魔法师，通过结业考试就能得到毕业证书，埃尔利普的毕业证在大陆的任何一个国家都能通用，含金量很高，可以说有这么一张毕业证就是大陆最高学府对你实力的证明。
　　达伦今年十六岁，开学正好升上四年级，将要学习初级法师的课程，而他在这个假期突破，意味着他超过了同班同学一大步。他跃跃欲试的想要实战一番，体会初级法师的法术威力。
　　另外，埃尔利普每年暑假都会留实践作业，以免学生的学院气太浓，到了实战发挥不出法术应有的威力，产生不想让人看到的悲剧。
　　三年级的假期作业是亲手狩猎一头零级魔兽，学员徽章会忠实地记录下每名学生的完成情况，在魔法的监控下，作弊行为无所遁形，所以想让手下打个半死再去补刀的行为想也别想了。
　　骄傲的达伦自然不会去作弊，哪怕他有一个大公爸爸，勾勾手指就有一大票手下为他效劳。
　　晋升为初级法师的达伦不屑于狩猎对应人类学徒阶的零级魔兽，他想在没有护卫保护的情况下，单独对付一只一级魔兽，但是溺爱他的大公夫人是不会同意这件在她看来无比危险的事的。于是，达伦借口出去逛逛，瞒着父母护卫，悄悄溜出了府邸，准备到自家的领地里找一只。
　　达伦的运气不错，一到领地就遇到了一只魔羚羊，魔羚羊这种魔兽性情温和，一般不会主动攻击人类。于是达伦就一路追捕这只魔羚羊，一直追到临近黑桐村的山坡，结果被回过头来反击的羚羊撞下了山坡，也亏他命大，只是受了点小伤。
　　当然，对于一直以来娇生惯养的达伦来说，是不是小伤就值得商榷了。
　　从山坡上滚下来，又被希尔薇泼了一身水，再加上山里的傍晚温度不高，此时达伦又冷又饿，他头一次体验到了饥饿的滋味。
　　达伦的胃火烧的厉害，他不受控制的将目光投向希尔薇留下的黑面包。数小时前他还恶狠狠的将其扔到泥地上，扬言这是贱民才吃的东西，现在他只想知道这个滚了一层泥的面包剥开外皮大概还能吃？
　　“不行，这可是贱民才会吃的东西。”意识到自己刚才想了什么，达伦的整张脸都变黑了，他宁肯挨饿也不会做玷污贵族荣耀的事。
　　一直等到半夜，发现达伦还不回来的护卫才找到了他，赶紧把他送回了家。回到宅邸后，达伦冻得浑身哆嗦，这才发现自己感冒了。喝下价格不菲的感冒药剂后，达伦裹着毯子，打着喷嚏，同时恨恨的想，别让他找到那个村姑，否则有她好看的！
　　出自高级炼金术师之手的感冒药剂效果不凡，第二天早上，达伦的感冒就好了。报复心切的达伦带着护卫跟班，气势冲冲的赶向黑桐村，准备去找希尔薇麻烦。
　　达伦打算从希尔薇父母手中买下她，他自信在他开出的价钱下是不会有人拒绝的。
　　到了黑桐村，达伦让护卫随便一打听就知道了有关希尔薇的消息，得知希尔薇在一家做女仆后，达伦更自信了，他有把握让希尔薇的主人把希尔薇卖给他。在文莱王国，身为大公之子的他有着堪比王子的地位，一般贵族和职业者都不敢得罪他。
　　于是，达伦让护卫敲响了露比的家门，把露比她们叫了出来。
　　“喂，你是这家的主人对吧。把这个女仆卖给我家少爷，多少价钱我们都要了。”达伦的一个
　　跟班牛气哄哄的朝着露比说道。
　　“对不起，你谁？希尔薇，你认识这个人吗？”露比转头对希尔薇问道，完全无视了跟班的话。
　　有其主必有其仆，这目中无人的样子让达伦想起了不好的回忆，他的脸拉了下来。
　　“让开！你这没用的东西！”达伦挥退了跟班，扬着下巴对露比说道：“你的女仆我看上了，多少钱开个价吧，少爷我不缺钱。”
　　露比：“不好意思啊，我也不缺钱，我给你钱请你哪里来回哪里去好吗，我过两天就要搬家了，没空应付你这种人。”
　　听到露比竟敢嘲讽他，达伦气得脸都扭曲了，他向跟随的剑士打了个眼色，决定给这个胆大包天的小妞一点颜色看看。
　　“怎么，要动手？”露比把手移向了腰间的佩剑，一场战斗即将爆发。

☆、第39章 猪队友

　　里德是一名高级剑士，在整个大陆上可能排不上号，但是在文莱却是实打实的高端人才，再考虑到他今年才刚满三十岁，就更显得前途无量了。不过在成为正式职业者前，里德是一个奴隶。原因很简单，他的父母是安德森家族的奴隶，所以他生下来也是奴隶。
　　原本里德会像父母一样度过卑贱而又碌碌无为的一生，好在看在他有天赋的份上，安德森家族给了他修习剑术的机会，更是仁慈地除去了他们一家人的奴隶印记，给了他们自由民身份。现在，里德成了令人敬仰的高级职业者，娶了一个美丽的妻子，有了两个可爱的女儿，自己的父母
　　也能奉养在家享福，不必在做那些低贱的事了。
　　蒙受如此恩惠，里德对安德森家族感激不已，因此他在成为高级剑士后也没有离开安德森家族，而是自愿作为达伦贴身护卫，忠心耿耿的保护他。
　　在文莱王国，权柄可以和国王比肩的安德森家族自然不缺一个高级剑士，但是比起花大价钱雇佣的佣兵，他们更愿意相信世代家仆的孩子，所以除了上次悄悄溜走，达伦平时出门都会带上里德。
　　里德握紧了双手大剑，看似做好了备战的准备，实际上在心中无奈的叹了口气。大公为人宽厚，知人善用，只是对待这个小儿子过于宠溺，惯得达伦少爷越发骄纵，经常会脑袋一热惹出一些让人哭笑不得的事来。不过有这样的家风打底，达伦坏也坏不到哪里去，里德知道达伦即使把希尔薇带回去也不会虐待她，顶多让这个无辜的小姑娘每天给他端茶送水，出一口恶气，等少爷气消了，对这事也忘得差不多了，他们这些善后的属下就会把人送回去，给小姑娘的主人一笔补偿。
　　这次是达伦少爷挑的事不错，不过金发女子的嘴也太尖利了些，没看达伦少爷被气的脸都红了吗？但是对娇滴滴的姑娘也不好下重手，伤到人就不好了，可不能给大公留下仗势欺人的名声。所以里德准备稍微教训一下露比，也算是报复她讽刺自家少爷的代价。
　　里德握着安德森家族给他制备的魔法武器，一上手就是一个霸气十足的劈砍，暗地里却卸去了五分力气，里德自信即使这样这个顶多十七八岁的少女也接不下这招，他觉得打掉露比的武器，用剑气将她吹倒在地，就能让这个女孩知道有些人是她惹不起的。
　　露比可不知道里德自信满满的心音，她只觉得里德的攻击看似威力十足，实则外强中干。通过探索技能，露比检测出里德是个高级剑士，距离大剑士还有天堑一般遥远的距离。
　　像这种货色，晋级成为大剑士之前露比还要苦战一番，现在分分钟就能收拾了。露比不想杀人，但她也没有手下留情的想法。
　　在低等级还有越级杀敌的可能，高级之后一级就是一个完全不同世界，越往后力量的差距越大，晋升的难度也越大，因此十个高级剑士也对付不了一个大剑士。所以吃透了这点的露比剑术符文之类的大招没开，蓄力攻击之流的基础战技也没用，直接凭着大剑士超出高级剑士数倍的力量属性碾压，平平一剑，就连人带剑的击飞了轻敌的里德。
　　被击飞的里德重重的撞到一棵大树的枝干上，结果树的枝干也被强大的冲击力折断了，所以里德又飞出去一段距离才落下，可见这剑的力量之强。
　　栽倒在地的里德呕出一口酸水，挣扎着爬起来，觉得自己全身都要散架了。作为当事人，他最能感受到这一剑蕴含的力量，虽然有他轻敌的原因，但他悲哀的发现，就算他认真起来，也依然改变不了被击飞的命运。因为这一剑很重，所以他连反击的能力都没有就被击飞了，只是单纯的力量就让他看清了两人之间的差距，在今天前打死他也想不到一个柔弱的小姑娘体内会有如此恐怖如斯的力量。
　　另外，里德知道自家少爷这下踢到铁板了，就是不知道接下来怎么收场了，他希望金发女子明白安德森家族在文莱的含义，不要伤害到达伦少爷。
　　想到这儿，一股不正常的睡意袭上里德的心头，他感到自己的脑袋晕晕沉沉，恨不得马上就睡过去。‘奇怪，这种程度的伤势不会让我昏迷啊。’这是里德昏过去前的最后一个念头。
　　这点伤势确实不会让里德昏迷，实际上，他是睡过去的。露比在之前的曾用软绵绵的毛冶炼她的长剑，软绵绵绵用在强化上能够将敌人诱入睡眠，也算是变相附魔，现在看来效果不错，只是一点外伤里德就睡过去了，这要是在战场上，早被人砍死十回八回的，可谓是战场上的大杀器，要是达伦的父亲韦伯大公知道这点，绝对会不惜任何代价的将露比供起来，奉为家族的上宾，就是露比每天没事吊打达伦他也会当没看见。
　　蜜罐里长大的达伦可没有韦伯大公这样的战略目光，他只是傻眼了，他带着护卫跟班来是为了找回场子的，没想到一堆人里最强的里德一击就被人干掉了，那那个人得多强。其他人是连中级职业者也没达到的弱鸡，他还找个屁场子啊，不被人顺手收拾掉都算好的。
　　被跟班告知里德只是晕过去了，这让达伦定了定心，从昨天起一直发热的大脑也冷静了下来。里德伴着他从小长大，他对里德也有了家人一般的感情，如果因为义气之争折在这里，那绝对是让他痛悔一生的事。
　　达伦清了清嗓子，贵族的骄傲让他低不下头来，但他也不是那种不识时务的傻蛋，里德的失败让他知道金发女子的实力不能小视，在埃尔利谱上了几年学，他也有几分眼力，能一击击倒里德的至少是高级剑士巅峰，他可不能因为自己的任性而给家族惹上麻烦。
　　达伦决定给对方递个台阶下，就这样揭过此事，安德森家族在文莱的影响可谓是颇深的，他相信自己态度放低些对方会看在安德森家族的面子上原谅自己。
　　“尊敬的小姐，可能你不知道，我是安德森家族的……”还没等达伦说完，他就看到了一件让他脸色彻底发绿的事――他的一个愚蠢的跟班勒住了希尔薇，企图以此威胁露比放他们离开。
　　“真是蠢货！”达伦肺都要气炸了，在他看来这事不大，原本说点好话露比还可能放了他们，现在连这条路也堵上了。
　　“哼哼，现在你的女仆都在我们手里了，识相点放我们离开。”跟班得意洋洋的说。
　　达伦开始思考他当初为啥让这个智障当自己的跟班，他看过哪个匪盗绑架女仆威胁主人的？真是可笑，这样只会激怒金发女子，彻底地得罪她。
　　让他感到瞠目结舌的是，露比还真吃这一套。只见露比垂下了拿着武器的手，沉声说道：“把人留下，我放你们走。”
　　露比知道对待敌人不能妥协，示弱只会纵容他们的气焰，但是她担心万一这群大少爷狗急跳墙，抱着鱼死网破的心思把希尔薇杀了呢。
　　“哈哈，很好，把剑扔到地上，背过身去，等我们走远了会把这个女仆还给你的。”跟班嚣张地说道。
　　露比开始痛恨之前没有想到这方面的问题，安逸的日子过久了她竟然忘了这是一个充满了危险的世界，她决定这事过后一定要给梅耶和希尔薇整一身防御神装，让敌人破不了防御。
　　露比依言扔下剑，一动不动的看着跟班。
　　“对，就是这样，转过身去，快！”跟班勒紧了希尔薇的脖子。
　　“不用管我。”希尔薇微微摇头，她不愿意看到露比被人胁迫，尤其是因为自己的原因，她宁肯死去也不愿意让主人受辱。
　　“你给我闭嘴。”跟班加紧了力道，让希尔薇喘不过气来，希尔薇只好用目光示意露比不要管自己了。
　　遗憾的是露比没有听她的，而是缓缓转过了身，这让希尔薇又感动又为自己的无能感到痛恨，终于有一个把她当人看的主人，然而她却拖了主人的后腿，还给主人惹了这么多麻烦。
　　‘我最幸运的事是遇到了主人，然而我的存在只会给主人带来不幸，没有用的我，就这样死去好了。’希尔薇自我厌弃的想。
　　不提希尔薇的自毁倾向，见到凶悍的金发女子竟然乖乖听话，跟班大喜过望，劫持着希尔薇一路退走。达伦带着随从飞速撤离，还不忘让两个力气大的跟班抬着里德一起撤退，他心想回去后一定要这个愚蠢的跟班好看，他非常反感劫持人质这种在他看来十分下三滥的事，但是现在放了希尔薇他们就真别想走了。
　　他们离开没多久，就有一阵风吹过，达伦敏锐的发现这并不是自然风，存在魔力催动的痕迹，他警觉地环顾四周，却没有什么发现，等他意识到不对，他的随从们已经完全不能动了。
　　糟了，是神经藤的粉末，这种魔植对于法系职业没有什么伤害，但是物理系职业一遇到它就会全身麻痹，更不用说普通人了，达伦立刻想到了魔法植物课上学到的东西。
　　神经藤可不是烂大街的白菜，能出现在这里说明有人故意为之。果不其然，金发女子正挡在前方的道路上，希尔薇已经被她牢牢的护在身后，她正用冰冷的目光瞪视着自己一干人，那眼神冰冷的好像在看死人。
　　达伦的心都凉了。
　　露比没有把命运交到别人手里的习惯，她可没指望大少爷们能好心放过希尔薇，她从一开始就打算先放松这群人的警戒心，再一击击垮他们。这招对付经验丰富的佣兵还略显稚嫩，但是对付这群没有实战经验的纨绔子弟，绝对是百试百灵。
　　达伦害怕的想要后退，然而理智让他站在原地，法师跟剑士比速度简直是在找死。
　　露比也不怕达伦跑了，她唰地把剑插在地上，双手环胸，冷冷的说道：“敢做这种事，你已经做好了被我揍得觉悟吧。”

☆、第40章 暴打熊孩子

　　达伦下意识的咽了咽口水，里德的下场他十分清楚，这还仅是一击之力。一个皮糙肉厚的剑士都被呕得吐血，他一个脆皮的魔法师还不得一命呜呼啊！
　　“怎么，现在才知道怕了？你刚才不是挺狂吗？”看达伦这幅怂样，露比戏谑的问道。
　　达伦苦着脸说不出话来，要早知道露比这么强，给他一百个胆子也不敢来啊。
　　露比上前走了一步，达伦反射性的凝聚起了魔法，随时准备释放，看到露比停下，他才散去魔法元素，一脸紧张的看着她。
　　“对了，我忘了你还是个魔法师，能够施放法术，真是危险呢。”露比冷着脸给达伦塞下了一粒药丸，在露比的速度下，他避无可避，等他意识到时药丸已经吃下去了。
　　达伦弯腰用力干呕，然而药丸入口即化，怎么吐也吐不出来，他抬头怒视露比：“你给我吃了什么？”
　　“你感觉一下，你的魔力还在吗？”露比淡淡的说道。
　　达伦依言运转体力的魔力，他的脸色瞬间变得灰白，他的魔力之源空空如也，一丝魔力也有不存在了，可以说，他现在就是个普通人。
　　‘这一定是暂时性的，能够消除魔力的药.物不是没有，等药效过了就好了。’达伦安慰自己，他根本不敢想象魔力被永久消除的可能。
　　“这样我就放心了。”看到探测技能里显示达伦处于封印状态，露比满意的点头，她转头朝希尔薇招手，用温和的语气说道：“希尔薇，现在这家伙不能施法了，他携带的魔法装备也都是提升施法速度和施法威力的，在他魔力被禁的情况下起不到任何用处。现在你想怎么报复就怎么报复，怎么爽怎么来，他敢还手我替你打回去。”
　　被露比充满威胁性的目光盯着，达伦感到一阵恶寒，金发女子这是明晃晃的护短啊，只许小女仆殴打自己，还不准自己还手，一旦还手就等着金发女子亲自上阵吊打自己，想到金发女子的巨力，他还是老老实实的挨打吧。
　　想到这儿，达伦感到无比的屈辱，他一个堂堂的大公之子什么时候沦落到这种地步，需要看人的脸色行事，一会还要单方面的被一个贱民殴打。他愤恨的瞪视金发女子，死死地把她的样子刻在脑海里，他回去后一定要让父亲给她好看，以报今日受辱之仇。
　　“希尔薇不用怕，凭感觉揍，有我给你撑腰呢。”露比鼓励道。
　　希尔薇听话的上前，对于这个罪魁祸首，她实在没有什么好感。她对自己被人欺辱勒索一事并没有什么感觉，但她对让主人受制于人这件事耿耿于怀，想到这里，她看达伦的眼神也不善起来。
　　希尔薇想了想，直接抡起粉拳朝达伦脸上招呼上去，达伦的眼眶瞬间乌青，多了一对令人发笑的熊猫眼。
　　也不知道希尔薇怎么想的，转往达伦的脸上招呼，不过一小会儿，达伦的脸上就跟开了酱铺似得，青紫一片，脸颊也肿起来，可谓是面目全非，现在谁也看不出这是原来那个仪表翩翩的贵族少年了。
　　希尔薇是个普通的女孩子，到底力气不大，等她打的气喘吁吁时，达伦也只是受了点皮肉伤，在魔法药剂的作用下，一天不到就能好。对此露比感觉挺遗憾的，因为她的力气太大，怕一时收不住把达伦打残了，所以只要达伦别作死的还手，她是不会亲自动手的。
　　打也打完了，露比问希尔薇气消没，希尔薇只是沉默的点头，其实她没有生气，只是为自己的无能感到痛恨。
　　看到希尔薇表了态，露比一脸你们走大运的表情，她不耐烦地朝达伦一行人摆手：“趁我还没反悔赶快走，我不想再见到你们。”
　　听到露比放话，终于能动的护卫们抬着达伦飞速的溜了，那速度让擅长奔跑的魔羚羊也自愧不如。
　　收拾完欠揍的熊孩子，露比领着希尔薇回家，她准备明天就带梅耶和希尔薇离开，免得打了小的来老的。虽然不知道达伦的身份，但他身后的势力不容小视，能用高级剑士给孩子做护卫的家族底气一定很足，自己还是尽量避开这些无妄之灾为好。
　　回到家，露比让希尔薇不要多想，并给她热了杯羊奶压惊，这才跟听到不好传闻匆匆赶回家的梅耶搭话，在知道安德森在文莱的地位后，露比更坚定了跑路的想法。
　　在露比跟梅耶商量跑路的时候，达伦一行灰溜溜的回到大公府邸。
　　看到达伦被扁成猪头的脸，管家惊呆了，小少爷早上还气势汹汹的领着护卫去找茬，这才不到两个小时就被灰头土脸的揍回来，他赶紧把这事报告给了大公和大公夫人。
　　听到疼爱的小儿子被人欺负了，还被揍的很惨，大公夫人赶紧派一个侍女去找牧师，自己赶到儿子那里看具体情况。看到达伦肿.胀的脸，她也顾不得想些其它的，心疼地把达伦搂在怀里，连声问他发生了什么。
　　达伦哭哭啼啼地朝母亲哭诉，满脸鼻涕眼泪，一点也没有男子汉的样子，这让闻言赶来的大公直叹气，他这个小儿子要是能像长子一样坚毅稳重，他就不用操那么多心了。
　　“父亲，你要给我报仇啊！我被两个贱民女子给打了！”看到在他心中无所不能的父亲来了，达伦哭的更来劲了，他添油加醋地把他今天的遭遇说了一遍，当然隐去了其中不光彩的部分。
　　看到达伦哭得这么惨，大公也被勾起了几分火气，虽然他知道有很大可能是达伦自己作死，但是敢在文莱把他儿子欺负成这样的他还真没见过。
　　“敢欺负我的儿子，我一定会让她们付出代价。达伦，不要哭，坚强些！我们安德森家族的男人流血不流泪。”大公被达伦哭的头都要炸了，他向来不知道该怎么对付这个爱撒娇的小儿子。
　　没错，在大公眼里，达伦在他母亲怀里哭纯粹是撒娇，就像不懂事的小孩被欺负了第一反应是找家长一样，要是达伦知道大公是怎么想的估计会哭的更惨。
　　发现大公真的打算这么做，身边的参谋急了：“大公陛下，请三思啊，不能因为达伦阁下被教训了就得罪一位强大的职业者。根据里德的汇报，那名金发女子极有可能是大剑士，更可怕的是她现在还不满二十岁，正是潜力无限的时候，与这样的人交恶是及不明智的行为。”
　　“要是连自己的儿子被欺负了都不能报复回去，我这个大公当起来有什么意思，这样畏畏缩缩，就算某日加冕也会被人耻笑。”大公豪迈地说道。
　　大公和参谋的对话挺耐人寻味，一般而言，陛下是用来称呼国王或皇帝的，大公只能称呼为阁下，由此看来，大公的野心昭然若揭。有这样一个人惦记着，文莱的王室也不像表面看起来那样安稳。
　　“这件事说到底也是达伦阁下的错，而且那位职业者手下留情了，只让达伦阁下受了点皮肉伤，并没有造成根本性的伤害。我们现在最应该做得是拉拢这样的人才，让她即使不站在我们的阵营里也不要倒向国王那边，只是为了一时的意气之争给自己树立一个敌人不值得。”参谋极力劝阻道。
　　“你说的很对，是我莽撞了。”大公陷入了沉思，参谋曾帮助他度过了数次危机，他对参谋的话还是很重视的。
　　“达伦，明天去跟露比小姐道歉，态度诚恳点，我会让梅林法师跟着你。”大公命令道。
　　梅林法师是安德森家族麾下的魔导士，没什么比一名魔导士的亲自拜访更有诚意了，大公如此想到。
　　梅林魔导士已经是安德森家族最强的人，不是大公不想雇佣一名魔导师，而是到了魔导师这个境界的法师已经不愿意掺和世俗的纷争，他们更多的是醉心于法术研究，就算有些法师想要收集资源冲击法圣，他们去的也是大型王国或者是帝国，魔导师需求的材料可不是文莱这种小国能供养的起的。
　　“什么，让我去跟贱民和女仆道歉，我不去！”听到父亲不但不给自己报仇，还让自己给人家道歉，达伦瞬间炸了，他倔强的反抗父亲的决定。
　　“达伦，看看你现在像什么样子，一口一个贱民，在埃尔利普学习了那么久让你忘记了贵族礼仪吗？”大公厉声训斥道。
　　“小达伦只是气坏了，请不要这样训斥他。而且达伦的魔力还没恢复，心急也是难免的，那个女孩子做得也太过分了。”说着，大公夫人疼惜地揉了揉达伦的乱发。
　　“我不管你怎么想，你必须去给我道歉。”听了妻子的劝解，大公也缓和了口气，耐心的给达伦解释道：“我们要做的是及其危险的事，不容得半点有失，怎么说你也是安德森家族的一员，平时纵容你不懂事也就算了，现在正值关键，一点失误都会决定最后的成败。你身为一个男人，也该到了承担责任的时候了。”
　　“我，我知道了。”达伦极不情愿的说道，他自己也知道没有大哥能干，父亲对大哥寄予厚望，将其作为继承人培养，自然对自己降低了要求，他做不到为篡位之事出一份力，那至少别给家族拖后腿。
　　“好孩子，终于有点男人的样子了！”大公慈爱的看着达伦：“别怪父亲不疼你，等你大哥从边境回来，我让他给你抓一头坐骑玩玩，你不是想要一头狮鸢很久了吗。”
　　达伦的脸上浮现出喜色：“真的吗？我要金黄色鬃毛的，别让大哥抓错了！”
　　还好这孩子还像以前一样好哄，虽然妻子一向支持自己的事业，对自己的决定也绝不质疑，但要是达伦一直难过下去也不会给自己好脸色看，解决了家庭矛盾的大公显然心情很好，他宠溺地答道：“不会给你抓错的，绝对是一头金灿灿的狮鸢，让你在同学面前长脸。”
　　有了父母的安慰，达伦突然觉得给露比道歉也不那么难过了。
　　“梅林法师说你的魔力只是被暂时性的封印了，但他配不出相应的药剂，你明天跟露比小姐好好道歉，请她把解药给你，知道吗？”大公夫人不放心的嘱咐道。
　　“放心吧母亲，我一定不会搞砸的。”达伦信誓旦旦地保证道。

☆、第41章 教师邀请函

　　达伦向大公夫人夸下海口，当天晚上就跟梅林魔导士前去黑桐村拜访露比，他们来的正好，要是晚一天，露比就带着梅耶和希尔薇跑路了。
　　“呦，你怎么又来了，果真是输不起，回家找家长去了。”露比口头上嘲弄达伦，却在暗地里戒备起来。
　　‘梅耶猜的不错，他果然是安德森家的小少爷，连魔导士都请出来了。’露比感叹道。
　　不过露比并不畏惧，有系统给她开外挂，她等于变相的魔武双修，即使是魔导士也有一战之力，她自信只要让她找到破绽，魔导士先生就等着阴沟里翻船吧。
　　这话说的没法反驳，因为他真的回家告状去了。达伦涨红了脸，他恨恨地握起了拳头，默念不跟头发长见识短的女人计较，重复了几遍才缓过劲来。
　　达伦强忍着怒火说道：“露比小姐，先前是我的不是，我不应该无理地索要你的女仆。但是绑架这件事是我的手下自作主张，我已经让那个蠢货得到应有的教训了，请你原谅我。”
　　露比淡淡回道：“你也得到教训了，看在希尔薇没受伤的份上，我原谅你。”
　　其实露比挺不满达伦不直接向希尔薇道歉，但在在这个世界上，女仆只是主人的附属物，这种根深蒂固的规则她无力改变。
　　“还有什么事吗？没有事我就要去休息了，毕竟白天来了那么一出，让我感到很累。”露比不咸不淡的说道，完全没有请他们进来坐坐的意思。
　　看到露比这么不给面子，达伦的眼睛都快喷火了，担心达伦冲动坏事，梅林魔导士赶紧接过了话头：“小姑娘，我就倚老卖老的这么叫了。”
　　梅林笑眯眯的说：“大公阁下对达伦的无礼行为深感歉意，特意让我这个老头子来拜访你，并且带了一些微不足道的礼物，作为你受惊的赔偿。”
　　说着，他打开一个盒子，里面装了一颗四级魔核，四级魔兽的猎杀等级正对应着大剑士，按照同级魔兽的战斗力强于人类的规律，这个礼物不可谓不重。
　　“请不要推辞，这是大公阁下的一点心意。”梅林想将盒子递给露比，他相信露比不会拒绝这份礼物，四级魔核无论是用于打造长剑，还是镶嵌在魔杖上都能起到巨大的增幅作用，作为老牌的魔导士他都有些心动呢。
　　露比想也不想地推辞了，道歉就送价值千金的魔核，真当她傻呢。这明显是赤果果的拉拢，要是真收下这个，即使她不为大公效力也欠下了一份大大的人情，听梅耶说安德森家族和王室的关系很微妙，要是他们以此要求自己参与造反，自己还真不好意思拒绝了。
　　“是吗，你的意见我会转达给大公阁下的。”听到露比拒绝了魔晶，梅林感到很遗憾，这说明露比不想跟他们扯上关系，不过知道她对安德森家族没有敌意，他来这趟的目的也算是完成了一半。
　　不过还有一件很重要的事，梅林缕着胡子说道：“露比姑娘啊，达伦小子是我看着长大的，虽然有时候冲动了些，但并没什么坏心思。他的魔力现在还没恢复，不知你能不能把解药给他。”
　　梅林这么有礼貌，露比也不好为难人家：“我当时只想给他一点小小的教训，过后就忘了此事，这个简单，我现在就给他解了魔力封印。”
　　露比暗道幸好空间还有解封丸的存货，要是现做就麻烦了。到了这个实力即使有空间装备也不奇怪，所以她大大方方的从空间里拿出一粒药丸递给达伦，让他直接吃下。
　　【解封丸】
　　喝下能治愈魔法封印的药，并在一段时间内提高对封印的抗性。
　　[药][买价]700g[卖价]150ghp回复500
　　达伦怀疑的接过药丸，解封丸的外表是白底红色螺旋状的圆形药片，像极了没有把的棒棒糖，达伦觉得露比是不是故意用糖果来忽悠自己。
　　‘管它呢，有没有用吃下去就知道了，有梅林爷爷在她也不敢把有毒的东西给我。’达伦狠狠心咽了下去。
　　出乎意料，解封丸并没有一般药丸的苦涩，而是甜甜的，有一股淡淡的清香，达伦觉得露比是不是真拿糖果来充数了。
　　‘竟然真管用。’达伦惊喜的发现自己的魔力恢复了，对于一名魔法师，没有魔力可谓是相当痛苦的，尽管才失去魔力不到半天，达伦已经受不了了，他总算是知道魔法记载中失去施法能力的法师们为什么会陷入疯狂了，失去力量比原本就没有力量更让人难以接受。
　　“既然达伦的魔力已经恢复，那我们也不打扰了。来这一趟礼物没送出去还麻烦你这么多让老爷子我挺过意不去的，有什么需要帮忙的尽管提，我要是解决不了还能让安德森家族提供帮助，我在安德森家族效力了那么久，这点面子还是有的。”梅林礼貌性的问了一句，他对此不对报什么希望，露比连珍贵的魔核都能拒绝，他实在想不到还有什么能吸引她的。
　　其实更珍贵的东西安德森家族并不是没有，而是为了一个不知道能不能招揽成功大剑士拿出来不值得，与其用来拉拢一个大剑士，还不如用这些珍宝换取魔导师出手一两次呢。
　　让梅林惊讶的是，露比深思了一会，还真问出了问题：“如果我想乘坐王城的魔法阵到萨丁帝国的皇都，需要付出什么代价？”
　　梅林答道：“使用王城的跨国魔法阵需要特殊的通行证，最近王室限制了通行证的发行数量，所以通行证挺难申请，如果你没有通行证的话安德森家族可以帮你办理一张。我冒昧的问一句，你到萨丁帝国有什么事吗，达伦九月份的时候也要去萨丁帝国的学院上学呢。”
　　露比觉得没什么好隐瞒的，直爽的说道：“我被人邀请去埃尔利普当老师，喏，邀请我的人还发给了我这个，好像是聘请函吧，也不知道去那里要教什么？”
　　“你要去埃尔利普执教吗”梅林有些艳羡的说：“被邀请到埃尔利普当老师的都有不同常人的天资，能被选中说明最高学府认同了你的能力，让我看看，这份聘请函上写的是邀请你做魔法系的实践课导师。”
　　“实践课导师需要做些什么？”露比虚心求教。
　　梅林：“这个达伦最清楚不过，达伦，你跟露比老师说说，你们实践课上都做些什么？”
　　达伦怏怏不乐的答道：“导师带我们去学院的饲兽园对战魔兽，或者去魔植园采集魔法植物。高年级的同学会被带出学院，跟着导师去野外狩猎魔兽，运气好的话还有机会注册佣兵，做做佣兵任务，开学我就升入四年级，可以离开学院上实践课了。”
　　“实践课导师啊，说不定达伦会被分到露比老师名下，到时候麻烦露比老师照顾下达伦，这孩
　　子毛毛躁躁的，希望老师多担待点。”梅林觉得这趟来得太值了，认识一名在埃尔利普执教的导师，比认识一个只有天赋的大剑士有用多了。
　　“什么？她会成为我的导师！”达伦石化了，如果露比真成了自己的实践课导师，他敢肯定这个小心眼的女人绝对会恶整自己，若是她在闲聊的时候‘不经意’说出有一个胆大包天的学员开学前就敢抢导师的女仆，结果被人家的女仆给揍了一顿，那自己就没脸在学院待下去了，想想就觉得前途黯淡无光。
　　“一定是假的吧？露比小姐才多大，怎么可能去埃尔利普当导师，大陆第一学院可不是谁都能进的。”达伦不敢置信。
　　“年轻更能说明露比老师的水平，聘请函是做不了假的，实践课上你可要好好听露比老师的话哦。”梅林嘱咐道。
　　“请放心，魔导士阁下，我一定会好好照顾达伦的。”露比微微一笑，在达伦看来简直就是恶魔的狞笑，他现在退学还来得及吗？

☆、第42章 路遇熟人

　　露比婉拒了让安德森家族帮忙办通行证的提议，这也是梅林魔导士意料之中的事，埃尔利普的导师一向不爱掺和进权利纷争之类乌七八糟的事，要是露比直接答应了那才叫不正常。
　　向露比再三表示了歉意后，梅林拖着一脸如丧考妣的达伦离开了。
　　梅林走后，露比也不急着走了，既然误会已经解决了，那么跑路也没有必要了。现在的当务之急是做出增加防御的装备，好让梅耶和希尔薇具备基本的自保之力。
　　在征询了两女的意见后，露比从装备列表中挑出三样制作出来，交给她们分别带好。
　　【高级洋煽
　　遮挡阳光的高级伞，好像雨天也可以用。
　　在艾丽萨的服装店可以买到不同款式。
　　[盾]防御20魔法防御40
　　[制作等级]17
　　【漂亮帽子】
　　用鲜艳的红色吸引人们眼球的帽子，
　　透气性很好，即使长时间戴着也不会有任何不适。
　　[头]防御50魔法防御50
　　[制作等级]35
　　【护身符】
　　澄澈透明的琥珀，
　　橙黄色是女神的祝福，
　　拿着就能保护自己的一种护符，
　　能逆转毒、麻痹、睡眠、感冒等异常状态的效果。
　　[首饰][卖价]7080g
　　[制作等级]71
　　其中洋伞和漂亮帽子的等级稍低，防御跟制作等级88的符文之盾比起来差了近两百的数值。不是露比不想给她们配置更高等级的装备，而是这三样最符合两人的审美，而且梅耶觉得一个女孩子提着沉重的盾牌想想就怪怪的。考虑到这些防御足够应付大多数情况，露比也就依着她们的喜好来了。
　　“真是不可思议，盾牌居然可以改造成伞的形式。”梅耶赞叹着将手中的红色洋伞转出一个伞花，随便一提，希尔薇的洋伞是蓝色款式的。
　　“重量也很轻，和伞应该有的重量完全一样呢，只看外表的话怎么也想不到这是一个盾牌。”梅耶研究起伞的使用方法。
　　梅耶试着将伞甩出去，原本普普通通的伞完全展开，在空中散发出淡淡的红色荧光，转着圈回到梅耶周围，将梅耶护在了红色的透明结界里，隐隐能够看到一圈流动的符文在伞的周围流动。
　　伞的功能试完了，梅耶又拿起了挂在胸前的琥珀护身符，露比曾经许诺过的，今天终于是做出来了。
　　“免疫一切异常状态，比之前的剧毒戒指增加了好多功能，也好看了许多。”梅耶爱不释手的把玩着琥珀，接着说道：“礼帽的样式也十分可爱，现在我最想要做得是买一件裙子配上这个帽子和这把伞。”
　　露比打量了一下戴着圆顶小礼帽，拿着同色伞不知所措的希尔薇，默默赞同这句话。
　　当梅耶和希尔薇都熟悉了装备的具体用法后，露比三人辞别了诺亚牧师。这期间得知两人要离开的黑桐村村民自发聚集在村口，依依不舍的跟两人道别，并给她们塞了一大堆土特产，发现村民们意志坚决，实在推辞不了后，露比把这一堆水果蔬菜都放到了空间里，算是接受了村民们的这份心意。事后露比悄悄数了数土特产的数量，苦笑着发现未来一个月的食物不用愁了。
　　乘马车到了最近的城市后，露比一行缴纳了相应的金钱，获得了乘坐城里的传送阵的许可，一阵炫目的白光过后，就到了文莱王城。
　　到了王城，梅耶直奔服装店购置了几套搭配伞帽的裙子，当然希尔薇的份也没有忘，露比为了行动方便买了一件女士骑装，搭配着腰间的长剑颇有铿锵玫瑰的味道。
　　购置衣物的欲.望满足了，也该考虑通行证的事了。
　　通行证之所以那么难搞，这是因为跨国传送阵于一个国家意义显著。往大里说它关系到王室的安全――万一王城被攻破王室成员可以利用传送阵逃到别的国家避难，但也可能被不怀好意的野心家或者是异国间谍利用。因此想要通行证必须有多位贵族的引荐书才能办理，此外还要缴纳一大笔钱才能使用，这点是因为跨国传送阵耗费的魔晶数量庞大，要是不收费就算是国王也会破产。
　　钱的事好办，自穿越过来露比还没为钱的事担心过，但是多位贵族的引荐书，她一个异世界人真心不认识许多贵族，即使是梅耶在淡出王城的贵族交际圈那么久后，认识她的也没有几个，更别说文莱的女性歧视十分严重，没有男爵的带领，其它贵族不会接纳一个逃婚女子。
　　就在露比烦恼不已的时候，一个似曾相识的女声在身边传来：“露比骑士，怪不得你那时候不肯接受我呢，原来你是女人啊。”
　　露比转头，发现说这话的人竟然是一个熟人――梅耶的表妹艾希。如今的艾希已经今非昔比，她梳着贵妇人的发饰，穿着一身复古的紫色贵族长裙，脸上也褪去了少女的俏皮青涩，显得格外成熟，像一个熟透了的水蜜桃，眉眼间媚态尽显。
　　‘看样子过得不错嘛。’露比心道，就是不知道她为什么会出现在王城，难道她如愿以偿，代替梅耶嫁给了伯爵？
　　好像听到了露比的心声，艾希抬起扇子捂嘴一笑：“托你们两位私奔的福，男爵焦急之下想到了代嫁的法子，我这个好侄女自然是不忍心看到叔叔为难，主动提出代替梅耶姐姐嫁给伯爵。伯爵此人果然如同传言那样的暴虐好色，床.上那事也粗鲁的很，不过在资源上却没有亏待过我，我现在已经是初级术士了。”
　　露比定眼一看，发现艾希真的突破了学徒阶，成为了一名正式的职业者。
　　“看你刚才那副愁眉苦脸的样子，是不是在为引荐书的事苦恼？正好我也有事想要拜托你，你帮我个小忙，我就替你解决引荐书的事。”艾希笑吟吟的说。
　　已为人妇的艾希不像出嫁前一样尖锐，而是圆滑了许多，让露比挺不习惯，想来这两年在伯爵府成长了许多。
　　跟口蜜腹剑的人打交道很是麻烦，但现在也没有别的办法，露比下定了决心：“说吧，什么事，如果我能办到的话帮你个忙也未尝不可。”

☆、第43章 艾希的打算

　　听到露比的回答，艾希十分高兴，她知道事情已经成了一半，只要后面表述的靠谱露比就不会拒绝的。
　　于是艾希示意露比跟着自己，将露比带到了一家很有格调的店。然后她开了一间包厢，点了一些饭菜酒水之类的东西，接着用要跟许久不见的姐妹交流感情的理由屏退了护卫侍女，确定没有监听后，她才试探着说道：“不是什么大不了的事，这事对你来说易如反掌，我觉得伯爵的存在太碍事了，想把他干掉。”说着，她比划了个割脖子的动作。
　　露比挑了挑眉：“你当我是傻子吗，若是我杀掉了伯爵不用几天整个文莱都会布满我的通缉令，即使逃到别处，别的国家也不会接受刺杀贵族的人。”
　　末了，露比狐疑的道：“这种脏活你怎么不去找刺客工会的人，那些整天呆在阴影里的家伙肯定乐意接下这活计，而且绝对不会泄露雇主的消息，你不会是想坑我吧？没有诚意的话我们就不必谈了。”露比作势要走。
　　艾希连忙拦住了露比，半真半假的道：“我怎么会坑你呢，你也算是我在王城认识的知根知底的熟人了，我自然不会让你去做刺杀贵族这种吃力不讨好的事。我刚才说的急了些没有说全，我实际想让你做的是帮我拖住伯爵供奉的那位大魔法师。”
　　听了艾希状似真诚的话，露比在心中冷笑。没错，艾希说的的确是实话，但是她敢肯定要是自己没听出艾希之前话里的陷阱，艾希绝对会将错就错，任由自己杀了伯爵，然后把黑锅全部推倒自己身上，轻轻松松的作为一名‘不幸’死了丈夫的受害者坐享其成。
　　意识到事情不会这么简单，露比不动声色的推辞道：“我只是一名小小的初级剑士，连大魔法师的一个小火球也抵挡不了，那种人物我只听说过，他挥一挥手我就连灰都不剩了，我可不敢去做送死的事，你还是去找别人帮忙吧。”
　　艾希撇撇嘴，不屑的道：“露比你唬谁呢？安德森家的小少爷在一个女仆身上吃瘪的事在王城的贵族圈都传遍了，我一听露比这个名字就知道是你，没想到你这个人隐藏的挺深，在诺曼城我可不知道身边竟然隐藏着一位大师级人物。所以说我最讨厌你们这些喜欢隐藏真正实力的家伙了，在我们这些庸人面前装模作样有意思吗？那次在宴会上看我为骄傲的样子是不是很爽？你一定觉得这个土丫头真没见识，这点天赋就好意思炫耀，回去后笑死了吧。”
　　艾希自然不会知道那时露比根本没有隐藏实力，当然就算她知道也不会相信有人能在短短两年内就跨越了两个大境界，从初级剑士一路晋升为大剑士，这种耸人听闻的消息别说是艾希，任何人听到了都会以为说这话的人是在做梦，要是晋升那么容易，大陆上的高级职业者也不会这么少了。
　　没想到达伦挑衅的那点破事被这么多人知道了。发现赖不过去，露比无奈的道：“我承认我能对付那个大魔法师，但是你为什么会找上我，刺客工会用起来更放心不是吗？”
　　艾希苦笑道：“刺客工会自然是最好的选择，但是他们不接受赊账，请他们对付一名大魔法师需要的金币至少以千起步，我得等干掉伯爵才能支付的起请他们动手的报酬，虽然在刺.杀成功前只需要支付一半定金，我还是付不起。”
　　敢情是因为穷才找上自己，露比揉了揉脸，不知道该作何反应：“我搞不明白，伯爵这个人是很残暴，对女人来说就是恶魔，但是对你这样一个为了修炼资源不顾一切的家伙，这种残酷不是不能忍受，你为什么非要弄死他？”
　　“你还不知道吧？我已经有了伯爵的孩子了，是个健康的男孩，现在都一岁大了。”艾希开口扔下一个炸弹，然后饶有兴趣的看着露比漏出惊悚无比的表情。
　　‘没记错的话，艾希比梅耶还要小两岁，那她十五岁的时候就怀了？’虽然知道这是这个世界的常态，露比的心里还是接受不能。
　　不过知道艾希生了孩子，那她找自己合作的理由就可以理解了，因为这关乎到继承权问题。
　　虽然伯爵的四个女人都是明媒正娶的夫人，但大夫人是正室，其它夫人都是侧室，在大夫人有儿子的时候，其它夫人生的孩子都要靠边站。现在艾希有了一个男孩，大夫人至今未孕，要是一直保持这种状态，艾希的儿子长大后可以继承伯爵的全部财产――包括爵位、人脉等不能用金钱衡量的东西。然而大夫人还年轻，伯爵也有继续生育的能力，万一大夫人生下儿子，艾希的孩子就只能捞点残羹冷炙，野心勃勃的艾希自然不能满足。
　　不对，艾希不是那么在乎孩子的人，她提起自己的孩子时根本没有母亲对孩子的那种慈爱。
　　想到这儿，露比惊异的道：“我还是低估了你的野心，看来伯爵提供给你的资源已经不能满足你了，你之所以想杀掉伯爵，是想趁孩子年幼的时候全盘掌控伯爵府的资源，以供你修炼所用，其实你根本不在意这之后伯爵府会怎样，也不在意孩子未来。”
　　被露比一语道破了意图，艾希也不恼怒，她端起装满红色酒液的酒杯，仰起脖子一口喝下，然后酡红着脸，幽幽地道：“是又怎样？我本就是为了利益才跟那个死老头睡在一起的，这种情况下诞生的孩子死活与我何干？从小我就知道，这世界是靠拳头说话的，没有实力就没有说话的权利。为了得到力量，别说一个我本来就没有多喜欢的孩子，就是推心置腹的姐妹我也能忍心下手，这点你不是知道吗？更别说我只是利用一下我亲爱的儿子，给自己谋点福利罢了，至少我给了他生命，给我点回报也是理所当然吧。”
　　“艾希，你醉了。”露比皱眉，她不想听艾希倾吐内心，两人还没有熟到那份程度，但是为了引荐信，她暂且压下心中的不耐：“我可以帮你拖住那位大魔法师，但是绝对不掺和进你们一家的事，你要是觉得行的话告诉我动手时间，我可不想陪你聊一天家常。”
　　艾希嘻嘻一笑，摇晃着还剩少许残留酒液的酒杯凑到露比身边，俯身贴到了露比肩上，不顾雪白的酥.胸露出了大半。她把嘴唇靠近露比耳边，悄声吐出一个时间，吞吐间隐约能够闻到葡萄酒的香气。
　　人.妻就是不一般啊，艾希的一举一动充满了诱惑，清纯的脸配上与年龄不一致的放.荡举动，矛盾却又显出别样的风情，要是自己是个男人，肯定二话不说推倒她，难怪能哄住伯爵跟她生了个儿子，露比感叹道。
　　得知了动手的时间，露比没有跟艾希继续纠缠下去的欲.望，直接起身告辞。艾希也不阻拦，一边夹着桌上的菜吃喝，一边叫屏退的佣人们进来服侍。
　　露比退出包厢，急匆匆的想要到旅店里找梅耶她们。之前露比跟艾希走时跟梅耶说好了，让梅耶和希尔薇先逛着街，等逛累了就去北街门口装着风铃的那家旅店歇息，所以不出意外的话在旅店里就能找到她们。
　　露比步履匆匆，却不想在转角处撞到一个女仆。女仆是艾希的贴身侍女，听到了艾希的召唤正准备进去服侍，结果一时头晕不巧撞到了露比。
　　女仆是个再正常不过的普通人，跟露比相撞的结果只能是她被撞倒，而露比还直挺着没事。看到绿裙女仆狠狠的摔了一个屁股蹲，露比挺过意不去，伸手拉了她一把。
　　“对不起，都是我没看好路。”女仆站直后连忙鞠躬道歉，眼前的少女是夫人的旧识，是跟夫人同一阶层的人，她可不敢得罪。
　　“没事，转角处本来就是视觉盲点，要是道歉也应该是我这个感知比你高的职业者道歉。”露比摆手表示不介意，要是回到地球上她现在的肉身都能直接抗炮.弹，而现在她还没能完全掌握这具身体所拥有的力量，她生怕这一撞把人家撞伤，就打开了探测技能观察有没有撞出什么暗伤来，这一看让她看出了问题。
　　绿裙女仆头顶的血条为3（当前血量）/4（总血量），空了将近三分之一，状态那一栏显示她处于暗伤状态还在持续掉血，大概是每天掉0.001的程度，如果不管的话，女仆顶多一年就会因为暗伤虚弱的死去。
　　但这并不是露比这一撞的缘故，露比结合女仆脖子上暧昧的痕迹，仔细一想就明白了原因。艾希是个精明的人，即使是为了利益自愿嫁给伯爵她也不想亏待自己，所以她搜罗了貌美的女仆放在自己身边，当她不想服侍伯爵的时候就让女仆替代自己。女仆是穷苦人家的女儿，自然不敢反抗伯爵夫妇的淫威，逆来顺受下身体被糟.蹋的不成样子，即使有无尽的苦楚也只能咬牙忍着。
　　知道原因后露比在心里叹了口气，她不动声色的拍了拍女仆的肩，并趁着短暂的接触暗地里往女仆的身体里送了一道治愈术，把她的血条悄悄回满，顺便把她的暗伤也治好了。这样女仆以后就不会每天掉血，她动不动虚弱头晕的毛病也随着补满的血条而痊愈了。
　　女仆突然被露比突然的一拍吓了一跳，她以为露比反悔了想教训她，没想到这一下没有想象中的疼痛，反而觉得身体轻松了许多。她疑惑的甩甩头，觉得可能是自己的错觉，索性丢开不管服侍艾希去了。

☆、第44章 彩虹果子冻

　　给女仆解决了小问题后，露比离开饭店，准备去旅店找梅耶两人。
　　露比找到门口挂了一串风铃的旅店，发现两女并不在房间里，只有一些被包装纸裹住的杂件被随意堆放在桌子上，床上还有两人换过的衣服，看来她们是逛累后回了旅店一趟，暂作休息后换上今天刚买的裙子，又去逛街了。
　　估摸着离两人回来还早，露比干脆动身去商业区找她们。
　　商业区有数条大道，每条街上都充满了琳琅满目的货物。露比抱着碰运气的想法随意选了一条主干道走着，没走多远，就让她碰上了正在游玩的两人。
　　露比凑近一看，原来梅耶和希尔薇正围在一个小摊前买东西呢。
　　小摊的摊主是一个年纪很大的老人，这点从他布满了皱纹的脸可以看出来。他的双手皱缩的很厉害，但十分沉稳有力，此时老人正在笑呵呵的切着一盘水果冻，旁边围了一圈人在看。
　　摊子上摆了好几个碟子，每个碟子上放着不同类型的水果冻。有的碟子上放的是被模具印成的水果冻，水果冻的形状千奇百怪，有桃心形的、方片形的、十字形的……顾客可以根据自己的喜好挑选喜欢的形状和口味。
　　为了避免混味，不同颜色也就是不同口味的水果冻放在不同的碟子里。梅耶选了粉红色的桃乐丝水果冻，希尔薇选了橙色的橙汁水果冻，因为好玩，她们各种形状的都选了一个。老人也不催促她们，耐心地等她们选罢，然后把她们所选的水果冻铲到一张充当托盘的黑色硬叶上，码成整齐的一排。
　　梅耶如数付了钱，然后从小摊上挂着的小桶上取了两片竹片，接着把其中一片交给了希尔薇，和希尔薇品尝起了晶莹剔透的水果冻。
　　在炎热的天气里，带着水果清香的清凉水果冻不失为一道消暑的好甜品。水果冻入口即化，因为原材料大多数是水果，所以有股甜滋滋的味道，很受小孩子们的欢迎。在临近夏天的时节里，有些闲钱的市民偶尔会买几个给自家的孩子解解馋，反正水果冻也不贵，一枚铜币就可以挑两块，比起商业区的其它点心可谓是相当实惠的。
　　就在说话的功夫，老人的儿子又端来了一个大托盘，里面装满了一整块水果冻。和之前那些水果冻不同的是，这个托盘里装的水果冻是七彩的，一看就知道是由多种水果混合制成，仔细看还能看到冻里散着的小块果粒，这样轻轻一咬，果汁就在舌尖里四溅了。
　　彩虹水果冻的价钱比普通的水果冻贵了几倍，婴儿巴掌大小的一条就要五个铜币。要知道把不同水果的风味恰到好处的融合在一起时很费力的一件事，因此价钱贵一点也是可以理解的了。
　　虽然一次可以尝到七种口味，买彩虹水果冻的人也不多。因为精明的市民们认为同样的铜币买单一口味的水果冻可以买更多，只不过少尝了两种口味，论起体积却比彩虹水果冻合算多了。
　　露比买了一块，嚼着鲜嫩的果粒，走到梅耶身边和她们会合。
　　“露比，你们谈完了？”梅耶问道，一边小心地将一块心形的桃乐丝冻铲到竹片上。
　　“已经谈好了，我负责拖住伯爵府的大魔法师，只要这件事成功了，艾希就帮我们解决引荐书的事。”露比咽下口中的果粒答道。
　　“这可不是什么容易的事，如果可以的话最好不要被艾希拖下水。”梅耶微微蹙眉：“其实你不必跟她合作，今天达伦找到了我们订下的旅店，想要包揽引荐书的事。”
　　“哦？这是怎么一回事？”露比挑眉：“我以为经过那么一遭，在开学前他没脸见我们了才对。”
　　梅耶笑道：“说起来也挺好笑的，达伦通过安德森家族的关系网找到了我们暂居的旅店，希望用引荐书的事贿赂我，让我们到埃尔利普不要乱说，替他保守秘密，他是个要面子的人。”
　　露比追问道：“之后呢，你没答应吧？”
　　梅耶说道：“我当然没有答应，虽然这是他个人的行为，但他本身就是安德森家族的一员，一举一动都会让人联想到他身后的家族，我不得不谨慎些。”
　　听到梅耶拒绝了，露比松了口气：“这小子算盘还打得挺好，幸好你没答应。我们家乡有句话叫吃人嘴软拿人手短，真接了他这份情，在学校我就不好意思公报私仇的教训他了，我可是个很小心眼的女人，我告诉你，希尔薇那事我还记得呢。”
　　梅耶将硬叶盘塞到希尔薇手里，捂嘴轻笑：“没看出来啊，没想到你是这么记仇的人，我得好好想想平时有没有得罪你了。”
　　“放心，我只对不熟的人记仇，和我关系好的即使惹火了我，我也记不过五分钟。”露比信誓旦旦道。
　　“我真庆幸咱俩关系好，要不然被小肚鸡肠的你盯上可完蛋了。”梅耶假装舒了口气，逗得露比哈哈直笑。
　　“话说回来，达伦被你拒绝之后呢，乖乖走了吗？我不觉得他是那种善罢甘休的人。”露比饶有兴趣的追问道。
　　“当然没有，他一直缠着我求情，一个劲的夸我漂亮，还说他父亲跟我父亲见过面，想打感情牌，天知道我父亲根本没资格见大公这等人物。”梅耶一想起达伦套近乎的手段就想笑。
　　“最后还是希尔薇看出我不耐烦，把他推出了房间，挡在门口不让他进去。你知道魔法师不使用魔法就是个弱鸡，达伦因为之前的教训不敢对希尔薇用魔法，但他的力气还没有希尔薇大，就被一路推了出去，怎么说也没用，希尔薇可是很固执的。”说到这儿，梅耶一脸笑意。
　　“那小子活该，再让他欺负希尔薇，希尔薇帮了他还想找希尔薇的麻烦，好戏还长着呢。”露比呵呵道。
　　“希尔薇的事暂且不管，你准备怎么对付那个大魔法师呢？物理职业者对上法系职业都很吃亏，因为法师们奇奇怪怪的法术太多了。虽然你也算是半个施法者，但你的魔法全是依靠符文，效果太单一，遇到这种经验丰富的施法者很容易阴沟里翻船。”提到这个，梅耶有些担心。
　　“没关系，还有一周的时间让我准备，我会试着搜集这个大魔法师的信息，好针对他的弱点下手。即使找不到可乘之机，到时候硬碰硬我也不怕，我可是被位面庇护的女人啊。”露比宽慰道。
　　“也是，你跟我这个备胎不一样，遇到危险位面爸爸不会放着你不管的。”跟露比混久了，梅耶也学会了一些地球上的玩笑话。
　　“那是，要是开挂还赢不了，我也不用在这个位面混下去了。”露比自知没有外挂她什么也不是，像是放映球里的梅耶才是她真正敬佩的对象（单指毅力），就算是现在梅耶也一直努力摸索着前进的道路。激发的天赋终究只是个引子，没有脚踏实地的努力一切天赋等于零。比起那些纯粹靠自己努力达到这等实力的人，她唯一值得称道的就是心态比较好，适应能力强，这点自知之明她还是有的。
　　“咳咳咳。”一阵急促的咳嗽声，打断了露比的自我反思，是希尔薇被水果冻呛到了。
　　“抱歉，咳…给你们添麻烦了…咳咳…”希尔薇被咽的眼泪都出来了，梅耶赶紧制止了她的话，抚着她的背，帮她顺气。
　　“来，希尔薇，喝点这个吧。”露比去旁边的摊子卖了一杯热饮，给希尔薇灌了下去，让她感觉舒服了些。
　　暖暖的牛乳让希尔薇的喉咙舒服了许多，她不自觉的捧起杯子，一口一口的将牛乳饮尽。
　　“希尔薇很喜欢喝牛乳吗？露比，拜托你再去买点回来。”希尔薇很少表现出自己的喜好，因此看到她表露出对牛乳的喜欢梅耶很高兴，赶紧遣露比去买。
　　“不用，不用麻烦了。”听到要劳烦露比，希尔薇红了脸，讷讷的说道。
　　为了减轻希尔薇的心理负担，梅耶笑道：“也不是光你一个人喝，我也想尝尝是什么味道呢。”
　　卖热饮的摊子离卖水果冻的地方不远，抬眼就能看见摊主正持一柄竹制木勺，将热气腾腾的牛乳倾倒入一排竹筒中，再按照客人的口味分别往竹筒中加入不同香料，有加入磨碎的咖啡豆的，有加入可可粉的，有直接兑入少许蜂蜜的，露比根据三人的口味各买了一杯，回来后将饮品分给两人。
　　梅耶选了兑蜂蜜的，希尔薇选了可可味的牛乳，剩下的一杯自然是露比的了。异世界可没有垃圾桶这种东西，因此用完的竹筒直接丢掉即可。
　　喝完了牛乳梅耶也觉得疲乏了，于是她们回到旅馆养精蓄锐，好明天去刺客工会去打探消息不提。

☆、第45章 刺客公会

　　一个身穿黑袍，头上戴着兜帽，将自己严严实实的包裹在斗篷里的人穿过七扭八拐的小巷，在一座不起眼的小房子前停了下来。任谁也不会想到，大名鼎鼎的刺客工会会在这种地方。
　　来访者按照一定节奏，轻轻扣了小房子上的铜扣环三下，略一停顿，又重复了三次，门才吱呀一下打开。
　　开门的是个娃娃脸的女刺客，她见怪不怪看着眼前将全身完全遮盖起来的人。来刺客工会的人都会委托一些不能见人的事，做这种事情自然不好暴露自己的身份，越是有头有脸的大人物越是当了□□还要立牌坊。女刺客见过不少委托刺客公会干掉自己竞争对手的大人物，这些大人物脸皮厚到早上才付完尾款，晚上就能假惺惺的去人家家里哭丧的程度。
　　女刺客长了一张无害的娃娃脸，这张无辜的脸在很多时候能成为很好的保护色，但谁要是因此小看她会尝到匕首的滋味，上一个寻滋挑事，觉得刺客工会也不过如此的人小指骨还在狗肚子里消化着呢。
　　“阁下，你是来咨询情报、还是来委托杀人的呢？”女刺客笑嘻嘻的吐出吓人的话语，随意的就好像杀人如同吃饭喝水一样正常。
　　“你这里有肥鸡伯爵的情报吗？”肥鸡伯爵是对约翰伯爵的蔑称，暗指约翰伯爵像肥鸡一样笨拙愚蠢，一般这个称呼只在某些小圈子里流传，女刺客脑中飞快的闪过她所记得的情报，以此来推测这个雇主的身份，经过刺客公会长期的调.教，收集情报已经成为了她的本能。
　　“当然有，你想要关于什么的呢？”女刺客对这个遮着脸的客人说道。
　　“有关于他的供奉法师的全部情报。”斗篷里的人嘶哑着声音说道。
　　女刺客立马就知道斗篷人用了变声器，声音天然嘶哑成这样的人真心不多。
　　“那位大魔法师的情报可不好搞，以前也有人要过他的情报，那次活动让我们折了好几个人，你要他的全套情报，我可以给你打个折扣，五十金币如何？”女刺客边说边漫不经心地把玩着匕首，匕首在她的手中转的飞快，无声的给斗篷人一个下马威。
　　“呵呵，没想到刺客公会还有业大欺客的习惯，佣兵公会虽然在情报方面差了点，但至少没有怠慢客人的习惯，我还是去那里看看吧。”斗篷人发出刺耳的冷笑，让女刺客不由皱眉，那群炼金术师研究出来的变声器还是一如既往的难听，就不能改的好听点，每次面对这种遮遮掩掩的客人她的耳朵就要遭受一次荼毒。
　　最近王城形势紧张，各位心怀鬼胎的贵族也因此夹紧了尾巴，让刺客们的生意无形少了许多。因为没有事干的原因，他们这群刺客最近也焉了吧唧的，完全靠以前的收入混日子。眼前这笔生意已经是萧条期难得的‘大生意’了，她可不能把难得的主顾推到那群只长肌肉不长脑子的佣兵那里去。
　　于是，女刺客决定端正态度，好好挽回刺客公会的形象。
　　“哪能呢，佣兵公会可没有我们这里的情报全面。”女刺客娇笑，收回了手中的匕首，开始严肃的对待这笔生意。
　　“这位大魔法师的资料我们以前收集过，现在就可以拿出来，如果你去佣兵公会，那群佣兵还要现搜集，等他们把事办完了，黄花菜都凉了。”女刺客不动声色地黑了竞争对手佣兵公会一把：“作为刚才怠慢你的补偿，我个人附赠一份肥鸡伯爵宅邸的内部构造图，绝对包你满意。”
　　黑袍人对她的解释十分满意，直接扔下一袋金币。女刺客用手掂了掂，就知道大致数目没错，但为了保险，她还是认真数了一遍，确定没错才将金币收起来。
　　收完钱女刺客开始认真办事，她在一面平整的墙壁上摩挲了几下，就打开一个暗格，从中取出一卷羊皮卷，将它交给斗篷人。
　　“你可以选择在这里看，也可以拿回去看，如果你选择拿回去那么中途羊皮卷被人抢了还是掉包了我们都不负责。”女刺客提醒道。
　　斗篷人默不作声，接过羊皮卷就走了。女刺客见过各式各样的雇主，这种类型的再正常不过，因此也不在意斗篷人傲慢的态度，即使他们是刺客也讲究和气生财的。
　　不过，在把钱交给首领前，女刺客还有一件事要做――她忍不住再一次打开钱袋，乐滋滋的数着里面的金币，这些迷人的小东西，数多少遍都不会觉得烦呀。
　　女刺客以前是个苦命的娃，当时他们村子里闹饥荒，她的父母因为吃不起饭，狠心把她卖给替流莺馆搜集女孩子的人贩子，好换得几口口粮。
　　女刺客到没有觉得父母狠心，反正在家里也是饿死，与其一家人一起饿死，还不如选择这种两全其美的方法，至少卖了她一家人都能活命不是吗？流莺馆的调.教师对她们这些女孩子很苛刻，但至少能吃饱饭，虽然女孩知道未来会有什么样的命运等待着她。
　　然而女刺客觉得无所谓，怎么样活着不是活着，她能摆脱在小村子里活活饿死的命运就足够感激阴影之主了。虽然在别人眼里她无疑是不幸的，但对女刺客来说，能活着，能吃饱饭，就足够幸福了。
　　没有尊严的活着也是一种活法，但在有选择的情况下，谁会选择没有尊严的活着呢？将尊严带给女刺客的，是刺客公会的首领。
　　首领在游历的时候偶然遇到了女刺客，他只是匆匆一瞥就看出了这个女孩是刺客的好苗子。于是他将女刺客赎出来，将她作为一名刺客好好培养，要不是首领，现在她就要和那些流莺姐妹们
　　一起接.客了，能像现在一样自由的活着真是感激首领啊，女刺客神游天外的想。
　　身为女孩子，她的性别是一种优势，但也注定会在任务中遭遇一些对女人来说不幸的对待，这点在入行前首领就郑重其事的警告过她。刺客公会虽然不是慈善机构，但也不会威逼一个还未成年的女孩入行，首领给了被他赎出来的女孩儿一个选择的机会，是做一个安全相对有保障的后勤人员，还是成为一名随时有可能丧命的刺客。虽然说这话时首领的样子一直凶巴巴的，但女刺客还是觉得首领真是个温柔的好人，于是在感动之下选择了刺客这条不归路。
　　“我那时候怎么那么好骗呢？”女刺客把金币摞成一叠再推倒，觉得那时自己还是太天真了，后勤的训练量和刺客的根本不能比好么，在训练的那段日子里她可是每天都累得嗷嗷叫。
　　当然，女刺客也是有名字的。当时离开了流莺馆，她觉得总该给自己取个新名字，以示摆脱了过去的生活。流莺馆给女刺客取的名字叫茉莉，茉莉这个名字虽然好听，但在她看来还不如叫金币，因为在茉莉的认知里，钱能买到一切东西，而茉莉这种花只能看又不能吃，有什么好的。
　　首领听到茉莉的新名字后一阵无语，最后只准她将‘金币’作为在公会里的代号，平时还是用茉莉这个名字，并强行镇压下了茉莉的抗议，这真是个悲伤的故事。
　　无聊的女刺客还在一遍一遍的数着金币，而黑袍人在穿过了几条小巷确定没有人跟踪后，一把掀开了厚实的袍子，露出一头如黄金一般耀眼的长发，看样子确实是露比没错。
　　露比扯下面罩，不满的嘀咕道：“变声器不是炼金制品吗，怎么一股胶皮味，而且说话的时候一直有刺啦的声音在耳尖响，折磨死我的耳朵了。”
　　吐槽完炼金术师出产的劣质产品，露比饶有兴致的看着新入手的情报，在一堆冗长的文字中，还真让她找到了有意思的东西。
　　“比想象中的还好对付啊，不过最要紧的是怎样做完了还能把自己完全摘出来，不给别人抓到把柄的机会。”露比喃喃道。
　　看完了羊皮卷，露比记下了有用的信息，顺手召出一团火焰，将羊皮卷烧成了一堆灰烬，轻风一卷，就什么痕迹都不剩了。
　　“唉，看来还得找那个女刺客一趟，早知道就在那里读羊皮卷了。”露比叹道。
　　情报里写着大魔法师在伯爵府呆久了，也沾染上了贵族喜好奢侈享受的不良习气，失去了进取心。大魔法师最近喜欢逛流莺馆，短短时间内就成为了流莺们最喜欢的一掷千金的常客，露比还得去问问大魔法师到底喜欢什么类型的流莺，这关系到她下一步计划。

☆、第46章 妖精之粉

　　玫瑰是流莺馆的流莺，她的本名自然不是叫这个名字，但是她被卖来的时候太小，已经记不清原来叫什么名字了。
　　玫瑰的年纪小，再加上流莺馆安排的课程没有结束，所以还没有接待过客人，不过再过几个月就由不得她了。
　　玫瑰对于接客这件事心怀恐惧，尤其是听说一位魔法师大人包下了她的初.夜，就更害怕了，因为她已经不是处.女了，欺骗一位魔法师，想想就让她觉得前途无望。
　　虽然这样，她对自己不再是处.女这件事也不后悔，因为她把自己的第一次给了心爱的人，对于烟花女子，这近乎是不可思议的事。
　　在流莺馆，寂寞的女子会互相抚慰，玫瑰就跟一名年长的流莺发生了关系。那是个过气流莺，像是开过了花期的花，已不在是最美的年华，而玫瑰就像含苞欲放的花朵，那股纯真的气息，吸引了饱经风雨的流莺。在年长流莺日复一日的照顾下，两人渐渐滋生了感情，玫瑰就认了年长流莺做姐姐。
　　姐姐给她一种安心的感觉，玫瑰在训练中被教训后，会跑到姐姐的房间里，把头埋在姐姐大人的胸前，嚎啕大哭，直到哭累了，在姐姐温暖的歌声中安心入睡。
　　一日一日心的贴近，产生爱情也是顺理成章的事。
　　因为有了爱情，所以不自觉的想跟对方多相处一点，想跟对方亲密接触一点，所以，玫瑰偷尝了禁果，做了不该做的事。
　　玫瑰早就想好了，如果被魔法师大人发现自己不是处.女的事，她会一口咬定自己也不知道是怎么一会事，总之，绝对不会供出姐姐。
　　今晚就是跟魔法师大人见面的日子，玫瑰照着镜子用心打扮，她跳了一件玫瑰红的小礼服，配上一条流纱披肩，然后挽了一撮头发，梳了一个最近流行的发式。一切都收拾妥当后，她取出新买的香水，在身上轻轻喷了两下。
　　这瓶金色的香水做工精致，瓶口镶金，很是名贵，姐姐曾问过玫瑰在哪里买的，想自己也买一瓶。为了讨姐姐的欢心，玫瑰就用力去想，但每次快要回想起这瓶香水的来历时，她的记忆就开始模糊。玫瑰隐约记得是个贩卖鲜花的金发女人，以极其廉价的价格将香水卖给了自己，至于为什么卖鲜花的女人会随身携带一瓶香水，她就不清楚了。
　　香水喷完后身上会有一股好闻的花香味，玫瑰闻不出是哪种花，只能隐约感觉出是混合花的香气。梳妆完毕，玫瑰在镜前转了一圈，就袅袅挪步，准备去见大魔法师。
　　--------分割线--------
　　大魔法师布朗最近很郁闷，他的魔力之源受了损伤，如果没有意外的话，估计他的伤这辈子也好不了了。
　　布朗原本是一名很有前途的魔法师，毕竟能修炼到大魔法师等阶的人都不是等闲之辈，天赋，毅力，缺一都晋升不到大魔法师。
　　十年前，布朗在一次法术比斗中出了意外，他的魔力之源也因此受了损伤，至今未好，要不是因为这个缘故，打死他也不会降低自己的身份，接受约翰伯爵的雇佣，就算是开出的待遇再优厚也不行。
　　治疗魔力之源的药剂万金难求，曾经萨伦德法圣为了他最疼爱小孙女，开出了一颗奥术水晶的高价，就为了求购一瓶治疗魔力之源的药剂。很多魔法师和药剂师都对这颗奥术水晶垂涎不已，但最后都遗憾的表示，不是他们不想要这颗珍贵的奥术水晶，而是魔力之源修复药剂的炼制难度太大，再加上其中一味成分妖精之粉太过难搞，所以，到现在法圣小孙女的魔力之源还残缺着呢。
　　连法圣的孙女都如此，作为草根魔法师的布朗觉得自己更没希望了，他打算就此放弃晋升。布朗准备放下以往的雄心壮志，好好享受人间富贵，在魔法道路上独自钻研的寂寞太难挨，现在终于轮到他享受的时候了。
　　虽然这样想，坚持了那么多年的理想一朝放下，还是让人意难平。布朗决定好好与一早选好的流莺温存一番，以纾解心中的抑郁之气。
　　在布朗和老鸨喝茶聊天的功夫，一位美丽的女子聘聘婷婷的走来。见到穿着法袍的男子，玫瑰知道这就是今天的主顾了，她识趣的凑上前来,向面前的男子展示自己的美丽。
　　看到玫瑰如此温顺乖巧，是他喜欢的类型，布朗满意的颔首道：“你就是玫瑰吧,果然姿色不凡。”
　　“多谢大人夸奖。”玫瑰倩然一笑，向前挽住布朗的胳膊。
　　随着玫瑰靠近,布朗闻到一股奇异的香味，这种香味钻到他鼻子里，让他枯损已久的魔力之源竟有了自发愈合的趋势!
　　布朗又惊又喜，他一把搂过玫瑰的盈盈细腰，狂嗅着她身上的香气，动作大力到让玫瑰不仅一阵惊呼。
　　“没错!就是这种味道!”布朗的眼中闪过一丝狂喜。
　　“魔法师大人，您对我这里的姑娘还满意吗？”看到布朗猴急的样，老鸨顺势打趣道。
　　“满意，不能在满意了。”布朗二话不说搂着玫瑰到了准备好的房间里，他现在只想好好研究这股香味的来源是不是妖精之粉，如果他的猜测没错，他的魔力之源有救了！不仅如此，他布朗还能借此奇遇在修为上更进一步，到时候就不用在这劳什子狗屁伯爵手下效力了！
　　布朗用狼一样的目光盯着玫瑰，让玫瑰不自觉的扯紧了衣服，但想到自己是来服侍男人的，她又强笑着解开了裙子上的扣带，很快就脱得净光，只留一袭薄纱勉强遮住身子。
　　玫瑰还记得技师的教导：男人都是贱胚子，太好得到手的他们反而不感兴趣，半遮半掩的反而能勾起他们的欲.望。
　　布朗软玉温香在怀，但现在他没心思去做那些纾解欲.望的事，他仔细嗅着玫瑰肌肤上的味道，却发现香味变淡了，他发狂的吼道：“不可能，香味呢？”
　　‘怎么回事，他不会是有什么特殊癖好吧？没听以前接待的姐妹说过啊。’看到布朗疯狂的表现，玫瑰的心里有些发虚，唯恐他对自己玩一些可怕的花样。
　　“不对，可能不是血脉觉醒，是我撞大运遇到了真的妖精！”布朗自言自语到，他本以为玫瑰觉醒了祖上流传的妖精血脉，觉醒成一名半妖精。
　　半妖精不能生产妖精之粉，所以布朗准备割下玫瑰身上的油脂，提炼出一次性的妖精之粉。对这样的美人下手是可惜了些，但想到妖精之粉的巨大好处，这点怜香惜玉之情就一点不剩了。
　　不过，刚才的那番狂嗅证明了香味的来源并不产自玫瑰，就表示有真正的妖精的妖精之粉撒到了玫瑰身上。
　　那可是真正的妖精啊，比起混有一丝不纯粹血脉的半妖精，纯血妖精的价值太大了。想到纯血妖精的价值，布朗的心中燃起了一片火热。
　　纯血妖精聚居于妖精森林，妖精一族是从草木中诞生的生灵，生性喜洁，只有身心纯洁的处.女才能接近他们，这点和独角兽的喜好类似。而纯血妖精每次煽翼产生的妖精之粉对于魔力补充有大用处，仅凭这点就让很多法师趋之若鹜。奈何高等精灵战败后，明哲保身的妖精们联合起来施展了一个幻术结界，将妖精森林的存在地掩盖了起来，从此妖精森林从大陆中消失。
　　现存的妖精之粉是某几个可以召唤妖精的术士家族出产的，因为术士的宠物位有限，所以每年出产的妖精之粉数量稀少，有钱也很难买到，就这样，那几个术士家族也成为了巨富。
　　要是他也能得到一只稳定出产妖精之粉的妖精，想到这儿，布朗的眼中闪过一丝贪婪。
　　于是，布朗迫不及待地逼问道：“告诉我，你身上的这股香味是从哪里来的，你最近有见过什么人吗？”
　　在布朗慑人的目光下，玫瑰哆哆嗦嗦的说道：“是、是一种香水，您要看吗，就在这儿。”
　　布朗取过香水，一把打开瓶塞，放到鼻子底下闻了闻：“果然掺杂了妖精之粉，老实交代你怎么得到这瓶香水的。”
　　玫瑰小心道：“是一个卖花姑娘，她的样子我记不清了，隐约记得她住在城外的山上，靠贩卖当季的鲜花为生。”
　　布朗得到了想要的消息，也不顾上原本来这儿的目的，扔下一袋银币匆匆走了，这让玫瑰松了口气，她想客人古怪了点儿也不是坏事，今天过后随便找点理由，自己不是处女这件事就能混过去了，想罢，玫瑰干脆把裹身的薄纱解开，赤身果体地拉开被子钻了进去。
　　夜晚的山应该是黑漆漆的，但是今晚，布朗来到的山却不是这个样子的。呈现在布朗眼前的是一座发光的山，一条条闪着微光的弧带随风漂浮，在布朗看来，这是妖精飞舞过的轨迹。
　　妖精之粉，顾名思义，就是妖精磷粉的聚集物，晚上会发出光亮，眼前的光芒明显不是萤火虫发出的荧光，这让布朗更自信了。
　　“天哪，好多妖精！”爬过一个小坡，布朗突然看到一群妖精围着一颗巨树舞蹈，它们每次挥翼撒落的妖精磷粉将巨树装点的如梦似幻，一切宛若是在梦境中。
　　在布朗眼中，这一群妖精就是一个个会飞舞的奥数水晶，他心头一动，不由握紧了手中的法杖，悄悄念起了咒语，想要暗中捕捉这群妖精。
　　然而，上天没有眷顾布朗的小算盘，突然涌现的元素波动激怒了这群妖精，领头的一个妖精一声尖叫，妖精们就团团围住了布朗。贪婪的布朗怕伤害了这群妖精，因此束手束脚，施法也掣肘起来，但是他忘了，不是所有的妖精都是温和无害的艺术家，有些妖精具有强大的攻击力，比如，露比放出的妖精。
　　布朗以为这是后山草木诞生的新生妖精，肯定连幻术还没学会，否则早让人抓走了，不会白白便宜了自己。但他不会知道，这一切都是人为的，目的不过是为了将他骗出城而已。
　　在露比的指挥下，妖精们露出獠牙，一个个扑上去咬了布朗一口，妖精的唾液具有沉眠作用，二十只妖精的量，足够布朗睡上几个晚上了。
　　按照协议，露比只要帮艾希拖住布朗两天就够了，确认布朗睡死过去后，露比指挥妖精将布朗搬到一个山洞里，就拍拍身上的尘土离开了。

☆、第47章 传送阵

　　玩过符文工房3的人都知道，游戏玩到后期可以开通宠物小屋，总共有二十只宠物位。为了忽悠住布朗，露比特意去秋之迷宫抓了二十只小仙子，也就是布朗眼中的妖精放在山上，才营造出让布朗目眩的效果。
　　放倒了布朗后，露比将小仙子们收回游戏系统，解除了主宠契约，然后将小仙子们放回了起源森林。
　　倒不是露比不喜欢这些精致的小家伙，实际上，小仙子的外形就像童话里的花仙子一样，充满了梦幻的气息，是个女孩子就不能抵抗这些只有巴掌大小、活生生的真人娃娃的诱惑。但是它们只生产妖精之粉，比起能生产钙满点牛奶的温牛和每天健康蛋的小黄鸡，实用性太差。考虑到有些装备需要妖精之粉，露比只留下一只作为生产来源，毕竟宠物位是有限的，不能在这种事上浪费。
　　解决完艾希交代的事，露比低调地回到旅馆。她翻窗进入房间，发现房间还点着灯，是梅耶在等她回来。梅耶正在低头研读杰兰特寄给她的羊皮卷，希尔薇在一旁剪蜡花，而团子窝在梅耶腿上打瞌睡，听到窗被打开的声音，她们同时抬起头来，果不其然看到了跳窗而入的露比。看到露比回来了，梅耶也没有了读书的心思，索性吹灭了蜡烛，房间顿时暗了下来。在黑暗中，露比小声叙述了今晚的经历，随着她的讲述，房间里不时响起一阵细细碎碎的笑声，继而归于平静。
　　一夜无梦。
　　艾希的行动速度很快，露比本以为过两天才能听到她的消息，结果第二天上午，就传来了伯爵感染急症一命呜呼的讣告。
　　听说伯爵的大夫人莫莉因为伤心过度，整个人浑浑噩噩，其它两个夫人不是因为身份不够，就是性格懦弱，撑不起事来。所以，现在伯爵府是四夫人艾希管事，她带着才诞生没多久的稚儿，将一片混乱的伯爵府打理的井井有条，并给伯爵办了一场体面的葬礼。葬礼上，这位艾希夫人哭的悲痛欲绝，见过这场面的人都觉得艾希夫人真是情深意义，有些人猜测，要不是因为还有个年幼的儿子需要抚养，艾希夫人就跟着伯爵一起去了。
　　没过两天，王室的宣告也下来了，国王陛下怜悯伯爵英年早逝，只留下一对孤儿寡母，他决定让伯爵唯一的儿子继承伯爵的爵位和全部财产，在这个孩子没有成年前，伯爵府的一切事务由孩子的母亲艾希暂待处理，伯爵的其它财富由王室代为保管，等到孩子成年后，王室将把一切荣耀归还于新伯爵。
　　耐心等了两天，看到一切都尘埃落定，露比觉得是时候动身去找艾希了。
　　伯爵府，露比跟门外接待客人的管家说过自己是艾希的朋友后，被管家引进了大厅等候。
　　听到露比到来，艾希赶紧结束了手头的事物出来迎接。艾希的两眼红彤彤的，一脸哀色，任谁都不能否认她没从伯爵去世的打击挣脱出来，不过露比却觉得艾希的状态从没有这么好过，看艾希头顶的状态是亢奋就知道了。
　　艾希身披一袭黑纱，头上戴着表示哀丧的黑色绢花，看起来憔悴不比，要不是露比能看到她打了鸡血的状态条，还真以为她跟那个见鬼的伯爵产生了什么感情。
　　艾希缓步走来，把一沓文书交给露比，悄声说道：“你们的引荐书都在这里了，没什么事就快走吧，伯爵新丧，我还有许多事要处理，没空跟你叙旧了。”
　　露比心知艾希怕她也在财产分割上插一脚，也不在意她赶人的态度，接过文书干脆利落的走人了。
　　虽然艾希得到了伯爵府的支配权，但她接下来要应付各位闻风而来，想要趁机咬下一块肥肉的贵族们的麻烦。除此之外，布朗醒来后一定会发觉不对劲，而一个小小的流莺自然没胆算计他这个大魔法师，那么最可疑的就是获利最大的艾希了。布朗不会给伯爵报仇，但布朗肯定会对伯爵府库存的珍宝感兴趣，应付布朗这件事就让艾希去头疼吧。
　　得到了引荐书，接下来的事就相当好办了。
　　露比回去后直接退了旅馆的房间，带着一行人径直前往位于王城中央的传送阵。
　　跨国传送阵由宫廷魔法师管理，宫廷魔法师有别于自由法师，他们隶属于各个王庭，供职于王室。宫廷魔法师通常是由王室选择资质极佳的孩子从小培养，并在培养过程中不停的给他们灌输忠于王室的观念洗脑，这样的孩子长大后会感念王室的恩德，死心塌地的为王室服务。
　　对于宫廷魔法师来说，为王室服务甚至高于对法术的追求，因此被一些法师看不上眼，称他们为法师败类。
　　露比眼前的宫廷魔法师是个年轻的青年，他身着一身华贵的魔法袍，拄着同样价值不菲的法杖立在那里。不得不说，王室对于这些法师的供给不是一般人能供得起的，在资源的获得方面，野路子法师真心没法跟宫廷魔法师比。
　　“请出示你们的引荐书。”魔法师说道。
　　露比出示了引荐书，魔法师确认无误后，一板一眼的说道：“一人两百金币，你们三个人一起一共是六百金币，金币不足可以用魔核代替，我会给你们折算成相应的金币。”
　　露比取出早就准备好的钱袋，里面鼓鼓囊囊的，刚好是六百金币。
　　魔法师接过钱袋后施了一个简单的戏法，用来确认金币的数目，片刻之后，法杖亮了一下，表示金币的数目确实是六百个。
　　于是，魔法师领着露比三人到了传送阵所在的位置，让她们稍等片刻。
　　跨国魔法阵开启的步骤很复杂，只见魔法师在魔法阵的阵眼上摆放好晶核，念起开启法阵的咒语，他的法杖一摇，就招出了一团白色的火焰引燃了晶核，晶核融化后赤红色的晶体在魔法阵上镌刻的符文上流淌着，很快就充满了密密麻麻的法阵，当晶核完全融化后，传送就开启了。
　　一阵剧烈的眩晕过后，眼前的魔法师已经消失不见了。露比知道，传送已经成功了，法阵的外面就是萨丁帝国。

☆、第48章 奥菲莉亚

　　从文莱到萨丁帝国的传送阵坐落于一座白色的石头房子里，很不起眼，至少从外观看就是这样。
　　从不同地方传送到萨丁帝国的落点不同，但最后的落点都处于传送之碑的范围内。由此看来，萨丁帝国留给文莱的位置只有这么一点，然而这并不是萨丁帝国故意针对文莱的缘故。
　　原因很简单，大陆上王国、公国林立，能以国王为称呼的少说也有百八十个，处于王国夹缝间的公国就更数不胜数了。被称为法师之国的萨丁拥有到达任何国家的双向传送阵，即使每个国家只有一个传送阵通向萨丁，其数目也是巨大的。因此，基于占地面积考虑，留给文莱这种中等偏下的小国的空间实在不多。当然，和萨丁并称的其它三大帝国的传送阵所在的地方可以用殿堂来形容，殿堂恢宏宽敞的完全可以开一场百人宴会，让人不得不感慨国与国的差距。
　　一幢幢建筑连起来就是传送之碑，离开这座建筑群就出了传送之碑的地界。
　　传送之碑外开设了一家马车行，马车行对外出租不同型号的豪华马车，车费按小时计。车行老板是个精明的商人，他深谙贵族的消费心理，知道有钱做跨国魔法阵的人自然不会吝啬一点小钱，于是等候在传送大厅外的马车一辆比一辆华丽。
　　马车中最显眼的一辆是金丝楠木车身的观光马车，车轴上雕刻着精致的浮雕，泛着银白色的金属光泽，前方拉车的是一头纯白的独角兽，正在不耐地打着响鼻，一位穿戴整齐的车夫为了安抚它，不时地往它的嘴里塞一把苜蓿，让这头难伺候的魔兽冷静下来。
　　独角兽无精打采地咀嚼苜蓿，萨丁的空气不像精灵森林一样充满了草叶的清香，人流嘈杂的环境让它蔫蔫地，提不起精神来。
　　梅耶一眼就看上了这辆独特的马车，她还没做过独角兽拉过的车呢。独角兽大多生活在精灵森林，被自然之子们保护着，十分难抓，因此能在文莱拥有独角兽的无一不是公爵、亲王之流的大贵族。安德森家族也养了一对，但大公夫人可舍不得让娇贵的独角兽去拉车。
　　萨丁不愧是各路豪贵汇聚之处，一个马车行的老板都能把小国贵族视为珍宝的独角兽用来拉车，大陆第一帝国的实力由此可见一斑。
　　杰兰特来过后，露比不再对梅耶隐瞒系统的事。通过记忆球，她已经知道了梅耶的过去和可能发生的未来，在如此情况下，再对梅耶隐瞒自己的事就太不厚道了。因此，现在两人的一切对对方来说都是透明的。
　　经过露比的一番科普，梅耶对露比的财产情况也有了数，她不再担心露比的经济状况，开始心安理得的接受露比的‘包养’举动。
　　露比用一小时一金币的价格包下了梅耶看中的马车，等三人都上车后，露比吩咐车夫载她们到埃尔利普去。
　　萨丁皇城很大，即使是坐马车，从传送阵到到埃尔利普也有一个多小时的路程，这么远的路光是在马车里呆着也太闷了些，因此梅耶不时地掀开琉璃珠帘，探出头去看帘外的风景，不时因为帝都的盛况而发出一声惊叹。
　　在有少女临近的情况下，独角兽的脚力十足，很快就到了埃尔利普。
　　付完车费后，露比几人下了车，脖子上套着缰绳的独角兽依依不舍地蹭着梅耶的手，车夫怎么拽也不愿离去，让露比在心中大呼淫兽。
　　学院门口，露比掏出聘请函出示给一个女教师，女教师左右翻看了一下，确认聘请函不是伪造的之后，伸手在身前的黑色圆桌上按下一个按钮，然后让露比耐心等待，一会儿就会有负责的人接应她们。
　　女教师没有敷衍她们，不到半刻钟的功夫，露比就看到一个身着黑袍的少女匆匆赶来，少女找到露比所在的位置，先是鞠了一躬，然后自我介绍道：“导师您好，我是魔法系五年级的学生奥菲莉亚，莱维导师今天有事不在，所以让我来带您和您的家属熟悉校园。”
　　露比定眼一看，别在少女黑袍上的徽章纹有五的花体字，埃尔利普用这种方式区分年级。
　　“莱维法师吗？我们还没跟他见过面，要接人也应该是杰兰特才对。”在前往教师住宅区的路上，露比顺口说道。
　　“杰兰特教授拉着我们导师去看歌剧了，拖这位教授的福，我们这些暑期留校生的炼金课也不用上了。”奥菲莉亚一脸不忿的抱怨道，看起来怨念很大。
　　露比觉得有趣，接着她的话说道：“假期不用上课是好事，一般学生都不喜欢上课不是吗？依我看你们应该感谢这位教授才对。”
　　闻言奥菲莉亚清了清嗓子，一脸正色道：“那您可想错了，或许其它学生会这样想，但选修炼金课的学生都是自愿留校的。我们之所以假期也留下来，就是为了跟莱维导师多学习一点炼金学的知识。虽说学生不该妄议导师的事，但我们炼金学的学生一致认为杰兰特教授自己贪图享受也就罢了，请不要带上我们的导师一起堕落，侵占我们导师宝贵的时间，莱维导师可是致力于学术研究的人，注定要在魔法与炼金之道上走上巅峰。因为这个原因，我们讨厌他还来不及。”
　　感情奥菲莉亚是个学霸啊，还是自愿上假期补习班的学霸。露比汗颜的想起她做学生的时候别说上假期补习班，就是平常上课也天天祈祷老师今天有事最好停课一天，老师组团出去玩她放鞭炮庆祝都来不及，更不会有愤慨的反应了。
　　露比暗叹一声学霸的世界我不懂，人与人的差距怎么那么大呢。
　　尽管和杰兰特交流的时候已经了解了一部分情况，露比还是被奥菲莉亚的话勾起了好奇心，忍不住打探起了杰兰特的消息：“听起来你们对杰兰特教授的意见很大啊，我觉得他还不错啊，说话幽默风趣，人也长得很帅，应该是受学生欢迎的类型才对。”
　　听到露比对杰兰特的评价，奥菲莉亚一脸失望之色：“没想到露比导师也被杰兰特教授的外表迷惑了，虽然您看起来跟我差不多大，但我原本以为能在这种年纪成为导师的人眼光总会和那些学音乐的女孩子不同，可您也免不了这么肤浅。”
　　露比干笑，她心想少女你当着老师的面吐槽另一个老师真的没问题吗？一边不动声色的回道：“我和杰兰特教授仅有一面之缘，对他整个人还不了解，自然只能从外貌和谈吐评价。你对杰兰特教授好像很熟悉，能给我介绍下他的为人吗？”
　　听到介绍杰兰特的要求，奥菲莉亚皱紧了眉头，像是连提也不愿意提，但是基于对导师的尊敬，她还是说道：“这太容易了，整个学院没有不认识杰兰特教授的，或者说整个萨丁没有人不认识他。最年轻的剑圣、萨丁帝国的伊莱恩亲王、埃尔利普的音乐系导师――专教那些没什么天赋，纯粹是来混日子的贵族子弟，简直比皇帝陛下还有名。在帝国可能有人不知道大皇子的名字，但绝对没有人不知道这位‘伟大’的剑圣阁下的。”
　　奥菲莉亚说着说着不禁冷笑出声：“然而就是这样一个被称为青年才俊的人从没为国家做出什么贡献，教课也不去教剑术――至少还能为萨丁培养几个大剑士。杰兰特教授整天游手好闲，搞些没什么价值的音乐，白白浪费了自己在剑术上的天赋。早些年还有不少圣阶强者看好他，认为他是近些年来最有可能突破圣阶的人，结果看到他不务正业的表现都气的跳脚。老天真是瞎了眼才会把这份天赋给他，换个稍微勤快点的人早就突破圣阶了。”
　　奥菲莉亚一口气说了一大串，看来这些话憋在她心里很久了，露比相信即使杰兰特在这里，陷入愤怒的少女也会毫不客气的指责他的。
　　在露比目瞪口呆的表情下，奥菲莉亚换了口气继续说道：“其它事也就算了，杰兰特教授爱做什么都跟我们这些学生没关系。他最可恶的一点是干这些事还要拐走我们的炼金导师，女神在上，我们都停课两天了！”
　　想到杰兰特千里迢迢给送的那堆东西，露比觉得她该说些什么：“问题有那么严重吗，你说的好夸张啊。”
　　奥菲莉亚一脸严肃：“当然很严重，这得浪费莱维导师多少时间啊，我们都知道导师对无聊的歌剧不感兴趣，纯粹是看在朋友的面子上不忍心拒绝，杰兰特教授的脸皮也太厚了。”说到这里奥菲莉亚很是愤愤不平。
　　露比算是看明白了，奥菲莉亚是异世版的愤.青，拥有高度的爱国意识和学习热情，严肃认真的奥菲莉亚眼里揉不进沙子，对杰兰特这种于国没有贡献的人自然没有好脸色看。
　　露比在心里暗自庆幸幸好自己不是奥菲莉亚的老师，她负责的实践课只要能保证把学生带出学院，再完完整整的带回来就行了，没有过高的技术要求，要不然还不知道要被学生们怎样挑剔呢。
　　埃尔利普不愧是大陆最高学府，在这里不光是老师选择学生，学生也对老师有相应的要求。听奥菲莉亚说埃尔利普还有一项投票制度，当半数学生认为导师水平很差，且经过学院核实后，这位导师就会被学院开除，到时候就丢大脸了。
　　之后露比又向奥菲莉亚问了许多问题，奥菲莉亚都认真的给她解答。在一问一答的模式下，很快教师住宅区就到了。
　　完成导师交代的任务后，奥菲莉亚急急忙忙的行礼离开，她还有炼金作业要做。
　　送别了奥菲莉亚，露比开始打量未来要居住的地方。露比看着种满纯色蔷薇的小花园，扬起了一个大大的笑脸。
　　新的生活，终于要开始了。

☆、第49章 希尔薇的心思

　　埃尔利普的教师待遇不错，每位被聘教师都会在学院内部分到一套房子。露比分到的房子是一幢欧式小洋房，洋房的后面有一个种满了纯色蔷薇的小花园，花园里还有两颗梨树，树上长满了白色的梨花，估计再长两个月就能结果了。
　　当然，要是不满意学院的分配也可以换房子，只要支付足够数目的金币，学院里空余的别墅任你挑。
　　露比不是那等挑剔的人，对她来说洋房比简陋的茅屋好多了，她自然没什么不满意的。抱着这样的心态，露比一把推开繁复的雕花木门，然后被装饰精致的大厅震了一震。
　　洋房的内部是浪漫和清新的结合，圆形的拱窗上白纱窗帘随风轻摇，金花点缀的深红色织锦披挂满房间，华丽的水晶吊灯悬在天花板上，吊灯的一角在阳光的照射下反射出璀璨的光芒。而在通向二层的白色大理石楼梯上，侍立着一位女仆。
　　女仆将屋子收拾的一尘不染，黑漆木地板也擦得清亮如新，正在拿着抹布擦扶梯。当她看到一位金发少女推门进来，立刻明白房子的主人回来了，于是她垂手而立，低头恭敬的说：“各位小姐，欢迎回来。”
　　露比迟疑的问：“你是这里的佣人吗？我没有叫人打扫啊？”
　　女仆答道：“我是学院派来打扫屋子的人，我的名字是玛丽，如果您对我的服侍满意，今后我就是你的专属女仆了。”
　　看到露比半天不说话，女仆担心她误会了什么，会打发自己走，就连忙补充道：“请您不要误会，我不是擅自闯入这里的，您可能不知道，埃尔利普每幢空置的住宅都会安排一位女仆负责维护房屋内部的清洁，当房子的新主人到来后，可以选择维持现状或是使用自己带来的仆人，如果您还未来得及雇人的话，可以留下我使唤，这样也方便些，而且我的薪金是由学院支付的，不会给您造成额外的负担。”
　　听完女仆的话，露比有些心动，通过打理的很好的花园可以看出女仆干活很利落，而且洋房挺大，仅靠希尔薇是收拾不过来的。左右还要雇人，还不如收下女仆，还省了重新雇人的麻烦。
　　看到露比心动的模样，希尔薇抿起了嘴，她敌视的看着玛丽，急切的想要证明自己：“主人，我一个人也可以收拾好屋子，不需要其他人帮助，如果我做不好，随你怎么惩罚我好了。”
　　露比不知道为什么一向乖巧的希尔薇会突然闹起别扭来，她有些头疼的劝道：“希尔薇，你做不好我也不会打你的，你看我之前打过你吗？而且我不是不相信你的能力，我知道你能做好，但是这么大的房子你一个人收拾起来也很费力，有个人帮忙不是很好吗？”
　　希尔薇讷讷的扯着裙角，她知道自己这样做很没道理，但是玛丽的存在让她感到威胁，她想向露比证明自己是有用的，她没有白救自己，抱着这样的心情，希尔薇倔强的说道：“我不怕累，我真的可以做到的，主人。”
　　看到希尔薇的态度这样坚决，露比只好歉意地说：“我们已经有一位十分优秀的女仆，不需要其它佣人了。玛丽，你是一位不错的女仆，会找到更好的工作的。”
　　听到金发少女拒绝收下自己，玛丽难掩失望之色，眉眼间也染上了一丝忧愁。埃尔利普的待遇很好，她不想失去这份薪水丰厚的工作，然而一个萝卜一个坑，人家不想要她，她再怎么死皮赖脸地恳请也没用。
　　就在玛丽以为工作黄了，准备回佣人房收拾行李离开时，事情有了转机。
　　梅耶叫住了她，叫她先在一边候着，并淡淡的对希尔薇说道：“希尔薇，你在担心什么呢？你真以为露比收下你就是为了让你收拾屋子吗？实话说，我们不缺女仆，而且以露比的地位，想要比你擅长打扫的女仆要多少有多少。我们当初收留你是因为喜欢你的品格，单纯喜欢你这个人而已，玛丽的存在不会威胁到你的地位，你没有必要排斥她。”
　　梅耶露骨的训斥直接戳破了希尔薇的心思，这让希尔薇脸色发白，她羞愧地低下了头。希尔薇知道她是仗着露比对她的纵容，才敢插手露比的决定。就如梅耶所说，她担心玛丽取代自己的工作，这样主人更不会关注自己了。
　　梅耶不顾希尔薇苍白的脸色，接着说道：“我们也相处了不短的时间，对我们来说你已经是不可缺少的一份子，即使你做家务再糟糕我们也不会抛弃你。只要你愿意，我和露比这里永远有你的一席之地，我们在的地方就是你的家。”
　　梅耶知道希尔薇的心结，露比给了她自尊，给了她做人的机会，将希尔薇从奴隶转变为自由人，这让希尔薇无比感激。然而希尔薇还是缺乏安全感，她害怕被丢弃，因此拼命的想用打扫来证明自己的价值，这是她和露比有目共睹的。希尔薇的不安和自卑已经深入骨髓，因此她只能用下蒙药的方式来让她安心。
　　听完梅耶的话，希尔薇满脸通红，她提着裙角一溜儿跑了，不知跑到哪个房间里了。希尔薇的表现越来越生动，这让露比感到欣慰的同时也诡异的有种孩子叛逆期到了越发不好管了的感觉。
　　露比想要去找希尔薇，却被梅耶制止：“让希尔薇冷静下，她会想明白的。”
　　露比有些纠结：“那这个女仆我们到底是雇不雇呢？”
　　梅耶莞尔一笑：“当然是雇下了，不过在这之前我还有个问题要问。”
　　于是，梅耶唤来忐忑不安的女仆，问道：“刚才被露比拒绝时，你表现的很失望。这很正常，好好的工作没了任谁都会失望。但你还显得很忧愁，如果可以的话，能告诉我其中的原因吗？”
　　女仆垂手答道：“我没什么不能说的，我之所以忧愁，是因为我在担心我弟弟。”
　　“哦？这是怎么一回事呢？”梅耶起了兴趣。
　　女仆接着说道：“我的弟弟有战士天赋，当知道这个的时候，我们一家都欣喜若狂。父母决定不惜一切也要送弟弟去战士学校学习，为了供养弟弟，我只好出来做女仆的差事。”
　　“战士学院的学费很贵吗？”露比插嘴道，她不是很懂大陆各学院的收费。
　　“战士学院的学费不便宜，但市民阶层还是付得起的，我家的经济状况也不差，父亲以前攒了不少积蓄，足够弟弟学到毕业的。”玛丽女仆答道。
　　露比好奇地追问：“那你出来做女仆是为什么呢？按你的话说，你家里也没到过不去的程度，你又何必出来抛头露面，做些服侍人的活，在家娇养着不好吗。”
　　萨丁没有文莱的女性歧视，但市民阶层还是喜欢让女儿在家里帮忙，或者是在文法学校学习文化课，不到万不得已，萨丁市民是不会让女儿出去做体力活的。在萨丁，靠女人赚钱养家是一种没有能耐的表现，因为这表示家里的男人们没本事，不能让妻子、女儿做想做的事，露比知道这一点才问的。
　　玛丽苦笑，口中满是对生活的无奈：“父亲的积蓄是留着支付弟弟的学费的，因此这笔钱不能动。排除这部分，家里的钱不多了，但是就算这样，我们的生活顶多拮据了点，平时节约点也还过得去。然而大头在后面，小姐你是职业者，肯定知道战士训练的强度很大，对营养的要求也很高。为了保证弟弟有足够的体力去学习，在伙食上是万万短缺不得的。”
　　玛丽叹了口气：“弟弟去战士学院后饭量一天比一天大，现在他每天至少要吃一磅肉，然而最便宜的咕咕猪肉一磅也要十多枚铜币，这还不算米面水果等其他消耗的钱，这对家里是个很大的负担。”
　　“这还只是个开始，以后的花费会更大，即使家里有再多的积蓄，也经不起这样花啊。离弟弟学有所成还有很长一段时间，为了不坐吃山空，我这个姐姐只好出来做女仆了。”玛丽顿了顿接着说道：“我原先在一位富商家里干活，后来因为干的好被工会推荐给埃尔利普学院，学院就雇下了我，每月付给我五枚银币，还顺便解决了我的三餐。我每个月都会把薪金寄回家里以供花销，要是被您辞退，其他地方的薪金没有这么多，家里就困难了，所以我真的希望能够留下。”
　　女仆玛丽诚恳的一番话打动了露比，她原本就有意向雇佣玛丽，因为希尔薇的原因才拒绝了她，现在听到玛丽家里的情况，二话不说拍板留下了她。
　　玛丽得知工作失而复得后很是欣喜，干起活了更是麻利了。
　　解决完眼前的问题，露比和梅耶也觉得累了。今天天气很热，她们劳顿了半天，身上也有些黏黏的。现在希尔薇不知道跑到哪里躲起来了，梅耶就吩咐玛丽去烧点水，想洗澡清洁一下。
　　玛丽告诉两人洋房的浴室里有淋浴，在火焰石的作用下水一直是热的，因此她们随时可以沐浴。文莱的炼金没有萨丁发达，因此梅耶没有用过淋浴。在露比有意的谦让下，梅耶抢在露比前面进了浴室，想试试用淋浴洗澡是什么感觉。

☆、第50章 教你撩妹

　　浴室里湿漉漉的，梅耶打开喷头，让温热的水洒在身上，在水流的激射下发出舒服的呻.吟。很快，热水打湿了头发，让头发也变得湿漉漉的。不一会儿，浴室里就弥漫起一股氤氲的热气。
　　将全身冲洗干净后，梅耶将整个人浸泡在水里，水温微凉，不过调节火焰石上的刻度就可以调节温度。梅耶将水温调大了几个刻度，然后在浴缸里倒上几滴玫瑰花瓣制成的香精，浴缸里的水立马扩散成暧.昧的粉红色。梅耶闭上眼睛，任由玫瑰的甜香浸染肌肤，时不时从水中伸出柔弱无骨的手，舀出一捧水流浇在半露在水面的酥胸和俏肩上。
　　等到水温第二次凉下去，梅耶支起一只手，湿哒哒的从浴缸中出来。随着她起身，如墨般的长发从香肩流下，遮盖了大半雪白滚圆的酥.胸，一直披散到臀部。黑发的末端甚至延伸到了大腿根.部，将凝脂般诱人的胴.体也一同隐藏在三千青丝的迷雾里。
　　梅耶取过一条细布不紧不慢的擦干身子，然后用浴巾将自己整个人裹了起来。接着，梅耶走出浴室，走到收拾好的主卧，主卧中间是一个软软的大床，床上铺了一层厚厚的毛绒毯子，沐浴后躺在上面舒服极了。
　　梅耶洗好后露比也进了浴室，待露比也清洗完后，她第一眼看到的就是梅耶慵懒的侧卧在羊绒毯子上，正在用白皙的指甲把玩一缕头发。可能一个人煞是无聊，梅耶用食指挑起一撮发丝含在嘴里吮吸着，柔嫩的樱唇配上乌黑的青丝，不知为何，露比一阵心悸。
　　甩甩头忽略奇怪的感觉，露比围着浴巾，双手叉腰，将一头金色长发甩在脑后，爽朗的提议道：“既然我们现在都光光的，干脆互相量一量三围吧！”
　　“哦。”梅耶漫不经心的答道，然而当她反应过来露比说了什么后，她的脸立马变得爆红，连颈部也染上了淡淡的粉色：“咦？！这……这怎么好意思。”
　　“有什么好害羞的，我以前就听说过关系好的朋友都会这么做，你不是说最近总觉得胸部沉甸甸的，好像又变大了吗？我正好帮你量量，看看变大没。”露比嘿嘿笑道，一脸跃跃欲试。
　　“那也不可以！自己的身体自己知道就行了，有什么好量的。”梅耶警惕的抓紧了浴巾，生怕露比扑过来。
　　“大家都是女孩子，有什么不好意思的，再说先量好了以后买衣服也方便。”说着，露比趁梅耶不备，一把扯下她的浴巾，将梅耶莹白如玉的肌肤暴露在空气里。
　　“你太乱来了。”梅耶双手护胸，把自己死死的裹成一个团，怒瞪着露比。
　　“以前也不是没看过，好了，快把手拿开，这样我才好给你量啊。”露比摊开一卷卷尺，在梅耶身前比划着。
　　梅耶犹犹豫豫的移开了手，让露比把卷尺围上，柔软冰凉的卷尺勒在胸前让她有窒息的感觉，更有一种奇异的瘙痒感，不同于梅耶给自己量时的感觉，总之，相当别扭。
　　“让我看看，恩，还是原先的罩杯，不过好像大了一点点，看来你还在发育。”量完后露比抽回了卷尺，卷尺在胸前的急速摩挲让梅耶一阵哆嗦。
　　梅耶瘫坐在白毯上，青丝散落了一地，这让两座玉.峰毫无防备的对露比敞开。
　　‘以前还真没注意到，白白软软的，摸起来应该感觉很舒服。’趁梅耶精神恍惚的功夫，露比上前捏了一把，然后用手掂了掂，觉得果然很重，怪不得梅耶总是说胸坠的难受。末了，还意犹未尽的弹了弹肥腻白兔上两颗娇艳欲滴的樱桃，嗯，手感果然很好。
　　“你在做什么呢？耍流氓啊你。”梅耶回过神来，羞愤的抓起旁边的浴巾扔到露比脸上，然后立马扯过被子将自己严严实实的裹了起来。梅耶脸颊的粉红越发明显，像一颗熟透了的桃子。
　　“咱们都是女人，你有的我也有，按理说谁摸谁也不吃亏。”露比无辜的晃动着脑袋，这让那一头秀丽的金发在灯光的照射下更加耀眼。
　　“觉得吃亏的话就摸回来。”露比手一松，豪放的让身上的浴巾落到地上，展开双臂，示意梅耶尽管来。
　　“你太不要脸了。”梅耶羞愤欲死：“你个平胸也好意思说这种话，怎么看也是我吃亏，要提公平先把胸长到我这等程度再说。”
　　“既然这样你也给我量量吧，量的过程中对我动手动脚我也不介意。”露比大方的提议道。
　　“有什么好量的，而且谁会做那种事啊！”梅耶气冲冲拽过一个枕头垫在头下，翻身就睡不理露比了。
　　无奈，露比耸耸肩，压下一股诡异燃起的燥.热，也躺在一边睡下不提。
　　入夜，梅耶迷迷糊糊的醒来，她感到有个不老实的东西老在她胸前乱动，清醒后才发现两人睡着睡着就不自觉的滚在一起，露比的手耷拉在她的胸前，不时的扯一两下，被子也掉到一边了。
　　梅耶想把露比的手挪开，然而露比搂的她很紧，怎么掰也掰不开。与此同时，梅耶的腿也不自觉的摩.擦起来，这让她的身体不断升温，心脏扑通扑通跳的飞快。
　　‘唔，好奇怪的感觉，我这是在做什么……’梅耶羞红着脸想，她想停下这种让她难以言喻的动作，然而怎么也停不下来。
　　渐渐地，梅耶开始小声喘.息，随着她的摩挲，浑身都染上了一层诱人的粉红，在夜的低语下，无声的对谁发出邀请。梅耶知道自己的状态不对，她生怕吵醒了露比，要是让露比看到的话她就没脸见人了。然而这种禁.忌般的快.感反而加重了她的欲.望。
　　“好软…奶牛…好好喝……”露比在梦中呓语着，哈喇子都流到了枕巾上。紧接着，露比把一条修长笔直的腿一伸，翻身压在梅耶身上，并歪头在梅耶圆润的肩头上吮吸了一下，搭在梅耶胸前的手也不老实的抓了几把，让一对白兔剧烈的抖了抖。
　　不知为何，梅耶旖旎的心思顿时没有了。梅耶怒从心头起，恶向胆边生，一股莫名的火气直涌上来。于是梅耶抽出被压制的双手掐起露比的脖子，并不住的嘟囔着：“你才是奶牛，你全家都是奶牛。”
　　仗着露比生命力顽强，梅耶拿起枕头，蒙在露比头上，任由露比唔唔直叫也不理会，一直到露比缺氧昏过去才松开了手。
　　确定露比一时半会醒不过来，梅耶握拳在露比眼上打了一下。打完后不解气，想了想又在露比的另一只眼眶上狠狠捣了一下，直到整出一对乌黑青紫的熊猫眼，才呵呵冷笑起来。
　　可能是眼眶上的酸痛过于明显，露比还是醒了过来，她毛楞的耷拉着眼皮，奄奄的问：“为什么我感到头晕晕的，眼睛也很痛？”
　　“没事，你刚才做恶梦，应该是把梦和现实搞混了吧。”梅耶冷着脸答道。
　　“好吧，我再睡一觉。”露比信了梅耶的话，没有多想，迷迷糊糊的又睡过去了。
　　一晚上发生了这么多事，梅耶也睡不下去了，她直愣愣的躺倒天亮，不出意外的也有了一对黑眼圈，和露比被揍出的熊猫眼有异曲同工之处。然而，让梅耶郁闷的是，露比数据化的身体恢复力强大，半个晚上过去，露比的脸上容光焕发，一点黑眼圈的痕迹都没有了。
　　“哈，睡得真好。”露比打了个哈欠起床，意外的看到梅耶一脸怨念的看着她。
　　“梅耶，你眼睛怎么了？昨晚没有睡好吗？”露比疑惑的问道。
　　梅耶闷闷的说：“昨晚你的睡相很不好，折腾的我没睡着，以后我们还是分开睡吧。”
　　看到梅耶的黑眼圈，露比一阵心虚，幸好洋房空置的房间很多，换个房间很方便，不用像以前挤在一张床上了。
　　‘以前自己肯定也有吵到梅耶，只是那时没有条件，梅耶忍着没说罢了。’露比愧疚的想着，并让玛丽给自己收拾一间新屋子，准备晚上去那里住。
　　揭过这个话题，露比开始提起她们一行来到这里的关键：“我们来的真不巧，刚到正主就走了。说起来你的那些乐谱都看完了吗？”
　　“小时候学过一些乐理知识，杰兰特留下的乐谱虽然难懂，但连蒙带猜还是能学到不少的。”梅耶答道。
　　“是这样吗？听起来你的进度不错，至于我，那堆羊皮卷完全看不懂啊，只能见到莱维再向他请教了。”露比苦着一张脸：“要是他们不回来，我就要被那堆天书给折磨死了。”
　　“他们迟迟不回来我们可以主动去找他们啊，奥菲莉亚不是说他们在歌剧院吗？向她打听一下他们常去的那家就好了。”梅耶说道。
　　“要是他们不在歌剧院，又去别的地方玩了怎么办？”露比问道。
　　“那更简单，我们就单纯的去欣赏歌剧好了，反正也不差那一天两天。”梅耶莞尔一笑。

☆、第51章 初露狰狞

　　大体商量好后，两人起床洗漱，她们草草的吃完玛丽做得培根面包和煎蛋，准备去奥菲莉亚那里打听消息。
　　从奥菲莉亚得知杰兰特常去的歌剧院后，露比和梅耶换了一身得体的正装，乘马车直达白象歌剧院。
　　白象歌剧院始建于一百多年前，是由一位热爱歌剧的侯爵出资建成，属于侯爵的家族产业。但是这位侯爵的子孙不孝，不过两代就败光了祖上留下的产业，然而侯爵的爵位却传承了下来。为了维持侯爵的体面，侯爵的后代将歌剧院抵押了出去，白象歌剧院几经易主，如今归属于爱尔兰商会。
　　两人下了马车后站在歌剧院的售票口前排队，听说今天有著名剧团演出，剧团的台柱海伦小姐也会登台献唱，很多人专门冲着美貌的海伦小姐而来，因此队伍排的很长。
　　前来看歌剧的都是受过良好教育的人，大都素质不错，在没有插队的情况下，很快就要轮到露比她们了，不过前方的一位绅士跟买票的侍者产生了一点争执，这让队伍的进程迟缓下来。
　　绅士姗姗有礼的说道：“给我开一间包厢。”
　　侍者翻看完本子上的记录，抱歉的说道：“今天的包厢已经预定完了，不过还有一些池座票，正对着舞台前排的好位置，您要不要来一张？”
　　绅士十分失望，他不死心的问道：“就没有空出来的包厢吗？比如那些被长期包下的包厢但是今天没人来的，我可以出双倍的价钱租借一天。”
　　侍者回道：“我帮您问一下，您先在旁边稍等片刻。”他叫来另一名侍者，让他打听下有没有想要让出包厢的客人。
　　不一会儿，另一名侍者回来了，他兴冲冲的说：“有了！亲王殿下让出了他的包厢，他邀请这位热爱歌剧的客人去观赏歌剧。”
　　“这么说我将有幸和亲王一同欣赏歌剧。”绅士激动的满脸涨红。
　　面对绅士的提问，侍者的面色有些古怪，他摇着头说道：“亲王殿下并没有在包厢里，他留在里面的侍从替亲王殿下做了决定。他说亲王殿下有言：‘凡是热爱歌剧的人，可在包厢空置的时候随意取用。’这意味着客人您可以享受不花一铜币的高级包厢了。”
　　听到侍者的回话，绅士不免有些失望，要是能与亲王阁下结识，有幸获得他的赏识，那他这个小小的书记员就能一步登天了。但他转念想到，一国亲王又岂是那么好见的，能有机会在亲王的包厢里看歌剧已经是天大的福分了，于是他释然的恭维道：“亲王阁下日理万机，自然没时间欣赏歌舞，这可惜我无缘见到亲王，不能亲自向他表达我的感激了。”
　　绅士恭维让侍者的脸色更加古怪了，他仿佛想说什么，但又生生忍住，最后，他只是简单的说了一句：“随我来。”
　　然后绅士在众人艳羡的目光下，昂首挺胸跟着侍者去包厢了。
　　绅士走后又过了几个人就是露比两人了，露比买了两张票，从侍者那里领了两块铜牌，铜牌上刻着一串数字，根据这串数字就可以找到相应的座次。露比简单看了一下，发现她和梅耶的座次是相连的，剩了她换票的麻烦。
　　手腕上拴着铜牌，露比和梅耶手挽着手，跟随人流进入了歌剧院。
　　在步入剧院的途中，露比对梅耶说道：“刚才前面那个侍者的话你听到了吗？他说亲王今天没来，我记得杰兰特在萨丁的爵位就是亲王，我们不会那么倒霉，刚好碰到他不在的时候来吧。”
　　梅耶笑着指向靠前的一个座位：“萨丁的亲王又不只一个，现在断定还为时过早……你看，前面那个不就是吗？”
　　随着梅耶的手势看去，露比果然看到了一头亮闪闪的金毛，看那骚包的辫子就知道是杰兰特本人没错。露比的目光稍微左移，发现杰兰特的旁边有一名黑发青年端正地坐着，不时侧头和杰兰特交谈着什么，露比猜测这就是奥菲莉亚口中的莱维导师了。
　　“我们等看完这场歌剧再找他们搭话吧，反正人也跑不了。”露比觉得在别人刚出来放松的时候打扰人家不好，于是她这样和梅耶商量道。
　　“正有此意，我正想看看萨丁当红的歌剧是什么样子的。”梅耶答应道。
　　两人达成一致后，开始放下原先的心事，准备用心的欣赏歌剧。
　　剧院里充满了小声讨论的声音，但随着大厅的灯光一下子暗了下去，所有的灯光都聚焦到了舞台中央，随即人们都安静了下来。随着幕布拉开，第一幕开始了。
　　舞台上的布景是一所学校，经过旁白的解释，观众知道了故事的背景是一位聪慧美貌的伯爵小姐祝丽儿，因为崇拜异国女学者艾思拉的学识，想要去学院求学。然而文莱的法律对女子的要求很苛刻，祝丽儿小姐就女扮男装，隐藏身份去学院学习。
　　在去学院的路上，祝丽儿认识了布鲁斯。梁，一位诚恳善良的小伙子，在一个小插曲后两人结为兄弟。到了学院后两人碰巧分到同一个寝室里，这让两人惊喜交加。在三年的学习生活中，祝丽儿对布鲁斯。梁渐生情愫，然而布鲁斯并不知道祝丽儿是女子，还是把祝丽儿当成兄弟，这让春心萌动的祝丽儿哭笑不得。
　　幕布紧闭过后换成了星夜的布景，这时其他演员退场，留下女主角海伦独唱。海伦用一曲咏叹调抒发了祝丽儿无处宣泄的满腔少女心，本剧迎来了第一个小高.潮。
　　海伦的独唱过去后，第一幕结束，紧接着是二十分钟的闭幕休息，随着幕布缓缓落下，梅耶一直提着的心暂且放松了下来，她一边鼓掌，一边把视线移出舞台，却不经意的看到一件有意思的事，让她把注意从歌剧中移出了点。
　　虽然闭幕期间有演员的清唱答谢，但毕竟跟今天的歌剧没太大关系，所以梅耶抱着放松的心态将注意投入了观察中。
　　前方的观众席上，莱维的脑袋一点一点，随后身子一歪，侧身倚在杰兰特的肩上，一动不动，应该是熟睡了过去。可能是担心惊醒莱维，杰兰特的动作变得十分僵硬，他尽量保持左肩不动，在牙齿的辅助下小心的脱下了外套，把它披在了莱维身上裹好，然后调整了下姿势，好让莱维睡得舒服些，看起来挺和谐的。
　　“两人的感情真是好啊。”梅耶感叹道，她倒是没想些有的没的，只是单纯觉得这对朋友感情不错罢了。
　　没等梅耶多想，下一幕就要开始了。看着幕布拉开梅耶也没心思观察别人，开始专心看剧。在梅耶的旁边，露比木着一张脸，她猜她已经知道接下来的剧情了，这不就是西方版的梁祝吗？
　　然而接下来的剧情狠狠打了露比的脸，三年学习结束后，布鲁斯得知祝丽儿的女子身份，并深深的爱上了聪慧美丽的祝丽儿，准备回去后就求娶她。然而两人的家族有世仇，所以伯爵不同意祝丽儿嫁给布鲁斯。最后祝丽儿被许配给了另一位门当户对的贵族，布鲁斯抑郁而死。
　　在家族仇恨的压迫下，祝丽儿被迫嫁给一名恶质贵族，在出嫁前的那天晚上，祝丽儿悲痛欲绝，在一段华丽高昂的咏叹调后，祝丽儿服毒自杀，希望在死后和布鲁斯团聚。祝丽儿死后留下一封遗书，希望父亲能念在她是他女儿的份上将她和布鲁斯葬在一起，没想到伯爵看了这封信后大怒，他下令将祝丽儿葬在与布鲁斯的坟墓相对的地方，让这两个叛逆者永生永世不得相守。
　　然后本剧最精彩的部分到了，就在祝丽儿的尸骨埋好的那一刻，祝丽儿的坟上长出了一颗参天大树，和布鲁斯坟前的那颗紧紧合抱在一起，并且在两树接合处生出了一朵七彩的花。接着护送祝丽儿灵柩的人们震惊地看到祝丽儿穿着婚纱，从花苞中复活，原来祝丽儿在生死关头激活了上古精灵血脉，在血脉之力的庇佑下死而复生。
　　这时候布鲁斯的坟墓裂开了一道口子，复活的祝丽儿毫不犹豫地跳进了裂开的坟墓中，紧接着坟墓合拢，祝丽儿再也没有出来。
　　时光流转，某日坟墓中飞出来两只蝴蝶，有一位德高望重的牧师认出这是布鲁斯和祝丽儿灵魂，这时候舞台奏起浪漫感人的音乐，舞台下响起一片抽泣声。之后，在牧师的调和下，两人的家族被他们的爱情所感动，和好如初，并在两人的墓前塑了雕像以纪念他们忠贞不渝的爱情，这个故事就这样结束了。
　　怎么样，是不是觉得有种诡异的熟悉感？
　　谢幕后，露比整个人都呆滞了，她觉得自己还是太天真了：“这个剧本是怎么想出来的。”简直就是毒草，编剧的脑子一定有洞吧？看在梅耶也感动的不能自己的份上，后半句露比没好意思说出来。
　　闻言，旁边的一名男子自豪的向她们解释道：“《化蝶》是一位叫龙傲天的少年为了他心爱的女子所做，后来经编剧之手改编成歌剧，龙傲天是本地人，所以《化蝶》可以算是萨丁本地诞生的艺术。”
　　说到这儿，男子感慨道：“萨丁向来以魔法著称，在艺术方面反而并不出名，本国的歌剧大多是从奥顿国学习来的，所以经常被奥顿人嘲笑是不懂艺术的莽夫。幸好我国还有个龙傲天，能写出如此精彩的剧本，让萨丁狠狠的在奥顿那里长了脸。龙傲天小小年纪就如此柔肠，不愧是有大才的艺术家呵。”
　　好吧，露比总算是知道这个不伦不类的故事是怎么来的了，原来害她看了那么久毒草的罪魁祸首就是她的老乡龙傲天啊！

☆、第52章 好好学习

　　“看样子你在这方面是个行家，你还知道其他关于龙傲天的消息吗？我对这位才华横溢的剧作家很感兴趣。”露比向男子打探到，此时梅耶也凑了过来，她也想了解关于龙傲天的消息。
　　看到两位各有千秋的美女用期待的目光看着他，男子不自觉的挺直了胸膛，他殷勤的说道：“龙傲天是个痴情的少年，《化蝶》是他为了哄青梅竹马的邻家女孩开心，在偶然看到两只蝴蝶的情况下，灵机一动想出的故事。结果女孩迷上了这个故事，并且开始追问他有没有其他故事。于是，龙傲天为了不让女孩失望又编出了更多的故事，其中随便哪个都是能流传千年的经典。听说很快其他故事也能改编成歌剧了，到时候就有更多歌剧看了。”
　　知道挖不出更多的消息后，露比和梅耶起身谢过男子，然后在男子依依不舍的目光下走向前排的座位。
　　此时，杰兰特正在轻轻摇醒莱维。
　　“莱维，醒醒，我们该回去了。”杰兰特轻声说道。
　　“结束了吗。”莱维缓缓地睁开眼睛，他的眼神有些迷茫，看样子还没睡醒。
　　“怎么样，睡得还舒服吗？”杰兰特带着笑意问道。
　　“还好，就是你的肩膀太硬，隔得脖子有点痛。”莱维认真想了想说道。
　　“那下次带个靠枕好了，有利于提升睡眠质量。”杰兰特套出随身携带的笔记本，郑重其事地
　　在上面记上了这条。然后他在附录上飞快地记上了一行小的不能再小的花体字，上面写着‘爱恨纠葛十分钟、家庭伦理一刻钟、龙傲天的新作五分钟’等不明觉厉的句子，写完后他用同样迅速的速度合上了本子，并若无其事将其装进了上衣的口袋里。
　　“龙傲天的新作很有趣，我们明天再来看一次吧。”杰兰特说道。
　　莱维点点头，他并不喜欢歌剧，所以对他来说看什么都一样。莱维一向顺从于杰兰特的决定，
　　或者说，这是他从幼时起一直延续到现在的一种习惯，两人中杰兰特永远是那个做决策的人，因此杰兰特所说的他都不会反对。
　　在他们还没成为位面旅者之前，两人还是小孩子的时候，莱维就一直跟着杰兰特行动，在杰兰特成立了佣兵团之后，这种情况越演越烈，在那群性格特异的团员里，莱维绝对是最听话和最支持杰兰特心血来潮想法的人。
　　看到莱维这么配合，杰兰特感到十分满意，为了把莱维从法术研究中拖出来他也是煞费苦心。
　　最近莱维痴迷于炼金改造，日夜不停的研制一种溶剂，以致数天没有休息。就算他强制莱维闭上眼也没用，因为在亢奋状态下莱维的大脑还是在不断思考，这样丝毫起不到休息的作用。没办法杰兰特只好将莱维从学院中拐出来，让他集中精力看歌剧，事实证明歌剧的催眠效果不错，尤其是集中精力是特别耗费心力的事，处于疲惫状态中的莱维很快就睡着了。
　　刚醒来莱维有点低血糖，杰兰特就将他拉起来，准备回学院去。这时候露比和梅耶刚好走过来，杰兰特就邀请两人到他的马车上一起回去，有什么事上车再谈。
　　上车后，因为几人还不熟，所以梅耶和露比两人迟迟没有说话，莱维又是不喜欢说话的性子，于是杰兰特先开口了。
　　“露比，能拜托你做一杯饮料吗，莱维有点低血糖，喝杯加糖的饮料能好些。”杰兰特请求道。
　　杰兰特帮了她们不少忙，这点要求也不过分，露比刚准备答应，结果杰兰特又来了一句：“莱维喜欢巧克力味的，你的制作列表里应该有这个吧？”
　　露比无语点头，她取出迷宫里探险开宝箱开出的巧克力，开启了游戏系统里的锅料理制作，点了列表里的热巧克力，几秒后她的手中就多了一杯散发着巧克力香气的热饮。
　　杰兰特道谢接过，然后将热巧克力递给了莱维。莱维捧着杯子，一口一口热完了热饮，因为游戏里制作的料理有恢复精力的功效，他的精神好了许多。
　　“我以为你们会在临近开学的时候来。”杰兰特疑惑地说道。
　　一提这个，露比就感到一阵郁闷：“别提了，你留的卷轴我都看不懂，提前来是为了问下这种情况该怎么办。”
　　“哦，这个啊，莱维有考虑到，具体问题你直接问他。”杰兰特指了指莱维，表示这方面不归他管。
　　露比期待的看向莱维，她希望这个据奥菲莉亚所说教学水平特别好，很值得信赖的法师能出点靠谱的建议，结果，莱维递过来一沓卷子。
　　在露比疑惑的目光下，莱维解释道：“你回去抽空做完，它们可以测试你的学力水平，我会根据你的实际情况进行接下来的讲解。”
　　露比等不及回去再看，她直接翻开了卷子，结果绝望地发现一道题也不会，她崩溃的闭上眼，一副死猪不怕开水烫的模样：“我觉得不用回去做了，我坦白告诉你，里面的题我全都看不懂，而且我高中学的知识在穿越了几年后也全都忘得差不多了，我的水平也就这样了，你看着办吧。”
　　莱维淡定的说道：“明白了，你现在最需要补的是基础知识，我会重新更改教学计划的。”
　　说着，他从异空间取出一摞课本，放到了马车内置的桌上，一边整理着书籍一边说道：“杰兰特回来后我又开了一次位面通道，这是从你家取来的高中课本，感谢你的饮料，现在我的状态完全恢复了，所以从明天起你就可以开始上课了，我的炼金课留了你的位置。”
　　露比呆滞了，她本以为穿越这种事都有了，说不定莱维会有什么醍醐灌顶*，只要轻轻松松地给她灌一下，基础这种问题就轻轻松松的解决了，没想到最后还要靠自己学啊。
　　她现在无比后悔给莱维热饮的举动，她巴不得莱维多休息几天，对于一个没有头悬梁锥刺股觉悟的学渣，学习数理化这种痛苦的东西能晚几天是几天。

☆、第53章 龙傲天（上）

　　露比觉得自己可以在挣扎下，就像每个学渣临死前都要确认一遍一样：“真的没有速成的方法吗？从头开始学要浪费多少时间啊。”
　　莱维解释道：“速成的方法不是没有，但你的身份是位面之子，一旦对你进行知识灌输之类的举措，位面之源就会认为我们对你图谋不轨，这样我和位面之源之间的合作关系就破裂了。位面之源对旅者的防范一向很紧，要知道你的系统也是由位面之源经手才给你的。”
　　露比讨好的笑道：“我相信你不会对我做不利的事的，所以请大神务必给我一键安装个数理化知识包，这样能省多少麻烦啊。”
　　露比的双手合十恳求的样子像极了杰兰特的妹妹艾达，杰兰特不禁心软的帮腔道：“女孩子不喜欢学习理科也是很正常的事，再说露比脱离学校很久了，从新学起来肯定有些吃力。你就给她做一个插件吧，反正也不费什么事，至于位面之源那里我去解决。”
　　知道杰兰特又犯了心血来潮的毛病，莱维转头瞪了杰兰特一眼，并直截了当的让他闭嘴。跟位面之源扯皮少不了要消耗灵魂能量，而灵魂是虚空旅者的立足之本，在充满危险的虚空中，有时候那么一丝灵魂能量就决定了一名旅者的生死。
　　作为一名剑士，杰兰特无疑是看重力量的，但他也不吝于为需要的人挥散力量，所以有数次使自己陷入险境，然而莱维并不希望杰兰特遭遇险境，万一发生什么，他将在漫长的时间里独自追寻，而一个人的旅途，实在是太过孤独啊。
　　杰兰特曾经说过活在世上最重要的是随心而行，他所做的一切都是按照本心行事，因此产生的后果他也会一力承担。对于杰兰特的生活态度，莱维不置可否，但他绝不会容忍杰兰特因这样的原因陨落。
　　收拾完杰兰特，莱维接着对露比说道：“很遗憾，显然你不能代表位面之源的意见，所以请容我拒绝你的提议。”
　　莱维的态度很是坚决，露比知道开挂的事算是彻底黄了。
　　露比无比沮丧的接受了残酷的现实，不过善于调节情绪的她很快就恢复了活力，开始向杰兰特他们打探龙傲天的事。
　　“如果想要成为完整的位面之子，接下来必会跟龙傲天对上，未雨绸缪的意识不错。”说着杰兰特捏碎了一个记忆球，就在杰兰特动作的同时，莱维施法展开了结节，使记忆球的作用范围局限在马车之内。
　　这个记忆球是淡蓝色的，跟之前具有预言作用的记忆球大不相同。随着晶体的破碎，龙傲天的事迹在露比面前展开。
　　龙傲天不是一开始就穿过来的，在他鸠占鹊巢之前，身体的原主叫波特。
　　波特是海茵伯爵的私生子，他的母亲是一名身世清白的舞姬。舞姬曾在数年前和海茵伯爵春风一度并幸运地怀上了他的孩子，当时的海茵夫人跟伯爵结婚五年也没有怀上孩子，缺乏子嗣的海茵伯爵就把舞姬安置在郊外的一栋别墅里，留下一笔钱，另外从外面雇了几个仆人，让他们好好照顾大着肚子的舞姬。
　　于是，舞姬过了一段荣华富贵的好日子，别墅内仆人齐称夫人，对她毕恭毕敬的态度也狠狠地满足了她心中的虚荣感。然而，谁能想到在舞姬怀上波特前，海茵夫人就怀孕了，并在十个月后诞下一个男孩，有了正统继承人的海茵伯爵很快将失去新鲜感的舞姬抛在脑后，跟他的新宠蜜里调油，连舞姬肚子里的孩子也不甚在意起来。
　　海茵伯爵的离开使舞姬失去了经济来源，她的日子渐渐难过起来。伯爵留下的钱虽然不少，但舞姬自从怀孕后不再跳舞谋生，舞技自然生疏了，现在就是想靠舞蹈赚钱也没用了。更何况仆人们的报酬也是一笔不小的开支，舞姬就辞退了大部分仆人，只留一个签了卖身契的女仆陪在身边。然而被辞退的仆人们欺负舞姬孤儿寡母，卷款逃走了，这波特母子彻底落魄下来，只能靠女仆做针线的收入勉强度日。
　　后来，海茵伯爵说漏了嘴，让海茵夫人知道他养在外面的外室给他生了个私生子。海茵夫人强忍着怒火，以海茵家的血脉不能留在外面为由，强行把波特接回了本家。而那时舞姬得了重病，奄奄一息，儿子被夺走成了压死骆驼的最后一根稻草，舞姬满含不甘地撒手而去。母子感情很好的波特得知这个消息后悲痛地昏了过去，这让露比的老乡趁虚而入，即真正的龙傲天穿了过来。
　　龙傲天在原先的世界是个三流大学毕业的大学生，毕业后找不到对口的工作，出苦力的工作又不愿意做，就赖在家里做了啃老族。亲戚朋友们曾劝他出去找份工作，不论好赖，至少能养活自己，给头发已经花白的父母减轻点负担。
　　龙傲天的父母操劳了一辈子，就指望龙傲天出人头地，然而龙傲天非但没有混出个样子来，反而连一般人也不如。龙傲天大姨家成绩不好的小王上了技校，毕业后成了一名蓝领，现在是吃香的技工人员。现在小王每月的工资至少有五千，最近又谈了一个贤惠持家的对象，正商量着明年结婚。原本小王因为没考上大学的缘故被龙傲天一家看不起，现在轮到龙傲天一家成了抬不起头来的对象。
　　这样明显的差距，让龙傲天的双亲在亲戚面前更是直不起腰来，老的更快了。
　　而龙傲天却对外界的声音充耳不闻，并固执的认为周围的人没有眼光，仍然宅在家里等待机遇。
　　龙傲天的父母不想逼迫宝贝儿子，但也对龙傲天没有紧迫感，一日一日的宅在家里的行为受不住了。
　　是，他们活着的时候能养得起儿子，任由龙傲天好逸恶劳无所事事，在家里整日上网跟人聊天打屁，但是当他们都死了，还有谁愿意继续供养不再年轻的龙傲天呢？于是，他们开始三天两头的规劝龙傲天赶紧出门去找工作，并狠下心警告龙傲天再赖在家里就断了他的经济来源，并把他赶出家门去。
　　龙傲天被父母催的心烦，跟父母的关系越发冷淡，但还是一意孤行的赖在家里，他才不信父母真能舍得把他赶出家去。龙傲天看透了父母色厉内荏的心理，心安理得的在家里啃老，而就如他所想，父母还真拿他没办法。
　　龙傲天不觉得自己在家上网是浪费时间，除了看一些低俗视频，龙傲天最多的乐趣就是看某点的种马yy小说，幻想醒掌天下权醉卧美人膝的美妙。龙傲天认为自己才华横溢，只是黑暗的社会让他找不到一飞冲天的机会，因此经常在某度发帖抨击社会的不公。
　　看了那么多本玄幻小说，龙傲天也看出了一些心得，他觉得很多小说中的主人公就是白痴，并认定自己穿越后会比小说中的主人公做得更好，到时候金钱美女不再话下。龙傲天在虚拟的世界里着了魔，有时候晚上做梦梦到这些都会笑出声来。
　　每天早上，龙傲天醒来后看到矮小的屋子都会感到一阵空虚，他深恨穿越的主角不是自己，得不到一展拳脚的机会。每当这时，龙傲天就会在心里埋怨父母没本事，不能让他出生就是权二代富二代，有个公平竞争的起点。
　　不过他觉得自己是有良心的人，虽然最近父母对他越发不好，但他还是感念多年来的养育之恩，未来发迹后还是不会忘了父母，会让他们好好享福的。
　　因此，龙傲天穿越后简直是欣喜若狂，他觉得上天听到了他的呼声，才给了他如此机遇。至于父母会不会伤心被他抛在脑后，他高兴还来不及呢，哪有时间想这个。
　　看了那么多本小说，龙傲天也是有点脑子的，他知道当下最重要的是得到原主的记忆，否则被人当成妖孽烧死就不好了。利用他的聪明才智（其实是位面之源开挂），龙傲天轻松获得了原主记忆和一切技能。
　　看完原主的记忆后，龙傲天被舞姬的母爱深深感动，并为伯爵夫妇的冷酷无情痛恨不已。他觉得海茵夫人善妒不守妇道，海茵伯爵对原主母子不付责任，直接导致了母子两人的死亡。
　　作为一名有良心的人，龙傲天觉得自己不能白占了波特的身体，他发誓为原主报仇，有朝一日让海茵伯爵也尝一尝家破人亡的滋味。
　　对待莱茵夫人派来接他的管家，龙傲天状似谦谦有礼，但这掩饰不了他眼角的那丝不屑。
　　“从今天起，我的名字就是龙傲天。”龙傲天狂傲的宣布道，他嫌弃波特的名字太老土，认为龙傲天才配得上自己，并表示不让他改名字，他就拒绝入住海茵家。
　　得到管家的答复，海茵夫人嗤笑一声，龙傲天自大也好，狂傲也好，这样的毛头小子不足为虑。她不会为龙傲天的冒犯而感到愤怒，恰恰相反，没有眼色的草包才不会威胁到她的儿子奥尔良。莱茵夫人答应了龙傲天改名字的要求，但要求龙傲天立即搬入伯爵府，即使是草包，也要放在眼皮子底下才放心。

☆、第54章 龙傲天（下）

　　莱茵夫人的算盘是不错，要是龙傲天是正常的土著，她这招可谓是极其明智的。
　　然而，就像每一个某点主角一样，龙傲天的狂是自信的表现，是一种独特的气质，你见过那个龙傲天因为狂傲而废了的吗？更可况他具有魔武双修的天赋，而且魔法和斗气的亲和力都是满值，有狂的资本。
　　在这个世界，魔武双修的人往往因为精力不济而一事无成，但是龙傲天不怕，在莱茵夫人嘲讽的目光里，他自信满满的选择了魔武双修。
　　即使是龙傲天，胡乱修炼的结果也只能是进展缓慢，经过三年的学习，只比他大一个月的奥尔良都已经是初级剑士了，而龙傲天连中级剑士学徒的边还没摸到，魔法和斗气的修行陷入了泥淖。
　　龙傲天因为修行问题烦躁不已，奥尔良的心情也不怎么样。
　　作为一名堂堂正正的婚生子，奥尔良讨厌这个破坏他父母感情私生子，若是可能，他连一眼也不愿意看。但母亲告诉他对于有天赋的人不能得罪，若是龙傲天在修行中展示出非凡的能力，奥尔良就要尽力将他拉拢过来，这样这个兄弟就会成为很好的助力，但此时的龙傲天显然不是那种能力非凡的人，而且经常表现的不知天高地厚，对此奥尔良很是看不上眼。
　　“兄弟，他也配！一个下贱的舞姬生的儿子，母亲也太小心了。”奥尔良轻蔑的想。
　　奥尔良对龙傲天不加掩饰的厌恶之情影响到了他的朋友，与他交好的贵族子弟们为了给奥尔良出气，决定教训龙傲天一顿。于是，他们故意用言语挤兑龙傲天，等龙傲天出言不逊后，指使他们的侍从将龙傲天五花大绑，扔到肮脏的贫民窟里，好好地戏弄了他一番。
　　“今日之辱，必将十倍报之！”龙傲天在内心怒吼，他死死地记住了参与此事的贵族子弟，并发誓待他修炼有成，眼前的这些人他一个也不会放过。
　　在这之后，杰兰特入住莱茵府，并和奥尔良关系友善。杰兰特先是拍走了龙傲天中意的吊坠让其气闷不已，紧接着未婚妻的退婚给了龙傲天双重打击。
　　“水性杨花的女人，以后你跪着求我我也不会原谅你，幸好早早的看清了你的真面目，你和那
　　个小白脸刚好是一对。”龙傲天冷笑，今日你对我爱理不理，明日我让你高攀不起，这种贪慕虚荣的女人，日后再怎么倒贴他也不会让她成为自己后宫的一员的，因为她不配。
　　不过看在她长得还不错的份上，日后可以收做奴隶，到时候让这个眼睛长在头顶上的女人伺候自己洗脚，男的拖出去清洗粪桶就行了，龙傲天思忖到。
　　唯一让龙傲天感到安慰的是，原主波特认识的青梅竹马还是一如既往的喜欢他，感动之下，龙傲天把前世看过的爱情故事编成异界人可以理解的形式讲给女孩，哄得邻家女孩心花怒放，认定龙傲天是个有才华的人，越发对龙傲天死心塌地了。
　　有对比才有差距，在未婚妻小姐追逐高富帅的行为下，龙傲天深切地觉得女人最重要的是本分。于是乎，他把娇俏的邻家女孩当做自己的真爱，并在心里默默地说无论以后有多少女人，他都不会冷落这个在最落魄的时候陪伴他的女孩。
　　邻家女孩的容貌算得上小家碧玉，但是比起真正的美女还是差了一点。龙傲天暗忖他虽然喜欢邻家女孩，但是作为他的正妻还是不行，他的正妻一定要是身份容貌无一不是大陆顶尖的女子才行。
　　“虽然不能让你拥有正妻的名分，但我会让你成为最幸福的女人，而且在我的眼里，无论是什么地位的女子都是一样的，因为我和那些看重外表的男人不一样，我是真心喜欢每一个跟从我的女人的。”虽然如此，龙傲天还是决定在其他方面给予女孩补偿。
　　考虑好这些，龙傲天又想起未婚妻给他戴绿帽的事。虽然知道很多主角都遭遇过这么一遭，但龙傲天还是有些郁闷，他的心里不禁产生了一丝怀疑：“难道我不是这个世界的主角吗？难道我在这个世界也要活得那样窝囊吗？不，贼老天，你待我不公，我偏不服输，我龙傲天是不会向你低头的，我命由我不由天！”龙傲天对天狂啸。
　　天无绝人之路，就在龙傲天陷入困窘时，他在舞姬留下的遗物里找到一个古朴的戒指，在不小心划破了手指滴血认主后，他终于获得了此生重要的金手指，上古魔神之戒。
　　魔神之戒是上古魔神遗留下来的神器，里面残存了一丝魔神之力，后来孕育成了戒灵，在戒灵的解释中，它已经沉睡了万年，是龙傲天神魔之子的血脉唤醒了它的意识，为了报答唤醒之恩，从此龙傲天就是它的主人了。
　　戒指的空间足有一百万立方米，超过了任何已知的空间装备，而且还有隐藏修为的作用，就算是圣阶强者来了也看不出来。按戒灵的话说，即使是光明神看到了这个戒指也要跪舔，嫉妒龙傲天的好运气。
　　总之，在戒指中龙傲天找到了魔武双修的秘籍――魔神逆天决、几件魔神留下来的神器、一大堆圣阶魔核、还有价值百亿的金币。其他的类似于魔法卷轴、做工精致的艺术品的东西更是数不胜数，价值折合起来足以买下整个萨丁帝国。
　　龙傲天怎么说也是来自信息大爆炸时代的人，自然懂得怀璧之罪的道理。神器和圣阶魔核在修炼有成之前他不会轻易动用，不过其他的东西倒是可以先使用起来了。
　　有了正确的修炼秘籍，在巨量资源的帮助下，龙傲天的修为一路突飞猛进，短短几个月就突破了学徒阶，成为了中级魔法师和中级剑士，当然这些都是莱茵夫人所不知道的。
　　时光飞逝，很快就要到了埃尔利普开学的日子，莱茵夫人准备让她的爱子奥尔良去参加埃尔利普的入学考试。
　　埃尔利普是大陆第一学府没错，但前三个年级是基础年级，主要是学习基础知识，对于这群只有学徒阶的菜鸟，即使是想教一些高深的战技也没用，所以很多课程都很模式化。
　　即使是模式化，埃尔利普的教学方式也是很有水准的。对于那些散人职业者的后代，或者是小国贵族的子女来说已经很不错，在别的地方可没有如此系统的修炼方式。
　　但帝都各大贵族祖上传承下来的修炼方式未必比学院差，因此对埃尔利普提供的大众化的修炼方式很是看不上眼，况且家庭教师的专门教导能让贵族子女们得到更优质的发展，所以前三年，很多萨丁贵族会让各自的子女在家里学习，等修炼到一定程度后报名入学考试，好在开学时直接进入四年级。而埃尔利普也乐于接受这种方式，毕竟正式职业者才是他们真正培养的对象。
　　当然，不是所有贵族都会让子女滞后入学。为了让孩子结交同龄贵族，为以后的发展积累人脉，有很多新兴贵族让自己的孩子从一年级开始就读，好培养同窗感情。这种另类的社交方式效果不错，现在很多老牌贵族也特意让子女提前入学，好锻炼他们的社交能力，奥尔良是因为特殊原因才滞后入学的。
　　就在奥尔良为了入学考试紧张的准备时，莱茵伯爵因患急症去世，据小道消息称，他是死在了情妇的床.上。
　　不管真相如何，莱茵夫人冷静的处理完伯爵的葬礼，在向王室正式备报后，伯爵的爵位落到了奥尔良身上。
　　新鲜出炉的小莱茵伯爵对父亲的死悲痛不已，比起早已心冷的莱茵夫人，他对莱茵伯爵还是有点感情的，毕竟莱茵伯爵对他这个儿子当真不错，父子间的感情很好。
　　爵位的事尘埃落定后，莱茵夫人对待龙傲天也没有之前的客气了。以前莱茵夫人还担心莱茵伯爵会一时脑抽把爵位传给这个私生子，但现在奥尔良已经成为了小莱茵伯爵，她就没有这个顾虑了。
　　看到奥尔良实在是厌恶龙傲天，莱茵夫人就懒得再留下他给儿子添堵，莱茵夫人吩咐管家给龙傲天点钱自谋生路，以后他的死活就和莱茵家族无关了。
　　以前龙傲天再怎么不受重视也还算是伯爵府的少爷，所以不管龙傲天对待他们这些下人是怎么傲慢，管家都要好声好气的哄着他，现在看到龙傲天要被赶出伯爵府，彻底的完蛋了，管家总算是扬眉吐气起来。
　　管家像打发乞丐一样给了龙傲天一袋子铜币，让他赶紧滚出伯爵府，并嘲讽他只是一个小小的私生子，在莱茵伯爵死后没人会承认他的地位。管家再三警告龙傲天少跟莱茵伯爵攀扯关系，并且扬言一旦发现龙傲天乱说就打断他的狗腿。
　　此时，龙傲天已经成为了高级魔法师和高级剑士，心气也随着实力增长了许多，听见管家侮辱性的话语，他恨不得立刻就宰了狗眼看人低的管家和小莱茵伯爵一家。
　　但他的实力还没有强到当街杀人不被追责的地步，他在萨丁帝国没有贵族身份，而且他高级剑士的修为也暂时不能暴露，所以杀人还有会有很多麻烦的。考虑到这点，龙傲天暂时忍下这口火气，把这件事连同之前的欺辱记在心里，准备未来一并算账。
　　虽说不能杀人，但教训一下还是可以的。于是龙傲天狠狠地把钱袋扔到了管家脸上，像管家口中威胁的那样打断了他的两条腿，并把他拿钱袋的手也给打折了，接着龙傲天向管家脸上吐了口唾沫，用脚在管家的脸上碾了几下，随后扬长而去。
　　看到管家被龙傲天伤成这样，莱茵夫人非常生气，龙傲天这是在明生生地打她脸，但毕竟是管家出言不逊在先，为了名声她也不好多说什么。考虑到龙傲天身无分文，为人自大傲慢，修行起来也好高骛远――到现在也还是个初级学徒，谅他也翻不起什么花浪，莱茵夫人就轻轻揭过了这一茬。
　　莱茵夫人给了管家一笔抚恤金打发他走，这样没有眼色的仆人容易给主家招仇，再怎么表衷心莱茵夫人也不敢留下，管家垂头丧气的被家里的两个儿子抬回家了。
　　不像莱茵夫人想的那样流落街头，龙傲天被赶出来的头天就住进了青梅竹马的薇薇家里。
　　薇薇的母亲早丧，父亲常年外出经商不在家，这让她收留龙傲天成为了可能。在同居的便利条件下，两人的感情极具升温，很快，薇薇就经受不住龙傲天甜言蜜语的炮轰，成为了龙傲天的第一个女人。

☆、第55章 通晓心意

　　距离埃尔利普开学的日子越来越近了，一天晚上，龙傲天跟薇薇滚完草地，搂着薇薇温软的娇躯仰望星空，开始思考报考埃尔利普的事。
　　进入埃尔利普学院读书，是龙傲天期待已久的事，龙傲天对他的天赋很是自信，因此一点也不担心埃尔利普不录取自己。听说学院里美女很多，到目前为止龙傲天见过的最漂亮的女人就是未婚妻，而学院里比未婚妻漂亮的女人有的是，就是不知道把她们都收为自己的女人是怎样的滋味呢。想到这儿，龙傲天勾起一抹坏坏的邪笑，脑中已经尽是如何结识大小美女的事了。
　　记忆球影像到这里就结束了，露比不知道记忆球的作用原理是什么，竟然连龙傲天的心声也能显示出来。看完影像，露比被龙傲天的无耻给震惊了，一想到之后梅耶要跟龙傲天打交道，她就无比担心，她害怕梅耶会被这个饿中色鬼给占便宜。
　　“一定要和龙傲天接触吗，梅耶长的太漂亮了，肯定会被龙傲天盯上的，一想到这个我就觉得恶心。”露比忧心忡忡的说。
　　“没办法，要想成为完整的位面之子，和龙傲天接触是必要步骤。随着破坏龙傲天的气运，源液会逐渐转移到梅耶身上，等梅耶得到全部源液，龙傲天就会被位面之源放弃，到时候就不必理会他了。”杰兰特安慰道。
　　“破坏气运是怎么一会事？是给龙傲天捣乱，或者是主动找他麻烦吗？”梅耶举手提问道，她与龙傲天无冤无仇，原本对阻人前途这种事有些抵触，但看完龙傲天的事迹后，她对这个种马男深恶痛绝。在梅耶看来，留着这种人就是祸害，不如趁早收拾了。
　　“单纯的作对是没用的，在位面之源的庇护下，任何与龙傲天作对的人最后都会自己倒霉。”莱维开口解释道：“作为位面之子的备选，你拥有特殊的豁免权，这意味着你针对龙傲天位面之源也不会对你怎么样。但只有找对了位面之源特意给龙傲天安排的机遇，并且夺走它，你才能将龙傲天身上的源液转移到自己身上。”
　　“那么位面之源安排龙傲天推倒女人，我也要抢在他前面亲自上阵喽？”梅耶的脸色发白，她不敢想象那会是什么样子。
　　“你可以成为那个女子最好的姐妹，用友情代替爱情也是掠夺的一种。”杰兰特扶额，现在的女孩子想象力可真丰富。
　　梅耶这才明白自己想岔了，她不好意思的吐了吐舌头说道：“龙傲天的作风太惊人了，一时没反应过来。”
　　接着几人就接下来的打算开始了商讨，莱维让露比先熟悉一下高中课本，免得接下来的炼金课跟不上进度。聊着聊着，莱维突然咳嗽了一声，精神也显得不太好的样子，杰兰特赶紧给他盖上毯子，然后用手试了试他的额头，发现没有发烧才放下心来。
　　看到杰兰特如此体贴的举动，梅耶羡慕的说道：“杰兰特先生，你和莱维的感情真好，位面旅行能有朋友陪伴一定是很愉快的事。”
　　“你们两人的关系这么好，不会是基友吧？”露比半开玩笑半是认真的说，被广大的二次元文化荼毒，再加上这两人的关系十分暧昧，露比有这种想法也是正常。而且两人都是胸怀宽广的人，猜错了也不会生气，所以露比就大胆的问了出来。
　　“莱维是我的恋人，在虚空旅行前我们就在一起了。”杰兰特爽快的承认了，在他看来这件事没什么好隐瞒的，与之相反，他很乐于向其他人介绍自己优秀的恋人。
　　“男的和男的也可以在一起吗？”梅耶瞪大了眼睛，一脸不可置信，随即她意识到这对眼前的这对恋人很不礼貌，于是她抱歉的双手合十，表示自己并无恶意。
　　杰兰特认真的说道：“没什么不可以的，能够突破位面壁成为虚空旅者的人少之又少，为了摆脱孤独，或者是为了联合两方的优势以便更好的在虚空中生存下去，不同种族的旅者搭伙过日子的也不再少数，在这个方面，性别只是小问题。”
　　“但对我来说，最主要的原因不是这些。”说着，杰兰特露出了宠溺的微笑：“因为我喜欢他，想要一辈子照顾他，他是我想共度一生的人，仅此而已。”
　　露比赞同的点头，以示自己有在听。在她的位面互联网上乌七八糟的，什么奇葩的事都有，卖腐也成了各大影视剧吸引观众的噱头，因此她对这种事接受的很快。而且露比认为只要当事人觉得幸福，其他人就没有什么好置喙的。
　　不像露比一脸淡定，梅耶觉得自己的三观受到了冲击。文莱有贵族蓄养男.宠，梅耶也略有耳闻，但那是对异性玩弄腻了，就去玩弄同性找乐子的腐坏行为，梅耶还真没见过因为喜好男风就放弃娶妻生子的。
　　听完杰兰特直白表达爱意的话语，梅耶若有所思，她想到了那天夜里自己面对露比的反应，如果相同性别的人也可以产生恋慕之情，那是不是说明，自己爱上了露比呢？
　　“不，不可能的。”梅耶摇头试图打消这个念头：“旅者的世界和我们是不同的，杰兰特他们只是个例，个例。露比把我当成最好的姐妹，我怎么可能对她产生这种心思呢？”
　　梅耶的脸不知不觉变得通红，她悲哀的发现自己骗不了自己，她确实对露比产生了不可告人的心思：“但是露比的性向很正常，她喜欢的是男子，而且平时也没有显露出对女人感兴趣的意思。如果她知道我喜欢她，一定会觉得尴尬，到时候说不定连朋友也做不成了。为了我们的友谊，我还是不要说出这件事。”
　　“梅耶，能够遇见她，作为她一生的朋友就已经很幸运了，你还有什么不知足的呢？”梅耶这样对自己说。
　　梅耶暗暗地下了决定，心里却像针扎似的难受。但她面上还是维持着若无其事样子，笑着与人搭话。
　　马车上有专门盛放食物的柜子，在征得同意后，梅耶拉开柜子，从中取出各式花样的点心。点心大多是巧克力味的，味道单一，因为天气炎热的缘故，点心一旦从恒温的柜子里取出，巧克力的馅料就开始融化。梅耶捻起一个花朵状的点心含在嘴里，感觉甜的腻人，没吃几个梅耶就觉得加了过多糖分的点心J的喉咙很痛。
　　含着甜腻的巧克力，梅耶感觉一股热意涌上眼角，她强行压下这种酸涩的感觉，借低头喝茶掩饰情绪。
　　天气是温暖的，温热的红茶从喉头划过，一直暖到了心头，梅耶却感觉从没有这么冷过，她不由打了个寒颤。梅耶指尖的一端抓紧了衣角，她试图蜷起来让自己暖和些，但还是生生忍住了这种欲.望。为什么这么冷呢？可能是被莱维先生传染感冒了吧，梅耶呆呆的想。
　　另一边，露比和杰兰特聊得火热，因为他们找到了一个共同爱好，泡妹子。
　　杰兰特的感情经历丰富还可以理解，毕竟他在成为旅者之前就是一名贵族公子，能成为旅者的人无一不是在自己位面顶尖的人物，因此这样的青年才俊和众多贵族小姐发生一段罗曼蒂克是很
　　正常的事。
　　但是安露露是一个足不出户的宅女，是怎样拥有所谓的把妹经验呢？这还要感谢游戏，类似于《白色相簿2》、《日在校园》的露比没少玩，玩多了自然就懂得怎么攻略妹子了。对于那些抨击二次元不能和现实混为一谈的人，露比表示神大人就是榜样，传说中的攻略之神桂木桂马就能靠游戏中的经验在现实中把妹。
　　虽然两人说的很开心，但这并不影响露比鄙视杰兰特，她一个二次元宅女‘经验丰富’也就罢了，杰兰特这个有正经恋人的人经验丰富是什么鬼。露比用鄙夷的眼光看着杰兰特，就差直呼渣男了。
　　杰兰特被露比盯的发毛，他举起双手以示无辜：“在和莱维确定关系前我确实与许多美丽的小姐有过一段，但自从有了莱维后，我就不再和任何女性发展超过友谊以上的关系了。”
　　露比对杰兰特的说法相当怀疑，但她还是放过了这茬，因为她又想起了一件事：“杰兰特，认识了这么久，我还不知道你们的姓氏，总是叫名字有些不太礼貌。”
　　“我的姓氏是伊莱恩，至于莱维。”杰兰特嘿嘿笑道：“他的姓氏也是伊莱恩。”
　　“太霸道了吧，把人家的姓也给改了，莱维法师为什么要跟你姓啊？”露比吐槽道，她没想到旅者还有改姓的习惯。
　　“因为感觉这样他就成了我的东西了。”杰兰特玩笑似的说道。
　　可能是担心杰兰特被误解，一直闭目养神的莱维突然开口解释道：“我没有姓氏，所以杰兰特把他的姓氏借给了我，我很感激，并没有你想象中的那些东西。”
　　露比大窘，幸好学院就要到了，这让露比从尴尬的气氛中解脱出来。
　　分别前，莱维给了梅耶一个紫色吊坠，通过吊坠发热就可以知晓位面之源给龙傲天准备的机遇，之后见机行事即可。
　　梅耶道谢一声收下吊坠，接下来就是夺取龙傲天的机遇和水磨工夫提升修为的事了。

☆、第56章

　　当清晨第一缕阳光升起的时候，洋房内就响起了书页的翻动声。
　　今天，露比起了个大早，她拿出高中学习的精神，将一头耀眼的金发用白色布条拢在脑后，一副备战高考的样子。绑在额头上的布条看起来平平无奇，只是普通的白布裁成一条，布条中央用红墨水歪歪扭扭的写了‘加油’两个中文，纯粹是用来打气的，其实是露比特意做出的装备【气势头巾】。
　　【气势头巾】东瀛传来的包头装备，包住头以后自然会涌现出干劲。提升对专注属性。
　　装备的备注表明这是用来加强集中力的，有了气势头巾，露比会学习的更专注，学习的效果也会好上几分。按照装备说明，气势头巾还会提升露比学习的干劲，让露比从内心涌出对数理化的喜爱，变成喜欢学习的学霸。
　　即使有装备的辅助，学习久了人也会变得疲惫，这是不可避免的生理反应。为了防止这种现象，更好的提高学习效率，露比还制作了几样补给品，桌子上的托盘里整齐码了一排透明的橙色布丁，还有一瓶蓝色小药丸，可以帮助露比恢复学习消耗的精力和体力。
　　【布丁】看起来像在微微颤动的点心，口感如鸡蛋般柔软光滑是其特点。使用可治愈疲劳和感冒，大幅度回复体力和智力。
　　【智力增补剂】特殊方法制出的药，有提升智力最大值的作用。
　　智力并不代表智商，否则按露比如今大魔法师的智力，聪明程度早超过爱因斯坦了，然而事实并不是这样。智力提升的是记忆能力和思考速度。比如说地球上智力为五的安露露解数学最后一道大题要一个小时（如果会的话），那么智力是五十的露比只需要0.1个小时，提升了十倍的时间，记忆也同样如此。
　　因为提升的不是智商，所以思考模式并没有变，解题过程中安露露需要经过的流程露比也要经历一遍，如果提升了智商，露比会省略其中不必要的步骤，用最简便的步骤解出这道题，可惜智力并不能优化思维。
　　不过就算是这样也相当逆天了，十倍的记忆速度和思考速度足以让露比用几周的时间学完高中的理科知识。如果感兴趣的话，现在的露比完全可以一天背完一本牛津词典，大魔法师的记忆永固让露比记住的东西不会轻易遗忘，不知不觉中，露比也成了前世中最让她咬牙切齿的那种人。
　　露比吞下一个果冻，用水冲服了一片智力增补剂后开始玩命的学习高中课本，莱维在每处难懂的地方都标注了详解，因此露比只需要花费时间理解记忆就行了。
　　露比在努力学习，梅耶也没有闲着。
　　梅耶在琴房细细的研读不同位面的乐谱，在看完了一章后，她开始用竖琴不断演奏，一直弹到纯熟。
　　完成了今日的乐谱学习后，梅耶彻底闲了下来。落入无事可做的处境后，梅耶忍不住走出琴房，将目光投向露比身上。
　　梅耶倚在书房的立柜上，痴痴地看着露比学习的背影，只见露比蓬松的金发垂到橡木桌子上，脊背却笔直的挺着。她单手托腮，另一只手握着一支羽毛笔，刷刷地在雪白的卷子上书写着，书房里弥漫着一股墨香。
　　梅耶看着看着就入了迷。人们都说认真地女人最美丽，褪去了平日的慵懒和战斗时的凌厉，露比翻书时的样子充满了知性美，让梅耶不由联想到传奇故事里的带着银边眼睛的贤者。
　　梅耶怕自己再看下去会把持不住内心汹涌的感情，因此随意找了个理由逃出洋房，离开埃尔利普，漫无目的的在街上闲逛。
　　梅耶一个人在街上漫步，到了大陆上最繁华的城市这么久，还没有好好逛过王都，梅耶索性决定逛到黑夜再回去，借着逛街调节一下心情。
　　梅耶离开学院所在的贵族区，来到最繁华热闹的商业区。梅耶不时在某些装饰新颖的店铺前驻足，其间她路过一家精品玩偶店，透明的玻璃橱柜上摆满了各式各样的玩偶，每个玩偶都做工精良，尤其是一个人偶娃娃，精致苍白的栩栩如生。梅耶饶有兴趣的进了店里，出来时腰间的裙带上系了一串桃乐丝玩偶。
　　玩偶店的前面是一家酒馆，梅耶刚想进去喝一杯时突然发现腕间的紫色吊坠变得滚烫，灼热的感觉使她立即意识到龙傲天的‘机遇’出现了，而且就在离她不远的地方。
　　梅耶立刻打量起四周，当她的目光不经意地扫过一个面黄肌瘦的少年时，吊坠上的紫水晶激射出一道只有梅耶才能看到的光芒，使梅耶的意识陷入了恍惚状态，通过紫水晶的记忆传输，梅耶明白眼前的少年就是所谓的‘机遇’了。
　　少年很高，也很瘦，身量细长的像一根竹竿一样，一副摇摇晃晃随时都会晕倒的样子。梅耶不动声色的接近少年所在的地方，但她走到距少年五码远的地方就停下了，这个距离刚好能让她听清少年和商行老板的对话，又不会引起少年的注意。
　　梅耶选的地方刚好有一家饮品店，刚好梅耶也有点口渴了，她就点了一杯果汁坐到店前的露天小圆桌上，一边喝着果汁，一边关注着少年的一举一动。
　　通过紫水晶和梅耶听到的对话，梅耶知道少年的名字叫古德，他正在苦苦恳求商行老板收下他做伙计，老板以店里的伙计已经满了的理由拒绝了他，无奈古德只能失望的离开。
　　看到古德离开，梅耶一口吸完剩下的果汁，匆忙地在桌上留下足够支付果汁的钱，紧跟着古德离开。
　　古德离开商行后，还去了梅耶一开始想进去的那家酒馆，古德希望老板能给他一份工作。酒馆老板上下打量了古德两眼，委婉地拒绝了他。酒馆老板认为古德木讷呆笨不够机灵，而且古德浑身脏兮兮的，衣服上还打着补丁，说不定是哪个贫民窟里出来的小偷，这样的人不能轻易得罪，但也不必过分客气。在老板的目光示意下，两个有眼色的伙计将古德客客气气地请了出去。
　　之后，古德又去了码头，他向工头询问码头是否还缺搬货的苦力。今天运来的货物有些多，码头上正好缺人，工头本想答应，但一看到古德瘦弱的小身板，工头就想也不想地拒绝了。古德低声下气地请求工头给他一个机会，工头就让古德搬一箱货物试试。
　　码头上的货物都是实打实的实货，这些货物很沉，即使是经常搬货的码头工人也要好生使一番力气才能扛起来，几天没吃饭的古德自然搬不起来，结果可想而知，古德没得到这份工作，于是他垂头丧气地离开了。
　　凭借紫水晶吊坠的预知，梅耶知道接下来古德还会碰壁，找不到工作的他只好继续忍受饥饿，期间只有一位好心的面包店老板丢给他一块卖不出去的干面包，然而这点东西完全填不饱古德的肚子。过两天古德会饿的奄奄一息，到时候他会蜷缩在小巷子里和一群乞丐依靠乞讨苟延残喘，直到龙傲天出现改变他的命运。
　　按照紫水晶的显示，过两天龙傲天的女人薇薇会开一家包子店，当然包子这种大中华的美食是龙傲搞出来的。
　　当初龙傲天对异世界的馅饼鄙夷不已，于是他用自豪地语气讲起家乡的美食，结果他一讲薇薇就喜欢上了包子这种食物。
　　身为商人女儿的薇薇一眼就看出了这种食物的商机，于是她一边用崇拜的目光仰慕着傲天，一边用小女人甜腻腻的语调向龙傲天撒娇，让他把这种食物的出售权让给自己。薇薇说傲天经常在外面忙，她一个女人在家里太无聊，想开个小店充实一下生活。
　　自己的女人都这样表态了，龙傲天自然不能表现的小气，于是他大手一挥，就同意了薇薇开店的要求。
　　在金钱攻势下，选址开店进行的很迅速，接下来就剩包子店的主打――包子诞生了。
　　薇薇在龙傲天简陋的叙述下开始试做包子，然而薇薇不是多心灵手巧的人，所以刚开始几轮做出来的包子歪瓜裂枣，有的包子因为加多了酱料变得酸不拉几无法入口，怎么都不是可以卖出去的货色。
　　就这样忙碌了一天，最后一炉包子出炉的时候薇薇小口尝了一下就立马吐了出来；龙傲天为了表示对女友的疼爱，咬了一口包子皱眉勉强咽了下去，最终也是受不了这个味道，之后再怎么说也不肯吃第二口。
　　包子店里，一袋面粉用完了，只剩下一堆做废了的包子。薇薇不想浪费这么多面粉和菜肉，怎么说也是自己辛苦做出来的东西，白白扔掉怪可惜的。
　　于是薇薇决定把这些包子施舍给乞丐，就当是做善事了。

☆、第57章

　　包子铺后面的小巷子里，古德裹着一袭破布挤在臭烘烘的乞丐堆里，他已经饿得连动的力气都没有了。
　　古德无比的想念家，他实际上并不是一名孤儿，他是农夫的儿子，但是父亲说养不起他了，就把他赶出了家门。
　　古德的上头有三个哥哥，他们都跟着父亲在地里刨食，当古德长到一定岁数后，也跟着几个哥哥在地里劳作。
　　古德家里很穷，从地主老爷那里分到的土地也很贫瘠，所以每年收获的谷物只能勉强填饱肚子。古德的父亲和几个哥哥经常一副苦哈哈的样子，古德的肚子也经常咕咕叫，但是一家人能平平安安地生活在一起，古德就觉得很幸福。
　　然而，当古德越长越大，从某天起饭量也越来越大，大到一顿饭十人份还吃不饱时，古德的父亲终于忍不住了。于是，在一个晴朗的早上，古德父亲避开年纪稍长的两个儿子，单独给古德端来了一盆黑黢黢的面糊。
　　足有脸盆大的面糊也不够古德喝的，古德呼噜呼噜喝完了一大盆，肚子依然发出咕噜噜的声音。看到古德意犹未尽的样子，古德父亲终于下定了决心，他严肃地告诉这个最小的儿子，家里养不起他了，让他自谋生路去。
　　古德想回到家里，但是他知道父亲不会接受自己的。蜷缩在阴暗的墙角里，古德饿得两眼发昏，他的意识也越来越昏沉。就在古德觉得自己就要活活饿死的时候，一个清纯的少女提着一大筐包子走进他们这群肮脏的乞丐。善良的少女不嫌他们这群乞丐脏，将包子倾倒在他们身前，接着用银铃般的声音说道：“你们也饿坏了吧，赶紧吃吧。”
　　古德发誓，这是他这辈子听过的最动听的话。
　　撒完了包子，少女就跟着一起来的少年离开了，古德深深记住了两人的面容，随后跟乞丐们争抢起了包子。
　　好在包子很多，乞丐们一时吃不完，古德吃了几个包子恢复了一些力气，然后他恶狠狠地把多余的包子扫到自己怀里，一口一个大嚼起来。包子有一股浓浓的酸味，但古德还是觉得很好吃，这比他从小吃到大的黑面糊好吃多了。
　　靠这一筐包子，古德恢复了体力，第二天他凭借过人的力气在码头上找到了一份工作，结束了他生命中最窘迫的时光。后来他上了战士学院，觉醒了血脉之力，成为了一名赫赫有名的大剑师。此时，功成名就的古德已经尝遍了各种珍馐，但那天的包子一直是他忘不了的回忆。
　　之后，在位面之源的帮助下，古德‘巧遇’了龙傲天和薇薇。为了报恩，古德毅然放弃了各大势力的招揽，投到龙傲天麾下，成了龙傲天最忠实的小弟之一，最后为救龙傲天的后宫薇薇被乱箭射死。
　　紫水晶传输完毕后恢复了正常的温度，梅耶轻抚手链，思考接下来该怎么办。
　　现在摆在梅耶面前的有两种选择，一是视而不见，等过两天古德落魄到泥里的时候再伸出援手，到时候梅耶不仅可以轻轻松松地撬走龙傲天最得力的小弟，还能收获一枚忠心耿耿的属下。
　　二是现在就提供给古德帮助，但现在并不是古德最落魄的时候，他还没有尝到尝到绝望的滋味，如果梅耶现在就出手救助，古德的感激会少很多。但是根据预言来看，古德是个知恩图报的人，即使是滴水之恩也会涌泉相报，另外梅耶对收小弟没有兴趣，只要确保古德不会倒向龙傲天那边就行了。
　　迟则生变，晚了还不知道位面之源会插手做些什么，想到这里梅耶下定了决心，决定现在就出手。
　　这时候古德又走到了一家面包店门前，正在盯着店里的面包流口水。面包的香气勾起了古德的馋虫，他觉得自己更饿了。
　　“咕噜噜~”一声响亮的肠鸣声。
　　古德苦着脸揉了揉肚子，他发现面包店老板看他的眼神已经不善了，应该是脏兮兮的自己站在店门口影响他生意的原因。
　　发现这点古德转身就想走，但他看见一个清纯美貌的少女正站在面包店的石阶前，看样子少女想到面包店买面包，却被自己挡住了路，但是少女出于礼貌一直没有提醒自己，难怪老板的态度变得不对，自以为发现真相的古德内疚的想到。
　　一直觉得自己脸皮很厚的古德在少女笑吟吟地注视下竟然脸红了，他恨不得现在有个地洞能让自己钻进去，免得在少女面前丢脸。
　　“抱歉，我…我挡了您的路。”古德结结巴巴地说道。
　　“没事，但是你好像很饿的样子。”梅耶眨了眨眼，状似无辜地问道。
　　“完了，刚才肚子叫的声音一定是被听到了。”古德绝望地想到，这么难看的样子都少女看到了，古德觉得自己干脆现在死了算了。
　　“我，我不饿。不，我确实饿了。”古德前言不搭后语地说道，出于莫名的好感他想对少女隐瞒自己狼狈的一面，但肚子的饥饿还是让他老老实实地承认了。
　　“你很饿吗？正好我也要买点面包，你随我一起进去好了，我请你吃饭。”梅耶背着双手，俏皮的说道。
　　“那多不好意思。”虽然这么说，但吃饭的诱惑还是让古德乖乖地随着梅耶进去了。
　　面包店里，各式各样的面包令古德目不暇接，他贪婪的看着一个长棍面包，心想如果他能吃一个多好，他这辈子还没吃过这么好的面包呢。
　　梅耶看也不看古德的反应，直接叫来了面包店老板。
　　“老板，买五个巨型面包圈。”梅耶伸出一个巴掌说道。
　　“这位小姐，你确定要买五个面包圈吗？本店的巨型面包圈一个就顶五名成年男子的饭量，这
　　种面包虽然好吃，分量也很足，但是储存时间很短，这么多面包吃不完会坏掉的。”面包店老板好意提醒道。
　　“我们家人口很多，这点面包不成问题。”梅耶知道古德的大食量，因此特意选了这种面包圈，而且古德吃不完，家里还有个大胃王露比呢。
　　“好吧，到时候面包腐坏了可别怪我没提醒过你。”老板不信梅耶家里能有多少人，但是生意
　　上门没有往外推的道理，他用绳子将面包圈穿好，然后把绳子的一头交给梅耶。
　　梅耶没有接过绳子，开玩笑，虽然随着她晋级初级歌者体力是增强了没错，但是法系职业者可没有这么大力气能搬动五个面包圈。于是梅耶将绳子放到了古德手心里，请求他帮自己抬起这些面包。
　　想到少女一会要请自己吃饭，古德咬着牙应了，他估计这些面包会比码头上的货物轻许多，就是不知道一会少女会请自己吃什么好吃的。古德想如果少女要请自己吃一些‘昂贵’的东西，他一定要恳求少女将如此‘贵重’的食物换成黑面包，至少黑面包能管饱。
　　梅耶不知道古德的想法，她将古德带到之前的那个酒馆，让古德把面包放在一张桌子上休息一下。
　　店伙计看古德又进来以为他还不死心，想要拿扫帚把他赶走，但看到古德身边有一名美丽的少女，就熄了这个念头。
　　在酒馆里跑堂的伙计最不缺的就是眼力，这个眼尖的小伙子已经看出梅耶身上穿的是价值几个金币的艾尔莎丝裙，手上戴的紫水晶也不是仿制的水货，据伙计的粗略估计这种品质的紫水晶能在当铺里当五十个金币哩，这还是黑心的当铺打了数个折扣的价格。总之，能戴的起这种首饰的
　　人可不是他一个小小的酒馆伙计能惹得起的，估计这个傻大个是给这位小姐搬东西的吧，伙计摇着头想到。
　　“到了酒馆总算可以好好吃东西了。”梅耶感叹一声，点了一杯果汁，然后一边吮吸着果汁一边说道：“刚才我记错了，家里请的客人过几天才来，这种面包存不了这么久，要是家里人知道我买错了一定会责骂我的，古德你能帮我解决了吗？拜托了。”梅耶真诚的恳请道。
　　被少女清澈的目光一看，古德就受不了了，少女恳求的语气更让他的心都酥了半边，单细胞的古德没有听出梅耶临时想的借口，他直接拍着胸脯说：“我别的本事没有，就擅长吃东西，还有
　　一把子力气，小姐，您放心，我一定把它们吃的干干净净。”
　　说着，古德就不客气的从绳子上撸下一个面包圈，鼓起腮帮子嚼了起来，几乎就在片刻间，足够五人吃一顿的面包就出现了一个硕大的缺口，又过了几息，一人份已经被古德解决了。
　　“古德，你可以吃慢点的，小心噎着。”梅耶汗颜的劝道，虽然早有准备，但她还是被古德的
　　巨胃惊着了，她终于找到比露比还能吃的了！

☆、第58章

　　在梅耶赞叹的目光下，古德大口大口地吞咽着食物，很快，古德就将一个面包圈吃完了。
　　啃完了一个面包圈，古德意犹未尽的舔了舔嘴唇，梅耶看到他干裂的嘴角，就知道他干吃一整个面包一定是渴了。于是，梅耶挥手叫来伙计，让他给古德送上一大桶苹果酒。
　　“面包干巴巴的吃起来很难受吧，说不定加点喝的会舒服些。”梅耶对上古德疑惑的目光解释道。
　　古德感动地点头，梅耶小姐一定是发现自己渴了，特意给自己叫了喝的，真是好人啊。怀抱着对梅耶的感激，古德一把掀开桶盖，然后两手抱起比他的腰还粗的酒桶狂饮起来，苹果的酒香配上白面包的麦香，古德感觉自己宛若是进了天堂。
　　这时候，酒馆里飘出了一股肉香味，原来是一头乳猪刚刚烤好了，梅耶思忖着光吃面包太单调，就让厨师切了一整条乳猪腿，配上酱料，也送到古德跟前。
　　此时古德再傻也知道梅耶是有意帮他了，他是憨厚不假，但他也没有那么傻。古德把梅耶对他的好牢牢记在心里，梅耶今天请他吃的这顿饭等于救了他半条命，否则过两天他还不知要沦落到何种地步。古德暗下决心今后说什么也要报答梅耶小姐，即使梅耶要他下刀山闯火海也在所不辞。
　　古德的脑洞开的很大，手里的动作也没少停。古德自诩是个粗人，因此舍弃了跟乳猪腿配套送来的刀叉，直接用手拎住了这只油腻腻的猪腿，有滋有味地啃了起来，肉沫横飞。
　　就这样，古德每解决一个面包后就要从猪腿上撕扯下几大块肉吞到肚里，顺带灌下五分之一的苹果酒，不消一刻钟，一串面包圈和一条乳猪腿就消失在古德的肚子里。
　　吃完了一桌子东西，古德打了个饱嗝，满足的拍了拍肚皮，这是他饭量变大后难得的一顿饱饭。出于饿久了的后遗症，古德习惯性的检查桌子上还有没有剩下的东西，免得浪费。在古德的搜寻下，还真让他发现了剩余的东西，他发现酒桶里还剩下一些酒。为了不浪费，古德单手托起酒桶，仰着脖子把残余的酒液往嘴里灌，知道最后一滴酒都进了肚子，古德才依依不舍的放下酒桶。梅耶很难想象他这幅小身板是怎么吃下这么多食物的。
　　“谢谢您的慷慨，我第一次吃的这么饱。”古德咧开嘴，露出一个憨厚的笑容，看起来傻乎乎的。要是他身上再长点肉会让人以为这是个老实的汉子，但是他现在瘦瘦黄黄的，这样笑起来会让人有种心酸的感觉，
　　“这些花销对我来说是小事，你帮我解决掉这么多面包，酒和猪腿就算是你帮我免于挨骂的报酬了。那么古德，你接下来有什么打算呢？”梅耶笑眯眯的问道。
　　“我准备再去码头碰碰运气，如果工头还是不肯收下我，我就去矿洞里做苦工，我不怕吃苦，我父亲说过，只要肯吃苦，总会有口饭吃的。”古德挠头说道。
　　“只有这些吗？男人应该有所追求才是。”听完古德的打算，梅耶有些失望，她虽然抱着不纯的目的救下古德，但也没想让古德丧失志气，混的比跟龙傲天在一块的时候差，难道这就是露比说过的的蝴蝶效应？
　　“不怕小姐您笑话，我还想攒点钱，去战士学院看看。我以前听路过我们村子的佣兵说我的力气很大，说不定能激发斗气，到时候就能做一名佣兵养活自己了。”
　　接着，古德犹豫了一会儿，踌躇地张了张嘴，最后还是不好意思的说道：“梅耶小姐，您能不能让我做您的护卫，其实我还是很有力气的，只要管饭就行。”
　　怕梅耶嫌弃他身板小，古德又赶紧补充道：“别看我吃的多，我的力气也是别人的十倍，只要吃饱了，我就能扛起很重的东西，干十倍的活，打架也能抗好几个块头比我大的人，不会让您白收下我的。”
　　说完，古德就有些后悔，他觉得自己的请求太过分了，梅耶小姐跟自己非亲非故，凭什么收下自己呢？像梅耶小姐这样高贵的人，有的是比自己好的扈从等着她挑，哪里轮得上他古德。梅耶小姐肯请自己吃饭已经是天大的福分，自己真是太贪心了，万一梅耶小姐认为这是在挟恩要挟她，误会了怎么办？
　　然而，不像古德想的那样，梅耶并没有生气，反而莞尔笑了起来，让古德看呆了眼：“力气大又有什么用，你的力气再大也只能对付普通人，真正的职业者只用一招就能解决你，护卫可不是只凭力气就能担任的。”
　　听到梅耶的答复，古德羞愧的低下头，他感到自己太不知天高地厚了，有把子力气就开始肖想起护卫这种只有职业者老爷才能做得工作了。听认识的佣兵大哥说，在一些偏远地区，像他这样有点特长的普通人还能混个护卫当当，但是在职业者遍地的萨丁皇城，普通人连条狗都不如！
　　古德初次听到这句话时还以为佣兵仗着自己是职业者看不起人，气愤的脸都涨红了，然而佣兵大哥却哈哈大笑地告诉他这可不是侮辱人的话。
　　佣兵大哥说犬类魔兽的攻击性很强，也很忠诚，因此很受有钱人的青睐，在那些有钱有势的富豪眼里，狗还真比人有用多了，就比如像古德这样的还不够它们塞牙缝的。
　　“要是之前记起佣兵大哥对我的嘱咐就好了，现在不知道梅耶小姐会怎么看我，一定觉得我太可笑了吧。”古德难过的想到。虽然早就知道梅耶小姐不会收下像他这样的人，但听到拒绝的话，他还是感到很失落。他其实对梅耶小姐这样善良的女孩子很有好感，要不然也不会一时头脑发热，说出想当护卫这种过分的请求了。
　　“谢谢你，梅耶小姐，我知道自己不配，您对我的好我会记得的。你看面包我也吃完了，我这就离开。”古德向梅耶道别。被拒绝后古德的脑子清醒了许多，他打算日后再报答梅耶的相助之恩。
　　“等等。”看到古德离开，梅耶急忙阻止道。
　　古德疑惑的回头，他不知道梅耶叫住自己干什么。
　　梅耶拦住古德，递给他一个绣着繁复花纹的绣囊。绣囊缝制的十分秀气，一看就是女子的贴身物品。古德一头雾水的接过绣囊，不知道梅耶为什么要给他这个，但他听到绣囊里丁丁冬冬的钱币响声，就知道梅耶是想接济自己。
　　“梅耶小姐，我不能收下这个，您还是拿回去吧。”古德坚决不肯接受，男子汗的尊严让他不能接受带着同情的施舍。
　　“拿着吧，你现在正是打基础的年纪，应该在学校学习本领才是，把时间浪费在赚钱谋生上太可惜了。”梅耶轻轻把绣囊推回了古德手中，接着说道：“要是真想报答我的话，就学有所成后再来见我吧。一个职业者能做的事可比一个普通人能做的多多了。”
　　古德狠狠地点头，梅耶的话点醒了他，他知道自己弱小无力，只有有了本事才能更好的报答恩人，既然能提早学到本事，他还固执些什么呢。于是他收下了钱袋，然后朝梅耶深深地鞠了一躬离开了。
　　古德知道，没有梅耶他还不知道要攒多久钱才能上得起战士学院，学到斗气改变自己的命运，说不定还没等他攒够钱就半路夭折了。梅耶的举动让他求学的道路少了很多磨难，更别说当他打开钱袋时发现里面的钱币足够让他学习三年绰绰有余，还能解决掉他一年的伙食费，让他能够专心学习，不为吃饭的事操心。至于一年后，学到本事的他已经可以半工半读的赚钱养活自己了。
　　古德明白梅耶对他的帮助太大了，这等恩情不是他轻易能还的完的。古德暗下决心，决定毕业后就再试着向梅耶小姐提起做侍卫的事看看，就算梅耶小姐不接受，他也要暗地里守护梅耶小姐，决不让别人欺负梅耶小姐一分一毫。
　　古德离开后，梅耶才有功夫体会身体上的变化。实际上，她刚和古德交谈时就感觉有一股热流流进了自己体内，梅耶明白这就是莱维所说的位面之源。
　　位面之源的流入让梅耶感到灵魂都充实起来了，那是一种整个人都从新回到羊水里的舒服感觉，给人无法言喻的安心感。这种感觉让梅耶知道自己成功夺取了龙傲天的位面之源，她总算是明白之前的预言里她为什么会不顾一切的想要接近龙傲天了。
　　吞噬位面之源后的爽快会让人上瘾，就像吸食了大剂量的艾洛斯（一种致幻剂）一样，会让人有种得到了一切的幻觉，这种诱惑任何人都无法抵挡。
　　与此同时，龙傲天感到有什么重要的东西离开了他，让他觉得烦躁不安。而薇薇还在他旁边叽叽喳喳的说着包子铺的事，让他从心里涌起一股火气，于是他不耐烦训斥道：“吵什么吵，不就是做个包子吗，店铺都买下来了其他你自己看着办吧。”
　　被无故训斥的薇薇感到一阵委屈，但她压抑住心中的难过，开始小心地安慰起爱人：“傲天，你嫌我烦我不说话就是了。但你有什么不开心的千万别憋在心里，跟我说说好吗？”
　　“没事，薇薇，我就是一时不爽快。”看到薇薇小心翼翼的样子，傲天仰天长叹，有妻如此，夫复何求？他顿时觉得什么火气都没了。
　　叹罢，龙傲天反手抱住了薇薇，把薇薇搂在怀里，揉搓着她的娇躯。而薇薇也忘记了之前的不愉快，柔情似水地和龙傲天温存起来。

☆、第59章

　　很快又是一月过去，转眼就到了九月开学的时节。
　　在这一个月中，露比补完了高中的所有理科课程，这让她有种终于解脱了的感觉。她暗忖幸好莱维说知道些基础知识就够了，否则再学她真要崩溃了。
　　露比苦中作乐的想，等回到自己的位面后她就不用担心高考了，这算是唯一的好事吧。
　　不管怎么说，难熬的补习总算是结束了，正式开学后露比会履行一名老师的职责，顺带旁听莱维的炼金课。按莱维的话说听不懂不要紧，只要有所感悟就行了。对于他们这些位面之子来说提升实力是再容易不过的事，但突破位面容纳界限还是需要对能量的深层感悟。
　　露比听完莱维的解释倒觉得挺有意思的，所谓感悟和她老家的‘道’有异曲同工之处，都是只可意会不可言传的东西，只要那天突然顿悟就白日飞升了。
　　有些地方莱维讲的很学术因此露比没有听懂，不过她知道不用接着学‘数理化’就彻底放下心来，这种玄而又玄的东西不就是凭感觉吗？她天天盯着那些诡异的线条看，总有一天能看出点什么吧，露比不负责任的想到。
　　临近开学季，冷清的学院也热闹起来。
　　露比认识的人中，奥菲莉亚作为六年级的学姐已经开始为迎接新生的任务忙活开了，这令露比和梅耶两人诧异不已。
　　同在一个学院里生活，日常交际总是避不开的。这一个月来露比常往莱维所在的地方跑，久而久之就和去问问题的奥菲莉亚混熟了。露比知道奥菲莉亚是个外冷内热的少女，只是太热爱学习了一点，嘴毒了一点，并没有什么坏心，但奥菲莉亚也不是那种热心为别人服务的人，所以露比好奇地问了她。
　　奥菲莉亚告诉露比，埃尔利普实行积分制度，学院内部有好多材料只有积分才能换取，所以这个炼金狂人才会离开炼金室。
　　不提奥菲莉亚和一群同样接了任务的高年级学生就迎接新生一事忙忙碌碌，随着开学季的临近，露比也烦心起来，因为梅耶将和龙傲天一同进行入学测试。
　　虽然杰兰特利用职务之便直接将梅耶加进了六年级学生的档案里，梅耶还是坚持要参加入学测试。但这不是梅耶心血来潮的任性，而是为了更好的夺取源液。
　　梅耶觉得尽管有了紫水晶吊坠，但她还是不能掉以轻心。源液的获取方式是夺取位面之源专为龙傲天所设的机遇，只有先接近龙傲天，才能知道具体的机遇是什么，以此把握最佳时机。另一方面梅耶确实对她的天赋感到好奇，想要趁入学测试的时机测一测自己的天赋。
　　在梅耶的坚持下，露比无奈的点了头，毕竟梅耶说的很有道理，她没有立场阻止梅耶想要做的事。不过露比在心里暗搓搓地下了决定，到那天一定要在梅耶身后跟着，要是看到敢占梅耶便宜的登徒子就直接拖出去打死！
　　在露比摩拳擦掌的准备下，招生那天到了。
　　埃尔利普学院位于萨丁的贵族区，为了每年一度的招生，学院特别划分了一块场地供招生使用，但这块场地还是不能承载从大陆各地赶来求学的学子们的热情。
　　一大早，埃尔利普的招生点就排起了长长的队伍，其中掺杂着仆役打扮的人物，一看就是替主人排队的杂役之流。
　　在漫无边际的人海中，有一对情侣在旁若无人的打情骂俏，那就是龙傲天和薇薇了。
　　龙傲天心里自有打算，他本不想让薇薇跟来碍事的，但奈何抵不住薇薇的撒娇，只好让这个缠人的青梅竹马陪自己参加入学测试了。
　　龙傲天穿着一般，长相也顶多是眉清目秀，不值得关注，他身边的薇薇倒是引起了许多贵族的注意。在龙傲天的滋润下，薇薇长得越发娇俏，她娇嗔的样子让贵族许多眼前一亮，只是碍于龙傲天在旁边，不好搭讪罢了。
　　蚂蚁般的队伍缓慢地向前移动着，实在是让人心焦，这时候一个排在队尾的小少爷不耐烦了，命令仆人想办法让自己排到前面去。
　　男仆恭敬的答应了，他是少爷最得用的仆人，因此才能跟少爷从曼斯公国来到萨丁帝国，在他看来少爷的要求并不是什么难事，随便找个穷鬼给一笔钱就能打发过去了。
　　男仆聪明的越过了穿着华贵和一看就不好惹的人，以及同样是替主人排队的仆人，渐渐地，男仆的脑门上冒出了一层薄汗，他发现这差事并没有他一开始想的那样好办了。
　　埃尔利普作为大陆上最好的学府，能吸引过来的学生自然都是人中龙凤，因此在男仆眼中前来排队的人非富即贵，一时要找出一个没有背景的人还真不容易。男仆可不认为那些高傲的贵族会卖一个少爷一个面子，或许在公国内会有不少谄媚的贵族恭恭敬敬的让出自己的位子，以讨好身为王子、身份高贵的少爷。但是在萨丁，这个号称随便扔下一块石头都能砸到一堆公爵，三个王子和一个国王的地方，谁管你是不是王子啊？
　　就在男仆即将陷入窘迫时，前方的一道身影吸引了他的注意，那是一个身着朴素的少年。少年的皮甲磨损的十分厉害，他足上的靴子也非常老旧。更显眼的是，少年的脖颈和手上缠了一圈厚厚的绷带，少年手上的绷带一直缠到小臂处，绷带有些发黄，看起来很长时间没换了。
　　男仆再打量了一下少年凌乱的白发和泛着黝黑的皮肤，越发确定这是一个有点天赋的平民了。
　　于是，男仆大步走到少年跟前，礼貌地说道：“打扰一下，请问你能让出这个位置吗？我的主人会付出让你满意地报酬的，一枚金币怎么样。”
　　少年默默地看着男仆，迟迟没有说话，配上他皱紧的眉头，大有不配合架势。
　　见状男仆觉得不耐烦起来，王子殿下还等着自己复命呢，区区平民有什么资格犹豫不决。于是他傲慢的说道：“别磨磨蹭蹭的了，能给我们殿下让位是你的荣幸，你是不是嫌一枚金币太少了？你开个价吧。”
　　“我，我…”少年都快急哭了，他按照暗精灵表示肯定的做法不住摇头，表示他同意了这次交易。他很想要这一枚金币，恨不得立刻说我同意，但他紧张之下想不起地表的语言怎么说了，只能支吾个不停。幸好少年还记得地表生命极端仇视暗精灵，万一暴露他这条小命就要交代在这里了。
　　“哼！你竟敢不答应，别给脸不要脸，你们这种穷鬼哪有不想要钱的，我劝你还是答应了我，赶紧收了钱走吧。”男仆看到少年摇头顿时升起一股火气，他没耐心再跟少年墨迹下去，直接对少年推搡开。
　　“有钱就了不起吗，哪有这样欺负人的。”旁边一个同来报名测试的少年愤然说道。
　　“怎么，你是想替他出头喽？”男仆确定这也是个平民，语气中充满了不屑。
　　少年不忿，像是要挺身而出，好好教训男仆一顿，不过同来的少女拉住了他，轻轻对他摇了摇头，于是少年迟疑地收回了迈出去的脚。
　　“没这个本事还想多管闲事。”男仆嘲讽道，接着他继续逼问少年，推搡的幅度也大了起来。
　　龙傲天将这一幕看在眼里，他最痛恨仗势欺人的家伙，这让他想起前世那些富二代，权二代，他打算教训这个狗仗人势的家伙，体验一把快意恩仇的滋味。
　　“主人，她是个暗精灵，还是母的！”戒灵突然惊叫道，这让龙傲天停住了脚步。
　　“暗精灵？我怎么没看到她的耳朵很长，精灵不是都有一对尖耳朵吗？”龙傲天疑惑道。
　　“这个暗精灵一定是用特殊手法将她的耳朵隐藏住了，而且她还易了容。”戒灵笃定地说道：
　　“她原本的长相是这样的。”说着它将暗精灵易容前的影像投射到龙傲天脑海里，暗精灵果然有一对尖尖的耳朵，而且姿容不凡，这令龙傲天眼前一亮。
　　“嘿嘿，如此美女，我更要去救了，我龙傲天最看不得欺负女人的人。这样美的女人女扮男装太浪费了，她一定是怕男人占便宜才打扮成这样的吧。”龙傲天用意念说道。
　　“主人，你不能去帮助她，暗精灵可是地表的敌人啊！要是其他人以为你和那个暗精灵是一伙的那就说不清了！”戒灵焦急地阻止道。
　　“那有什么关系，暗精灵就一定是坏的吗？人类就一定是好的吗？看人要看她的行为，不能仅凭种族断定一个人的好坏。”龙傲天一脸大义凛然地训斥戒灵。
　　“主人，您的思想真是深邃。”戒灵狗腿地说道，它看出龙傲天对那个暗精灵有意思，就立马改了口，至于暗精灵是母系社会这种扫兴的事就别告诉主人了吧。
　　龙傲天傲然一笑，欣然接受了戒灵的奉承，他怀着不可名状的心情走向暗精灵，一场英雄救美的好戏即将开幕。

☆、第60章

　　龙傲天兴冲冲的朝暗精灵那里走过去，准备给美女解围，顺便发展一段是男人都懂的浪漫展开，毕竟女人都容易对帮助自己的人产生好感，不是吗？
　　然而暗精灵并没有他所想的那样窘迫，暗精灵妹子表面看上去打不还手骂不还口，像个活脱脱的受气包，其实主要是语言不通的原因。作为名声狼藉的地下战斗种族，尤其是在以小心眼著称的暗精灵一族，再怎么宽容大度的暗精灵，脾气也好不到那里去。实际上，暗精灵盖伦现在陷入了一种不可名状的心情中――苦逼。
　　盖伦的通用语学的不太好，说的在明确一点，现在这点东西还是她到了地表以后偷听人家讲话学会的。都说暗精灵是语言方面的天才，但是再天才的家伙也不能在短短两个月内将一门语言学的滚瓜烂熟，尤其是盖伦在暗精灵中属于蠢笨那一类型。哦，这句评价来自于盖伦的父亲。
　　一想起父亲，盖伦的心情就低落下来。只要在地底生存过一段时间的人都知道，地下世界的资源匮乏，各个种族间经常为了一点资源打生打死，有时候灭了其它种族资源还是不够，于是族内的生存竞争就变得理所当然了，更别说暗精灵大多残忍嗜血，即使没有资源匮乏，为了权利也会内斗起来。但是地下世界再怎么艰苦，盖伦也不想背井离乡，实际上她是被自己的老爸赶出来的，理由是盖伦太蠢，会拖他争权夺利的后腿。
　　盖伦明白这只是父亲赶她出来的借口，她确实没有几个同胞姐姐一样聪明，但这不是父亲打死也要把她赶出来的原因。其实真实原因盖伦也知道，就是她没有其他暗精灵一样狠毒，――善良（对于其他暗精灵来说）的盖伦看到不公的事会心软，会对受害者产生同情的情绪。或许同情在地表世界是一种美德，但是在黑暗残酷的地底，这是致命的弱点，是需要舍弃的糟粕。然而，盖伦注定是改不了这种让暗精灵恶心的性格了，盖伦的父亲在她很小的时候就看出了这点，起因是一次意外。
　　暗精灵是被放逐到地底世界的失败者，信仰蜘蛛女王罗丝，她们将自己得以在黑暗的地底生存下去归功于罗丝女神。暗精灵普遍遵守罗丝女神的教义，她们崇尚邪恶的生活，并且以此为荣。
　　前面也提到过，暗精灵生存的社会是一个母系社会，女性在里面地位崇高，占有最多的权利。在暗精灵贵族中，即使是最优秀的男性暗精灵也要在在最低等的女性面前卑躬屈膝，渴求她们的怜悯，以此乞求她们施舍一点权利。即使卑微到了这种程度，女性暗精灵也可以随便打杀一个男性暗精灵，因为男性劣等的理念印刻在蜘蛛女神的教条中，在常年累月下已经成为了所有暗精灵的共识。
　　在这种极端的性别下，某些优秀的男性暗精灵背弃了蜘蛛女神罗丝，开始偷偷崇拜另一位黑暗神o――崔斯特。崔斯特对性别有着更平衡的观点，反对罗丝现有的母系统治，是寻求性别解放的男性暗精灵的希望。
　　然而，在这个信仰绝对统一的国度，信仰崔斯特的事一旦暴露结果是悲惨的。被发现的暗精灵将被献祭给蜘蛛女神罗丝，然后愤怒的蜘蛛女神会把这些叛逆者变为丑陋扭曲的蛛化精灵。变态后的精灵将会以一种丧失自主的扭曲形态，一直痛苦的生存下去，直到被人杀死或者是生命结束的那一天。
　　盖伦的父亲是一个具有野心的暗精灵，因为权利欲得不到满足，他选择信仰崔斯特，希望崔斯特能赐予他更强大的力量。
　　盖伦的父亲扎克纳梵对于信仰崔斯特之事一直十分小心，然而在巧合之下，还是让盖伦看到了他供奉崔斯特神像的画面。
　　暗精灵之间不存在亲情，没有利用价值的家人会成为家族斗争的牺牲品，即使是亲子间也不存在多少感情。
　　作为一个合格的暗精灵，扎克纳梵本想杀死盖伦以绝后患，奈何盖伦表现的太过无辜，在盖伦不同于正常暗精灵的纯真目光下，扎克纳梵最后心软了，他决然地放过了这个孩子。
　　放走盖伦后，扎克纳梵心情是绝望的，他认为盖伦一定会将这件事告诉他的妻子，他所寄居家族的主母，然后他就可以享受变成蛛化精灵的命运了。然而他没想到暗精灵里真有这么傻的人，而且这个傻不拉几的精灵还是他自己的孩子。出乎他的意料，盖伦死死地保守了这个秘密，就算遇到再艰难的处境也没动过出卖他的念头，即使出卖他这个‘低贱’的父亲能得到想象不到的好处。
　　明白盖伦真像她表现出来的一样善良，而且这种善良是处于本性，完全不同于她几个芝麻馅的姐姐，扎克纳梵难得头疼了起来。
　　作为亲子感情稀薄的暗精灵，为子女打算是一件不可思议的事，然而盖伦平日做出的那些蠢事（包括替他保守秘密）让扎克纳梵这个正常的暗精灵不忍直视，他觉得自己再不管这个蠢货女儿真会把自己折腾死，最近扎克纳梵发现盖伦的几个姐姐已经有利用她的想法了。
　　除此之外，扎克纳梵也有自己的打算。作为一个有理想有追求的暗精灵，扎克纳梵一直在暗地里发展崔斯特的信徒，他希望联合不满如今权利分配的男性暗精灵，推翻罗丝的黑暗统治，重构一个性别平等的社会。扎克纳梵知道此事的危险性，一旦变革失败，知情的盖伦绝对逃脱不了死亡的命运。即使变革进展顺利，作为他的弱点，盖伦留下地底世界也只会死的更快。
　　于是，为了保住女儿的小命，扎克纳梵决定把盖伦送到地表世界。
　　等到盖伦过了16岁生日，扎克纳梵就开始实施他的计划。成年礼过后，扎克纳梵不由分说的命令盖伦离开地下世界。然而盖伦这孩子倔，不管扎克纳梵怎么说也不肯离开家。无奈，扎克纳梵只好想法按了个罪名到盖伦身上，然后利用职务之便将判决改成逐出地下世界。
　　这个判决不可谓不狠毒，在其他人看来，扎克纳梵一定是恨透了这个儿子，否则不会把‘仁慈’的鞭刑改成必死的流放。
　　所有暗精灵从出生起就被父母教育过，地表与地底之间有一个大型防护结界，所有地底生物穿越结界时都会进行一次属性判定，所有通不过判定的生物都会被结界的防御魔法轰成渣滓，而属于黑暗的暗精灵自然是通不过去的，要不然凶猛的地底种族早就攻上地表了。
　　听到判决结果盖伦的心都要碎了，她没想到父亲真的不顾父女之情，竟然对她这么狠。她知道父亲一向小心眼，但自己不过是没有听父亲的话，至于这么报复吗？这也太过分了吧！
　　被关在狱里等待流放的盖伦苦着脸迎接了几个来看笑话的姐姐，她觉得暗精灵之间没有亲情这句话果然是对的，经受完姐姐们的冷嘲热讽，盖伦对自己的前途已经不报什么指望了。
　　就在盖伦心灰意冷之时，扎克纳梵出现了。扎克纳梵用嘲讽的语气对盖伦说：“之前好声好气地让你离开地底你不听，现在还不是要去地表世界？早听我的不就没有这么多麻烦了。”
　　盖伦愤怒地说道：“父亲，你对我不满意就直说，不必这样拐弯抹角的设计我，反正我也要死了，你就告诉我为什么要害我吧！”
　　扎克纳梵似笑非笑地说道：“谁说我要害你了？许久不见你还是一样愚蠢，我确定有办法让你通过结界才会这样做。还有，我要真想对付你不用耗费这么多力气，分分钟就能弄死你。”
　　盖伦半信半疑：“父亲，你确定没有坑我？不是我不相信你，而是你耍我的次数太多了。”
　　扎克纳梵抚了抚额角的卷发，讽刺地说道：“你还是别用你那贫瘠的大脑揣测我的意图了，说了你也不懂，就像你知道就能阻止我想做的事一样。”
　　盖伦无语，她不得不承认父亲说的是对的，从小到大一直是父亲和姐姐们耍她玩，至于逆袭这种事她想都没想过。
　　最终，盖伦还是乖乖地听从了父亲的指示，稀里糊涂的通过了据说很恐怖的结界，然后按照父亲的嘱咐找到埃尔利普，开始冒充人类上起学来。
　　盖伦一想到出门前父亲对自己的嘱咐就欲哭无泪，她还真是傻乎乎的，父亲说什么就是什么，在地表混了几个月她才知道，埃尔利普里的大魔导师有整整一打，还有两个法圣坐镇，像她这样的黑户是吃枣药丸的节奏啊，她真的不会被哪个魔法师捉去熬成黑皮膏药吗？其实父亲还是看我不顺眼，想要折腾死我吧，盖伦在心里念念碎。
　　谈起一个人谋生的经历，盖伦可谓是心酸。初入地表的她磕磕碰碰了几个月，期间还做了几次盗贼的老本行，才攒够了到达埃尔利普的旅费，不过这点钱交完报名费就一点不剩了。而在萨丁这个强人遍地走的地方，盖伦怕撞到铁板，不敢再行偷盗之事，于是她的经济陷入了窘境。

☆、第61章

　　对于换位置送钱一事，盖伦是喜闻乐见的。虽然后来男仆的态度差了点，让盖伦有种想打人的冲动，但是比起三个姐姐们给她的一顿鞭子，男仆的推搡可谓是和蔼多了，在地下世界经常受刑的盖伦对于这点怠慢还能忍受。
　　就在盖伦心想忍忍算了，先混到一笔钱再说时，一位英武不凡的少年出现了。
　　少年留着一头爽利的黑发，身着朴素，乍一看浑身上下没有一件值钱的物品。对于很多人来说，少年唯一值得称道的就是长得很英俊。这样看起来少年和普通的平民没有什么不同，但是明眼人一看就能看出他的眉宇间藏着一股淡淡的霸气。
　　少年仅是走动，就显露出一种不可言喻的气质，朴素的衣物并不能遮掩他的光芒。随着他走进事件中心，吵闹的环境逐渐安静下来，人们都把目光投向了这位敢于挺身而出的少年。
　　显而易见，这位与众不同的少年就是龙傲天了。
　　既然决定给暗精灵妹子解围，龙傲天就没打算给男仆好脸色看，于是他一开口就毫不客气：“放开他！这位同学都拒绝你了，你凭什么让他让开位置？让你的主子过来，我倒要看看是谁这么大脸，敢在我龙傲天面前行这等无耻之事。”
　　男仆不屑道：“看看，又有一位出头的。今天也不知道怎么了，怎么跳出这么多看不清自己几斤几两，就敢学别人打抱不平的。”
　　话虽如此，男仆还是不想给主人招惹额外的麻烦，于是他放缓了态度，试图给龙傲天一个台阶下，尽管龙傲天在他看来只是一位不知天高地厚的平民少年。
　　“这位小先生，你也是来报名的吧？劝你别多管闲事，我和眼前这位小先生可是正正经经的交易关系，你还是不要插手为好。”男仆睁着眼说瞎话。
　　“赶紧让你的主子来，我从来不跟狗讲话。”龙傲天双手环胸，蔑视的瞥了男仆一眼，这种目中无人的态度彻底激怒了男仆。
　　男仆怒极反笑：“好好好，你知道我的主人是谁吗？就凭你也配跟他说话？趁我心情好赶紧滚，不然一会儿有你好看的。”
　　龙傲天轻蔑一笑，自从他修炼魔神逆天诀以来，还没有人敢对他这样说话，上一个对他出言不逊的人已经是个废人了。现在在他的眼中，这个狐假虎威的男仆宛然等同于死人。
　　男仆觉得龙傲天就是个疯子，一条不顾后果，只知道仇视贵族的疯狗，而这种人他见多了。
　　自以为看透眼前少年是什么货色的男仆不欲与龙傲天纠缠，于是他不再理会龙傲天，而是转头对盖伦说道：“看你连新的绷带都买不起就知道你的经济状况了，你现在很缺钱吧。咱们明人不说暗话，除了我的主人，还有谁会用一枚金币买个小小的位置。做人不要太贪心，有些人不是你这样的人能敲竹杠的，一枚金币已经够多了，我劝你还是好好想想吧。”
　　这时候盖伦终于想起了通用语的‘我答应’是怎么说，她正想答应这次交易，换点生活费花，反正多花点时间排队对她不算什么，然而龙傲天没有给她说出口的机会。
　　“真不知道你是从哪个小国来的。”龙傲天的表情要多欠揍有多欠揍：“我们萨丁人崇尚低调，只有暴发户才会做这种用钱砸人的事。低调是什么意思你懂吗？算了，你这种小地方来的人是不会知道的。”
　　男仆气急，感情这个平民还没完了，他张口刚想说什么，就被另一个管家打扮的人叫走了，男仆的脸色立刻变得惨白。他知道他的表现让王子殿下很不满意，这下差事办砸了，回去后绝对没有好果子吃。
　　男仆走后，一个穿着华贵的贵族少年在仆人的簇拥下走过来，他就是曼斯公国的二王子了。站定后，二王子姗姗有礼地对龙傲天说道：“那个无礼的仆人已经被我赶走了，算是我对这场闹剧的赔罪。大家都是新生，你就别管这件闲事了，就当卖我一个面子。”
　　说着，二王子示意管家拿出一个钱袋，钱袋里面装满了钱币，显然这个钱袋是给龙傲天准备的。
　　二王子表现的十分谦和，但这掩盖不了他眼底的那丝傲慢，那股高高在上的滋味让龙傲天很是不爽，而且龙傲天明确的感觉到他在鄙视自己。
　　龙傲天抱着要让二王子好看的想法接过钱袋，然后当众打开了它。这时候二王子眼中的鄙夷之色更加明显，在他看来只有没有教养的贱民才会做这样不知廉耻的事。
　　然而，龙傲天并没有像他想象的那样拿到钱后离开。龙傲天打开钱袋后，仅仅是瞥了一眼，就把钱袋扔到地上，狠狠地踩了两脚，然后不屑的嗤笑道：“啧，我还以为这一袋子装的是金币呢，没想到竟然全是银币，连个金的都没有，真是小家子气，你这是打发叫花子呢。”
　　二王子气的脸都发紫了，他堂堂一个王子殿下，从小到大还没受过这样的羞辱，要不是理智告诉他这里是萨丁帝国，他早招呼护卫把这个不知好歹的贱民给办了。
　　二王子强忍着怒火说道：“看来阁下是不准备给我这个面子了，作为你敢于蔑视我尊严的代价，我有权向你提出决斗。因为你不是贵族，所以我让我的护卫代替我跟你打。”
　　在二王子看来他的护卫是高级战士，这个连入学测试还没通过的贱民是死定了！
　　龙傲天毫不畏惧地接下了挑战，他现在的真正实力是高级战士，而且是魔武双修，自然是不怕一个小小的高级战士的。
　　于是，龙傲天晃了晃手上不起眼的戒指，接着从中取出了一柄魔法武器――龙魂弑神枪！
　　这时候，周围有人惊叫出声：“空间戒指！这个少年是什么人物，竟然有容量这么大的空间戒指，难道他是哪个王国的第一继承人吗？”
　　在强者遍地走的萨丁帝国，空间戒指并不是一件稀罕物品，但也不是一般人能拥有的，而且普通的空间戒指容量很小，即使是魔导士也只能用空间戒指放几本法术书，顶多再加一把法杖，戒指的容量就撑得七七八八了。像龙傲天这样能塞进一把□□的，说明戒指的空间很大。但一般只有顶尖的大贵族才能用得起大容量的空间戒指，而且通常这种戒指是不会给家族中的子弟用的，按照这种说法，龙傲天的身份在很多人眼里就耐人寻味了。此时已经有人揣测龙傲天是哪个不出世的隐世家族的小少爷了。
　　“不止呢，看看那流光溢彩的□□，绝对是高等魔法装备，而且经过了三次附魔，不是锻造大师是做不出这等装备的，小国的人怎么用得起。”又有识货的人接道。
　　“看来这次曼斯王子是踢到铁板了。”有人幸灾乐祸，看起来是二王子的熟人。
　　话说到这种程度，二王子再傻也知道自己惹了不该惹的人物。然而仇已经结下了，既然得罪了人不如一次得罪到底，二王子眼中闪过一丝狠色。
　　萨丁尚武，难得有决斗的好戏，而且双方都是有来头的人物，因此周围的人主动让开了一块地方，让龙傲天和高级战士决斗。
　　“来吧！”龙傲天一抖□□，运起体内的斗气，猛喝一声，二王子的护卫还没反应过来，就被龙傲天的长□□中，成了枪下亡魂。
　　决斗戏剧性的落幕了，战斗结束的如此之快让围观的人不尽兴的叹了口气，看到龙傲天走过，人们纷纷给他让了一条路，这是对于强者的尊敬。
　　看到龙傲天狞笑着朝自己走近，二王子害怕了，他色厉内荏地说道：“你要对我做什么？决斗已经结束了，你是要曼斯公国为敌吗？”
　　龙傲天只是冷笑，他龙傲天还真不是吓大的。现在他亮出了职业者身份，也就有了和贵族平等对话的资格。而且这么多人都看到是二王子先找的麻烦，所以即使他今天把二王子废了也没人能多说什么。至于什么狗屁公国，等他们找过来他龙傲天早就不知道能修炼到何种程度了，说实话，现在这种修炼速度他自己感觉起来都害怕，到时候还用怕他们？
　　于是，龙傲天的表情越发狰狞，所有人都知道说不好二王子今天要交代在这里了。
　　看到要出人命，梅耶不再冷眼旁观，她利用魔力小幅度地震开人群，缓缓地走到人群中央，她准备出手保下这个所谓的二王子。
　　其实有杰兰特这个权限党开后门，梅耶很早就补办完了手续，从一开始她就在站在一边看热闹，直到事情闹大了才准备插手。
　　通过水晶吊坠，梅耶知道这个二王子是龙傲天遇到的第一个小boss。二王子本身是个草包，但是他的死会让曼斯公国颜面尽失，之后曼斯的国王陛下会派出一系列杀手来诛杀龙傲天。
　　然而想也知道，在位面之源的庇护下，龙傲天非但没有丧命反而连连突破，最后更是结识了一位冷艳的美女杀手翠丝。
　　翠丝是杀手组织派来刺杀龙傲天的大刺客，但是在刺杀途中阴差阳错之下中了春.药，结果和龙傲天发生了关系。之后羞恼的翠丝几番想要杀了龙傲天灭口，无奈技不如人，每次都被龙傲天抓住。
　　因为翠丝是个冷艳的大美女，所以每次龙傲天都找借口放过了她。就这样，在十分香.艳的几擒几纵下，翠丝终于被龙傲天打动。最后翠丝为了龙傲天背叛了组织，从此死心塌地的跟着他。
　　知道这点的梅耶怎么会给龙傲天升级练功抱美人的机会呢？所以二王子必须保下。

☆、第62章

　　当梅耶穿过重重人海，到达两人所在的地方时，龙傲天已经出手揍二王子了。龙傲天的拳头很重，二王子被揍得满脸是血。
　　看到这情况梅耶心里也有些发憷，因为龙傲天脸上的表情太狰狞了，而且他的眼睛也发红了，像一头见到红色的疯牛。
　　为了让龙傲天恢复理智，梅耶轻轻拨弄手中的里拉琴，奏了一段止戈的音乐。经过两个多月的研究，梅耶学会了许多新的曲谱，其中就有打断战斗节奏的乐曲，现在的梅耶也开始有初步的战斗力了。
　　在音乐的作用下，龙傲天挥出的拳头被生生止住，他的胳膊也因此差点脱臼，这让他大为光火。
　　“是哪个混蛋干的？”龙傲天刚想给害自己受伤的人点颜色看看，却发现走过来的人是个少女，而且是个绝美的少女，这让他收回了兴师问罪的打算。
　　“这位美女，有什么事需要鄙人帮助吗？”龙傲天露出一个自认为最帅气的微笑说道。
　　“学院内禁止私斗，你们不知道吗。”梅耶理都没理龙傲天的调戏，直接毫不客气地说道。
　　看到学院内的人来了，二王子惊魂未定的舒了口气，他的命总算是保住了。而龙傲天也被梅耶的出现转移了注意，一门心思想要知道这个从没见过的极品美女是什么人物，没有心思再收拾二王子了。
　　“我是新生，不知道埃尔利普有这项规定。”为了不给美人留下坏印象，龙傲天连忙用最诚恳地态度撇清自己：“而且是这个家伙先挑事的，我是为了帮另一名前来报名的同学伸张正义才揍他的，这位同学可以帮我作证。”
　　在龙傲天频繁地使眼色下，盖伦茫然的点头。
　　看到有作证的人，梅耶轻轻放过了龙傲天，反正她也不能真拿龙傲天怎么样，在她不够强大的现阶段，与龙傲天作对倒霉的只会是她。
　　“好吧，这件事我就不追究了，接下来请遵守秩序排队，任何借机挑事扰乱秩序的将被取消报名资格，这句说不光是针对你们两个。”说着，梅耶向四周投下警告性的眼神，所有被目光扫到的新生都摆正了姿态，不敢尝试乱来的后果。
　　虽然这个自称是助教的人很年轻，年轻到让许多新生心生疑惑，但她到底是埃尔利普学院内部的人，万一她说的是真的，扰乱秩序真要被取消报名资格，那他们这些千里迢迢前来求学的人真要没地哭去。
　　听完梅耶传达的有关学院的要求，其他参加报名的新生都纷纷摆正了态度，规矩的排队等待，也不敢冒昧地搭讪这位年轻的助教，以免犯了她的忌讳，惹她不开心。然而龙傲天却不怕，他仍然一个劲地跟梅耶套近乎，就连不远处的薇薇也暂时抛在脑后了。
　　“嘿嘿，助教你看起来和我们差不多大，总感觉助教这个称呼感觉把你叫老了。”龙傲天厚脸皮地说道。
　　“美女助教，你长的太年轻了我实在叫不出口，为了不把你叫老，你干脆告诉我你的名字吧，还有美女你是教什么的啊？”龙傲天真心实意地夸赞道，这次他说的倒是实话，光看外表梅耶顶多十七八岁的样子，而且哪个女人不喜欢被人说年轻，他前世看的那些泡妞技巧可不是白看的。
　　“我是六年级的学生，也是杰兰特教授的助教。”梅耶淡淡地说道，看到龙傲天逼上前，她不动声色地后退了一步，与龙傲天保持一个不远不近的距离。
　　“原来是学姐啊，怪不得这么年轻。”龙傲天恍然大悟地说道：“以后还请梅耶学姐多多照顾，小弟初来乍到，有很多方面还不了解，能不能请学姐吃顿饭，深入交流一下。”
　　在龙傲天眼里，梅耶可是难得一见的极品美女，即使是在ps横行的二十一世纪，他也没见过这么漂亮的，更别说这是纯天然的美女。
　　虽然梅耶看起来很冷淡，但是听声音龙傲天就能感觉出这是一个温柔的女人，可能是为了镇住新生故意装得那么严肃吧，像这样的女人性格应该很好才是，龙傲天猜测到。
　　梅耶的冷淡非但没有让龙傲天知难而退，反而激起了他的征服欲。龙傲天的目光肆无忌惮地在梅耶胸前比划，以他阅女无数的眼光来看，能有这么大的胸器也是罕见。而且梅耶童.颜巨.乳的样子像极了岛国爱情片里的苍老师，龙傲天曾无数次意.淫苍老师在他身.下娇.喘的样子，想想他就觉得兴奋，他已经迫不及待地想要攻陷这个女人了。
　　看到龙傲天的眼中的淫.邪之色，梅耶就知道他一定是想了什么龌龊的东西。在心中默念几遍为了计划要忍耐，梅耶强忍住想要给龙傲天一巴掌的欲.望，放柔了声音说：“我目前在音乐系就读，有什么不懂的学弟可以来找我。不过我还要提醒学弟一句，帮助同学是好事，但是下次千万不能再采取这样激烈的手段，让人产生误会就不好了。”
　　说完，梅耶蹲下身，轻轻地递给二王子一瓶稀释过的治疗药剂，用同样温柔的声音说道：“刚才为了整顿秩序不得不凶了点，不过你们做的也太不应该了，有什么矛盾应该私下解决，在大庭广众下公然私斗是很不理智的行为。还有，以后不准再欺负同学了，再让我发现这样不道德的事，我会直接报告教授，取消你的入学资格，记着了没？”
　　二王子一个劲地点头称是，并用感激的目光看着这个救了他一名的女人。待二王子喝下药剂后，他被揍得鼻青眼肿的脸立刻恢复了原样，被龙傲天打出来的内伤也恢复了七七八八，总算是恢复了一国王子应有的形象，这让二王子对梅耶多了一层好感。
　　“既然你能知错就改，那再好不过。”梅耶发自内心地笑了，看样子很为二王子的迷途知返感到欣喜。
　　梅耶微笑的样子让龙傲天眼睛都看直了，他甚至忘了薇薇还在身边，直到梅耶走远才恋恋不舍地收回了目光。
　　看到龙傲天当着自己的面和别的女人搭讪，薇薇的脸色有些不好看了。但她知道男人最好面子，这时候给龙傲天没脸只会让他厌弃自己，所以薇薇忍住内心的酸涩，强打精神陪龙傲天完成了入学测试，就连之后龙傲天大出风头的景象也没让她的心情好起来。
　　说起来，龙傲天的入学测试可谓是惊天动地。
　　一开始，入学测试中规中矩的，参加测试的新生们依次测完了天赋系别，整个过程很平常。虽
　　然有一两个新生测试时水晶球亮的吓人，但也是每年都会出现的景象――在人才济济的萨丁最不缺天才，因此没有什么特别的，也没有激起导师们的注意，顶多吸引了学生们羡慕的目光，和一
　　些想要提前拉拢天才的投机者。
　　然而，轮到龙傲天的时候，水晶球突然爆发出耀眼的光芒，一条金色的巨龙腾跃出水晶球，在天上盘旋了几圈，随后发出一声震耳欲聋的长啸，声势之响就连忙于复习的露比都听到了。
　　“这就是传说中的巨龙吗，好雄伟。”有人喃喃道。
　　“巨龙？不，这是神龙！我大中.华的神龙岂是那些小爬虫可以比拟的。”龙傲天乜斜了说出这话的人一眼。
　　通过一个传声筒状的炼金装备，露比听见了龙傲天狂傲无比的宣言，她不禁低头捂脸：“这家伙绝对不是我的老乡，实在是太丢人了。”
　　为了这难得的好戏，露比暂且放下了学习，她和希尔薇一边啃着小点心一边围观龙傲天有关‘大蜥蜴和真正的中.华龙’的演讲。还别说，真有不明所以的平民学生被龙傲天忽悠住了，以为那条金光闪闪的中.国龙才是真正的巨龙。
　　当龙傲天的科普完毕时，水晶球的光芒又暴涨了几分，接着，可怜的水晶球终于承受不住龙傲天爆表的潜力，哧得一声爆炸了。
　　这下，整个学院都被惊动了，当后续的测试测出龙傲天是魔武双修时，埃尔利普的校长阁下也被震出来了。知道有一个人百年难得一见的天才出现，这个白胡子的老人欣喜若狂，激动程度堪比当年得知杰兰特亲王以二十多岁的年纪进阶剑圣。
　　当年杰兰特亲王进阶剑圣时，这个老人曾抱有很大期待，他以为杰兰特能成为万年来第一个突破圣阶的人，谁知进阶剑圣后亲王阁下搞起了文艺爱好，完全不再进行剑术的修行。这令校长大人气愤不已，之后看着杰兰特这个浪费天赋的年轻人就来气。
　　时隔多年，终于有了一个天赋超过杰兰特的孩子，更难得的事这位少年还很有进取心。所以，现在的校长大人看到龙傲天就两眼放光，宛若十年没啪的色鬼看到了绝世美女，看的龙傲天心里发毛，直想这个老头不会有什么诡异的爱好吧。
　　看到校长大人都忍不住出来了，斗气系和魔法系的导师更是闹做一团，他们哭着喊着要当龙傲天的导师，就算把孙女倒贴也愿意。
　　前来报名的学生都看呆了，什么时候大陆最高学府埃尔利普有哭着喊着求人入学的一天了，这还是他们知道的那个高冷的学院吗？

☆、第63章

　　暗精灵因权力而生，为阴谋而死，这是任何暗精灵都逃不过的宿命。至于我那个蠢女儿？等我变革成功的第一件事就是把她踢出暗精灵籍。――《扎克纳梵手记》
　　埃尔利普当然不是突然档次变低，怎么说里面的导师都久经风雨，要是遇见一个天才就开始撕逼，那学院也不用开了。
　　其实，这里面还是有位面之源给龙傲天开挂的原因在。能成为埃尔利普导师的那个不是在自己领域赫赫有名的人物，再怎么激动也不至于见到一个天赋卓越的少年就失去了阵脚。但是位面之源屏蔽了他们的理智，所以他们诡异地怎么看龙傲天怎么顺眼，甚至在心中隐隐认定这位少年就是以后的法神、战神，这才是他们无论如何也要收龙傲天做学生的原因，就像你遇到发达前的马化腾，你会不想方设法的跟他打好关系吗？
　　总之，入学测试以一种令人瞠目结舌的方式落幕，龙傲天同父异母的哥哥奥尔良也亲眼目睹了龙傲天大出风头的事，并为此气愤不已，奥尔良回家后就把这件事告诉了莱茵夫人。
　　奥尔良怎么也想不通这个该死的私生子是怎么变得那么强的，他不应该是个窝囊的废物吗？怒气冲冲下，奥尔良想到了一个一劳永逸的法子，他要请人做掉龙傲天，这样那个家伙就不会在他面前碍眼了！
　　在奥尔良真的着手这件事之前，莱茵夫人阻止了他。
　　作为一家主母，莱茵夫人看的很明白，龙傲天从废物变成人人瞩目的天才，一定是获得了什么了不起的传承，或者是有不凡的奇遇。现在龙傲天的崛起势不可挡，老莱茵伯爵死后他们家也没有以前那样辉煌了，要是买凶成功了还好，一旦失败，他们会受到长成后龙傲天的疯狂报复。所以，现在最重要的是和龙傲天修复关系，莱茵夫人自问这几年她没有亏待过龙傲天，而且，怎么说龙傲天也是老莱茵伯爵的儿子，他不会拒绝莱茵家族主动伸出的友谊只手的。
　　“母亲，依照龙傲天的狂妄，他不会接受我们的好意的。”奥尔良悲愤地说道，别人不了解他这个兄弟，他还能不了解吗。
　　“不管怎样，我们总要试试。要是不成功，我们再做别的打算。”莱茵夫人幽幽地叹道。
　　奥尔良按照母亲的嘱咐带着重礼请求和龙傲天修复关系，但是龙傲天完全不领情，并声称现在道歉晚了，他一定会狠狠报复莱茵家族，直到杀光莱茵家族的男人，把女人都卖到流莺馆去，好给自己的母亲报仇。最后，龙傲天让奥尔良赶紧滚回家享受不多的时间，因为他龙傲天马上就要动手了。
　　被龙傲天冷嘲热讽了一番，奥尔良羞辱的回到伯爵府。当天晚上，奥尔良和母亲一同商量起了请刺客的事情。于是，命运在梅耶不知道的情况下，又绕回了原点。
　　发生在奥尔良和龙傲天之间的小插曲梅耶全不知情，不过，就算她知道了也不会在意。
　　根据紫水晶的记录，前世龙傲天发达后曾多次羞辱奥尔良，奥尔良也给龙傲天使了不少绊子，有几次害的龙傲天十分狼狈，让龙傲天愤恨不已。不过，奥尔良也没得意多久。在龙傲天收了翠丝过后，翠丝为了讨爱人的欢心出手干掉了莱茵一家。翠丝可是职业的大刺客，出手自然不留首尾。因此，帝国搜查队找不到证据后草草的以仇杀收尾，半点也没有扯到龙傲天身上。
　　谁能想到这次因为有了梅耶参与，奥尔良忍不住气，竟然动了下狠手的念头呢？
　　位面之源不愧是龙傲天的亲妈，它给龙傲天安排好的道路，别人再怎么掰也没用，它只是让奥尔良产生了一念之差，命运就自然而然的弯了回去。
　　龙傲天的每个后宫都有其特殊的作用，都能给龙傲天带来不凡的好处，位面之源当然不会容忍它给龙傲天安排好的外挂还没出现就被蝴蝶了。所以，龙傲天注定与他的后宫之一翠丝见面。
　　-------------------分割线----------------------
　　入学测试那天，梅耶提早退场是有她的考量在。在离开后的那段时间，她不是什么事都没做的。
　　在和龙傲天对话的时候，梅耶明知道龙傲天对她怀有不轨的目的，但还是留下了联系方式。因为这样她就可以借助学姐的名义降低龙傲天的戒心，而且以后她就有理由掺和进龙傲天的事情里，进行看似关怀实为破坏的行动了。
　　此外，在龙傲天大出风头的那段时间里，梅耶去宿管处办理了一项特殊事务――把盖伦调到女生宿舍。
　　实际上，盖伦刚出现的时候梅耶的紫水晶就热的不行，然后，梅耶无语的观看了一段堪比三流小说的剧情。
　　在奥尔良的设计下龙傲天被分到了全学院最烂的一间宿舍，结果真.穷.鬼的暗精灵妹子也搬了进来，于是接下来就是男人都喜闻乐见的同居情节。
　　不得不说，龙傲天不犯二的时候还是有一股王霸之气的，而暗精灵都崇拜强者，跟强者繁育后代是地下种族共同的本能，所以盖伦也有倾慕强者的倾向。更别说龙傲天追女还是有那么一手的，在地下世界那个看对眼就啪的环境下长大的盖伦自然没见识过男人哄人的鬼话，（其实男性暗精灵会说各种甜言蜜语讨好女性，以换取更多的权利，只是盖伦太废没有男精灵肯投怀送抱）。所以，天长地久之下盖伦抵不住龙傲天浪漫的攻略，很快就沦陷了。
　　既然暗精灵妹子被哄骗到手，龙傲天可没有放着到手的肥肉不吃的习惯。孤男寡女共处一室的结果就是盖伦被龙傲天拉着上.床了（在盖伦看来是她在上龙傲天），只有两个人的宿舍给龙傲天提供了丰富的作案机会，之后的事梅耶不看也能猜到了。
　　盖伦成了龙傲天的后宫后，在地下世界搞换神运动的扎克纳梵不乐意了。虽然崔斯特是提倡性别平等的神明，他个人也是一妻一夫制的支持者，但哪个父亲不希望女儿好，扎克纳梵不反对女儿在你情我愿的基础上多拥有几个男精灵配偶。在他看来有多少优秀的男精灵配给女儿不好，怎么女儿非看上了沾花惹草的龙傲天？他知道自己这个女儿蠢，而且间歇性眼瞎，但没想到刚到地表不到一年就被人骗了去。
　　其实，如果女儿愿意的话，扎克纳梵分分钟能给她介绍一打新男友，地下世界的女精灵都没节操，上了就甩是普遍现象，也没见哪个男精灵要死要活的。而且，扎克纳梵不认为以他女儿的智商能玩的过龙傲天，跟龙傲天在一起绝对是被骗身骗心的节奏啊。更别说龙傲天是一个极其花心的人，放在明面上的女人就有七八个，因此扎克纳梵坚决反对女儿跟着龙傲天。
　　岳父的反对让龙傲天很不爽，他不爽就有人倒霉。在扎克纳梵三番五次的怂恿盖伦‘红杏出墙’后，龙傲天终于忍不住了，于是他故意把变.革的消息泄露给了盖伦的几个姐姐，姐姐们为了赢得罗丝女神的欢心替龙傲天将‘恶毒’的岳父扎克纳梵处理掉了。
　　扎克纳梵死后地下世界的变.革陷入了僵局，所以女暗精灵还是处于支配地位。因为获得的好处，盖伦的姐姐们默许了妹妹游离在暗精灵世界外的举动，对待龙傲天的态度也比对一般的男性好得多。
　　虽然盖伦的姐姐们已经拿出了她们对男人最好的态度，但龙傲天还是感到了怠慢。盖伦姐姐们对待男人的傲慢态度令龙傲天十分不喜，他认为女人就应该顺从男人，像暗精灵这种男女颠倒的世界就是毒瘤，所以他决定给这些傲慢的女人们一点教训，让她们明白什么才是三从四德。
　　于是，龙傲天将扎克纳梵死去的消息告诉了盖伦，并暗示盖伦这事是她的姐姐们干的。
　　踩着亲人的尸骨上位是暗精灵世界的潜.规则，因此盖伦轻易地信了龙傲天的话，开始仇视她的几个姐姐。悲痛的盖伦改变了以往散漫的态度，疯狂追求起了力量，并对答应帮她报仇的龙傲天多了几分感激。
　　有龙傲天的气运相助，不到十年盖伦就升到了圣阶。成为圣阶盗贼后盖伦回到暗精灵世界干掉了她的几个姐姐，为扎克纳梵报了仇，之后盖伦对暗精灵种族彻底死心，从此一门心思跟着龙傲天，就算他有再多女人也不在意，因为盖伦的满腔真情在得知扎克纳梵死讯的那一刻就彻底死寂了。
　　盖伦悲凉的心态龙傲天才不在乎，他只关注女人漂不漂亮，身材火不火辣。盖伦的沉寂在龙傲天眼里反而是一件好事情，他觉得这样的女人很省心，能够和一干姐妹们和谐相处，不像后宫里有些女人争风吃醋，惹得他心烦。
　　这是位面之源给龙傲天安排好的福利，不过现在梅耶插了一脚，跟暗精灵妹子同居这件事龙傲天就想都别想了。
　　梅耶告诉宿管部今年入学的新生有个妹子女扮男装，而负责安排宿舍的人竟然没看出来，为了学生的安全考虑应该赶快给这个女生换宿舍。梅耶用最快的速度解释清楚原因，办好了手续，并替盖伦缴纳了住宿费，从此盖伦就是住女生宿舍的人了。
　　没有了同床共枕的情谊，我就不信龙傲天还能跟盖伦勾搭起来，梅耶恶狠狠地想。

☆、第64章

　　距离入学测试过去了一周，龙傲天引起的风波在学院内渐渐平息，毕竟不是每个人都亲眼看到那天测试的场景，更多的学生们只是知道学院内又来了一个很厉害的新生罢了。
　　尽管风头已经过去，但龙傲天还是在学院内拥有了一定名气，只不过学生们的注意被转移到了新的话题上，那就是选课和各类排行榜。
　　选课很好说，每年开学埃尔利普就会陷入一阵抢课狂潮。之所以说是抢课，是因为很多课都是有人数限制的，而那些实用性强，老师也比较认真负责的好课会引起学生的哄抢，因此哪门课的性价比高，就成了学生们讨论最多的话题。
　　除了选课，埃尔利普的另一项传统就是排行榜了。
　　为了激励学生更加努力的修行，学院会将表现突出的学生列在一张附有魔力的纸上，这张榜单类似于天.朝学校的光荣榜。
　　榜单分为很多项目，像什么最高学分、最强战力之类的。榜单每个月都会更新，每当毕业季，榜单会自动撤掉毕业了的学生，以给学弟学妹们让位。不过每年的最高纪录保持者都会永远的记载在校史里，也算是给往届的优秀学生留一个美好的纪念。
　　榜单不但可以满足学生的虚荣心，还可以给学生带来实际的好处。当一名学生在一个榜单上连续保持三个月，学校会给这名学生丰厚的奖励。
　　埃尔利普作为大陆第一学府可谓是财大气粗，它用来做为奖励的东西可不是什么笔记本纪念章之类的纪念品，而是实实在在的魔法物品。在这个高等精灵寂灭后魔法物品稀缺的时代，许多贵族都没有资格入手一件哪怕是最低级的魔法物品，甚至有些连魔法物品都没见过。因此埃尔利普此举可谓是调起了大部分学生的学习热情，哪怕是好逸恶劳的纨绔子弟，为了在同伴面前吹嘘也会为了学院的奖励努力一把。
　　除了学院官方的榜单，埃尔利普内还流传着许多特殊的榜单，这些特殊榜单都是学生们自己搞出来的，并没有得到学院的承认。但是，因为拟定榜单的是存在于埃尔利普多年的各个社团协会，所以它们还是颇具说服力的。
　　这种学生自己搞的榜单可谓是五花八门，有什么百国王子排名，埃尔利普历代公主记录之类的奇葩榜单。由于埃尔利普面向全大陆招生，每年招来的王子公主还真不少于一打，因此这类涉及皇室私.密的榜单意外的受欢迎，引起许多平民乃至贵族学生们的津津乐道。
　　在众多的排名中，有三个榜单脱颖而出，这三个榜单分别是，家势榜，美女榜和富豪榜。
　　家势榜很好理解，顾名思义，就是一名学生的家势背景。目前位于这个榜单榜首的是魔法系的奥菲莉亚，她是萨丁皇室的三皇女，皇位的第四顺位继承人，身份高贵，位于榜首自然无可置疑。不过今年12月份光明教会的圣女也要来埃尔利普研修，到时候奥菲莉亚能不能接着占据榜首就成了很多人的谈资。
　　美人榜是一个不具名的社团公布出来的，之所以不具名是因为埃尔利普的美女们大多数身份高贵，因此这个榜单的创办者为自己的生命安全考虑使用了匿影魔法，抹消了整个社团参与的痕迹，所以直到今天，也没有人知道到底是哪个社团搞出这个无比绅.士的榜单的。
　　不管这个神秘的创办者是谁，美人榜是诸多男士最喜爱的榜单，这其中就有龙傲天，毕竟龙傲天来学院的最重要目的就是泡妞，他就是抱着这个目的才来埃尔利普学院的。
　　榜上前十的美人，都是龙傲天考虑的目标。其中排名第一位的是一名叫莉兹的少女，她是文学院的学生，龙傲天已经将她看做囊中之物了。
　　总之，凡是姿色不错且在学院里有一定名气的女人，都是龙傲天狩猎的目标，包括那个12月才来的圣女。龙傲天认为自己以后的正妻可要好好挑选，无论是身份还是容貌，都要大陆顶尖才行，这样才能配得上注定不凡的他。
　　值得一提的是，梅耶也在这个榜上，而且正好排名第二位。埃尔利普的美人榜只包括学生，但梅耶助教的身份只是兼职，本职还是学生，因此也榜上有名。而且助教的身份给她添了一份别样的魅力，上辈子没少看《美女老师的贴身保镖》的龙傲天早就对这种属性的女人想入非非了。
　　与前两个榜单并称的富豪榜就很有意思了，这份榜单是给一些家境没落的贵族看的。许多拥有贵族身份，但是自身经营能力实在不怎么样的贵族会找一个没有爵位，然而很有钱的人结婚，维持自身的体面生活，因此富豪榜上的人就是他们追逐的目标了。
　　富豪榜的排名方式不光看拥有金钱数目的多少，还看赚钱的能力。那些有钱的败家子在这个榜上的排名并没有他们撒出的金钱那样高，因为创办人认为不会赚钱的人，再多的金币也会花完的，他认为只有会经营的人才是真正的富翁。而富豪榜的第一名是奥德里奇。
　　说起来，奥德里奇上榜还是近几年的事，一开始他并没有引起排榜人的注意。
　　奥德里奇来自一个小贵族家庭，没有父辈的庇荫，生活又没有格外奢侈的地方，在其他人眼里，自然是个没有多少钱的人物。但是当奥德里奇一年年的留级后，整个学院的学生都知道这个一直毕不了业的大龄学长了，当然，其中也包括排榜人。
　　和其他学生关注的‘这个人究竟有多蠢怎么还毕不了业’的重点不同，排榜人把目光投向了奥德里奇留级的成本。在埃尔利普待过的人都知道，学院的留级费用是多么离谱，每年翻倍的学费可不是闹着玩的。而且据排榜人所知，奥德里奇还选修了一门堪称学院最烧钱的课――炼金课。然而不幸的是，这位老兄被炼金课的导师莱维列入了黑名单，不能走正常学生的选课流程，因此他每次选择炼金课都要缴纳巨额罚金，以支付被他占据了一个选课名额的‘课程资源’。
　　排榜人一统计奥德里奇这些年支付的学费和强行选修炼金课的罚金后，立刻惊呆了，没想到这家伙竟然是个隐形的土豪啊！
　　随后，奥德里奇小说家的身份也被排榜人挖了出来，这下奥德里奇彻底出名了。要知道奥德里奇自出道以来写的每本小说都大火，他之前的悲情虐心剧在中上流阶层中大受欢迎，各种因之改编的歌剧更是层出不穷。
　　而后来奥德里奇写起了接地气的通俗小说，《英雄王传说》扩大了他的受众基础，可以说这本小说让他真正变得家喻户晓，只要喜欢看小说的没有不知道他名字的。排榜人设法搞到了奥德里奇近年来缴纳的版税，并由之推测出了他的收入，于是奥德里奇榜首之名就名副其实了。
　　另外还要提及的一点是，美人榜第一的莉兹是奥德里奇的女友，这点更增加了这位年轻富豪的传奇性。不过奥德里奇每次缴纳完罚金后都会贫穷一段时间，所以他在富豪榜上的排名也一直上上下下，不太稳定。
　　以上就是埃尔利普近来最热门的两项话题了。
　　除开令人兴奋不已的八卦，有些时间本身就会激起人的兴趣。这天是开学的第一天，学生们熬过了冗长的开学典礼和充实的课程后，开始结伴游览起了校园。有许多学生刚下了课，一边夹着厚厚的书籍，一边讨论埃尔利普别具一格的各种课程。任何看到这种景象的人都会感觉到校园内满溢着的学术气息。
　　当然，有下课还沉浸在玄妙知识中的人，自然就有在澄澈的湖泊边约会的。
　　露比散步的时候就遇见了这么一对，那是一对般配的男女，他们静静依偎在湖边的景象很让人赏心悦目。其中那个女的比梅耶还美，并撒娇似的搂住了男生的脖子，很是亲密的样子。而那个男的有一种忧郁的气质，让露比想起浪迹天涯的游吟诗人。
　　开学后并没有露比的事，她的工作要等外出实践的时候才开始，而且莱维的炼金课要等周五才上，因此现在露比很闲，比每天都要上音乐课的梅耶还闲，所以露比才有功夫散步。
　　复习完基本的理科知识后，露比终于过上了她梦寐以求的米虫生活。现在露比每天睡觉睡到自然醒，睁开眼就有勤劳能干的希尔薇端饭给她吃，过得好不快活。
　　埃尔利普的基础设施发达，买什么东西都方便，因此露比连饭也不用做了，每天让希尔薇去买就行。而且埃尔利普学院内部相当于一个小型都市，里面的商品海纳百川，只要有钱，什么口味的食物都能买到，所以露比她们可是好好享受了不同地域食物的风味。
　　当希尔薇外出有事的时候，露比梅耶就直接去食堂吃饭，刷的是学院发的教师卡。
　　埃尔利普连魔法淋浴都有了，为了方便生活，那群动手能力不错，脑洞也开的比较大的炼金术师们搞出一个小小的卡片自然不在话下。
　　认真说起来，埃尔利普对任职教师的待遇相当好，所有正式的教职工持教师卡可以享受八折优惠。可别小看这区区两折优惠，埃尔利普的消费可不便宜。就面向普通学生的食堂来说，虽然有一份10铜币的廉价实惠的套餐（然而对于平民家境的学生这种最便宜的套餐还是过贵），营养丰富，味道也不错，不像天.朝的黑心盒饭，除了米饭什么都难以下口，苦逼的学生只能自备老干妈下饭，但还有一银币一份的豪华套餐，要想吃的丰盛，钱包就不免要面临缩水的问题。所以八折优惠实在是太实惠了，更别说这个八折优惠还可以用在购买学院内的各种商品上。

☆、第65章

　　就像今天，露比花8铜币买了一份营养套餐。套餐里有炸的焦黄的鸡腿，炖烂的土豆，松软的白面包，和一大碗蔬菜杂烩汤，份量绝对能让大食量的战士都满足。
　　就拿面包来说，一小块白面包的价格是黑面包的三倍不止。但是这个面包不但很大，还加了蜂蜜椰蓉等馅料，绝对对得起10铜币的价格。
　　吃完了满足的一餐，露比才有心情带着饱饱的肚子游览校园，顺带体验一下学院的氛围。
　　无论在什么地方，学生们都喜欢清谈。一路上，露比听了不少八卦，然而耳力太好的后果就是露比听到了许多不该听的东西，比如之前让露比感到郎才女貌的那对情侣吵了起来。
　　“少爷，求你不要再选炼金学了，要是今年你还毕不了业老爷一定会被气死的！”莉兹眼泪汪汪地恳求道。
　　“莉兹，你不要再劝我了，我的决心是不会改的。到了如今这种地步，只有炼金术能帮我们了。”莉兹的眼泪让奥德里奇心疼，但他还是坚定地回绝道。
　　“我不管，成不了职业者有什么关系呢？只要少爷你能一直记得我，我就感到很幸福了。”莉兹含着泪说道。
　　“莉兹，你不要逼我。”奥德里奇痛苦的捂住额头，试图跟莉兹说明白：“我现在已经是高级魔法师，就算我从此不得寸进，也可以至少活两百年，而你不是职业者，无法拥有和我一样的寿命和青春，这让我怎么接受？我无法容忍没有你陪伴的日子，那样的地狱哪怕是一天都足以让我痛苦不堪。”
　　“莉兹，我是个自私的人，我无法在你死后记住你，我只会选择和你一起死。我知道你不忍心让我沦落到那种境地，所以我必须学会觉醒药剂的制作方法。”奥德里奇不容置疑地说道。
　　听到这儿，露比总算是弄明白了，眼前这对不就是学院里的风云人物吗？第一富豪和第一美女，他们在这个学院的名声可谓是如雷贯耳，连露比这个新来的都听过。
　　奥德里奇在为一种名为觉醒药剂的炼金产物头疼。露比通过几个月的恶补知道，觉醒药剂是这个世界里极其珍贵的一种药剂，它可以使没有天赋的普通人变成职业者，然而这种药剂并不是有钱就能得到的。
　　觉醒药剂除了效果不凡外，还因为它的原料难得和炼制要求高而珍贵，要不然萨丁的皇帝陛下早就用这种药剂让他的战士们全变成职业者了。
　　炼制觉醒药剂的材料大多是稀有材料，其中有一味是只有精灵森林才产的月露花，而月露花是精灵一族的圣物，产量极少，因此精灵们限制了它的流出，现在市面上贩卖的月露花大多都是药材贩子冒着生命危险从精灵森林里偷.渡出来的。
　　如果仅仅是药材稀少，奥德里奇还不会那么绝望，这几年他赚的钱不少，几朵月露花还是负担的起的。然而炼制觉醒药剂的最低要求是炼金大师，而全大陆的炼金大师一个巴掌都数的过来，显然不是他一个高级魔法师请的动的。此外，炼金大师们所炼制的药剂都被大势力预先瓜分，即使炼金大师某天炼制了觉醒药剂奥德里奇也抢不到手，所以奥德里奇只能选择自己成为炼金大师，从而炼制莉兹所需要的药剂。
　　搞懂了奥德里奇在为什么事情困扰，露比脑子里不禁冒出了一个主意，她要帮助奥德里奇。
　　在原本的命运里，奥德里奇最后也没有成为炼金大师，于是他走了弯路，转职成一名臭名昭著的亡灵法师，做了许多丧心病狂的事，最后被龙傲天干掉了。当然莉兹也在奥德里奇死去的打击下失忆，‘心甘情愿’地做了龙傲天的女人。
　　敌人的敌人就是朋友，奥德里奇不死，依着莉兹对他的痴心程度绝不会和龙傲天搅在一起，那么梅耶就又可以获得一份源液了。
　　打定了注意，露比开始寻找能达到奥德里奇要求的药剂。觉醒药剂这种炼金大师才能炼制出来的东西她当然没有，然而拥有游戏系统的她可以找到相似的替代物。
　　翻了翻列表，露比找到一种可以提升人物等级的药剂――无敌秘药。在游戏里，喝下这种药就可以直接升一级，而在现实中，喝下这份药剂的人会直接增加修为。
　　普通人是默认没有等级的，而无敌秘药可以使他们强行升到一级，也就是职业者才能拥有的等级。有了等级后，普通人就可以像职业一样修炼了。
　　【无敌秘药】
　　由很多东西混制而成的药品，
　　具体功能怎么发作不太清楚。
　　身体发热，然后等级上升。
　　备注：不同体质的人要在秘药中加入不同的水果作为药引，否则药剂不会起到作用。
　　警告：药引要十分新鲜才行。
　　无敌秘药的材料在游戏中也很稀少，以露比天天刷怪打材料的劲头也只能合成一份，所以药引一旦找错，奥德里奇这事露比就不得不再等几个月了，然而那时候龙傲天会不会趁虚而入，露比就不好保证了。
　　就在露比苦思冥想的时候，很长时间没有上线的系统出现了，而且一出现就给露比带来了重要的信息。这下露比总算是体会到位面亲妈给自己开的金手指是多大了，任务就是引导自己解决问题的有没有。
　　【系统提示】触发成就任务：奇特的药引
　　任务说明：奥德里奇和莉兹是一对互相深爱的恋人，你深深的被他们之间的感情所打动。
　　为了帮助他们，你决定将无敌秘药送给他，可是药引难住了你。
　　任务提示：药引与当事人的故事有关，或许其他学生会知道些什么。
　　看到系统提示露比大喜，系统大大已经将一切说的很明白了，莉兹身上一定有什么故事，而且这个故事还广为人知，知道这个故事药引就有着落了。
　　有了着手点，露比就知道接下来该怎么做了。
　　露比漫无目的地在学院内溜达着，期间逮着年级比较高的学生就问，在问过几个学生后，露比终于找到一个知道莉兹故事的女孩。然后，露比请女孩去了点心店，在她口中听到了故事的完整版本。
　　莉兹的父亲是奥德里奇家的佃农，负责照顾几棵冰梨树。每年秋天，他都要将成熟的梨子装满三大筐，然后将梨子男爵作为税金。
　　然而，有一年梨子的收成不好，莉兹的父亲只得到两筐半。但是按照惯例他应该缴纳三筐梨子，无奈，他只能将小女儿放进筐底充数，这样从上面看起来还是满满的三筐梨子。
　　之后蹲在筐底的莉兹被揪了出来，因为这小姑娘在筐子底下啃梨，啃剩的梨核骨碌碌的滚了出去，让厨娘们发现了。她们本以为是有小老鼠偷吃，结果发现了一个小姑娘，于是她们就把这件事告诉了男爵大人。善心的男爵免除了莉兹父亲的责任，收下莉兹做奥德里奇的玩伴，两个孩子就这样认识了。
　　听完了故事，露比恍然大悟，莉兹爱吃梨，整个故事都围绕着梨，那么药引不是梨子的话就太说不过去了。
　　得到了想要的答案，露比兴冲冲的告别了乐于助人的女孩，准备去找药引去。
　　现在的时节正好是产梨的时候，学院里随便一家水果店都有卖梨的。然而警告要求药引必须十分新鲜，露比不知道这个新鲜要新鲜到什么程度，于是决定干脆自己催生一棵梨树，到时候刚结出来的果子绝对能满足新鲜的要求。
　　刚好，露比现在所居住的地方就有梨树，但是因为没有施过肥的原因，梨树连半个梨子也没接。
　　露比并没有被梨树不结梨子而难住，只见她胸有成竹地取出分分钟秒杀金坷垃的【极速化肥】，然后把化肥的包装撕开，将里面的肥料均匀的在梨树的周围撒了一圈，接着静静地等待梨子结出来。
　　然而露比等了半个多小时梨子还没有动静，化肥完全没有起到应有的效果。困惑之下露比用莱维法师教过的方法闭上眼睛，用精神力感知梨树上能量的流动，于是她瞬间全明白了。
　　感情埃尔利普学院里的魔法元素旺盛，所以在魔力的滋润下学院的植物们都成了精，怪不得她没看到多少摘花摘草践踏草坪的人，因为妥妥的会被记仇的植物们报复啊！
　　学院里用地面积紧张，所有的土地都被植物们划分好了地盘，所以这棵机智的梨树不想结果子传播后代，而是把所有的养料都集中在了根系上，自然结不了果子。
　　知道这些成精的植物听得懂人话，于是露比默默地从空间中拿出一把斧子，在石头上磨得锃亮，然后露比对着梨树比划道：“我再给你一次机会，快点给我结果子，不然我就砍了你，正好家里还缺点柴火。”
　　被威胁的梨树抖了抖，它颤动着枝叶仿佛在想不结果子会有什么后果，就在露比认为它要负隅顽抗一会儿，准备给它点颜色看看的时候，它结果了……

☆、第66章

　　看到梨树识相的结果了，露比松了一口气，要不然她只能真的砍它一斧子试试了。
　　露比让希尔薇帮忙找来一个筐，然后将梨树结出的果子满满装了一筐。之后露比让希尔薇将这些果子搬回去以供她们自己食用，因为梨树上还剩下许多果子，足够用来制作药剂了。
　　希尔薇搬着筐子走后，露比从梨树上摘下一个梨子，然后用魔力将其提纯，只留下梨子的精华备用，剩下的梨子废渣被露比直接埋在了梨树的根部，作为营养循环使用。
　　梨子精华被露比装到了一只玻璃试管里，药引就算是准备好了。接下来，就是最关键的一步，露比吸了口气，将梨子精华倒进了合成好的无敌秘药里，然后眼睁睁的看着原本银色的药剂变成浅黄，当变化完全后，药剂才算是完成了。
　　虽说就这样将无敌秘药拿给奥德里奇他们就行，但是随随便便给人一支药剂任谁都不会相信。为了增强药剂的可信度，露比找了一个镶金的木匣，然后在里面垫了一块红色的绒布，最后找了一个合适的角度将药剂小心地放到绒布上，观赏片刻后，露比才满意的点头，她觉得将药剂包装成这样就能取信于人了，虽然药剂本来就是真的。
　　准备好了药剂，露比拿着盒子朝奥德里奇和莉兹约会的那个湖边走去。当露比走到的时候，奥德里奇还在和莉兹争论不休，不过莉兹的眼眶红彤彤的，显然是哭过。贸然介入情侣间的谈话很不好，但露比想了想，还是走了过去。
　　“两位可以先停一下吗？”露比打扰道。
　　“你是？”莉兹疑惑地问。
　　“我只是一个路过的人，但你们好像遇到什么麻烦的样子，有什么是我可以帮忙的吗？”露比说道。
　　“我们没什么需要帮助的，请你快点离开吧，我只想和我的女友静静的呆一会儿。”奥德里奇忍着不耐打发道，自从他出名后，有很多人用各种奇奇怪怪的理由跟他套近乎，也有抱着不纯的目的插.入他和莉兹对话的人，这给他的私生活带来了很大困扰，因此他对搭讪这种行为很反感。
　　“你们真的不需要什么东西吗？比如，这种能让普通人变成职业者的药剂。”说着，露比掏出了准备好的木匣。
　　“我不知道你从哪里得到这个消息的，但是想拿我们开玩笑的话请你考虑一下后果。我奥德里奇虽然不是什么大人物，但也不是任人取笑的人。”奥德里奇冷冷地说道。觉醒药剂珍贵无比，任意一支都是培育后辈或者是拉拢人心的重要宝物，怎么可能被一个年轻无比的女孩子以一种超级随意的方式取出来。
　　如果眼前这人是帝国的公主殿下还有几分可能性，但是他知道目前在埃尔利普就读的萨丁公主只有奥菲莉亚，而以奥菲莉亚和他那糟糕的关系而言，就算她有这种药剂也断然不会给他。
　　奥德里奇和莉兹的故事在埃尔利普并不是什么秘密，所以奥德里奇认为露比是哪个知道他学炼金学原因，特意来找他开玩笑的无聊人士。
　　“我是认真的，并没有对你开玩笑。”露比正色道。
　　“如果你是因为我占了炼金课名额而感到不满的话，我向你道歉，但是缴纳一定的金钱强行选课也是学院允许的事，所以虽然感到很对不起你们这些真心热爱炼金术的人，但我对我的做法问心无愧。”奥德里奇觉得露比像是存心挑事的，因为奥菲莉亚也这样找过岔。
　　看到奥德里奇误会了，露比连忙用最真诚的语气解释道：“奥德里奇，你误会了，我不是因为选课来找你麻烦的人。虽然这事很让人难以置信，但我确实是拥有炼金才能的人。我自己调制出一种药剂，效果完全和觉醒药剂一样，听说你有这方面的需要才会带着药剂赶来，你知道对于一个药剂师来说最幸福的事就是看到有人使用她的药剂。而且你不想让莉兹小姐成为和你一样的职业者吗？”
　　“什么？你想让莉兹做你的实验品？我到底哪里得罪了你？你想报复可以直接冲我来，请不要扯上我的爱人，这会让我很难受，这位小姐你的做法也太过分了吧。”看到露比不依不饶，奥德里奇有些愤怒地说道。
　　露比无奈，怎么说真话就没人信呢？但是露比不得不沮丧地承认，要是有个不认识的人突然冒出来向她安利药剂，她也不会信的。
　　“我保证药剂能起到作用，而且可以保证即使觉醒失败也不会对莉兹小姐有任何不好的影响，如果你不信任我的话，我们签订契约怎么样？失败的代价随便你填。”为了让奥德里奇放下戒心，露比干脆下了个狠招，反正药剂是真的，真的立个契约也不会怎样。
　　“少爷，我相信这位小姐，我能感到她对我没有坏心，我们就让她试试吧。”看到金发少女写满了急切与真诚的眼睛，莉兹心软了，于是她低声向奥德里奇商量道。
　　“好吧，我信你一次，反正也没有什么损失。”抵不住莉兹的请求，奥德里奇答应了下来，虽然他不相信露比能拿出真正有用的药剂，但是有契约保证，至少莉兹不会受到伤害。
　　在露比再三保证药剂的安全性后，几人去魔法道具店买了一张契约，契约有一金币一张的也有一百金币一张的，出于对女友的保护，奥德里奇买了约束最严格的一种，当然价钱也是最高的。
　　契约到手后，奥德里奇直接靠在柜台上用店家提供的魔法墨水写了数条条款，期间文不加点半点也没停顿，露比也跟着一条条地看了下来。
　　作为经常和文字打交道的人，奥德里奇拟定的契约非常严谨，要是露比真想起什么坏心思绝对逃不出契约的惩罚，当然露比也不会这样去做就是了。奥德里奇的契约虽然严格，但也没有在契约里设置陷阱坑人。露比可以看出奥德里奇只是想保护莉兹不受伤害，并没有因自己的不幸而伤害他人泄愤的心思。
　　“如果你能接受这些条件，我就相信你的药剂。”奥德里奇扬眉挑衅地说道。
　　露比没有答话，只是伸手接过奥德里奇递过来的笔，毫不犹豫地在上面签下了自己的名字。随着最后一笔落完，契约慢慢燃烧成一撮飞灰，这代表契约生效了，露比能感受到在她的心脏处有什么东西缠绕在上面，不过这种感觉转瞬间就消逝了。
　　看到露比真的半点犹豫也没有，奥德里奇有些吃惊，不过他马上恢复了情绪，一脸歉疚地说道：“抱歉，之前误会你了，我只是担心莉兹……”
　　“没事，我能理解，如果有人对我突然说这些我也会提起警惕的。”露比不在意地说道。
　　奥德里奇对露比大度的态度感到很欣赏，他也对自己苛刻的表现感到羞愧，因为他之前的举动很不绅士。但他一点也不后悔自己的举动，因为为了莉兹的安全再怎么小心也不过分。
　　现在露比的诚意得到了证实，奥德里奇也不再矫情了。他接过露比手中的药剂，然后将药剂打开，在闻了闻确定其确实没有危害后，他才把药剂递给了莉兹，用充满担忧和鼓励的眼神看着她。
　　莉兹就没有奥德里奇龟毛，她接过无敌秘药后直接饮了下去。片刻后，奥德里奇按捺不住地问道：“莉兹……你有什么感觉吗？”
　　莉兹想了想说道：“我觉得全身变得热乎乎的。恩，仔细感觉下还有种热流在体内流动的感觉，那滋味很像你跟我讲过的魔力循环。”
　　奥德里奇突然浑身颤了起来，他用颤抖的双手握住了莉兹的胳膊，以确定那股多出的能量不是莉兹的错觉：“我写了这么多年小说，就没想到会有奇遇能降临到我身上的一天，难道这个药剂是真的。莉兹，你真的成为职业者了！”
　　莉兹露出一个纯美的微笑，眼中却有泪光闪过。奥德里奇为了她所作出的努力她全都看在眼里，并默默地为他的付出而感到心疼，因为她感到不值得，毕竟她只是一个普通人，奥德里奇还有大好的前途可以享受，何必吊死在她一棵树上呢？现在，他们之间最大的阻碍终于解决，奥德里奇也不用那么辛苦了，她应该高兴才是。然而，虽然她不断上扬的嘴角证明了她的内心无比喜悦，但这并不能抑制住她眼里的泪水，也许这就是人们说说的喜极而泣吧。
　　奥德里奇这么多年的不离不弃证明了他对爱情的忠贞，也证明了他是一个多么可靠的人，莉兹觉得自己这辈子最幸运的事就是能遇到这个男人，能遇到他，真是太好了。
　　跟莉兹一样沉浸在感动的情绪里，但理智让奥德里奇还记得是谁带给他们这无上的幸福的，毕竟带来药剂的人还在旁边站着呢。于是他草草地收拾了一下心情，无比真诚地感谢道：“露比小姐，你对我和莉兹帮助实在是太大了，以后你若是有什么需要，请一定要告诉我，我也一定会竭尽全力的帮助你，若是我有半分推辞，就让我的魔池崩坏，失去作为法师的资格。”
　　听到奥德里奇的誓言，露比突然有了一个主意：“呃，我生活幸福美满，没什么需要帮助的。如果你想回报，帮我写本小说怎么样？”

☆、第67章

　　“什么，写小说？你也是我的书迷吗？”奥德里奇表现的很惊讶，他没想到露比这样的女孩子也会追他的书。在他看来痴迷炼金的女孩是不会主动去看这些‘垃圾’小说的，介于他经常因为不务正业而被同在炼金班上课的奥菲莉亚嘲讽。
　　“呃，还好了，你的《英雄王传说》我也看过，里面的冒险挺有趣的，就是主角收妹子的速度也太……”露比欲言又止，不管怎么说，当着作者的面吐槽小说剧情是一件很微妙的事。
　　“其实我的其它书不是这样的，也就这一本剧情比较离谱。”奥德里奇有些尴尬地说：“这本书是一个人特别定制的，所以自然要按照那个人的要求写，跟我本身的想法没有关系。还有莉兹你千万要相信我的心里只有你一个，我可不像书里的主角那样花心！”说道这儿，奥德里奇立马转头向莉兹表忠心，生怕莉兹误会了什么。
　　“咯咯。”莉兹发出银铃般的笑声：“我知道少爷你不是那样的人，少爷你不用这么着急解释。”
　　听到莉兹没有把自己当成那种沾花捻草的渣男，奥德里奇这才松了口气。
　　“原来还有定制业务啊。”露比恍然大悟，她说奥德里奇一个文艺青年怎么会突然写起了种马文，原来另有内情。
　　“你能按照我的要求写一本书吗？我想借用你的名气推广它。”露比问道。
　　奥德里奇：“没问题，你想让我写什么都行，就是那种主角是公主，成年后离开城堡一路艳遇不断的玫瑰小说我也可以一试，就是我不太擅长写女性视角，可能代入感没有我写的其它小说那样强烈。”
　　露比冷汗，看来上次的定制业务让奥德里奇伤的不轻，他现在第一反应就是要写这种文了。
　　于是露比赶紧解释道：“奥德里奇，你别想多了，我对成为玫瑰小说的主角没有半分兴趣，我只是想问你能不能写一本反种马的书。”
　　奥德里奇思考了一会儿，才明白露比是什么意思：“你是想让我写一本内容和《英雄王传说》完全反着来的小说吗？没问题，我早就想这么做了。”
　　自从《英雄王传说》火了后，各路跟风小说层出不穷，无数写手们宛然看到了发家致富的路子――那就是跟上大神的脚步，主角怎么风.骚怎么来。具体来讲就是各种妹子都来一发，只要是有点姿色的女人都要被主角收入后宫，坚决不送女。
　　奥德里奇小说里的妹子虽然很多，但至少她们都有血有肉，跟主角发展感情的原因也有理有据，至少作者本人圆的过来，要不然仅凭无脑收女，这本小说也红不起来。然而其它写手们可不管这个，他们只知道跟着套路来就对了，一点也没有诚意。非但如此，他们还将奥德里奇封为种马小说的鼻祖，当然这个封号他一点也不想要就是了。
　　如今露比的要求正应在奥德里奇心坎上，他决定另起炉灶，洗刷他在读者们对他的印象。
　　于是奥德里奇兴奋地和露比讨论开了。
　　“我还没写过这种类型的小说，不过我觉得有思路了，你看这样行不行。”奥德里奇清了清嗓子：“我们就设定男主是一个落魄的骑士，在本国里过得很不好，于是他决定去别的国家碰碰运气。一路上男主很受女人欢迎，并因此交上了好运。最后男主旅行到了一个允许一夫多妻的国家，这为他提供了自我放纵的理由。因为萨丁实行一夫一妻制，我们就设定这个国家是文莱好了，反正文莱现在也是这样。”
　　奥德里奇嘀咕了一句：“总之，因为这样那样的原因，滥情的男主抵不住内心的诱惑，走上了左拥右抱的罪恶之路，从此坐享齐人之福，他在旅行途中遇到的美女也都成了他禁.脔之一，好不快活。然而，这个健忘的男人忘了他还有一个妻子被他留在萨丁，日日苦等着他的消息。终于有一天，他的妻子知道了男人的下落，也知道了男人又娶了一堆女人的事情。爱恨交织下，她忍不住内心的妒火，提起斧头，将男主的头砍了下来，全书完。”
　　叙述完后，奥德里奇颇为自得的说：“怎么样，是不是很有现实意义，我认为所有看完这本书的男人在开后宫前都会掂量一下后果，我说的对吧，莉兹。”
　　露比干笑，奥德里奇不愧是当红小说作家，在没有先例的情况下就无师自通了柴刀流，堪称文学界的一朵奇葩，但是，“没有男的会找虐看这种书吧？而且我想要的是一本可以让所有女生对那些外表风流，内在花心的男人提起警惕的书，不是写给男人看的。”
　　“那我该怎么写呢？”奥德里奇虚心求教道。
　　“你可以这样写，例如主角是看起来很有才能，实际上只是走了狗屎运的私生子。”露比开始想龙傲天是什么样子的：“在他口中，他从小命运可怜，是所有人对不起他，然而这只是他用来引起妹子同情心的手段而已。”
　　露比接着补充道：“这个主角你写的越霸道，看起来越看起来吸引人才好，这样才能反衬出他的人渣。我提供给你一些句子，你可以在主角勾搭妹子时用上，比如‘从现在开始你就是我的女人了！无论我有多少个女人，我心里都有你的一个位置’或者是‘我对你们的爱一样多，无论我有多少个女人，你都是在我心里最爱的那一个！’。写这些的时候最好再加上他的心理描写，好让女生们看清这种男人的真面目，从根本上杜绝被渣男的甜言蜜语迷惑的可能性。”
　　露比绞尽脑汁的把龙傲天常用话语都跟奥德里奇说了个遍，奥德里奇听得两眼发光，后来干脆拿出笔记本刷刷地记下这些灵感，当露比说完后，笔记本已经写了将近一半了。
　　将这些东西跟奥德里奇交代完后，露比感到轻松了很多，龙傲天打着‘平等’‘一视同仁’的旗号哄骗妹子，那她就通过广泛传播反种马文化来提高妹子们的抵抗能力，让她们对龙傲天的甜言蜜语感到恶心，从源头上掐断龙傲天勾搭妹子的资本。
　　而龙傲天这种靠女人借势的家伙获得一旦失去了这些，他能蹦Q的时间就不长了。要知道龙傲天看上的女人大多都有很强的身份背景，一旦她们察觉到感情被龙傲天玩弄，那她们背后的势力足够让龙傲天喝一壶的了，即使龙傲天的金手指再强也没用。

☆、第68章

　　跟奥德里奇分别后，露比又猫回家里，过了几天喝茶看花的悠闲日子。露比无聊的时候会跟希尔薇打几局扑克牌，吃吃小点心，在这样消磨时间下很快就到了星期五。
　　星期五是上炼金课的时间，因此露比一早就束了一个高高的马尾，扎了一根绛红色的发带，腋下夹着本炼金课本出门了。
　　莱维教授的炼金课在魔法学院3号楼的105教室上，为了这节课露比难得早起，然而她一进教室就发现座位被占的满满的。有很多早去的学生甚至已经摊开课本，依照上面的指示做起了课前的材料处理，让露比自愧不如。
　　要是露比是前来学习的普通学生，肯定要懊恼不能坐在最前面时刻关注导师的动向了。但是露比今天是以听课教师的身份来的，所以她径直走向教室的末端。
　　教室的最后面有两个专座，哪里常年提供给前来听课的教师使用。当露比走过去的时候，发现在旁听位上已经坐下一个老人了。于是露比坐在他的旁边，微微向他点头示意，而老人也对她报以礼貌性的微笑。
　　整个炼金教室十分安静，只能听见刷拉拉的翻书声和准备材料的声音，没有人随意讲话，因为每个人都忙于自己的事情，没有时间和其他人闲扯。就连露比旁边的那个老人也从空间戒指里取出一本笔记认认真真地看了起来，所以露比也只好摊开课本，翻到不熟悉的章节一字一句的读了起来。
　　距离露比到来大约有一刻钟的样子，教室前面挂着的白葬鸟叫了。
　　白葬鸟是一种能发出悦耳叫声的炼金布偶，因为声音极具穿透力，所以被广泛运用于各个教室，用来提醒学生们上课时间到了。
　　在白葬鸟流淌的歌声中，学生们接连从自己的世界中清醒过来，一个个有条不紊做起了准备工作。见状露比也打起精神，准备迎来一场别开生面的炼金课。
　　然而当露比收拾好心情后，教授还没有来。露比朝教室两端看去，发现没有学生露出不耐或者奇怪的神色，而是离开座位排起了队，依次在教室左边的柜子里取出本节课要用到的材料，整个过程十分流畅，可以看出他们已经习惯于这种模式了。
　　于是露比按捺下心中的疑惑，学着身边的老人，跟学生们一起领了一份材料。
　　白葬鸟的歌声已经停止好一会了，就在露比以为莱维会迟到的时候，白葬鸟又换了一种语调叫了起来，这代表上课时间到了。而莱维也踏着叫声的尾巴推开了教室门，露比这才明白原来第一声鸟鸣是准备铃。
　　所有的学生都一流穿着黑色的袍子，露比偷瞄老人，发现他穿着蓝色的法师长袍，这让她松了口气，因为她今天穿的是一件紫色的袍子。
　　不怪露比表现的有些拘谨，因为这个教室的一切都表现的十分有条理，一切和其他人不同的行为都像黑夜里的探照灯一样明显，所以露比不知不觉的就在意起来了。
　　当白葬鸟的叫声停止时，莱维正好走到讲台中央。莱维站定后扫了一眼教室，确定只有奥德里奇没来。接着，他在一本花名册上轻轻一点，印着奥德里奇名字的花体字就被圈了出来。
　　莱维用不大的声音问道：“有谁知道奥德里奇为什么没来？他请假了吗？”
　　在这个秩序良好的教室，他的声音不需要太大，因为没有人会发出嘁嘁喳喳的杂声干扰他讲话。与之相反，所有人都在认真倾听他的每一句话，生怕漏了一句，这就是知识的魅力。
　　奥菲莉亚起身答道：“奥德里奇和他的小女仆约会去了，我今天早上在湖边看到了他俩。”
　　莱维点头：“好的，那就算旷课处理。”
　　处理完学生的出勤，莱维打开他随身带着的一本笔记，挑出今天要讲的内容读了起来。
　　随着他低哑的诵读声，教室里凭空出现无数流动着的字符，它们整齐有序的排列在教室前端的黑板上，供想要记笔记的学生们抄写。
　　莱维用平缓的语调念完这节课需要用到的偏门知识，就停下授课，将时间留给了学生们。等大部分学生示意记完后，他才继续开口说道：“打开你们的炼金课本，翻到第276页，从276页的第三段到第281页的末尾全部划掉，萨利尔的理论错了，这节课我们学习新的修正理论。”
　　这时，有一个带着眼镜的男生举手示意道：“莱维教授，萨利尔的理论现在还在学术界广泛使用，你凭什么说他错了？”
　　“很好，我为你的质疑精神感到欣慰，呆会儿你就知道为什么错了。”莱维抬手压下男生还想说出口的疑问。
　　每年总有几个刚选这门课的人质疑莱维的判断，不过他一点也不觉得生气，因为这代表学生有独立思考的意识。虽然几个月过后这些新来的往往也会变成盲目信任他的狂热‘学徒’，这让他感到无比遗憾。
　　这节课要学习一种眩晕治疗药水，莱维将具体步骤讲解完，再亲自演示了一遍，就让学生们用事先取好的材料自己制作。
　　听完莱维的讲解，学生们纷纷拿起天平坩埚之类的称量沸煮起来，露比也开始动手操作。虽然异世界的理论露比听不大懂，但是按照步骤做还是挺容易的。而且系统体贴的将抽象的理论转化成露比可以理解的知识，其中有很多是露比刚学过的数理化，这让露比感动不已。
　　此外，系统面板还将莱维说过的话记录了下来，之后露比只要去掉多余的话整理起来就好，剩了她记笔记的麻烦，有了系统的帮忙，露比发现上课也能如此舒心。
　　露比按照透明面板上的说明一步步的制作起了药水，这时候她身边的蓝袍老人也熟练地拿起一柄银制小刀切起了紫葛根茎，以露比炼金新手的水平也能看出老人的操作有哪里不对劲，但是仔细一看老人明明每一步都是按照标准步骤制作的。想不明白的露比摇了摇头，干脆不去管别人，专心制作起了眩晕治疗药水。
　　大约半小时后，露比将坩埚里的液体倒进水晶瓶，得到一瓶晶莹剔透的紫色药水。而蓝袍老人的坩埚毫不意外的煮出一锅黑漆漆的不明物质，还带着一股诡异的恶臭，然而他本人毫不丧气，而是看起来跃跃欲试，好像想再试一次的样子。
　　蓝袍老人失败后虚心的总结起经验，他还向露比询问起成功的秘诀，然而靠着面板操作的露比也说不出什么所以然来，所以她只能抱歉的朝老人笑笑，建议他向莱维咨询这个问题。
　　哪想到这个好脾气的老人竟然吞吞吐吐起来：“这个，还是算了吧，我还是再研究一会儿好了，总是问东问西莱维小子真能把我赶出去。”
　　可能是看露比顺眼的缘故，蓝袍老人竟释放了一个隔音结界，神神秘秘地跟露比分享起了八卦：“奥德里奇那个孩子我也认识，他是个好孩子，就是和我一样，在炼金这方面手气不太好。莱维一直看他不顺眼，早就想找个理由把他开除了，只是一直没抓到把柄而已。我敢保证奥里今天旷课一次，明天莱维就能将他踢出炼金课堂，嘿，这小家伙的脾气可不太好，可怜的小奥里这下可惨了！”
　　蓝袍老人越说越兴奋，露比也听得津津有味，然而她一抬头看到莱维静静地站在两人旁边，就这样一声不吭地看着他们，那诡异的气场让她瞬间从八卦世界中脱了出来，露比瞬间明白那些关于他的八卦都被听到了。
　　当着当事人的面讲坏话，这是要尴尬死人的节奏啊。于是露比默念着死道友不死贫道，不动声色地把椅子往边上移了一点，让自己离蓝袍老人远一点，更远一点。不过看在蓝袍老人年纪那么大的份上，露比觉得自己得提醒他，于是她水晶笔悄悄戳了老人一下，想叫他别说了。
　　可能是露比戳的幅度太轻的缘故，蓝袍老人没有体会到露比的苦心，仍在得意洋洋地说个不停，但是没过一会儿他就感觉到了不对劲。于是他猛地一抬头，不出意外地看到了默默看着他的莱维，接着老人像漏电的收音机一样，说话的声音越来越小，半响终于完全没声了。
　　莱维面无表情地站在两人面前说道：“院长，我都听到了。您应该知道隔音结界对我没有作用吧，介于我们都处于一个等阶。”
　　“呵呵，我不是怕影响到学生们吗。”院长心虚地解释道。
　　莱维：“恶意诽谤任课教师，我应该有这个资格请您出去。”
　　院长瞪起眼耍赖道：“我们都是同事，而且我的职位比你高，你可不能赶我走！学院规定任何导师都可以随意听课的！”
　　然而，莱维不吃这一套。而且向来冷心冷肺的他并没有尊老爱幼的美德，他执意要将‘聊与课堂内容无关话题’的院长赶出去。
　　最后，还是一件突发事件解救了院长大人，让他摆脱了被赶出教室的命运。
　　“莱维教授，奥菲莉亚被坩埚爆炸弄伤了！”

☆、第69章

　　“奥菲莉亚，她怎么受伤的？”莱维丢开院长，赶紧去查看奥菲莉亚的情况。
　　莱维走过去检查了一番，发现奥菲莉亚的情况很不好。坩埚爆炸把奥菲莉亚的半条胳膊炸的皮开肉绽，连森然可见的白骨也漏了出来。而且，对于女孩子来说更可怕的是，奥菲莉亚的半张脸都被飞溅的液体泼伤了，细碎的碎片牢牢地嵌在她向外翻开的皮肉里，显得尤为恐怖。
　　奥菲莉亚的情况露比也看着眼里，事实上，露比看着都替她感到疼。然而奥菲莉亚是个坚强的女孩子，就算是伤成这样也没有嚎啕大哭，她只是不断的嘶声抽气。不过被碎片扎到脸里的感觉实在是太疼太疼，奥菲莉亚的眼泪还是不住地掉下来，混着焦黑的血水汇成一股。
　　莱维本想拿出中和药水缓解奥菲莉亚的疼痛，然后再治愈她的伤口，但是露比抢先一步站到奥菲莉亚身边，于是他立刻领会了露比的意图，放心地将奥菲莉亚交给了露比。
　　院长奇怪地道：“莱维，你不管奥菲莉亚了吗？我记得你很喜欢这个孩子来着。”
　　莱维言简意赅地说：“有露比在。”
　　院长若有所思：“原来这个金发的小姑娘是叫露比呀，她有治愈的能力吗？我原先还在想杰兰特为什么要特意交代将她加进来，没想到这个小子除了写写歌词外，还是能干点好事的，现在都会给学院拉人才了。”
　　莱维淡然道：“杰兰特的事暂且不提，我们还是先谈谈您老是来蹭课的问题吧。”
　　院长厚着脸皮说道：“我怎么了，我是偷你的鸡还是抢你女人了？年轻人要大气一点，不要那么小气。”
　　莱维困扰地说道：“可是院长，您的天赋只比奥德里奇好那么一点点，其实我的教室也不太欢迎您这样的。”
　　院长装作听不懂莱维的意思，生硬地转移话题道：“蹭课这种东西蹭着蹭着你就习惯了，别太小心眼，让我们看看露比接下来会怎么做吧。”
　　知道院长是赶不走了，莱维只好和他一起看露比是怎么救治奥菲莉亚的。
　　不像处理自己伤口时的轻松，帮奥菲莉亚治疗的时候露比有些紧张，因为她担心弄疼了奥菲莉亚。
　　露比知道奥菲莉亚和她不一样，系统帮她屏蔽了大部分痛觉，所以打怪受伤的时候她并不觉得怎么疼，而奥菲莉亚可是实打实的血肉之躯，一点处理不对都会加重她的痛苦，所以露比的动作越发的小心翼翼。
　　奥菲莉亚的脸上嵌了不少坩埚碎片，直接用治愈术会让它们和新长出的血肉黏在一起，所以露比只能先用镊子将碎片一块块地清理出来。当然这个过程免不了会扯到外翻的嫩肉，所以奥菲莉亚疼得龇牙咧嘴，直呼受不了。
　　露比本想给奥菲莉亚吃片止痛剂，或者打点异世界的麻醉剂之类的缓解痛苦，不过这个勇敢地女孩断然拒绝了。奥菲莉亚坚持要清醒地看完一切，以提醒自己以后不要再犯这种低级错误，而且止痛剂之类的药物对身体有不小的副作用，她还不想自毁前程。
　　说起来，奥菲莉亚在炼金班的人际关系不错，尽管她现在的脸变得面目全非，甚至可以说是狰狞可怕，但学生们还是不在意这些，而是纷纷围到旁边嘘寒问暖起来。在这样的情形下，班级立刻变得热闹无比，这给露比的治疗带来很多麻烦。
　　幸好莱维看出了露比的难处，在他的调停下，学生们停下对奥菲莉亚的关注，继续进行手中的药剂制作。虽然他们很担心奥菲莉亚，但是每节课的内容都十分紧凑，一旦落下再补起来就难了，所以他们只能在心里默默地为奥菲莉亚鼓劲。
　　没有了学生们的干扰，露比的动作流畅了许多，大约半刻钟左右，露比就将嵌进奥菲莉亚血肉里的碎片全都夹了出来。
　　把碎片全部清理完毕后，露比装备上治疗符文，接着她手心中柔光一闪，一团白色的光就将奥菲莉亚的脸庞完全覆盖起来。只消半分钟的功夫，奥菲莉亚的脸就恢复了光洁白皙的样子，而且跟原本相比，新长出的皮肤更加水嫩。
　　露比治疗时撩起了奥菲莉亚的长发，结果她意外地发现奥菲莉亚长得不错。奥菲莉亚的容貌跟莉兹比起来可能差点，毕竟莉兹的美是五官精致到了极致的结果，一般稍有瑕疵的女人都不能与之相较。但是奥菲莉亚和梅耶比起来就不相上下了，两人的容貌在一个水平级上，各有各的特色。就是奥菲莉亚平时总是校服黑袍轮着穿，刘海也遮住了半张脸，这才在学院里不显山漏水，以至于榜上无名。
　　片刻过后，露比撤去了治疗符文，她轻声告诉这个坚强的女孩子她的烫伤治好了。出于为奥菲莉亚保密的考虑，露比将奥菲莉亚的刘海放了下来，重新遮住了她的脸庞。
　　知道伤口治好自己不用破相后，奥菲莉亚很欣喜，但是她并没有忙着为恢复如初的容貌感到激动，而是追着露比问了起来。
　　“露比教授是牧师吗？您的治愈术效果真好。”奥菲莉亚用亮闪闪的目光看着露比，那发自内心的崇拜让露比不好意思起来。
　　“我不是牧师，我只是恰好会点治愈技能罢了。”露比实话实说道。
　　“那岂不是很厉害，我还没听过不是牧师却能使用治愈术的人，这是您的天赋能力吗？”奥菲莉亚好奇地问道。
　　“如果符文是一种天赋的话，那也算是吧。”露比含糊不清的说道。
　　奥菲莉亚只听见天赋两字，于是她认为刚才的治愈术是露比独有的天赋，就不再追问了，因为天赋是每个人独有的秘密，冒然询问别人的天赋详情是一件很失礼的事。
　　但是不再问天赋的事不代表奥菲莉亚对露比失去了兴趣，实际上，奥菲莉亚正在做一件让露比觉得很宓氖隆
　　“露比教授，听说您是杰兰特亲王介绍来历练的，我觉得教一群小鬼起不到什么历练作用，你能考虑下换个工作，比如说跟我一起做一些很刺激的事吗？我给你的待遇一定比学院好。”奥菲莉亚光明正大的邀请露比跳槽，一点也没有不好意思的样子。
　　露比冷汗：“呃，院长先生好像还在呢，当着他的面挖人真的好吗？”
　　奥菲莉亚挺着胸脯说道：“院长是我的祖爷爷，我才不怕他呢！”
　　看到奥菲莉亚一点也不含蓄地当着他挖人，院长老爷子不干了：“小奥菲，我是你的祖爷爷没错，但是我很早就脱离皇室成为一个纯正的法师了。我们亲归亲，这种事还是一码归一码，你手下的人才够多了，就不要抢爷爷手下的人了，爷爷经营一个学院也不容易啊。”
　　奥菲莉亚不满地嘟哝道：“祖爷爷你真小气，就你需要人才，我就不需要了吗？还不是欺负我年纪小，争不过你们这些大人。”说着，被炸坏半张脸也没怎么流泪的奥菲莉亚含起了泪花，竟是要哭起来的节奏。
　　眼看自己就要被扣上一个以大欺小，欺负小孙女的帽子，院长赶紧撇清道：“算了，小奥菲，爷爷不跟你争了。不过想要去哪里是露比自己的事，谁不能替她做决定，我们让露比教授自己选择吧，免得你又说爷爷欺负你。”
　　听到院长的让步，奥菲莉亚开始期待地看着露比：“露比教授，你会选择我这边对吧？来我这里不仅待遇从优，而且还有很多志同道合的伙伴跟你一起合作，不管是历练还是实现人生目标什么的，在我这里都可以得到满足哦。”
　　露比：‘总感觉拒绝奥菲莉亚她就会哭起来，但是一听到她中二满满的招揽语就瞬间不想去了……’
　　露比真心觉得奥菲莉亚用来招揽的话特别像邪教或者是传销组织发展无知群众时的台词，作为一名新世纪的好少年，露比拒绝任何形式的安利。所以虽然奥菲莉亚妹子长得挺可爱的，露比还是残忍的拒绝了她――这种一听就很不靠谱的组织，妹子再萌也要离的远远的！
　　想清楚后，露比果断拒绝了奥菲莉亚，她还没忘记她留在学院最重要的目的是啥呢。
　　让露比感到意外的是，奥菲莉亚被拒绝后没有哭，只是不满的瘪了瘪嘴，然后回到自己的座位上，继续做这节课要求做的眩晕治疗药水了。
　　之后的课程进展的很顺利，没有再出现有人受伤之类的意外。又过了半个多小时，大部分学生都做完了，于是学生们将做好的眩晕治疗药水递交上去，一一得到莱维的打分，其中奥菲莉亚的药水得到了优秀的评价。评定期间露比偷瞄了一眼成绩薄，发现奥菲莉亚每次的药剂制作都是优秀以上，偶尔还有完美的评价，让她不禁感慨优等生不愧是优等生。
　　评定完药水后，莱维准备进行例行的归纳讲解。就在这时候，奥德里奇突然推开了教室的门，一脸清爽的说道：“各位好啊，莱维教授也好，我是来取个东西的，马上就走。”

☆、第70章

　　奥德里奇这一嗓子把所有人的视线都吸引过来了，要是往常，奥德里奇会觉得不好意思，因为他在炼金班成绩不好，给教授和搭档的同学们增添了许多麻烦，所以奥德里奇平时在炼金班里一向很低调。但是现在奥德里奇春风得意，因此放开了许多，也就不在意这些了。
　　炼金班的学生们都知道虽然奥德里奇的天赋不好，但他对待炼金课的态度很认真，所以他们对奥德里奇今天的反常感到很诧异。他们不知道奥德里奇是哪来的胆子逃课，他不知道这会让他被开除吗？
　　奥菲莉亚更是直接嚷出声：“奥德里奇，你还回来做什么，陪你的女朋友去吧，这里不欢迎你。”
　　奥德里奇心情很好，所以他没有理会奥菲莉亚的挑衅，直接对莱维说道：“莱维教授，抱歉打扰您讲课了，我的吊坠不小心落在这里，等我取完就走。”
　　同学们都被奥德里奇目中无人的态度所震惊，他们不明白奥德里奇哪里来的底气，难道他真的不想再上炼金课了吗？
　　奥德里奇看到同学们迷惑不解的样子很是暗爽了一把，在炼金班他一直是个拖后腿的，连新来的学弟学妹们都比不过，现在终于轮到他扬眉吐气了，于是他好心的解释道：“对了，我以后不会再回来了，这么多年来麻烦您了，感激您的教导。”
　　莱维没管奥德里奇为什么不会来上课了，他只是淡淡地道：“拿完东西就赶紧走吧，我们还要继续上课呢。”
　　在众人的注视之下，奥德里奇到摆放柜子找回了自己的戒指，然后退出了教室，等待莱维把课讲完。
　　当这节课结束后，炼金班的学生们头一次失去了课后复习的心思，下课铃一响他们就冲出了教室，七嘴八舌的围着奥德里奇问了起来，其中跟奥德里奇关系比较好，知道他学炼金原因的人更是奇怪不已。
　　被同学们问的不耐烦，奥德里奇索性又扔下一个雷：“没错，我和莉兹在一起的最大阻碍已经解决了，所以这学期结束后我就可以毕业了。毕业后我要和莉兹结婚，到时候欢迎你们来玩啊。”
　　“结婚”这个词一出学生们都炸了，不像奥德里奇这个二十五岁的留级生，他们大多处于十七八岁的年纪，而且职业者的寿命比起普通人来讲更是漫长，所以结婚距离他们还很遥远，他们想象不到前几天还在自己身边一同上课的同学这就要结婚当新郎了。
　　“哼，祝你们百年好合，终于不用见到你了，吊车尾。”奥菲莉亚整理好课本后从教室走出来就听见这个劲爆的消息，她冷哼一声，留下一句酸溜溜的祝福语就转头离开了。
　　说实在的，奥菲莉亚挺佩服奥德里奇为了莉兹一直坚持不懈的学习炼金术的精神，但是不知为何，奥菲莉亚就是看他不爽，每天不找他的茬就难受，明明她第一次在炼金课堂上见到奥德里奇时还对他挺有好感的。当然，这股好感在知道他有了一个叫莉兹的女友后瞬间烟消云散了。
　　奥德里奇自诩尊敬女士，因此对于奥菲莉亚可是说是挑衅的话语总是忍让的，然而这却令奥菲莉亚更加愤怒，她觉得这是奥德里奇在把她当小孩子看待。
　　现在，奥德里奇终于要走了，奥菲莉亚也终于不用再见这个令她讨厌的家伙了。虽然这样想，奥菲莉亚回去后又做了好久的实验才好受下来，不再去想这个注定不会再见面的人。
　　奥菲莉亚的离开并没有引起什么波澜，因为学生们都围着奥德里奇追问关于婚礼的事，这让他被问的的焦头烂额。实在抵不住同学们对于结婚的好奇心，奥德里奇只好用详细的婚礼计划把热情的他们一一打发走。
　　把最后一个同学打发走以后，奥德里奇主动找上了露比，他告诉露比那本反种马书已经写完了，这让露比吃惊不已，因为这才刚过去三天啊。
　　好奇之下，露比问奥德里奇是怎么做到的，结果奥德里奇诧异的说：“这是高级魔法师都会的魔法啊，施展一个‘极速之书’就可以让羽毛笔将脑海中的语句自动记录下来，我以为你知道的。”
　　知道有魔法的作用后，露比就不对奥德里奇能这么快完成一部长达百万字的小说了而感到惊奇了。但她还是对奥德里奇佩服不已，因为魔法固然可以省去麻烦的书写步骤，但是一般人真的没有他这脑子。三天一百多万字，就算不吃饭不睡觉，也要一个小时想出两万字左右，这已经不能用脑洞清奇来形容了。
　　完全不知道露比已经将他当成异世界的土豆三少烂番茄，奥德里奇拿出一沓手稿说道：“这就是最终稿了，按你的要求，我去掉了男主被干掉的部分，不过我还擅自添加了一些别的东西，你看合不合你的要求。”
　　露比接过手稿翻看了起来，看完后觉得奥德里奇果然没有辜负她的期望，小说的剧情是这样的：男主还是一个花心的落魄者，和初定本一样嘴巴很甜，打着‘一视同仁’的口号在文莱娶了一堆女人，不过这次他的青梅竹马没有做掉他，而是在‘正宫’文莱的公主大人的劝说下加入了他的后宫，跟一群姐姐妹妹‘友好’的相处了起来。
　　按露比的要求，奥德里奇把各种身份性格的妹子都往男主的后宫里塞了一发，露比敢肯定凡是入坑的男人都能被书中性格特异的妹子们所爽到，除非他是个对妹子硬不起来的同性恋，不然这本书能满足了男性对女性的一切幻想。
　　当各种妹子都收得差不多后，就是该下毒的时候了。奥德里奇用整整五万字描写了后宫妹子们的空虚和面对男主花心时的怨念，于是，在心里和身体需求得不到满足后，后宫妹子们上演起了宫心计，姐姐妹妹们友好相处的假象也由此消失不再了。尤其是当一个妹子率先怀孕后，其他妹子们产生了强烈的危机感，于是各种小产陷害满天飞，让露比有种看到甄执的感觉。
　　故事的结局是文莱公主成功踩死了所有威胁到她的妹子，维护了自己的正宫地位，然而这时候她已经不再年轻，男主也嫌弃她人老珠黄，渐渐厌弃了她。文莱公主已经很努力的想要挽回男主的心，然而后宫的新妹子们还是源源不断的到来，最终这个故事没有胜者，除了渣到不能再渣的男主。
　　奥德里奇用细腻的笔触描述了一个个本来像百合花一样纯洁美好，像玫瑰一样热烈的女子们嫁给同一个男人后逐渐凋零的故事。值得称道的是奥德里奇在满足反种马的主旨时，还考虑到了销量的需求，看来是写商业小说的后遗症。
　　露比读完这个故事有种很恶心，很憋屈的感觉，她恨不得把书里的男主揪出来人道毁灭一百遍，但是奥德里奇告诉她只有让妹子们明白种马男的无情才会放弃不切实际的幻想，露比深以为然。
　　既然小说写完了，两人也达成了共识，那么就剩下推广和出版的问题了。这方面奥德里奇向露比打了包票，他熟悉小说出版的流程，所以小说的发售问题就全权交给他就好了。
　　商量好了正事，露比开始问起奥德里奇结婚的事。
　　面对这个促成自己和莉兹好事的人，之前还霸气的不行的奥德里奇难得不好意思起来：“我没有什么大的志向，要不是我父亲非逼着我来埃尔利普，说不定我就在老家呆一辈子了。”
　　“我这么急着结婚是因为莉兹长得太漂亮了，而且学院里优秀男人很多，我怕莉兹哪天嫌弃我胸无大志，跟着别的男人跑了，所以想赶紧结婚定下来。我打算结婚后就立马跟她生一堆孩子，这样以后万一哪天莉兹觉得我没有她想象的那样好，看在孩子的份上她也斟酌一番的。”
　　露比没想到奥德里奇是这么没有安全感的人，竟然到了想用婚姻和孩子绑住莉兹的程度，明明从表象来看奥德里奇是一个十分自信的人，她只能感慨一声在爱情面前总有人会变成傻子。
　　跟奥德里奇说结婚的时候会去捧场后，露比就和他道了别，她知道奥德里奇是个说到做到的人，一定会把交代的事给办好。
　　今天短短的一节炼金课发生了这么多插曲，实在是让露比感到心累，于是她决定下周一去蹭梅耶的音乐课。
　　听说音乐系的妹子很多，而且颜值都在平均以上。更重要的是，在音乐教室旁听可以欣赏到妹子们美妙的乐曲，又养眼又养耳，比起操心的炼金课来说简直不能更好了。
　　唯一让露比感到不满的是龙傲天一直在音乐系附近转悠，最近更是直接进到了教室里去勾搭妹子，而且梅耶是他的头号骚扰对象，露比用脚趾头想也知道龙傲天这是看上梅耶了。

☆、第71章

　　一周结束后，新的一周又开始了。
　　在梅耶的推荐下，露比准备蹭星期二的演奏交流课，因为梅耶说有很多课都是对着乐谱练习或者是纯理论，露比会不感兴趣，所以露比听了梅耶的建议，选了一节门外汉也可以享受到乐趣的课。
　　周二早晨，露比难得早起和梅耶一起吃早餐。最近一段日子露比染上了赖床的坏毛病，当她起来的时候时间往往是中午了，于是她就把早饭和午饭合一顿，省事无比。
　　今天早上希尔薇不在，她把抹了果酱的吐司放在桌上就走了，牛奶还是露比自己动手热的，这是因为希尔薇要去埃尔利普分校上课的原因。
　　自开学以来希尔薇除了做家务外就没有别的事干，而内向的希尔薇又不愿意在学院里闲逛――这个可怜的孩子一直认为自己是个女仆，没有资格像普通学生一样享受学院里的各种设施，所以她感到很空虚，甚至怀疑起自己存在的意义来。
　　露比看出希尔薇的状态不对，但是她对此束手无策，因为希尔薇不肯告诉她难过的原因。最后还是希尔薇自己解决了心态不对的问题。
　　一天，希尔薇在花园里摘花的时候跟一个女仆闲谈知道了埃尔利普有一个面向全体市民的分校，普通人也可以在那里学到实用的知识，而且那里离主校很近，一点也不会耽误她做一个女仆应做的本分。于是她鼓起勇气提出了去上课的请求，露比自然是欣然答应了。
　　为了让希尔薇能专心上课，露比告诉她即使赶不回来也不要紧，一切以学习为重，反正家里也没有什么重要的事，而且还有另一位女仆帮忙，希尔薇只要专心学习就行了。
　　露比的支持让希尔薇很感激，她决心要做一个有用的人，以报答露比对她的培养。所以她一股脑报了15门课，其中包括烹饪，制衣之类的课程，课程的繁多导致她除了晚上回家睡觉外都要呆在学校里上课，这就是露比两人最近一直看不到希尔薇的原因了。
　　虽然希尔薇待在家里的时间少了，但她对露比和梅耶的关心可没有少。听说梅耶最近练歌嗓子有些吃不消后，希尔薇特意在学校里请教了家用药剂课的老师，并在老师的帮助下制作了一盒润嗓子的药丸，昨天晚上回来时希尔薇就将药丸带了回来。
　　润喉药是用一个古朴的小木盒盛放的，但是木盒的品质不大好，因此露比没打开就闻到一股辛辣的药味。在对草药清香的热爱下，露比迫不及待地尝了一个，发现有股清凉的薄荷味，而且吃完后嗓子果然水润了许多，可以看出希尔薇是用了心的。
　　希尔薇做得润喉糖确实有滋润嗓子的作用，但是她使用的材料普通，所以润喉的效果很一般，没有学院药剂专卖店里卖的好。因为希尔薇从没去过药剂店的缘故，所以她不知道这些，要不然她也不会将简陋的药丸呈上来了。
　　希尔薇的药丸对于家用药品来讲确实不错，然而梅耶每天的练习量很大，普通的家用药剂起不到足够的作用，所以理智上讲露比应该把这些药丸收起来作纪念，再给梅耶买产自学院的润喉药。
　　但是露比不想辜负希尔薇的心意，于是她想了想，从空间里拿出产自游戏副本里的蜂蜜和蓝魅花，准备把希尔薇的药丸加工一下。
　　露比找出药捻子将蓝魅花磨成粉末，然后在蓝魅花粉末里加了点蜂蜜调和均匀，之后她将圆滚滚的润喉药丸在粉末堆里打了个滚，这样所有的药丸就滚上一层蓝色的表皮了。
　　游戏里的食物和植物都有恢复体力或者是增加属性的作用，因此用蜂蜜做调和物可以在润嗓子的同时回复些许魔力，可谓是一举多得。唯一的缺陷是这样的润喉糖不能随意给人，否则一旦被人发现小小的润喉糖竟然有魔力回复药剂的作用，那梅耶就要被同学们喋喋不休的追问烦死了。
　　蓝魅花有股露比喜欢的中药味，但是梅耶不喜欢这个，所以露比又加了点去味剂去掉那股味道，这令露比感到很遗憾――草药是多么好吃的一种东西，怎么大家都不喜欢呢？
　　将希尔薇的药丸加工好后，露比把它们一个个的装进木盒里，然后带着木盒跟梅耶一起去上课了。
　　在穿过一片郁金香花海后，露比和梅耶到了音乐系所在的区域。
　　可能是学艺术的人都喜欢浪漫的缘故，音乐系周围的花特别多，可以说整个区域都是由花组成的。如其说艺术系楼的花多，不如说是它是花海里的一幢小楼。
　　音乐系的系楼是一幢圆顶的白色建筑，撑起天顶的是几根雕纹的白色立柱，有许多女孩子结伴挽着胳膊，抱着乐器嘻嘻哈哈地走进装饰典雅的大厅里。
　　音乐系的女孩子多，少有的男生也是文艺青年的类型，当然这是指真心对音乐感兴趣的，还有一些抱着泡妞目的来到这个男多女少的院系的，那就是奥菲莉亚口中的纨绔子弟了。
　　然而今天这里出现了一个不同于以上几种类型的不速之客，没错，露比的运气就是这样好，听说今天有很多美女当庭演奏，龙傲天也屁颠屁颠地来了。
　　因为今天露比陪自己上课，所以梅耶暂且放下了任务，没有搭理龙傲天，而是直接将露比带到了她所在的那个小圈子里。
　　虽说开学没几天，梅耶还是交到了几名志同道合的朋友。能上的起埃尔利普音乐系的大多都是贵族女子，所以脾性相合的女孩子们能混到一块儿还是很正常的。
　　看到梅耶带了个人来，几个女孩子都感到很诧异，因为她们都是专心于艺术不喜欢张扬的人，所以她们这个圈子至今还是那么几个人，今年能有个插班生梅耶加入就让她们很高兴了。不过梅耶的人品她们还是知道的，所以她们相信梅耶看上的朋友也不会差。于是，为了让新来的人感受到她们的热情，她们起哄让露比表演一下拿手的乐器，好在之后的合奏为露比空出一个合适的位置。这就让露比无比窘迫了，因为她压根没有学过任何乐器，甚至连五线谱也看不大懂。
　　幸好女孩子们都比较善解人意，在梅耶的解围下，她们放过了露比。只不过露比虽然逃过了演奏，却免不了下课后的请客，因为听不能白听她们的演奏吧。按照其中一个名叫耶兹的女孩的说法，既然不能在合奏中出力，那就只好让钱包出血喽。
　　女人多的地方就少不了嘈杂，即使是在文艺的女孩堆里也一样。所以，当杰兰特抱着一大堆乐谱出现的时候，还有许多女生旁若无人吃着纸杯蛋糕，喝着椰汁，一边惬意无比的聊天。
　　“安静下，姑娘们，我们的交流会要开始了。”杰兰特无奈道，他这个教授真心没啥威严，因为女生们知道他好说话，所以一点也不怕他。
　　“教授来了，快点把东西收起来，教室里不让带吃的。”一个栗色短发的女孩悄悄地对旁边的女孩说道。
　　“怕什么，杰兰特教授脾气好，顶多把东西没收，不会把我们怎么样的。”红波浪卷咽下一口纸杯蛋糕，在栗发女孩不好意思的目光中继续吃着。
　　“这样不太好吧，我们至少该对教授尊敬点。”栗发女孩是个乖乖女，实在接受不了视教授于无物的行为。
　　“好吧，看在你的面子上。”红波浪卷收起了纸杯蛋糕，并迅速的销毁起证据。在她忙着的时候，栗发女孩拿起手帕替她擦拭起嘴角的蛋糕渣来。
　　诸如此类的闹剧随处可见，女孩子们在教室里嘁嘁喳喳了一阵，终于感到她们的教授太可怜了，于是她们自觉降低了声音，渐渐地教室变得安静起来。
　　因为交流会要持续整整一上午，所以杰兰特不介意空出点时间让女孩子们交流感情，而且女孩子们脸皮薄，玩闹起来还是有分寸的。终于，当女孩子们都闹够玩够了，杰兰特才开始说今天上午的流程。
　　原则上交流会是音乐系学生用来交流演奏技术的，仅对内部学生开放。然而哪个学生没有至交好友之类的，所以除了音乐系自己的学生在，还有陌生人不少混了进了，杰兰特也就睁一只眼闭一只眼了。
　　耐心听完了杰兰特的安排，女生们推推搡搡的准备了起来，混着细碎的娇笑密语声，颇有群莺出谷的味道。
　　女生们分工十分明确，有去拿乐器支架的，有去杰兰特那里领乐谱的，还有像红波浪卷一样听到不禁止吃零食两眼都亮了起来的。于是在栗发女孩低垂羞红的脸色下，红波浪卷兴奋的从抽屉里拿出一大堆布丁果仁之类的零食，看来她平时就没少偷藏这些。
　　另一边，交流会开始后，梅耶和朋友们取出事先准备好的乐谱，试着弹奏了起来，一时间气氛十分融洽。而龙傲天也终于找到了肯和他这种轻浮的男子呆在一起的人，并在那个圈子里混的如鱼得水。

☆、第72章

　　埃尔利普的音乐系不要求学生具有职业者天赋，但作为名校，埃尔利普学费也不是一般家庭负担的起的，所以前来就读的学生家境都十分不错，至少供他们上学不会让家里伤筋动骨，这也导致了女学生们对龙傲天的糖衣炮弹很有抵制力。
　　但是家境不错不代表不追求物质，当物质的价值刚好超出她们的负担程度时，几个爱慕虚荣的女生就控制不住了。
　　龙傲天出手很豪爽，尤其是对待漂亮的女人，龙傲天更是大方无比，虽然他跟这几个女生只是刚见面，但是他给了她们每人一个红宝石吊坠，此举一下子打动了她们那颗追求物质的心，也让龙傲天成功的撬开了她们的心房。
　　龙傲天只要在女人面前就有一股浓浓的表现欲，堆在他空间戒指里的金币数不胜数，送几个宝石首饰只是小意思，因此龙傲天送出这些够他以前赚几辈子的东西时没有半分心疼的感觉。
　　学艺术的女生长相都不错，龙傲天也存了几分亲近的心。当然，龙傲天上辈子是无比痛恨拜金女的，他认为就是当今社会的女人物质才害的他这样有‘追求’的青年找不到女友，平时也没少在网络上对那群‘黑木耳’破口大骂。不过现在享受好处的是他，他就觉得女人追求物质也不是没有优点的了，但是他内心还是很鄙视这样的女人，认为她们玩玩可以，真娶了她们会给自己戴绿帽子。
　　龙傲天对被戴绿帽这件事深恶痛绝，但奇怪的是他对有夫之妇有着浓厚的兴趣，而且他非但不以此为耻，反而认为这是那些男人没本事，满足不了他们的女人。龙傲天当然不认为他的行为是错的，是不道德的。
　　不提跟少妇私通带给龙傲天的别样刺激感，面前几个女生的讨好让龙傲天感觉十分受用，他喜欢这种被女人们顶礼膜拜的感觉。龙傲天内心隐隐觉得，他本来就应该受所有女人的崇拜才对，所有美女都注定是他后宫的一员，只是早和晚的区别而已。
　　当然这种不可言喻的想法龙傲天不会承认的，他一向自诩为文明人，而文明人显然是不会有这等龃龉的想法的。
　　然而，力量增强所带来的底气并不能让龙傲天的气量变大，当有女人敢不识相的拒绝他的馈赠时，他的脸色就不怎么好看了――龙傲天的礼物可以笼络住拜金女，自然也有不卖他帐的人，例如红波浪卷。
　　“你这是要送我吗？好丑，我才不要。”红波浪卷往嘴里填了一个蛋卷，鼓着腮帮子说。
　　“边吃东西边回答别人不好吧。”栗发弱弱地谴责红波浪卷地这种行为，然后她充满歉意地对龙傲天说道：“娜塔莎她不是有意这样说的，她只是不太喜欢红宝石，而且个性比较直，所以才显得无礼，其实她很高兴你能送东西给她。”
　　替娜塔莎解释完，栗发又腼腆地说道：“龙傲天同学，谢谢你的心意，但是我很抱歉，因为我也不能收下你的礼物，因为我家里不让我随便接受其他人的东西。”
　　龙傲天假笑道：“红宝石不讨两位小姐的喜欢是鄙人不对，下次我一定带点你们喜欢的。”他心里地想两个表子装什么装，不就是嫌红宝石吊坠不够贵吗，他看出两人身上所戴的配饰都超出了红宝石的价值，明显家境比之前的几个女人要好一些。
　　要不是看娜塔莎比之前几个女人漂亮一点的份上，龙傲天早就给她一巴掌了。
　　虽然接连被两个女生拒绝，但龙傲天没有表现出明显的丧气，因为他本来就是抱着别的目的来得，跟别的女生勾勾搭搭反倒在其次。
　　于是，龙傲天露出一个自以为英俊的笑容，昂首挺胸地朝梅耶走过去了。
　　这些天来梅耶经常受到龙傲天的骚扰，所以她习惯了龙傲天时不时脑子抽筋的举动，反正她要借机夺取龙傲天身上的源液，龙傲天越作她越能趁机行事。而梅耶不躲避的行为却让龙傲天以为美人儿在心里渐渐接受了她，不再像一开始那样害羞了。
　　觉得再加把劲就能抱得美人归，龙傲天带着精心挑选的礼物踌躇满志的在梅耶身边站定。
　　“梅耶，第一次见面我就觉得你是个美丽又善良的女子，而我们这几天的相处更是证明了这点，所以我觉得这种纯洁的花只有你配的上。”说着，龙傲天猛地从空间抽出一束水晶百合，此举引起了一阵惊呼，因为空间装备还是很罕见的。而且水晶百合保存不易，每朵都价格不菲，而这一束粗略一数怎么说都有几十朵，这时候已经有女生用嫉妒的目光看着梅耶了。
　　在萨丁，一旦接受水晶百合，就代表女生接受了送花人的求爱，至少在其他人眼里是这样。龙傲天知道梅耶是文莱人，那里的女孩子都以夫为天，能接受丈夫找其他女人，比起疯疯癫癫比男人还野的萨丁女孩听话多了，所以龙傲天很中意梅耶，甚至把她列入了正妻的考虑范围。更关键的是，龙傲天知道梅耶刚来萨丁没多久，所以他觉得梅耶很有可能不知道水晶百合的花语，但这点正合他意。因为不管梅耶知不知道，在其他人眼里梅耶都接受了龙傲天，他们就一定会在平日的言谈中表现出来。在舆论的影响下，梅耶会逐渐地在内心接受他，从而顺理成章的成为他的女人。
　　龙傲天故意把花束举在一个很显眼的位置，好让教室里的所有人都能看的很清楚。他知道梅耶是个心软的女人，他相信为了维护他的面子，梅耶一定会接受他送出的礼物的。
　　梅耶的好友们也看到了龙傲天献花的举动，她们对龙傲天的低劣手段很看不上眼，也知道梅耶初来乍到，不清楚萨丁的习俗。但没等她们悄悄提醒梅耶，红波浪卷就大声提醒道：“原来萨丁男人还有这种习惯――欺负外乡人，我今天可见识到了。梅耶同学，你可不要被骗了，你要是接受了这朵花，你就默认是他的女朋友了。”
　　栗发被红波浪卷仗义执言的举动惊呆了，她慌忙摆手想要阻止红波浪卷，却沮丧的发现现在做什么也没用了，因为红波浪卷已经将该说的不该说的全说完了。
　　看到栗发无精打采的样子，红波浪卷难得愧疚了起来，她往栗发嘴里塞了一个杏仁糖，然后恋恋不舍的将布丁推了过去，这招来了栗发的一个白眼。
　　之前栗发和红波浪卷的拒绝不但惹恼了龙傲天，也引起了那几个虚荣女生的不满，因为这显得她们巴巴赶着要人家不屑一顾的东西似得。看到红波浪卷坏了龙傲天的好事，她们出言讥讽道：“自己收不到好东西还不让别人收，说什么骗不骗的，说不定人家心里可乐意了呢，你以为谁都跟你们一样，是个喜欢同性的神经病。”
　　这几个女生对他的维护让龙傲天很满意，他觉得不罔他白送了这么多东西。另外，她们口中的同性恋让他眼前一亮，原来不是她们故意不收东西，而是她们有病嘛！
　　于是龙傲天的斗志又涌现出来了，他含情脉脉地对梅耶说道：“梅耶，刚才的事是我不对，不过水晶百合的事你别多想，那只是表达我对你的喜欢而已，我一个大男人怎么会知道花语的事，周围这几位女生都可以给我作证。不过你不是那种人对吧？我知道你是个正常的女孩。”
　　看到梅耶犹豫起来，龙傲天趁胜追击：“虽然水晶百合在萨丁有不一样的意义，但我可以保证，没有人会因为你收下这束花而说什么闲话，请相信我龙傲天的人品。”
　　露比被龙傲天的厚颜无耻惊呆了，你说没事就真以为其他人不当回事了？这样明目张胆的自说自话，真当其他人都是智障？
　　不光露比吃惊不已，梅耶的脸色也变得很差劲。如果露比不在身边，为了夺取源液，她答应也就答应了，反正她也不是多在乎名声的人，要不然也不会跟着露比私奔了。但是现在露比就在旁边，如果她答应了，露比岂不是认为她是讨厌同性之爱的人，那样她就把自己最后的机会也葬送了。
　　就在梅耶犹豫不决的档口，几个女生起哄道：“你不收下就说明你是个同性恋，龙傲天是多优秀的一个男人啊，只有娜塔莎和莫莫那样的同性恋才会无视他的魅力，再说龙傲天少爷已经说了，收下这束花也不代表你答应了他的追求，对你的名誉没有任何影响，你还等什么呢。”
　　听到几个女生的一唱一和，龙傲天心里暗自得意，不过他还是表面呵斥道：“说什么呢，梅耶不是那种心理有问题的女人，都是同学，说话客气点。”
　　看到金主发话，那几个女生立刻端正了态度，一个个地向梅耶道起歉来，那假模假意的样子让梅耶一阵恶心。
　　看到梅耶脸色煞白，龙傲天开始替梅耶解围开了：“赶紧收下吧，就当卖我个面子，收下她们就不会误会你了。”
　　他看似在替梅耶解围，实际上是变相的逼梅耶表态。

☆、第73章

　　龙傲天的做法让梅耶十分恼火，但是直白的拒绝无疑会激怒他，梅耶怕他盛怒之下问出那个致命的问题，一旦龙傲天开口，性向的事就无法含糊过去了。
　　虽然撒谎混过去也可以，但是人活着总要做几件不理智的事，如果为了源液放弃自己的原则，那还不如一辈子留在文莱，认命的死了算了。
　　想到这里，梅耶深吸了一口气，下定决心拒绝道：“龙傲天，我不能接受你的礼物，我跟你的关系还没有好到那个份上。”
　　龙傲天眯起眼：“是我哪里做的不够好吗？我以为我们已经很熟了。”
　　梅耶感到心很累，她突然不想跟龙傲天虚与委蛇下去了，于是她直截了当地说道：“我明白你的意思，无论如何我不会接受你的花的，龙傲天，我们之间是没有可能的。”
　　乍一听梅耶不给面子的拒绝，龙傲天感到十分愤怒，但他马上听出梅耶的话有问题，于是他像抓住了什么把柄，相当阴险地问道：“我认为我在男人中很优秀，你看不上我，那就是喜欢女人了？”他决定再给梅耶一次机会，面对舆论的压迫，这个小妞一定会识相的投入他的怀抱的。
　　听到龙傲天大言不惭的自夸，梅耶内心一声嗤笑，她心想就算自己喜欢男人也不会喜欢你这样的。真等到这个问题，梅耶反而没有那么紧张了，她坚定而坦然的说道：“没错，我喜欢的是女性，是和我一个性别的女人。”
　　出乎龙傲天的意料，除了那几个收下他红宝石吊坠的女人声援他外，其他学生都不感兴趣的移开了视线，好像是对这种事习以为常似得。倒是露比一脸震惊，她感到自己太不关心梅耶了，同居这么久，竟然连好姐妹的性向都不知道。
　　龙傲天的吃瘪在于他不知道萨丁是个很开放的国度，穿越以来他的脑子全用来装金钱和女人了，竟然完全不知道萨丁的风气如何。
　　任何一个有点常识的萨丁人都知道，萨丁是大陆闻名的法师之国，建国之初就是在一群法师的支持下建立起来的，作为回报，萨丁给法师提供了最优的待遇和地位，以及供他们自由研究法术的律法保证。
　　法师代表了进取，自由的风气，以及无视权威与常理的精神。在这种意志的影响下，萨丁人不太在乎从古时流传下来的所谓传统，其中性向更是小到不能再小的小事，只有遭到保守主义荼毒的顽固分子才会对别人的性向指手画脚，而在大多数人看来这是一件很不礼貌的事。
　　不同于大陆上很多国家由于教育和生产力的原因地位低下的女性，在这里女士有自由选择丈夫的权利，自由决定自己未来方向的权利，这在很多物化女性的国家都是不可思议的。
　　事实证明，当教育和资源投入对等时，这些可敬的女士们往往不输于男性，甚至在某些岗位上更具有竞争力。世人皆知法师不好惹，却不知女法师更不好惹。由于思维方式等方面的原因，女法师在数目上比男法师少一些，但是能使自己适应这种不适，成功坚持下来的都是女性中的佼佼者，这使得女法师的质量比男法师高了很多。
　　能够在这种残酷的淘汰竞争中残存下来的女法师都有着非同一般的适应力，而且比起一般法师更容易爆发出灵感火花，这使得她们在法术上的贡献能与男学者比拟，而能在战斗法师这一流派走下去的女法师更是强悍的让人无法直视。所以，在萨丁存在性别偏见的绝对是顽固派的少数人以及人生观早已定型外乡人。
　　在龙傲天印象里‘惊世骇俗’的坦白并没有引起任何波澜，倒是有几个人用隐晦的眼光看着龙傲天和那几个女生，她们想怎么到处都是这种存在偏见的人。
　　艺术学院因为学生内心敏感细腻的原因，本来就是同性之爱多发的地方。在这种环境下，能接受的人一般会选择默默的祝福，而看不顺眼也会保持缄默，不会随意干涉他人的感情。
　　这个学期有几个看不起同性的女生她们就感到很奇葩了，没想到又混进来一个，被这种人干涉她们日常的学习活动，就像一锅粥里掺了一颗老鼠屎一样恶心。
　　龙傲天不知道他已经引起了全班同学的不满，在原来的世界线里，他除了土豪外并没有留给女生们坏印象，反而有不少不知道他真面目的女生认为他是个幽默风趣的人。
　　由于梅耶介入的缘故，龙傲天暂时对娜塔莎和莫莫这对恋人失去了兴趣，也因此他出言讥讽了百合，这就引起了众怒，因为隐藏在人群中人权先锋还是不少的。
　　原先的世界莫莫和娜塔莎因为误会分手，然后在戒灵的催眠下被龙傲天强行掰直，最后她们都被龙傲天收入囊中，成了没有个性、对他百依百顺的后宫女，这成了他相当得意的一件事。
　　再往后一直到龙傲天征服大陆后也常拿这件事吹嘘，他经常用一种过来人的语气训诫小弟，说什么：“女人和女人在一起能搞什么东西，到最后还不是需要男人来满足，她们只要懂得听从男人的话就行了。对于那些不听话的贱货只要被男人干几次就能听话了，我就是这样管教我的女人们的。”
　　介于那时他已经统治了全大陆，而且拥有了至高无上的修为，不听话的女人都被他废去修为赏给小弟，而听话的漂亮女人都在他的后宫里和和睦睦的相处起来，自然没有人敢反驳他的话。
　　此外，龙傲天统治大陆之后，他做得第一件事就是把文莱作为全大陆的首都，令一夫多妻合法化。然后他在众多支持者的呼声中举行了一个盛大的婚礼，一次性的给了他所有女人名分，接着当天晚上就是令他垂涎不已的大被同眠了。
　　因为龙傲天的女人过多的原因，他不能一次性要完，所以他像皇帝翻牌子一样给后宫们划分了几个批次，其中莫莫和娜塔莎因为属性讨龙傲天喜欢的缘故，被排在第一批次。让一对百合女在床.上一起服侍他是龙傲天前世yy时最常见的幻想之一，这下他终于梦寐以求了。
　　龙傲天成为大陆主宰后还干了很多破事，梅耶也是知道这一点才下了夺取源液的决心的。
　　龙傲天不知道梅耶心里的纠结，他沉浸在自己的脸被人踩到泥里的狂躁之中，这让他产生了他还是前世那个啃老宅男，被所有人鄙视被所有人践踏尊严的错觉。
　　“好，你很好。”龙傲天怒极反笑：“梅耶，你不想答应我不用编个这样离谱的理由。刚才那对百合我认了，但我不信会这么巧，就我送你花的时候你才发现自己是个百合，欺骗我也要有个限度！你别以为我对你的容忍，你就可以把这当做随意撒谎的资本。我告诉你，你再这样任性下去我龙傲天会让你付出代价的！”
　　梅耶看到龙傲天已经完全不要脸了，干脆也和他撕破脸皮。对于一个不要脸的人，是在是没有什么好说的了，于是她冷冷的道：“我说的句句都是实话，对你这种人没有说谎的必要。”
　　龙傲天暗想这个表子终于露出真面目了，我就知道她之前那个样子是装的，不过他面上还是一副正义凛然的样子：“那个人是谁？你看有谁会陪你胡闹！”他绝就不信梅耶能说出个所以然来！
　　龙傲天心道你得意的日子没有几天了，到时候一定要你跪下来哭着求我。不过看到梅耶冰冷冷的样子也美得不可方物，龙傲天又莫名的怜香惜玉起来。他觉得梅耶只是得了一种性向错误的病，只要她尝到男人的滋味就会知道她究竟该听谁的了，到时候他会加倍的疼爱这个不幸得病的女子，让她感受到极致的快乐。
　　想到这里，龙傲天不由感慨自己真是个大度的男人，竟然连女人的无理取闹也能忍。龙傲天自问他能力又强，戒指里的宝物又足够买下整个王国，对待女色之事也是风流而不下流，这样一想普天之下真是没有男的能超过他了，但是像他这样好的男人怎么前世的就没有女的愿意跟他呢？
　　一定是她们物质拜金瞎了眼吧，龙傲天想了半天只能想出这一个答案。
　　龙傲天自以为温柔体贴，却不知道梅耶看着他这幅猪哥相就觉得厌恶。事已至此，梅耶也没有退路可言了，从她揭露自己性向的那刻，她就早晚要跟露比摊牌。既然这样，与其回去扭扭捏捏地不好意思解释，索性今天一齐说了，能不能接受就看露比的反应了，于是她鼓起勇气说道：“我喜欢的人一直不知道我喜欢她，我也不想给她带来困扰。但是今天我想告诉她，我的感情是认真的。露比，我喜欢你。”
　　听到梅耶的告白，众人都用善意的目光看着她。梅耶性格很好，在班里帮助过很多同学，因此她们都希望她的告白能够成功，尽管她们知道不是每个女生都能接受这种事的，但这不妨她们在心中默默地祝福她。
　　而露比此时一脸懵逼，她怎么也没想到梅耶喜欢的人竟然是她，一时间她竟然不知道该做如何反应好。

☆、第74章

　　露比看出梅耶的感情无比真挚，并不是为了气龙傲天故意这样说的，于是她的回答也十分谨慎：“真是突然的告白啊，相处了这么久没有看出你的感情是我的错，请给我点时间，让我好好想想。”
　　听到露比没有直接回应下这份感情，梅耶有些失望，不过很快她就重新振作起来，至少露比没有直接拒绝不是吗？那么，她还有机会。
　　梅耶沉浸在等待露比的回应的紧张情绪里，一时忘了还有个找茬的人在，但是龙傲天可没有忘记。
　　之前露比一直为辛苦排练的妹子们端茶送水，而且她打扮很平实，在妹子堆里毫不起眼，因此龙傲天没有看到她。现在梅耶这么一告白，龙傲天才发现原来梅耶看上的妹子也不错。露比虽然没有达到梅耶那样美得艳冠群芳，在人群中一眼就能看到的程度，但还是在一流美女的层次里的，至少她的容貌比龙傲天的青梅竹马超出好几个层次。
　　此外，露比因为常年杀怪、经常跟刀剑为伍的缘故，身上有一股一般女生没有的英气，那种雌雄莫辩的锋芒激起了龙傲天的征服欲。
　　近年来，龙傲天有了钱有了实力，所以有不少女人投怀送抱。一开始龙傲天还没有摆脱小市民的眼界，为此沾沾自喜来者不拒，只要是相貌看得过去的女人都来了一发，为他的推女事业添砖加瓦。但是随着时间的流逝，龙傲天推过的女人多了，眼界也变高了，一般的女人还真的看不上眼，除了一流层次的美女，他对主动送上门来的庸脂俗粉连看也懒得看。
　　现在的龙傲天对女人有了新要求，不是身份高贵或者是属性奇特的女人他不会推，当然如果有女人容貌十分出众他可以不要求身份属性，梅耶就是属于这个层次。
　　说的这儿，就不得不提龙傲天的一大遗憾了，随着莉兹退学回老家备嫁，学院第一美女的身份落在了梅耶头上，对此龙傲天懊悔不已。尽管现在的梅耶有个第一美女的名头，而且已经是他见过最漂亮的美人了，但他还是对前第一美女念念不忘――梅耶都美到这个程度了，那超过梅耶的莉兹究竟是何种姿态的美人？
　　龙傲天对那个敢抢在他前面娶走莉兹的男人愤恨不已，并且很为莉兹感到遗憾，如此美人不能嫁给他这样强大的男人真是太委屈她了。
　　不过龙傲天还是很乐观的，虽然美人嫁了人，但未尝没有再见面的机会，到时候他就可以一亲芳泽了。龙傲天很想抚慰这位寂寞的美女，但他能和她温存，帮她解决掉碍眼的丈夫，却永远也不会娶她，因为嫁给他的女人必须是处女。虽然可能会让美人伤心，但谁让她不能坚守节操，等着龙傲天到来再把清白之身献给他，导致了他们有缘无分呢？
　　就是因为莉兹嫁人的遗憾，龙傲天最近骚扰梅耶的频率才勤快起来，他怕慢了梅耶也不能坚守本心，被别的男人占去了。但他没想到梅耶竟然会是一个百合女，而且有一个品貌也不差的‘姘头’。更妙的是，梅耶的姘头是一个拥有着骑士气质的少女，这让他想起了前世看过的骑士王阿托利亚的本子。在龙傲天心里，就是这样凛然不可侵犯、充满了攻击性，看起来就不好惹的女生征服起来才更有意思。
　　头一次的，龙傲天觉得梅耶有这个病也不错。百合嘛，也不是什么大事，他有自信让她们z最后都乖乖听他的。而且听说两人还是结义姐妹，这更让龙傲天兴奋不已：百合的属性就让他觉得刺激了，再加上姐妹，这更让他觉得这对非收不可了。
　　露比和梅耶简直太对龙傲天的胃口了，这让他原本慢慢来的耐心越来越少，因为他已经迫不及待了。他打算一次性的全收了，再让戒灵好好□□一番，到时候让她们姐妹俩在床.上共同伺候自己，或者是一个在旁边乖乖跪着看自己要另一个人，那个样子一定十分好看吧。当然让骑士少女主动把她的姐妹送到自己身上也不错，龙傲天在内心□□着，面上却还是那副道貌岸然的样子。
　　此时，龙傲天的心里有了新的打算，而跟露比的告白后的梅耶大脑处于当机状态，她现在脑子里全是露比到底会不会答应，要是她没答应怎么办。她想这些都想不够，自然没空去搭理在她眼里几乎可以和垃圾等同的龙傲天。所以她漫不经心的弹奏起来，连一个眼神也懒得投给龙傲天。
　　看到梅耶不理人的态度，龙傲天反而不生气了，他不再拿同性恋的事不依不饶，而是殷勤的在班里转悠起来。龙傲天开始变得杉杉有礼，跟所有人保持一个不远不近的距离，并学着露比的样子不时地给忙于演奏的妹子们搭把手，试图给她们一个好印象。
　　龙傲天突变的态度让班里的很多妹子们诧异不已，不过很快她们就被龙傲天真诚的道歉给打动了，她们以为龙傲天终于想通了，明白了之前的错误，准备弥补这份过失。这个世界对敢于承认自己错误的人总是宽容的，这些善良的妹子们不介意给龙傲天一个改过自新的机会。
　　班里人对龙傲天的糟糕印象逐渐扭转过来，在龙傲天持之以恒的热心下，渐渐的有妹子主动找龙傲天帮忙。龙傲天自以为得计，当然满口答应，并不时用极为隐晦的目光偷瞄露比那里。他觉得自己的表现不错，再坚持一会一定能打动那名骑士少女，他太了解这种性格的女孩最喜欢什么样的男人了，他的表现足够正人君子，按照他以前看的那些种马小说，只要再坚持几天骑士少女就会主动来找他说话了。
　　龙傲天的助人为乐行为还在继续，这时候有一个梳着麻花辫的女孩找上了他：“龙傲天，你来这里也有几天了，看样子你也是懂音乐的人，你能演奏一曲，帮我们找找灵感吗？”
　　龙傲天来自现代，哪里会弹奏这里的乐曲。而且他本人不学无术，嫌学习苦闷，完全没有学一门新技艺的念头，原主不会的东西他当然也不会。不过龙傲天可不像露比一样坦诚的承认自己不会，他自信满满地说道：“弹奏乐器，小意思而已。不是我说大话，现在教室里出现过的乐器都是我玩剩下的。我现在在研究一种非常难学的乐器――来自上古中.华帝国的古筝，这种乐器十分霸道，一旦弹奏其他的乐器就不能再研究透它了，所以请恕我不能弹奏教室里的乐器。”
　　麻花辫用怀疑的眼光看着他，她觉得这是龙傲天不会弹奏乐器的借口。不过龙傲天看出了这种不信任，他马上补救，并成功打消了麻花辫的怀疑：“虽然我不能弹奏乐器，不过我可以唱一首我自己创作的歌曲，这首歌就是我基于对古筝的研究创造的，还请哪位小姐给我伴奏。”
　　龙傲天戒指里的戒灵懂得很多，龙傲天在心里清唱了一遍，戒灵就飞速的写完了乐谱，然后将写完的谱子拿给他。龙傲天故作淡定的将谱子拿出来交给麻花辫，并说这是他某天灵感大发写出来的。麻花辫低头一看，发现谱子有些奇怪，哼起来跟当下的音乐都不一样，但联想起龙傲天之前的解释，也就信了这种说法。
　　麻花辫在班里的水平还是不错的，得到她的肯定，其他妹子都期待了起来，比起演奏名作大家的谱子，她们对同龄人的谱子更感兴趣。于是，在一个带着黑边眼镜的妹子自告奋勇下，龙傲天的演唱像模像样的进行起来。在这种气氛的感染下，其他不敢兴趣的妹子也纷纷放下手头的事，开始围观起龙傲天的演唱。而在诸多妹子的关注下，龙傲天肾上腺激素分泌旺盛，表现越发勇猛起来，甚至边唱边带上了动作。
　　整个班级都被龙傲天的表演吸引住了，露比自然也在围观之列。不过随着前奏过去，露比的脸色逐渐古怪起来。无他，龙傲天演唱的曲子实在是再熟悉不过了，“狼牙月，伊人憔悴”这不就是周杰伦的《发如雪》吗？龙傲天完全是欺负异界人不懂中文，随意胡诌啊！
　　不管露比心中奔腾过了几只哈士奇，随着龙傲天的演唱，还真有容易被感染的妹子沉浸了进去。龙傲天态度是很狂傲，但歌唱的还是不错的。穿越带给他的好嗓子让他把周董的歌重现了出来，虽然没有半分个人特色就是了。
　　当龙傲天唱到“啦儿啦，啦儿啦”这一段的时候露比的尴尬病都要犯起来了，不过露比观察了周围，发现其他人一副受用的样子，没有半分不适应，这让她感到了小小的惊奇，难道西方人也懂得欣赏周董的歌？
　　龙傲天的演唱还在继续，他的歌声感染了越来越多的妹子，看随着节奏轻轻打拍子的人就知道了。周围人渐渐沉浸在音乐里的样子让露比大感不妙，当一个糟糕的家伙有几分才华的时候，人们就会对他多出几分容忍了。而曾经是周董狂热粉丝的露比知道这不是他应得的。
　　不提龙傲天毫无愧色的剽窃，今天龙傲天欺负梅耶的举动就让露比很不爽。她决定打击龙傲天嚣张的气焰，这也算变相削弱龙傲天的金手指了。

☆、第75章

　　想要打击龙傲天十分简单。龙傲天之所以敢毫无廉耻的剽窃周董的歌，并将原创作者的名声安在自己头上，就是仗着异世界没人听过这首歌。露比只要揭发他剽窃这件事，龙傲天的名声就彻底臭了。唯一的问题是她人微言轻，贸然揭露没人会相信她的话，所以露比要找一个在这方面有权威的人来揭露这件事。
　　要是其他方面露比还不好办，但这方面的熟人实在是太好找了，一直在旁边做布景的杰兰特就是最好的人选。
　　首先，杰兰特在这个位面的身份是萨丁帝国的亲王阁下，修为更是大陆巅峰的剑圣，但由于旅者不好插手位面发展的原因，他一直醉心文艺，因此在音乐方面极有建树，这是整个萨丁公认的，即使是认为他不务正业的几个老牌圣者也不能否认这点。
　　其次，杰兰特是位面旅者，露比的位面他也去过，而且照他喜欢音乐的程度来看，露比位面的流行音乐他一定也没少听，让了解流行音乐的他揭露龙傲天再合适不过了。
　　最后，露比觉得杰兰特最适合揭发龙傲天的原因是因为此人拥有极强的自保能力，虽然在位面的限制下杰兰特最多使用圣阶的能力，但是应付还未长成的龙傲天还是绰绰有余的。
　　众所周知，龙傲天是个小心眼的人，揭露他剽窃这件事一定会狠狠地得罪他。按照龙傲天的气量，他绝对会找打他脸的那个人麻烦，到时候被龙傲天杀死说不定都是最‘仁慈’的下场了。况且一山不容二虎，一个位面也容纳不了两个穿越者。在龙傲天看来穿越这件事是他最大的金手指，一旦揭露他那么那个人在龙傲天眼里就是和他一样的穿越者了，按照种马小说只有一个主角的原则，龙傲天绝对会不计代价的杀死这个人，而被位面之子列入必杀名单绝对是一件让人痛不欲生的事，露比可不想因为自己的报复而连累无辜的人。
　　但是如果这个揭露人是杰兰特露比就完全不担心了，以杰兰特在虚空旅行了这么久还活得倍棒来看，这家伙完全有能力应付龙傲天之后的一*报复，估计龙傲天的报复行径在他这种经历过大风大浪的旅者眼里只不过是小打小闹罢了。至于龙傲天不停骚扰的麻烦，露比只能提前说声抱歉了，能者多劳嘛。为了打击报复龙傲天，杰兰特之后就算是揍她她也认了。
　　想明白这点，露比利用游戏里的密语功能悄悄地向杰兰特传音道：“杰兰特，你听没听过周杰伦的《发如雪》啊？就是龙傲天现在唱的这首歌。”
　　突然收到露比的传音让杰兰特吓了一跳，这种传话方式太过熟悉，他还以为是莱维有事找他呢，知道是露比找他聊天他才重新淡定起来，于是他用相同的方法悄悄道：“听过啊，我还听过他的《青花瓷》呢。龙傲天唱的这个让我想起了在你的位面旅行的日子，真是让人怀念啊。”
　　露比又道：“既然你听过原作，那一定知道龙傲天是剽窃的吧。你能帮我揭发这种行为吗？这会对梅耶吸取源液有很大帮助。”
　　杰兰特闭眼靠在窗边，看起来是在欣赏音乐的样子，但露比能发现他面有难色，果然，杰兰特回道：“跟位面之子作对，这是不想在这个位面混了吗？好吧，我承认我很感兴趣，但莱维会杀了我的。”
　　露比诱劝道：“反正你得罪龙傲天不是一次两次了，再多一次也没什么。要知道龙傲天对你恨之入骨，不会因为你少做这一次就放弃找你的麻烦。”
　　杰兰特想了想道：“说的也是，不管怎么样龙傲天总会来找麻烦，我就帮你这一回吧。”
　　听到杰兰特答应帮忙，露比大喜过望，她再三谢过杰兰特，然后就继续装作聆听音乐的样子，等待杰兰特揭露龙傲天丑恶的真面目。
　　两人商量完毕，龙傲天的歌唱也接近了尾声。等到龙傲天唱完，学生们才从那种奇妙的状态中回味过来。回过神来后，他们纷纷向龙傲天请教他是怎么写出这首歌的，一时间龙傲天得意非凡。
　　“虽然听不懂歌词，不过感觉好美好美，这就是古老东方的语言吗？龙傲天你懂得真多！”帮忙伴奏的女生用崇拜的目光看着龙傲天，这让他骄傲地挺起了身板。
　　“龙傲天，这首歌你是怎么想出来的，你就别卖关子，告诉大家吧。”麻花辫问出了这个全班同学都想知道的问题。
　　龙傲天假意谦虚道：“这首《发如雪》是我苦心研究东方帝国的语言，加上一点偶然的灵感写成的，完全是我自己的原创。”他的回答引起一阵惊呼声，他们没想到龙傲天竟然这么有才华。
　　看到妹子们把他当成了肖邦再世，龙傲天更来劲了，他得意洋洋地说道：“当然这与我个人的努力是分不开的，我经常闭关写歌，而且除了这首《发如雪》外我还有更加优秀的作品。”
　　龙傲天‘才华横溢’的表现让许多妹子对他产生了朦胧的好感，这令露比十分不爽，于是她让杰兰特赶紧行动起来。在她的催促下，杰兰特如约揭发起了龙傲天。
　　“同学们，安静一下，我有件事要证实一下。”杰兰特双手下压，瞬间让热闹无比的教室安静了下来。
　　杰兰特平时可谓是平易近人，学生们也跟他嘻嘻哈哈地没个正经。但是当杰兰特真正严肃起来的时候，学生们都会自觉地安静下来，听从他的每一个安排，这就是人格魅力的表现吧。
　　当教室完全安静后，杰兰特严肃地质问道：“龙傲天，这是你自己创作的歌曲吗？我给你一个解释的机会。”
　　龙傲天梗着脖子说道：“怎么了，不是我自己创作的，难道还是我抄的不成？就算你是教授也别想污蔑我。”龙傲天就不信这个异世界的土包子以前听过周董的歌，他可以肯定眼前这个人是故意瞎说的。此时，他已经认出杰兰特就是那个跟他哥哥关系很好，几次与他作对的人。现在看到杰兰特还敢找他麻烦，新仇加上旧恨，龙傲天决定必诛此獠了。
　　杰兰特失望的摇头，那真心为你好的样子让知道真相的露比直呼影帝：“龙傲天，我以为埃尔利普的学生都会有最起码的道德感，没想到你终是没有抵制住不劳而获的诱惑。前些年我去偏僻的小岛旅行时就听过当地人唱这首歌，你还坚持这首歌是你原创的吗？”
　　杰兰特在学生心中声誉很高，而且是一名剑圣，完全没必要难为龙傲天，所以学生们纷纷信了他的说辞，顿时，他们看龙傲天的眼神都不对了。
　　看到众多学生鄙视的目光，龙傲天有些慌了：“你有什么证据说我是抄袭的，你本事你拿出来看看啊，谁知道你是不是嫉妒我，故意造谣呢。”说完，龙傲天期望地看向周围，希望会有人支持他，结果他失望的发现，学生们对他的鄙视意味更浓了，完全没有怀疑杰兰特的意思。
　　“亏我以为你很有才华，没想到竟然是个抄子。”黑眼镜像避开什么垃圾一样躲开了龙傲天，一点也没有之前的崇拜，这让龙傲天大受打击。
　　龙傲天求救似的看向麻花辫，结果麻花辫一脸嫌恶的说：“请你离我远一点，我不想和一个不知廉耻的剽窃者呆的太近。”
　　虽然全班同学都站在了杰兰特那边，但是龙傲天是不会这么屈服的，因为他觉得杰兰特不可能有证据，这样他就可以反咬一口，揭露杰兰特的险恶用心了。
　　于是他正义凛然地道：“杰兰特教授，你别光说不拿证据啊，我知道我哥哥给了你很多好处，所以你故意为难我，但你不该用这种方法污蔑我的名誉。”说完，他好整以暇地看着杰兰特，他可以确信杰兰特什么证据都拿不出来，因为他是个异世人，不可能听过这首歌！
　　听到龙傲天的狡辩，露比顿时担心起来，于是她从背包中翻出一份古旧的羊皮纸，让她在游戏里的抓的宠物小仙女在上面誊写了几首周董的歌曲。然后她私聊了梅耶，并在梅耶的帮助下谱好了曲子。
　　古旧的羊皮纸是游戏中邪恶的巫师掉落的道具，可以制作成加持卷轴，具有增幅魔法效果的作用。如果直接用的话，它可以使写在上面的东西像是羊皮纸本身一样古旧，这样怎么检查都不会发现这是现造的了。
　　证物制作好后，露比利用邮寄功能迅速地将它邮寄到杰兰特那里。
　　杰兰特感觉到空间多了一个东西，还以为空间出了什么问题，于是他连忙用精神力一看，发觉是露比寄来的东西，才放下了心。接着他控制精神力打开了羊皮卷，看到内容的瞬间他就明白了这个羊皮卷的用处。
　　于是他将羊皮卷取出，用痛惜的语气说道：“这是我在那里旅行时得到的东西，龙傲天，你还有什么好说的。”
　　看到杰兰特拿出一个羊皮卷，龙傲天很不屑，他知道这个东西一定是伪造的，因为地球上不会有人用羊皮来记载东西。但是当他看到羊皮卷的内容时，他整个人都僵硬了，因为里面不仅有《发如雪》，还有《七里香》等他从来没唱过的几首歌。
　　龙傲天如遭雷击，他突然想明白了很多，这个杰兰特一定也是穿越的！

☆、第76章 打脸傲天

　　如果杰兰特是穿越的，那么之前的一切就有了解释――他对自己的刁难，以及和哥哥交好的举动都是在妒忌自己，龙傲天愤恨地想到。
　　“这张羊皮卷是伪造的，我对天发誓没有抄袭！杰兰特你这小人陷害我！”龙傲天大声宣誓，声音如震雷，震的周边女生捂起了耳朵。
　　“可以用魔法药剂鉴定羊皮卷以及字迹落成的时间。”有一个被龙傲天收买的女生小声嘀咕道。
　　龙傲天像抓住了救命稻草似的狂喜道：“对，没错！没有确定的证据你凭什么冤枉我？我要求鉴定这份羊皮卷，我怀疑有人造假。”
　　龙傲天的提议还真得到了零星几人的支持。凭良心讲，龙傲天的外貌十分英俊，这样一个帅哥歇斯底里的样子让几个女生觉得很可怜，她们认为应该给龙傲天一个机会。在这些花痴的眼里，帅哥怎么会犯错误呢？一定是有什么搞错了。
　　隐约里，她们甚至觉得龙傲天说的有道理，杰兰特说不定真收了龙傲天哥哥的好处。当知道杰兰特教授对女人不感兴趣，而龙傲天对女人很容忍大方时，她们就偏向于站在龙傲天这一边了。因为她们坚信能对女人有风度的人一定不是什么坏人，而喜欢男人的品德上多多少少总会有一些问题的。
　　“够了！你们这些人是不相信自己的教授吗？”麻花辫忍不住出声道：“杰兰特教授的品格不需要置喙，证据都这么确凿了，你还要狡辩吗？我认为不需要多说什么了，直接把这个无耻的骗子赶出埃尔利普就成了。”
　　麻花辫是一个中等王国的公主，她因为没有职业者天赋，所以特地来埃尔利普镀金，以增加未来联姻的筹码。虽然在贵族遍地走的埃尔利普身份没有什么意义，但麻花辫从小在王室里接受王族教育，为人处世间不自觉的就会流露出一种特殊的气质，因此在班里很有威信。
　　听到麻花辫表态，原本还可怜龙傲天的几个女孩立刻收起了廉价的同情心。她们这类人跟在帅哥后面耀武扬威还行，真到让她们出头时她们就成为鸵鸟了。对于吃不到嘴里的帅哥，她们不可能公然表现出对教授的不信任，从而跟全班为敌。
　　看到全班同学都统一战线，那几个被龙傲天收买的女生也闭了嘴，为了一个龙傲天得罪教授实在是不值得。
　　龙傲天面如土色，在得到金手指后风生水顺的异世，他第一次体验到被所有人厌弃的滋味。
　　他感到自己像一团被无数人围观的垃圾，被人厌恶和嫌憎着。这让他想起了前世，他的姨妈就经常用这种看社会渣滓的眼光看着他，并用一种无比优越的语气谈论自己上进孝顺的孩子。每当这时，他的母亲都会低头躲躲闪闪，或者是低头哈腰的迎合姨妈的话。
　　偶尔母亲抬起来的头会对上龙傲天的视线，这时候龙傲天会看到母亲眼里的羡慕、疲惫、以及深深的失望，这会戳伤龙傲天低劣的自尊心――你到底是我妈还是我侄子的妈，这么羡慕你怎么不去认我侄子当儿子？我还嫌弃你这个没用的老家伙赚不来钱，不能让我像富二代一样有充足的资金创业呢。
　　龙傲天青白的脸色让露比出了一口气，她本着赶走色鬼的心理悄悄地对杰兰特私聊道：“埃尔利普的教授不是有开除学生的权利吗，你还等什么，趁机开除他吧。”
　　杰兰特回道：“为了抄袭一首歌开除他也太过了吧，埃尔利普的校规虽然严格，但也没严格到这种程度。”
　　露比呵呵道：“那就留着他天天堵在你家门前找麻烦吧，反正被他找麻烦的不是我。”
　　就在杰兰特思考的功夫，学生们又有了一个新发现，于是有人说道：“我想起来了，龙傲天不就是那个写了无数剧本的大作家吗，我说这个名字怎么那么熟悉，原来是他啊。”
　　一个柔软的女生不禁捂嘴：“其实一开始我就对龙傲天这个名字感到疑惑，但是我想不会这么巧，一定是重名了，这个龙傲天怎么可能是那个充满才气的大作家呢？”
　　她旁边的女生悄悄说道：“这么古怪的名字，除了这个私生子谁会取？你还不知道吧，龙傲天的生母是个低贱的舞姬，后来不要脸的勾搭上了贵族，生下他一飞登天。说起来龙傲天的哥哥也真倒霉，被私生子破坏家庭也就罢了，还要忍受私生子无耻的报复，龙傲天在剧本里经常丑化他呢。”
　　“谁知道这些剧本是不是他写的，他连一首歌都抄，剧本说不定是从哪里抄来的。”学生们议论纷纷起来。
　　娜塔莎懒洋洋地说道：“百分百是抄的啦，龙傲天平日说话都粗俗不已，他肯定不会写出那种细腻的东西。”
　　“亏我还那么喜欢他的剧本！”有人愤愤不平地说道。
　　在偶像品德低劣的愤怒下，铺天盖地的纸张被砸到龙傲天身上，这些都是所谓龙傲天所写的作品，学生们通过扔掉这些印刷品，以发泄对他剽窃的愤慨，纷纷扬扬的纸屑将龙傲天淋成了一只白色落汤鸡。
　　在娜塔莎的鼓舞下，莫莫也鼓起勇气，将《化蝶》狠狠地扔到龙傲天的脚下。作为一个喜欢文艺的女生，天知道莫莫有多喜欢这种弥漫着淡淡忧伤的作品，在这之前龙傲天一直是她心中的大文豪，大艺术家。但是，龙傲天今天的作为超出了她的底线，她从没想过会有如此无耻的人，这种恶心到作呕的感觉让她之前的好感一点也不剩了。
　　龙傲天不停地躲闪着从四面八方砸过来的东西，狼狈不已。另一边，看到学生们激烈的反应，杰兰特也终于下定了决心：“龙傲天，埃尔利普不欢迎不诚实的学生，你主动退学吧。”被科普了龙傲天的无耻历程后，没人觉得杰兰特判得狠了，她们都认为龙傲天这样的人就应该受到教训。
　　就这样，在全班的嘘声中，龙傲天顶着满头的纸屑，像一只落水狗一样狼狈地逃窜出了教室。
　　露比原以为这件事就这样结束，龙傲天再也不会出现在埃尔利普了，结果几天后又看到了他。经过杰兰特的解释，露比才知道埃尔利普的校长介入了退学的事。校长认为年轻人难免犯错误，在他看来抄袭歌曲真不是什么大事，这比起培养一个在魔武双修方面都极有天赋的天才来说不值一提。
　　于是，在校长的支持下，龙傲天继续留在了埃尔利普，只是他没有脸再去音乐系骚扰妹子了。
　　不能一劳永逸令露比有些遗憾，不过她最开始的目的就是让龙傲天不再骚扰梅耶，现在目标达成了，露比也不再纠结这点不足。现在对她来说最重要的事，是好好考虑她和梅耶之间的关系。

☆、第77章 在一起了

　　梅耶表白这件事需要慎重处理。虽然以露比和梅耶的关系来论，表白不成功还能继续做朋友，但日后的尴尬是怎么也少不了的。
　　露比不想轻率的对待这件事，但她现在一看到梅耶就冷静不下来，于是她决定去一个没有熟人的地方，好好的考虑一下这个突如其来的问题。
　　露比一遇到烦心事就想吃东西，尤其是遇到难以解决的问题就特别想吃东西。为了纾解内心的烦躁，露比进了游戏中的树屋，打开冰箱取出食材做了一大堆食物。
　　平时露比为了消磨时间，会按照步骤一步步动手制作，享受亲手做饭的乐趣。然而现在露比完全没有这个心情，于是她点开系统的自动制作功能，在锅子烤箱等料理工具里添加了一堆原料，锅子就咕噜噜地自动煮起料理来了，烤箱也将鱼儿们去皮调味好，呼啦啦地烤制起来。
　　随着接连不断的叮咚提示音，制作完成的奶汁烤菜、红薯点心、蒸松糕、咖喱乌冬、还有各式各样的烤鱼纷纷从料理工具中跳出来，自动在桌子上摆放整齐。露比所需要做得只是继续向空出的锅子里添加食材，保证食物会源源不断地制作出来罢了。
　　摆在树屋正中的圆形大桌和两把木质藤椅是露比在艾丽萨的服装店里购买的。在符文工房3中，艾丽萨是土豪老板的女儿，所以在她的服装店里还能买到各式各样的装饰品，其中就包括桌子盆栽怪物玩偶之类的。
　　当每格可以存放9个相同食材的冰箱完全空掉后，露比才停止了这种添加食材的行为，这时候桌子已经被完全摆满了。新制作出的食物没有地方放，露比只能把它们收到背包里，等吃完了桌子上的食物再摆上。
　　露比的吃饭速度很快，特别是在不用担心消化问题的时候，她的速度更是突破天际。满满一桌子美食露比只用了五分钟就解决了，要知道这桌子可包括了二十多道菜。
　　解决完一桌，露比还是觉得很郁闷。于是她重新将桌子摆满，然后抄起离得最近的一盘炸肉饼吃了起来。炸肉饼盘是由7块巴掌大的炸肉饼组合而成，露比张大嘴巴捞起一块肉饼就填到嘴里，然后咀嚼几下就吞到肚子里，用时还不到两秒，不过十秒钟一盘美味的炸肉饼就被露比吃完了。接着她又端起一小锅鲫鱼汤喝了起来，呼噜噜没几下子，鲜美的鱼汤就被喝干了。于是露比保持着两手端锅的姿势，用嘴巴叼起汤底的鱼，像蛇一样将柔软的鱼肉整个吞下去，嘴巴一动一动，然后吐出完整的鱼刺吐到一边，伸手取过焦炸鸡腿大口啃了起来。
　　在这样疯狂的速度下，露比吃了整整两个小时才停了下来，这时候食物已经被吃完了，露比的烦恼也随着饱的不能再饱肚子消散开来。
　　吃饱了的露比开始冷静下来，她摸着圆滚滚的肚子考虑接下来该怎么办。
　　在短暂的思考后，露比觉得首先要明确的是她对梅耶到底抱有何种感情，究竟是友情、亲情、还是爱情。为了找出这个答案，露比出了空间，走到埃尔利普的图书室去寻找答案。
　　埃尔利普的图书室里，露比在翻了n本情感咨询书后，终于对心中的感情有了一点谱。
　　自打在异世生活以来，她一直抱着一种悠哉的心态度日，因此对于感情之类的并不在乎，但是梅耶的告别让她不得不正视这个问题。现在，露比总算是找到答案了，虽然她从没想过和一名女子组成家庭，但也并不反感这种形式的爱恋。如果说要露比选择一个人一起生活一辈子的话，那那个人一定是梅耶。
　　想到这里露比释然了，对于她这种对恋情十分迟钝的人，什么是真正的感情呢？她对梅耶抱有好感，但又不清楚究竟是何种好感，因为她和梅耶拥抱的时候没有明显的脸红心跳，而是一种淡淡的满足，这样的反应也能称□□情吗？
　　露比不懂得爱情是何种滋味，书中爱的要死要活，离开一小会儿就坐立不安的故事，对她来说更像是一个神话。即使某日她和梅耶离别，只要她知道梅耶好好地生活在某个地方，而且活的很好，她就感到很欣慰了。当然离别的伤痛总是会有的，但她只会感到遗憾，并且一辈子也不会忘了这段比最珍贵的珠宝还要名贵的回忆，这样平淡的情绪也算是爱情吗？
　　露比觉得自己一辈子也搞不懂爱情是什么东西了，但读不懂爱情的她很明白，如果她可以接受和梅耶永远的生活在一起，那么存在于她心中的究竟是何种感情已经不重要了。因为支持她们一起走下去的是两人一起度过的那些日子，那些仅属于两个人的美好回忆。如果依偎着一个人可以体会到永恒的安宁和幸福，那么即使存在于两人间的不是爱情，也一定是灵魂的归属。
　　想明白了的露比不再纠结她到底爱不爱梅耶，对于她来说最重要的是两个人好好的在一起生活。至于这种感情是不是爱情，已经无所谓了。
　　找到答案后露比离开了图书室，她开始急匆匆的赶向湖边，因为梅耶就在那里等她。
　　露比知道梅耶等待这个答案许久了，而且一定等得很心焦。露比不想再让梅耶多受一分钟的煎熬，因为她知道等待答案是一种什么样的滋味，有时候等待的过程比结果本身更让人难以忍受。
　　露比用平生最快的速度赶到湖边，果不其然，梅耶坐在湖畔抚摸着一根花梗，在她的周围散落了一地花瓣。当露比走近后，梅耶还在低头念叨着：“接受，她一定会接受我。”她整个人都处于一种惶恐不安的状态，即使是露比第一次见到梅耶，也没见过她这幅无助的样子。
　　露比对梅耶的反应感到有些好笑，但紧接着涌上来的是一阵难过。她知道梅耶一定被这种煎熬困扰了好久，而作为她最亲近的人，露比非但没有给她提供帮助，反而不断的给她带来伤害。虽然这只是无心之过，露比甚至可以算是无辜，但这种伤害如同软刀子一样一直插在梅耶的心口里，日日磨损而不得解脱，挣扎只能让这份沉重的爱意插得更深，更疼而已。
　　露比不忍再看到梅耶无助可怜的样子，于是她轻轻打断了陷入幻想的梅耶。自从成年后，梅耶就很少有沉溺于幻想的时候了，她开始勇敢的面对真实的世界，不再逃避到那个虚幻的世界里寻求安慰。但是如今面临会被拒绝的恐惧，让她不得不进入那个没有悲剧的世界去寻求安心感。
　　看到露比就在旁边，梅耶的脸色白了几许，她强自欢笑道：“露比，你来了。你…这是想好了吗？”
　　露比道：“我已经完全想明白了。”
　　梅耶捏紧了手，紧张地问道：“那么，你接受我的告白吗？我们，还能继续做朋友吗？”
　　露比慎重地答道：“梅耶，我不知道对你抱有何种感情，我也不想欺骗你，但是想和你一起生活的这份心情是我的真心实意。如果你能接受感情不纯的我，我们就在一起吧。”
　　听到她一直想要得到的这份答案，梅耶的泪突然流了下来。她用手背不停抹去溢出来的泪水，一边含着泪说道：“我不介意！不管你是同情我也好，还是单纯觉得和我试试也好，只要我们一起生活下去，总会找到答案。就算到时候你发现和女生在一起果然不合适，和我分手去跟别的男人在一起重组家庭，那我也认了。”
　　说完，梅耶以一种强硬的姿态拥住露比，和她紧紧地抱在一起。露比能感受到梅耶的眼泪滴在肩膀上的温度，那是一种掺杂着决绝和听天由命的感情。感觉到梅耶的心情，露比也加紧了拥抱的力度，将梅耶死死地搂在怀里，希望这能带给她些许安全感。
　　梅耶和露比一直拥抱了许久，直到有些喘不动气了两人才分开。看到顺势松开胳膊的露比，梅耶带着未干的眼泪，不好意思道：“抱歉，我有些太激动了。突然听到你的回答，而且我在梦里思念了无数遍的答案，因此头脑发热，一时什么也想不到了，希望你不要介意。”
　　露比轻道：“以后不要再说这种道歉的话了，做你想做的就好，不管你做什么我都不介意。”
　　梅耶脸红道：“平时你不是只对食物感兴趣吗，怎么突然变得这么会说话。”
　　露比拉起梅耶的手轻轻握紧：“我也不知道，自从和你在一起，我就突然话多了起来，而且每句话都是发自真心。我感觉这个习惯很难改的样子，不光今天这样，以后日日如此，务必要让你每天都开心，就怕到时候你嫌我烦了。”
　　梅耶被她逗笑了，这让她原本的那些忧虑都烟消云散起来：“那得看你说的好才行。”
　　说完，她捧起露比的脸，闭上眼，用她那柔软的唇瓣吻上了露比的唇。

☆、第78章 直接三垒

　　确立关系后，两人的生活并没有发生什么大的改变。以前每天早上在一起吃饭，现在还在一起吃饭；每天晚上在一起睡觉，现在两人还在一起睡觉，就是盖被单纯聊天的那种，而且盖得还是两条被单。
　　一周以后，轮到梅耶郁闷不已了，因为她发现两人除了把关系挑明外一点进展也没有，就连接吻除了确定关系那天，露比表现的也很冷淡，一点也没有她想象的那样黏黏腻腻甜甜蜜蜜的。
　　这天晚上，梅耶在例常地向露比索吻后，终于忍不住说道：“露比，我们确定关系已经一周了，你不觉得我们之间少了点什么吗？”
　　露比换好了睡衣，仰倒在枕头上道：“我没觉得少了什么，我们不是过得很舒服吗。”
　　梅耶含蓄地道：“就是所有情侣都会做的事，我们是时候更进一步了。”
　　看到梅耶羞羞答答的样子，露比瞬间心领神会，但是她bl本没少看，对于百合方面还真没有什么知识储备，于是她只能遗憾地对梅耶表示再等等，免得技术不行弄伤了梅耶就不好了。
　　梅耶非常想说这还需要学习，直接凭本能就行了，至于受伤有露比的治愈药水完全不是问题，而且到时候借着露比给她涂药水的机会又可以那啥一番，然后整个晚上就可以幸福的啪啪啪了。但是这话太露骨，她最终没有好意思说出来。
　　另外，梅耶在心理层面是不喜欢做主动一方的，所以强推露比这条也被她排除掉了。于是，选无可选的她只能强忍着欲.望，等露比学好了理论再实践一番。在这种得不到满足的怨念下，第二天梅耶一起床就用幽怨地眼神看着露比，盯的露比全身发毛，直到露比连番发誓今晚绝对不会让她失望后才放过她。
　　露比是个行动派的人，一旦答应下事情就绝不会拖拖拉拉。这天正好是个周末，所以露比有充足的时间在傍晚来临前掌握应该掌握的知识。
　　□□方面的知识学院图书馆里的只是皮毛，那些真正实用的东西半点也没涉及。不过认真想想也知道，如果图书馆里公然放置这方面的图书，图书馆的性质也就变了。当露比发现图书馆并不能帮助她后，她果断去找了最了解这方面的人――梅耶的同学娜塔莎和莫莫。
　　娜塔莎和莫莫合租了一个双人公寓，公寓坐落在一个开满荼蘼花的地方。因为她们这对在班里挺有名，所以她们的住址并不难打听，露比稍稍问了几个人就知道了。
　　露比在雕着欧姆鸟的铜门上敲了两下，就有人来给她开门。走进公寓后，给露比开门的女仆将她引入了主卧，在那里，娜塔莎热情地接待了她。
　　虽然这是两人第一次正式见面，但娜塔莎热情的完全不像是刚见面的样子，她问清了露比的来意后，直爽地表示这方面的问题可以尽管问她。
　　娜塔莎让露比坐到一个布艺沙发上，唤女仆端上点心，然后她拿刀将一个苹果馅饼整齐的切成八块，并将其中一块放到露比面前的盘子里。露比用叉子插起来尝了尝，发现果酱涂抹的十分浓郁，味道还不错。
　　放在苹果馅饼旁边的还有咖啡，于是两个吃货一边吃一边聊，聊的不亦乐乎。在吃喝期间，娜塔莎向露比分享了她和莫莫试过的各种姿势，并告诉了露比这方面需要注意的事，而露比也虚心地将娜塔莎的教诲一一记了下来，准备回去给梅耶也试试。
　　在一问一答的和谐模式下，很快露比就将娜塔莎肚子里的东西给掏空了。自觉地已经学得不错的露比礼貌地告别娜塔莎，离开了这栋白色砖瓦的公寓。
　　回到洋房后，露比第一眼就看见梅耶站在梨树下，正在挑选晚上做甜汤的梨子。于是露比打了声招呼，然后果不其然的收到梅耶的埋胸拥抱和湿漉漉的热吻。
　　闭目拥吻过后，露比睁眼看到梅耶凝视着自己的视线，那充满热切的眼神让她不禁对晚上期待起来。
　　吃过简单的晚餐后，露比和梅耶一起上了二楼的卧房。
　　为了给梅耶一个美好的回忆，露比用娜塔莎教的方法给两人各自倒了一杯红酒，好在过夜之前酝酿一下感情。
　　梅耶显然也懂得气氛的重要性，她记起露比曾经讲过的家乡习俗，非要缠着露比一起喝交杯酒。在梅耶的坚持下，露比饮干了杯中酒液的一半，然后和梅耶交腕喝完了剩下的部分。虽然整个仪式不伦不类，但整套流程下来后，露比立刻有了一种模糊的责任感，她现在才意识到今夜过后她也是有家室的人了。
　　喝完酒液后，两人面面相觑了好久，梅耶一直抚摸着露比的脸傻笑，露比也难得不好意思起来，最后索性把头埋在梅耶胸前一动不动，装起了鸵鸟。随着时间的推移，酒精在热力的散发下让两人的脸颊沾染上了几分薄红，竟是谁也不好意思进入正题。最后还是梅耶率先吹灭了蜡烛，拉开被子示意露比一起坐进来。
　　接收到梅耶的邀请，有些忐忑的露比在内心给自己鼓劲。在自我催眠的作用下，露比鼓起勇气凑到梅耶身边，褪去了她的裙子，接着一夜春欢无尽。
　　第二天早上，梅耶迎着晨露起床，她面带桃花，无比餍足，一点也没有不适的样子。相比起来露比就正常了许多，她还是像原来那样没有什么变化。
　　梅耶醒的比露比早，等到露比自然醒了，梅耶才道：“昨晚是我过得最舒服的一个晚上，你呢？”
　　想起昨晚自己对梅耶做的事，露比脸红起来：“有让你舒服到吗？我自己还好了。”
　　听到露比的回答，梅耶突然想到昨晚上露比不是很投入的样子，至少她没有像自己一样爽到，于是她关心道：“昨晚你表现的那么卖力，有没有累到？”
　　露比道：“倒没有多劳累，当然没有什么其他感觉就是了。”
　　梅耶内疚道：“是我表现不好吗？也是，我只顾着自己的感受了，对不起，下次换我……”
　　露比打断了她的话：“不管你的事，是我自己的问题。以前跟你说过，我现在这具身体的痛觉虚弱了很多，而且感觉也随之一起虚弱了，所以生理方面的冲动不明显。”
　　梅耶难过道：“那不是以后我们俩做有感觉的只是我吗？如果只是我一个人得到满足的话，那还不如不做，我想我们都能从中得到快乐，而不是我一个人。”
　　露比吻了吻梅耶的脸颊安慰道：“虽然没有感觉，但光是为你服务就能让我感到很多乐趣了，我不想你一直憋着难受。”
　　梅耶知道露比心疼自己，但她坚持道：“这种事要两个人一起才有意义，既然你没有感觉，那我陪你好了。我们在一起的日子还长，我等你换回原来的身体，到时候我们再一起试试好了。”
　　露比无奈道：“如果你坚持的话。”其实她很享受和梅耶一起过夜的过程，虽然她感受不到身体的舒适，但是看到梅耶兴奋的表情，她就感到很愉快了。
　　这天过后，梅耶一直坚持要欢愉就要一起的原则，坚决不向露比提出要求，面对梅耶坚决的态度露比也就歇了帮她解决的念头。露比每次看到梅耶独自忍耐的样子都很难受，无奈身体条件不允许，只能看着梅耶自己冲凉或是diy。
　　这样甜蜜又难熬的日子过久了，露比头一次产生了赶紧通关回家，好换回自己的身体跟梅耶来一发的念头。

☆、第79章 这章 叫啥

　　跟梅耶挑明关系后，生活又回到了正规。每个星期，露比都会去听炼金课，不过这次她的积极性高了许多，而且旁边没有一个喜欢说八卦的老头子了。
　　听说校长将魔法系的院长叫去指导龙傲天了，现在的龙傲天可是享受着任何学生都没有享受过的待遇，剑圣法圣都是他的老师，还有一个美女校医随时关注他的身体状况。唯一让他感到不满的是校长管的太严，这使他少了很多泡妞时间。
　　龙傲天的闭关学习让许多人的生活平静了许多，这其中就包括盖伦。之前龙傲天经常去音乐系蹲点，但也没忘了这个暗精灵美人。虽然梅耶将盖伦安排在了女生宿舍，但这并不能阻挡龙傲天想要勾搭妹子的脚步。龙傲天经常借‘看不下去一个女生连裹伤口的绷带都买不起’为借口，给盖伦送衣服首饰之类的东西。盖伦在暗精灵世界接受惯了男性暗精灵的殷勤，所以毫不推拒的收下了龙傲天的馈赠，她的观念还没转变过来，还以为龙傲天送东西是在讨好她呢。
　　不当家不知柴米贵，物理系职业的训练量很大，因此每天都需要大量的食物来补充能量，而穷到一定程度的盖伦显然是买不起充足的食物的，所以她经常饥一顿饱一顿，连训练都提不起精神来。在这种情况下，龙傲天的礼物可谓是雪中送炭，每次龙傲天走后她都会将首饰卖掉换成钱，这样接下来的一段日子她就可以带着饱饱的肚子去训练了。
　　现在，龙傲天去闭关学习，没有首饰可卖的盖伦又回到了饿肚子的生活。因为吃不饱没有力气，盖伦在刺客训练的时候刺出的匕首软绵绵的，这使她被大刺客训了好几次。如此三番以后，盖伦痛定思痛，她决定克服对地表的恐惧，找一个可以接受黑皮的地方打工――只要小心在萨丁随处可见的地底生物探测法阵就行了。
　　下了决心的盖伦开始留心校园里的招工信息起来，可惜她饿的晕乎乎的，而且长得还黑，没有雇主肯收下这样一个员工。
　　盖伦以为找不到工作已经是一件很悲惨的事了，结果事实告诉她，她的霉运远远没有结束。在一次找工作的时候，她不小心撞到抱着一堆书的奥菲莉亚，这就惹了大事。
　　当时奥菲莉亚刚从炼金室出来，她怀里抱着的是从莱维那里借来的炼金古籍，价值珍贵不已。奥菲莉亚打算把书带回家慢慢研读，结果被盖伦这冒失地一撞，手里的书散了一地。
　　如果光是书被撞掉了奥菲莉亚并不心疼，顶多是有点恼火，但让她崩溃的是，盖伦好死不死的把炼金古籍的内页磨破了，并磕掉了上面魔纹，这样古籍的完全失去了原本的价值。要知道古籍最重要的部分就是上面纹饰的魔纹，失去魔纹很多图文效果都无法显示出来，古籍的秘密也无从得知，现在她都不知道该怎么跟教授交代了。
　　奥菲莉亚强忍着怒火跟盖伦说明白道理，盖伦的脸色开始发白了。她本来就没钱，自然赔不起如此昂贵的一本书，更别说把这本书修好了。没办法，奥菲莉亚只能带着盖伦去向莱维道歉。
　　奥菲莉亚向莱维表达了弄坏书的歉意，但是莱维表示没关系，因为这本书他自己就能修好，不过他接下来的话让盖伦整个人都懵了：“奥菲莉亚，你是怎么把这只暗精灵带进来的，埃尔利普的黑暗生物鉴定法阵终于坏掉了吗。”
　　奥菲莉亚惊诧道：“暗精灵，您是说盖伦吗？她只是肤色黑了点，完全没有暗精灵的特征啊。”
　　莱维道：“她使用了模仿药水，模拟了人类的形态，不过现在这个药水快要失效了，你看她的瞳孔中央开始呈现琥珀色，这是最鲜明不过的暗精灵特征了。”
　　奥菲莉亚一脸受教：“莱维教授，幸好我今天将她带给您看了，要不然我还不知道周围竟然隐藏着一个如此邪恶的生物。既然您识破了她的身份，那就请您将她处理掉吧，我相信没人会对您判断产生意见的。”
　　奥菲莉亚又道：“对了，莱维教授。这个暗精灵能通过法阵的判定一定有什么不凡之处，你可以把它当做实验材料，就当是抵债了。”
　　莱维道：“暗精灵本身并没有什么可研究之处，而且能通过大陆法阵，说明她的属性是偏向地表一方的。如果你感兴趣的话可以收下她，她不会对地表造成危害，还能排的上别的用场也说不定。”
　　奥菲莉亚陷入了沉思，好似在思考究竟是留下她还是直接将暗精灵做成标本收益大。
　　盖伦完全惊呆了，她看着眼前两个旁若无人的聊着她的归属问题，这让她产生被冒犯的愤怒。不过紧接着她就认清了现实，作为一个见不得光的地底生物，她的命运完全掌握在奥菲莉亚的手中，于是她屏住呼吸等待奥菲莉亚的判决。
　　良久，奥菲莉亚道：“你本来就欠我修理书籍的钱，虽然莱维教授不要了，但这并不意味着你不用赔偿了。另外，你从地底带过来的模仿药剂快用完了吧，我看你连还书的钱都赔不起，一定也买不起新药剂，到时候身份暴露了你在地表就只有死路一条了。”
　　看到盖伦一脸说中了的表情，奥菲莉亚得意道：“你们暗精灵一族都是天生的刺客，看在这点的份上我可以帮你掩盖身份，你需要的药剂我也会帮你解决，但你要签订契约发誓效忠我才行。”
　　盖伦垂头丧气道：“我现在小命都在你手里，一切任你处置。”
　　话音刚落，奥菲莉亚就拿出随身携带的契约卷轴让盖伦签下了为期一辈子的卖身契，看来在这方面奥菲莉亚蓄谋已久。
　　搞定了盖伦之后，奥菲莉亚开始关心起新任下属的生存问题，于是她向莱维问道：“莱维教授，你刚才说模仿药剂可以解决盖伦的麻烦，但模仿药剂的配方是属于地底的东西，我在市面上没有见到过，能不能请您帮忙做一份，您需要的材料我会尽全力去找。”
　　莱维道：“模仿药剂的制作流程很复杂，我没有时间做，不过我可以给你介绍个人，就是一开学让你接的露比教授，她的药剂制作不比我差。”
　　莱维没有答应帮忙制作药剂让奥菲莉亚觉得很遗憾，但得到配方的喜悦冲淡了这股感情，奥菲莉亚接过莱维给的配方就离开了。
　　拿到配方后，奥菲莉亚带着盖伦直奔露比所在的地方，因为开学前奥菲莉亚负责过露比的引导工作，所以她知道露比住在哪儿。
　　奥菲莉亚登门的时候，露比正在做梨花酱，看到有客人来，露比很高兴的叫女仆将她们迎了进来，并停下手里的事，看这对龙傲天的预备后宫找她有什么事。
　　露比摆出一副倾听的架势，奥菲莉亚也直接开口请求道：“露比女士，您能帮我做一份药剂吗？您放心，我不会让您白帮忙的，我以帝国公主的名义起誓。”
　　露比道：“什么药剂？”
　　奥菲莉亚把药剂配方展示给露比看，露比仔细瞅了一番说道：“我从来没做过这种药剂，不过我可以试试，你过两天来拿吧，还有什么事吗？”
　　奥菲莉亚道：“我这里还有两份黑光拍卖会的入场券，是我个人想要推荐给你的，露比女士您有兴趣的话也可以去看看，那里的东西很多，不会让您失望的。”
　　露比接过奥菲莉亚递过来的卡片，正反都细细看了一遍。卡片十分简洁朴素，有一种金属质的美感，上面除了呼之欲出的黑光两字什么也没有，这样质朴的作风反倒勾起了露比的兴趣。
　　于是露比向奥菲莉亚问道：“黑光拍卖会是做什么的？如果这只是普通的拍卖会你不会特意把这张入场券给我的。”
　　奥菲莉亚轻笑道：“这当然不是普通的拍卖会，黑光拍卖会是有名的地下拍卖会，里面实行会员推荐制，只有得到会员的引荐才能得到进入拍卖会的方法。此外，里面能买到很多市面上看不到的违禁品，因此很受会员们的欢迎。”
　　露比若有所思：“没有你的邀请我还真不知道这些，多谢你了。”
　　“您客气了。”奥菲莉亚优雅地行了一个礼，施施然带着盖伦离开了。
　　奥菲莉亚走后，露比收起卡片接着熬起她的梨子酱，做好后她将梨子酱装罐储存起来，然后点了只熏屋子的玫瑰蜡烛摆在桌上，自己也搬了个四角铁凳坐在旁边，思考起拍卖会的事来。
　　等晚上梅耶回来后，露比跟她说了这事，从小就参加各种拍卖会的梅耶对这种买买买的场合非常感兴趣，尤其是露比说里面会有很多奇特的商品后她更感兴趣了。
　　于是，在梅耶的怂恿下，原本还在纠结到底去不去的露比下定了决心，她决定去拍卖会长长市面，就算看不到心仪的东西体验一把买买买的乐趣也是不错的。抱着这种心态，露比写了封信让女仆给奥菲莉亚送去，信中请求奥菲莉亚下次去的时候带上她们一起，到时候露比会把做好的药剂一并给她。
　　女仆送完信后很快就回来了。第二天一早，露比就收到了奥菲莉亚同意的回信，一起去拍卖会这件事就这么定了。

☆、第80章 拍卖会

　　奥菲莉亚带来的药剂配方很复杂，里面记载了数十道工序和几十种药材，那些密密麻麻的小字乍一看挺让人眼晕，露比第一次看到时就被吓了一跳。
　　等和梅耶商量好后，露比直接进了游戏空间的树屋内，树屋二层有一个专门制作药剂的药学台，在药学台上制作药剂可以增加百分之五的成功率，而且这百分之五是加成在任意药剂上的。
　　百分之五的成功率加成看起来低的可怜，但是对于高级药剂师来说，有些复杂的药剂能有百分之十的成功率就很值得欣喜了。这百分之五的加成在普通的药剂制作上体现的不明显，但一遇到高级药剂上就能体会到它的价值――高级药剂的材料大多珍稀无比，一丁点成功率的提升都能节约大量原料，在药剂学上，低损耗率就意味着亮闪闪的金币。
　　露比将配方展开夹在一个卡槽内，按照配方找全了材料就直接准备动手制作了。自从露比的等阶升到大魔法师后，所有的副职业技能就都被她升到满级了，所以说现在的露比可以算是一个副职业大师，任何神级以下的药剂都难不倒她，即使是第一次制作，她也能复原个七八成来。
　　模仿药剂的工序很复杂，制作难度也很高，但从露比的动作完全看不出这点来，因为她熟练的好像制作过无数次一样。
　　三个小时后，随着一阵浓烟升起，黑乎乎的药剂在坩埚内咕噜噜地翻滚起来，那刺鼻的味道让露比差点以为药剂制作失败了。不过模仿药剂的样子本来就是这样的，所以露比定下心，将很像失败品的药剂装在不透明的瓶子里，准备下次见面的时候交给奥菲莉亚。
　　平静的日子过得很快，转眼就到了见面那天。露比和梅耶换好了便于出行的裙装，按照跟奥菲莉亚说好的那样在家里喝茶等待。奥菲莉亚会派马车来接她们，到时候四个人一起去拍卖会。
　　吊钟刚敲过八下，奥菲莉亚的马车就准时到达了。她掀开帘子朝露比两人招手，从帘子的边缝透过去还能看见一个黑皮。
　　看到她的示意露比两人下了楼，然后依次坐上停在门口的马车。等她们都上车后，车夫一抖缰绳架起了马车，马车飞快的行驶着，不一会儿就到达了目的地。
　　拍卖会所在的地方是一个高级会所，里面充斥着形形□□的交际花和寻欢作乐的人。
　　刚一进去的时候露比对里面的环境很不适应，因为会所里的绅士淑女们看似谈吐文雅，做得也都是下棋品鉴之类的风雅之事，但是言语间意有所指的调笑让空气中都充满了暧昧的气息，所以无论会所里的装饰多么高雅都掩盖不了它的本质。
　　不像露比受到了些许刺激，奥菲莉亚对会所里的一切熟视无睹。在奥菲莉亚的带领下几人直接找上负责人，给他看了卡片，然后负责人安排一个男仆领着几人穿过一道暗门，暗门的对面就是拍卖会的入口了。
　　如同任何一个见不得光组织，拍卖会真正所在的地点和它的名字一样是在地底。暗门之下是一卷很长很长的阶梯，在前面提着油灯的男仆的引路下，几位女士纷纷提起裙角，随着他穿过一段压抑黑暗的路程。
　　因为考虑到后面跟着的是几位女士的缘故，男仆走的很慢，大概有半刻钟的样子才到了最终地点。将几人送到后，男仆欠身行礼后原路返回，好迎接下一位客人的到来。
　　拍卖会的主场不像那段曲折的路一样狭窄，与之相反，拍卖会的主场金碧辉煌。层层叠叠的红色和金色的锦织铺满了各处，将眼目所及之处都渲染的无比华贵，到处都是奢靡的气味。
　　在拍卖会的入口处，露比几人在奥菲莉亚的提点下领了合意的面具。由于拍卖会本身见不得光的原因，参加拍卖会的权贵们也不愿意暴露自己的身份，久而久之面具就成了必不可少的东西。
　　奥菲莉亚的卡片和露比几人的不同，那是一张镶嵌了晶石的金卡。奥菲莉亚对侍者一出示这张卡片，对方立马就知道眼前这位小姐是拍卖行的熟客，于是他恭恭敬敬地将几人引进一个包厢，好生交代了里面当值的女奴好好服侍才走。托奥菲莉亚的福，露比不用和其他竞买人一起挤前面连在一起的座位了。
　　包厢里的设施一应俱全，无论客人想要哪种消遣都能得到满足。露比对摆放在一个柜子里的各类棋牌挺感兴趣，因为萨丁是人口汇集之处，很多客人都来自不同的国家，所以棋牌的种类也相应的丰富起来，拍卖行的这种做法无疑能让客人们感到宾至如归的感觉。
　　不过她今天到底不是来玩这个的，所以露比遗憾的放弃了这种想法。接着她从桌子上的果盘里叉起一个剥皮切好的水果，然后像奥菲莉亚和梅耶一样阅读起了桌面上的小册子，上面呈现的是今日要拍卖的东西。至于跟随奥菲莉亚的盖伦，作为一个负债累累的穷鬼而言，拍卖会卖什么都跟她没有关系，于是她专心吃起了包厢附赠的点心。
　　暗精灵的胃口很大，点心以极快的速度消失在她的嘴巴里，女奴也维持着从几人进门起就没见过的微笑不断地端上各种点心。
　　包厢里提供的饮食是不限量的，而按照拍卖行的要求桌子上的食物必须是时刻填满的。除非客人要求，只要桌面上有了一半的空缺，负责这个包厢的女奴们就必须去领取相应的物资重新放满桌子。
　　由于盖伦的缘故，女奴不得不一趟趟地去领取食物，不过女奴并没有因此产生怨怼，反而在心底涌起了一丝由衷地庆幸，因为有些客人冷酷无比，他们看待她们这些奴隶如同草芥，一有不顺心就会拿她们出气，每年因此而死的奴隶得有几十个，所以女奴看到今天的客人是一群性格很好的小姐们是松了口气的。
　　对于她们这类人来说，唯一的出路是被客人们看上要走，否则只能等熬到青春不再，被派去做最辛苦最低贱的活。不过至少那时生命有了保障，不用再像现在这样每天提心吊胆了。
　　盖伦在一旁不断的吃东西，露比和梅耶也通过册子找到了自己想要的东西，而早就趴在看台上的奥菲莉亚更不用说，她已经翘首以待了。
　　奥菲莉亚估计的时间很准，当她提醒露比拍卖会快开始的时候，第一件物品已经被侍者呈现出来了。不过这也是她来过拍卖会多次的原因，因为有了经验，自然知道一般什么时候拍卖。
　　当露比从册子里抬起头来时，拍卖会已经正式开始了，台上的拍卖师正装以待。在他的旁边，一个身材火辣的美女双手拖着一个精致的绒盒，里面就是本轮的拍卖品。
　　“欢迎各位绅士和淑女们来到我们黑光拍卖会，我是今天的拍卖师约翰。为了不浪费客人们的宝贵时间，闲话我也不多说了，直接开始今天的拍卖会吧。”
　　他的话音刚落，旁边的女侍者就缓缓地打开了手中的绒盒，里面是一件闪耀着璀璨光芒的珠宝，那是一件镶嵌满碎钻的钻石项链。在项链的中央是一个鸽卵大的蓝宝石，宝石静谧地散发着迷人的冷光，在灯火的照射下格外晶莹剔透。
　　“这是莱昂夫人曾经佩戴过得项链，我知道在座的不少人都听过她的传说，这是一位以多情著称的女士，这条项链就是一个情人送给她的，项链中央的蓝宝石切割的非常完美，我相信有的女士已经开始动心了。”
　　拍卖师故作悬疑地说：“但很少有人知道，莱昂夫人生前还是一位高级魔法师，这条项链在长期的佩戴中沾染上了她的魔力。带有魔法师专属魔力的宝石直到今天还是极其稀少的物件，它的实用价值和它的纪念意义一样大，好了，作为今天拍卖会的预热，底价5金币开始！”
　　随着开始的宣告声，底下的人纷纷开始竞价，这样一位传奇美女心爱的首饰还是很值得收藏的。不说收藏价值，光是上面蕴含的专属魔力就能起到温养身体的作用了，这对于很多不是职业者的贵族来说十分实用。
　　“6金币！”
　　“6金币50银币！”
　　“……”
　　底下的竞价十分激烈，包厢里的人却没有什么动静，对于他们这些在拍卖会至少消费过上千金币的人，拍卖会一开始的预热就真的只是预热了，那些富商和普通贵族推崇不已的物品在他们看来还没有桌上附赠的水果有吸引力。
　　最终蓝宝石项链被一位带着猫头鹰面具的男子买去，男子接过这条价值20金币的项链后将它戴在了身边的女伴身上，女伴惊喜的声音让男子十分得意。
　　预热结束后，拍卖会的气氛越来越热烈，台上也开始出现一些符合地下拍卖会名声的违禁品。当这些特殊物品出现后，竞价都非常的快，甚至连包厢里的客人也有忍不住参与竞价的。
　　当拍卖到龙行根时，奥菲莉亚也提起了兴趣，她按下手中的竞价器，台上的拍卖师就能看到她的竞价了。
　　奥菲莉亚对龙行根势在必得，她最近的一向炼金研究中需要这种材料，然而即使是作为帝国公主，她也不能拥有龙行根，因为炼金行会禁止龙行根的挖掘，这种材料自然也就成了不可明面使用的违禁品。
　　奥菲莉亚一出手就打了一个让大多数人接受不了的高价，这使得前面的竞争者纷纷放弃了报价，她以为不会有人再跟她竞争这个了，毕竟龙行根能用到的地方很少，结果底下响起一道霸道的男声，像是跟奥菲莉亚抬杠似的起价：“70金币吗？5金币5金币的加价太小家子气，我出100金币！”
　　龙傲天，他怎么也在拍卖会？他不是还在埃尔利普闭关学习吗？露比诧异无比。

☆、第81章 薇薇的离去

　　就在露比诧异的功夫，龙行根的竞价涨到了200金币，这个价格已经超过它本身价值的五倍，这时候奥菲莉亚也看出不对味来了，于是她停止了竞价，将龙行根让给了那个出到如此恐怖价格的家伙。
　　大厅里，龙傲天得意洋洋地从侍女手中接过拍下的龙行根，他张扬的动作引得不少人侧目。在龙傲天的身边坐着一名带夜莺面具的女子，她轻摇龙傲天的胳膊，央求龙傲天给她看看价值200金币的药材是什么样子的。
　　女子崇拜的目光令龙傲天十分满意，他一扫之前的郁气，变得意气风发起来。
　　最近龙傲天实在是太倒霉了，至少他自己是这么觉得的。首先是埃尔利普的校长老头多管闲事搞了个闭关训练，让龙傲天困在学院里哪也不能去，这让有了薇薇后夜夜笙歌的龙傲天憋了好久，憋到见到个女人就想上了的程度。
　　好不容易他从老头那里溜出去，薇薇又开始闹起了别扭。薇薇不知道从哪里听来龙傲天在学院里追求别的女孩子，醋意大发之下竟然拒绝了龙傲天要和她过夜的要求，并且嘤嘤咽咽地哭了起来，哭的龙傲天心烦不已。
　　龙傲天之前也和别的女人有过暧昧，但当时薇薇还十分通情达理，没有现在这种闹心的行径。龙傲天越想越不对劲，在他的逼问下，薇薇哭哭啼啼地交代她最近看了一本书，那本书里的男主作风和龙傲天很像，这让她瞬间明白了龙傲天以前的某些做法。
　　薇薇哭着说她以前很信任傲天，以为他和其他女人只是纯洁的朋友关系，哪想到龙傲天是背着她和别的女人乱搞。薇薇威胁龙傲天再这样下去就要跟他分手，她虽然爱着龙傲天，但也不是能容忍男友劈腿的人。
　　知道薇薇转变的原因是看了一本邪书，而且要和他分手，龙傲天顿时受不了了，他没想到一向听话懦弱的薇薇竟然敢这样威胁他。
　　说实在的，随着龙傲天实力的提高，各种倒贴的女人蜂拥而至，更别提在埃尔利普的几个月龙傲天见识过了各种形色的美女，眼界也提高了很多。与这些争奇斗艳的百花比起来，薇薇实在是逊色了许多，至少傲天再跟她相处没有最初的激情了。
　　然而薇薇是他的第一个女人，在他的心中还是有点分量的，所以龙傲天没有嫌她上不了台面，有事依然带着薇薇一起去。龙傲天自认为够对得起的薇薇了，结果薇薇竟然敢这样回报他，这就让龙傲天震怒不已了。但龙傲天到底是对薇薇有点感情的，所以他只是把薇薇的书撕了个粉碎，并且勒令薇薇以后不准看这些。
　　龙傲天再三警告薇薇要守女人的本分，既然跟了他就不要想东想西，男人花心天经地义，那是有本事的表现，薇薇应该替他骄傲才是，拈酸吃醋是不懂事的小女孩才会有的举动。再说他和露比梅耶还没有什么，要是他真收了两女，薇薇还闹脾气，让他脸上不好看，到时候他为了后宫的和谐只能忍痛放弃‘骄纵’的薇薇了，这是善良的他所不忍心的。
　　为了以后的面子也为了男人的尊严，龙傲天觉得他必须好好给薇薇立立规矩了，否则连一个女人都管不住，那还得了？
　　龙傲天自诩大男人不打女人，所以只是愤愤的摔门离开。走前他冷冷地告诉薇薇，他先离开一段时间，让薇薇好好想清楚。如果等他回来薇薇还这样执迷不悟的话，他就要采取特殊手段了。
　　龙傲天没说所谓的特殊手段是什么，薇薇也不想知道，但是龙傲天无情的举动彻底让她看清了这个男人的真面目，她以前真是被爱情冲昏了头脑，才会觉得这个自大又滥情的男人好。
　　龙傲天走后，薇薇大哭了一场，哭的近乎昏死过去。在嚎啕大哭了一夜之后，薇薇脑子清醒了很多，也终于下定了决心，开始毅然决然地收拾起东西。薇薇准备永远离开这个令她伤心的地方，离那个叫龙傲天的前男友远远的。
　　环顾了一周这个曾给她带来短暂幸福的小家，薇薇有些不舍，但她明白之前的郎情妾意只是假象，投入真心的一直只有她一个人而已。薇薇知道再跟龙傲天掺和下去只会给她带来无尽的痛苦，于是她带走所有的私人物品，连夜离开了萨丁，准备去找她在列国经商的父亲去。
　　跟龙傲天相处了半年多的时间，薇薇可以算是最理解龙傲天的人。她知道龙傲天实力不凡，更晓得他阴狠自私的本质。以前处于热恋期的时候她可以强迫自己忽略这些，但现在她要逃离这个男人的魔爪，就不得不考虑之后的报复问题了。
　　薇薇知道自尊心极强的龙傲天绝对不会放过她，说不定还会向她的父亲动手。完全清醒想下来的薇薇感觉十分对不起父亲，她决定找到父亲后就将这一切原原本本的告诉他，并提醒父亲远离萨丁，她觉得龙傲天的本事再大，也不能追到别的国家去报复她吧？
　　为了防止被龙傲天抓到，薇薇还匿名写了一封信。信中详细记载了龙傲天的可疑行为，尤其是那个戒指，龙傲天曾向薇薇吹嘘过里面封印着上古魔神的灵魂。薇薇从很早以前就感觉到龙傲天和以前不一样了，但她并没有往换人这个方面想，只是以为波特终于奋起了，想换个名字改善下心情。现在想想，以前的波特虽然懦弱但不花心，更不会懂这么多奇奇怪怪的东西。这样冷静下来一想，薇薇越发痛斥自己被龙傲天的花言巧语迷昏了头，竟然连如此明显的事也没看出来。
　　尽管曾经的恋人可能被龙傲天取代了，但薇薇到底是个心底善良的女孩子，她感到出卖龙傲天的行为很不好，但一想到她不这样做被龙傲天堵到的下场，就狠下心来，将信寄了出去。龙傲天对待得罪他的人的做法她很清楚，当时她就觉得很可怕，现在这些手段可能祸及她的家人，就容不得她不忍了。
　　将信寄出去以后，薇薇悄无声息的离开了，没有告诉任何人。
　　龙傲天做梦也想不到薇薇会选择离开，他太过自信，以至于以为跟了他的女人就永远不会离开他。在龙傲天看来，除了被他厌弃赶走，一个被要了身子的女人，就只能一辈子跟着这个男人过，否则一个被人上过的破鞋有哪个男人肯接盘，不怕头顶的帽子绿油油的。
　　当天摔门离去后，龙傲天感觉很爽，因为他觉得自己大男人的举动镇住了这个小妞，并且相信回来后就能看到一个听话懂事，会任劳任怨给他脱鞋换衣的薇薇了。
　　就这样，一无所知的龙傲天为了抒解□□，在当天晚上去了一家流莺馆玩，并包下了里面的头牌流莺琥珀。
　　在跟貌美如花的琥珀度过了爽快的一夜后，龙傲天感觉被老头逼着学习的郁闷完全消解了。尤其是当龙傲天发现琥珀是个处.女，而且听说她当流莺是被迫的后，他越发感到自己时来运转了。
　　听了琥珀的不幸遭遇，最重要的是这个可怜的女人在这种恶劣的环境下还能守身如玉，坚守自己的清白，直到自己要了她的身子，龙傲天就生了要收下此女的想法。
　　龙傲天对待女人很是豪爽，当天早上他就用100金币给琥珀赎了身，琥珀也投桃报李，安安分分的跟着龙傲天，帮他打理生活中的一些琐事。
　　在过了一阵白天寻花问柳，晚上和琥珀笙歌的舒畅日子，一件刻不容缓的事让龙傲天愁了起来，戒灵需要神力结晶补充能量，否则它就要进入休眠，不能再帮助龙傲天了。
　　得知戒灵休眠后就不能帮助自己后，龙傲天顿时就心焦起来。不说戒指中的巨量宝物只有戒指能承载，只提他在异世的立身之基《魔神逆天决》需要戒灵的解读才能修炼――作为一个不学无术的人，没有戒灵提点他，他抄下了秘籍也看不懂。
　　龙傲天的烦躁影响了他身边的人，善解人意的琥珀就看出了龙傲天的烦心事。在琥珀的旁敲侧击下，龙傲天说出他不知道在哪里能买到奇异物品的烦恼，而琥珀刚好知道一个拍卖奇特物品的地方。
　　作为一个前流莺，琥珀在客人那里听到很多消息，她手里还留着两张地下拍卖会的卡片，正好能让龙傲天用。
　　看到琥珀拿出来的两张卡片确实有用后，龙傲天对她的喜爱又增加了几分。龙傲天开始把琥珀当未来的大小老婆之一看待，不再只把她当成一个玩物，要知道他还是对琥珀流莺的身份有所芥蒂的。
　　到了拍卖场后，龙傲天率先拍下了龙行根。虽然龙行根不能补充戒灵的能量，但龙行根含有一个龙字，龙傲天认为这能带给他好运气，所以尽管贵宾席有个傻.逼故意提价，龙傲天还是用绝对的财力打了他的脸，强势的拍下了龙行根。

☆、第82章 最后的任务

　　拍下龙行根后，龙傲天向包厢那边投去一个挑衅的眼神，他觉得他又一次战胜了仗势欺人的富二代。在这种自得地刺激下，他情不自禁咬了口刚买到的龙行根，结果尝到一嘴土渣子味，涩得他一阵恶心，连那张英俊的脸都变得扭曲起来了。
　　另一边，奥菲莉亚并没有龙傲天想的那样挫败，除了拍卖会她还有别的渠道可以搞到龙行根，只不过价钱贵了一成而已。
　　在学院沸沸扬扬地舆论下，奥菲莉亚也听说过龙傲天，不过她完全没有把这等人物看在眼里。
　　其实在刚听说龙傲天天赋的时候她还关注了一阵，但没过几天她就失去了兴趣――像龙傲天这种空有天赋，却没有为之奋斗毅力的人，她见得太多了，有时候天赋很厉害的职业者还没有肯下苦功的普通人有用，在公主殿下眼里，没有长成的天才根本不是人才。
　　奥菲莉亚完全没有把龙傲天的挑衅行为放在眼里，因为龙行根只是她此行的目的之一，除了龙行根她还需要拍下其他材料，好在这次龙傲天没有搅局。
　　略过这段插曲，拍卖会进行的很快，马上就要拍卖今天的压轴物品了。
　　在众人期待的目光下，一个装着滚轮的铁笼子被推了上来。随着绸布的拉开，笼子里的状态一览无余，人们可以清楚的看到里面蜷着一个用几块雪绒堪堪遮住重点部位的狐耳少女。狐耳少女紧紧地蜷着身子，显然是不愿意在这么多人面前展露身体的，然而在拍卖师的拨弄下，她被迫抬起了下巴，以一个近乎屈辱的姿势将全身展露在台前。
　　“女士们先生们，接下来将要拍卖的是今天的压轴卖品，一个带有王族血统的狐族美人！”拍卖师用慷慨激昂的语调说道。
　　“这是由大师级职业者亲自捕捉的货物，她的血统得到了专业血脉鉴定师的认证，有意入手一个的先生们要注意了，这可是百年难得一遇的兽族千金，她在兽族的地位可是等同于人类国度的公主哦。”拍卖师故弄玄虚地说道：“当然感兴趣的女士也可以参与竞拍，我们欢迎每一个有意竞价的客人。”听到拍卖师幽默地话语，底下的人都会心一笑。
　　“废话我也不多说，1000金币起价，每次加价不得少于100金币。”拍卖师宣布道。
　　拍卖师话音刚落，就闪过一连串的出价，无论是包厢内外的人都沸腾了。在短短的几分钟内，狐族美女的价格就飙升到2000金币，让露比咋舌不已。
　　在异世呆了这么多年，她也不是刚来的那个小白了，1000金币堪比某些小领地一年的税收，在一个只有美貌的奴隶身上投入这么多钱，也算是一掷千金了。无论是在哪个世界，人们在这种事上投入的金钱都让她叹为观止，男人的劣性根由此可见一斑。
　　“奥菲莉亚，萨丁不是自由之国吗，怎么也会有奴隶？”露比不禁问道。
　　奥菲莉亚不解道：“自由和奴隶有什么关系？没有奴隶法师们会第一个会提出抗议，他们的很多实验都要用到奴隶啊。”
　　说罢奥菲莉亚又笑着道：“露比教授，您不会是看她可怜兮兮的样子心疼了吧？她是兽人，不是人类，更不是在萨丁庇佑下的子民，这样的家伙再怎么长得像人也跟人类扯不上半分关系，您没必要这样。”
　　看到露比脸色还不是很好，奥菲莉亚又道：“露比教授，您想想萨丁每年战死的战士们，他们就是被这东西的同族杀死的。这些肮脏的兽人死不足惜，卖为奴隶也是便宜了她。”
　　露比这才意识到，在奥菲莉亚眼里兽人是不算人的，没有人身自由的奴隶也得不到这位皇女的怜悯，这让自以为适应了异世的她很不能接受。她回头朝梅耶那边看，发现她也是一副受不了的样子，心中才有了那么一丝安慰。
　　在几人谈话的功夫，狐族女.奴的竞价又再创新高，露比定眼一看，发现龙傲天也参与了竞价，而且一出手就把价格提到了五万金币。
　　龙傲天一出价，场内立刻陷入了一片寂静，五万金币购买一个女.奴，这已经超出了一个玩物应有的价钱，即使是最极端的败家子也不敢这么做。五万金币能够买下一座城池，也是一个中等贵族家族百年的积蓄，所以来宾们都用难以言喻的眼神看着拍下狐女的龙傲天，并在心中暗自揣测他的身份，这个能在一个狐女身上败这么多金币的少年，究竟是哪个家族出来的。
　　在这种微妙的气氛下，没有人再出更高的价钱了，于是在拍卖师激动的成交声中，狐族女.奴被卖给了龙傲天。
　　黑光拍卖会的拍卖师对卖品有千分之一的提成，本来拍卖师估计狐女能卖出五千金币的价格就顶天了，没想到这次竟然拍出了十倍的价钱，以五万金币做底子，这提成就相当可观了。
　　在询问了龙傲天的意见后，侍者将绸布盖上，准备把笼子运到龙傲天指定的地方。侍者推着笼子远去后，负责人殷勤的奉上了黑色的贵宾卡，并邀请龙傲天谈话，不过龙傲天以要看拍下来的狐女为由拒绝了。
　　尽管被龙傲天毫不客气的拒绝，负责人也没有表现出明显的不满，他依旧维持着一副和气的笑容，目送龙傲天大摇大摆的离去。
　　拍卖会结束后，奥菲莉亚将拍到的东西都堆到盖伦身上，转身就准备离开了。盖伦虽然使的是匕首，但力气可不小，于是在奥菲莉亚的指使下，她抱着一堆和体型极不相称的材料摇摇晃晃的往外走，在穿过狭小的走道时险些将材料撒了一地。
　　出了拍卖会的门，露比两人和奥菲莉亚道别后就分道扬镳了。待奥菲莉亚走远后，梅耶拉着露比的衣袖，说了出门以来的第一句话：“就在刚才，水晶发烫了。”
　　“什么时候的事，你具体说一遍。”露比说道。
　　梅耶轻道：“在拍卖狐女时，她刚被推出来的时候水晶就烫个不停，我猜她也是未来会给龙傲天带来帮助的人。”
　　露比懊恼道：“你怎么不在那时告诉我呢？如果我早知道这点就会跟龙傲天竞价拍下她了。”
　　“先不提你的金币储备能不能拼过龙傲天，就算能竞价成功，那么金币的来源又作何解释呢？”梅耶叹道。
　　露比顿时恍然，以龙傲天势在必得的劲头，如果真和他杠上，最后的竞价很有可能飙升到一百万金币以上，这等数目的金币足够很多圣阶强者起心思，即使有两名旅者的庇护，露比也很难全身而退。更何况最近一段时间她已经给两人添了很多麻烦了，自然不能再给他们带来困扰。
　　“那我们接下来该怎么办，总不能眼睁睁看着龙傲天得逞吧？”露比问道。
　　梅耶蹙眉道：“我们可以潜入龙傲天家里，到时候看情况行事，正好也可以看看龙傲天最近的状况怎样。”
　　露比茅塞顿开，但接着又愁眉不展开了：“可是我们不知道龙傲天住的地方在哪里啊。”
　　听到露比的话，梅耶也低头沉思起来，两人找了家饮料店坐着讨论，结果半天没有结果。就在她们一筹莫展的时候，许久不见的系统又出现了。和之前几次一样，系统出现又是为露比提供帮助的。系统大大随时监控着露比的动态，每次出现都是在露比遇到麻烦的时候，每当解决麻烦又悄无声息的离开，深藏功与名，这种敬业的精神让露比无比感动，直呼系统亲妈。
　　听到露比深情无比的呼唤，系统竟然舍弃了程序化的语言，出乎意料的回答了：“位面之子安露露，这是位面交给我的任务，请不用太过感激。为了位面的繁荣，帮助你成长是我应该的。”
　　“请位面之子注意，本次任务后等级上限将直接解锁到499级，此后将不会再出现成就任务，一切都要靠宿主自行探索。”
　　系统话音刚落，系统提示就来了――
　　【系统提示】触发成就任务：解救狐族公主
　　任务说明：兽王最宠爱的女儿雪菲儿在游历时被捕捉了，不幸的雪菲儿被作为奴.隶卖给了龙傲天，即将遭受残酷的命运。
　　你通过龙傲天和侍者的谈话得知，今晚龙傲天就要对雪菲儿行不轨之事，作为正义的伙伴，你自然不会熟视无睹。所以，正义的勇士啊，去做点什么吧！
　　任务提示：通往龙傲天居所的地图，位面之子你应该会看地图吧？
　　系统提示刚出来，露比就从空间中找到了任务物品地图，感动之下，露比在心里大声感谢道：“系统我以前不知道你有自我意识，所以一直把你的付出视为理所当然，现在我要对你说：系统我爱你！陪我这个不成器的宿主一起真是辛苦你了！”
　　系统瞬间回道：“感谢位面之子长期以来的配合，我也爱你（づ￣3￣）づq～，祝我们接下来的日子合作愉快。”
　　露比被系统的颜文字萌到了，她开始狂戳系统，想要和它聊聊，结果系统又匿了起来，不知道藏到什么地方去了，让露比大感遗憾。
　　露比知道系统一定在什么地方关注着她，所以心中又多了一份不能让系统失望的责任感，做起任务更带劲了。
　　在和梅耶一起研读了地图后，两人稍作休息，趁着夜晚还未降临悄悄到了龙傲天的居所附近潜伏起来，好根据接下来的情况打算。
　　为了提防龙傲天在屋子里安放陷阱，露比用在炼金店高价买到的[窥视之眼]观察屋子里的状况。
　　透过窥视之眼，露比看到龙傲天还没回来，别墅中央只有一个空荡荡的笼子，上面蒙着一层红色的绸布。随着吹进窗内的风，绸布不断飘动，隐隐可以看到笼子里白花花的一团不安分的扭动着，好像是想挣脱笼子的束缚。
　　侦查再三后，露比也没从别墅里看到可能是陷阱的东西，她想干脆进去把人放走算了，反正龙傲天也不在家，以她的技术不会给龙傲天发现的机会。正当她想让梅耶先回去，她自己把这事办了的时候，变故出现了。一个冷艳的女子手里拿着一根造型别致的银匙，弯腰从门锁处看了两下。在确定了锁的形状后，这名女子直起了腰，然后动手飞速地在银钥匙上按了几下，银钥匙的细微处就完全变了个形态。
　　处理好钥匙后，该女子用钥匙打开了门，堂堂正正地从正门走了进去。要不是露比看到了她的动作，还真以为自己走错了地方，到了别人家里呢。

☆、第83章 剧情推进中

　　冷艳女子用钥匙开门进了别墅，全程浑身蹦的紧紧的，当她意识到别墅的主人还没回来后，她又松懈了下来，以一种漫不经心地态度把玩着手中的钥匙。
　　“呜……嗷呜！”笼子里传出的嚎叫声吸引了冷艳女子的注意。
　　“情报里没有提到龙傲天豢养了一头野兽，是最近刚买的吗。”女子一把掀开了盖住笼子的绸布，意外的看到里面蹲着一个狐耳少女，正在用尖牙咬着铁笼的栏杆，结果自然是白费力气。
　　“哦，原来是兽.人女奴吗，被看到了有点难办，万一她会说通用语我来过的事就全暴露了，不过杀了她让目标警惕起来可就不好了。”思忖之下，女子捻起一粒药丸，隔着笼子掰开雪菲儿的嘴，想要把哑药灌进去。
　　“这位姐姐，我不会把你来过的事说出去的，求你放我出去吧。”雪菲儿恳求道。
　　“你会说通用语，那我更不能放过你了。况且你应该知道，看到奴.隶跑了，目标会有什么反应吧。”女子讶异道。
　　“刺客姐姐，我不跑了，我不会乱说，而且还能配合你杀了那个畜生，只求你成功后能帮我打开笼子，放我一条生路。”雪菲儿道。
　　刺客思索了片刻，觉得这个提议能让刺杀省力许多，于是就答应了雪菲儿的提议。
　　“姐姐，我能知道你的名字吗，我出去后会报答你的。”雪菲儿小心翼翼地问道。
　　“我的名字是翠丝，告诉你也不怕你说出去。还有别耍什么小花招，我会看着的。”翠丝冷哼道。
　　翠丝的反应是暂时放过她的意思，这让雪菲儿松了口气，不过事实告诉她，她放心的太早了。翠丝趁她不备往她的嘴里赛下了一粒药丸，这让雪菲儿惊恐不已。
　　“你给我吃了什么？”雪菲儿问道。
　　翠丝道：“我自制的毒.药，要是你敢出卖我，就会在一天后内脏腐烂而死。”
　　雪菲儿赌咒发誓道：“我要是敢出卖你，就让我现在被毒死，求姐姐给我解药吧。”
　　翠丝冷冷道：“看你的表现吧。”说完，翠丝又将绸布原样盖了回去，然后躲在别墅内的一处不做声了。雪菲儿知道翠丝一定在哪里盯着自己，只好老实下来，安安静静地蜷在笼子角落里不动。
　　看完别墅里发生的事，露比暗自感慨龙傲天的运气，一次遇到两个后宫，位面这是看龙傲天成长太慢，等不及了。能用这种方式一次凑齐两个助力，位面也是煞费苦心。
　　知道龙傲天的两个后宫都在这个地方，露比反而不急了，她用密语对躲在立柱后面的梅耶说：“龙傲天的两个后宫想联合干掉他，我们看看她们能不能成功吧，如果成功就没我们的事了。”
　　梅耶回道：“如果她们失败了我们就去救场，源液收集的差不多了，我隐隐感觉到这是最后一次了。”
　　两人商量好后就又恢复到一动不动的状态，等天黑的能看见星星的时候，龙傲天才搂着琥珀摇摇晃晃的回来。
　　龙傲天满目荒淫，一双手不老实的揉捏着琥珀的胸部，而琥珀也默默忍受着龙傲天的污言秽语，并将身子贴紧了龙傲天，任由他搓弄，谁让龙傲天是给她赎身的人呢。从龙傲天虚浮的脚步可以看出他喝了酒，应该是为竞拍成功出去庆祝了一番。职业者是很不容易醉的，龙傲天能高兴到喝成这样也很不容易。
　　在龙傲天的命令下，琥珀上前开了门，并服侍他脱鞋换衣，看龙傲天自然的样子，这种生活应该是有一段时间了。在琥珀去准备醒酒汤的时候，龙傲天趁性大步跨到铁笼前面，迫不及待的掀开了绸布，并用暴力一把拉开了铁笼的门，将只着寸缕的雪菲儿揉进了怀里。
　　“小骚狐狸，既然我买下了你，你以后就一心一意地跟着我，别整天想三想四，去勾引其他的野男人了。”龙傲天吐出满口酒气，熏得雪菲儿不着痕迹地皱了下眉。
　　“主人买下了我，我自然什么都听主人的，怎么会去想别人呢。”雪菲儿顺着龙傲天的话讨好道。
　　龙傲天被这声软软的‘主人’声叫酥了半边，本来就贫瘠的大脑更不会思考了，他完全不去想一个兽女为什么能把通用语说的这么熟练，而且一点也没有别扭的口音。至于雪菲儿在拍卖会上挣扎不已，到了他这儿却变得异常乖顺，这点违和感更被他抛到九霄云外。
　　“嘿嘿，既然叫我主人就都听我的。一会等你琥珀姐姐收拾好了就让你两个一起伺候我，主人让你知道什么是猛男的滋味。”龙傲天□□着拍了拍雪菲儿的屁股，拍的她羞恼地瞪了龙傲天一眼，惹得他哈哈大笑。
　　等琥珀端了醒酒汤上来，龙傲天一口喝干了汤，然后说道：“琥珀，今天你和这个新来的妹妹一起跟我睡，我要尝尝大被同眠的滋味。”
　　琥珀温顺地道：“都听傲天你的。”
　　雪菲儿强忍着羞意说道：“主人，拍卖场还送了助兴的药，您要不要试试。”
　　龙傲天饶有兴趣道：“拍卖场的服务做得不错，把药拿给我看看。”
　　龙傲天接过雪菲儿递过来的药，端详了片刻后，他把药扔到一边，然后说道：“这药没有什么作用嘛，我拿在手里也没事，我还以为大刺客做得□□能有多厉害。”
　　龙傲天心道幸好戒灵提醒他药里有毒，否则他真要中了这个毒妇的奸计了。
　　雪菲儿惊慌不已：“主人你说什么呢，这只是助兴的药，怎么会有毒呢。”
　　龙傲天冷笑道：“表子，别以为我不知道你想害我，还有躲着的那个贱货，你也出来吧，别让我亲手逮你。”
　　翠丝见被龙傲天识破，也不再躲下去，直接从横梁上闪现出来，一刀刺向龙傲天的脖子。
　　翠丝的速度很快，她的攻击龙傲天完全没有反应过来，他眼睁睁地看着翠丝的匕.首划过他的脖颈，直到胸前挂的首饰闪过一道金光，挡下了这道攻击。回过神来后，龙傲天的背后出了一阵冷汗，而翠丝丝毫不给他反应的机会，挥舞匕.首连番刺了过来，吓得龙傲天连滚带爬的滚远，然后在戒指提供的结界中狼狈的寻找着对策。
　　“主人，这个女人是大刺客，你硬抗不过她，戒指里卷轴，你赶紧拿出来用啊！”戒灵焦急地提醒道。
　　戒灵的提醒让龙傲天茅塞顿开，他赶集从戒指中取出一摞卷轴。眼看翠丝一个疾跑又要再度攻来，龙傲天也顾不上卷轴有什么作用了，一股脑全部撕开朝翠丝扔了过去。
　　扔完卷轴后别墅内响起接连的爆炸声，接着是一叠声的惨叫，那是琥珀发出来的。龙傲天扔卷轴的时候没有考虑过她，不过当时他自身难保，一时想不起琥珀还在结界外也就不足为怪了。
　　等爆炸平息后，龙傲天再三向戒灵确认过翠丝没有行动力了，才撤掉了结界，畏畏缩缩的走过去。当他看到翠丝气息奄奄的躺在地上，人被炸得失去知觉了，才挺直了腰杆，一脸惋惜地说：“卿本佳人，奈何做贼。”
　　确认自己不会遇到危险后，龙傲天才有心思看翠丝的容貌，这一看他就移不开眼了。原本他想将刺杀他的人好好惩治一番，再用恐怖的刑罚将刺客杀掉，现在一看刺客是个身材爆好的绝色美女，他就又舍不得了。于是龙傲天决定先小做惩戒一下，然后将这个自动送上门来的冷艳刺客收为己用。
　　龙傲天从戒指中找出专门束缚置业者的绳索给翠丝捆上，等捆得牢牢的后，他给翠丝喂了一瓶治疗药水，治好了她脸上的伤口，并将她从昏迷状态唤醒起来。
　　翠丝清醒后感觉身体被绑束起来了，她立马认识到自己是被抓住了。于是她一言不发，连眼皮子也没抬，让摆了个潇洒姿势的龙傲天讨了个没趣。
　　被翠丝甩了个冷脸，龙傲天也不生气，被征服之前美女总是有个性的，于是他邪邪地笑道：“小美人，我知道你是来取我的命的，不过我给你个机会，现在从了我，我就放了你，你说怎么样。”
　　如果组织派来的是别的刺客，说不定就假意从了，以后再从长计议。不过翠丝小时候的遭遇让她对出卖身体的事深恶痛绝，她是宁肯死也不愿意受一时之辱的，这也是她进阶到大刺客还在组织内部不出名的原因，仅凭这点她就永远也成不了一个合格的刺客。
　　翠丝往龙傲天身上啐了一口，然后冷冷地道：“你做梦！”
　　说着她就要咬断后槽牙里装着的□□，想要自尽了事。
　　然而真心想要收服她的龙傲天早有防备，在戒灵的指点下，龙傲天轻松掰开了翠丝的下巴，将毒囊取出，然后拉下脸道：“给你几分面子你还真蹬鼻子上脸了，今天我就教教你什么是女人对男人应有的态度。”
　　龙傲天长期和女人厮混的经验告诉他，女人就不能惯，任她多冷傲的女人上了也就老实了。
　　看着翠丝宁死不屈的样子，龙傲天脑中闪过各种淫.秽的念头，突然他想起还有个雪菲儿在等着他。
　　龙傲天在别的房间里一找，没费多少力气就找到了被余波震昏过去的雪菲儿，顺带着琥珀也被他搬到了一边。因为琥珀受伤太重，所以龙傲天草草地在她身上泼了点药水就丢到一边不管了。
　　解决好琥珀，龙傲天又将注意转到了雪菲儿身上，他略施手段将雪菲儿唤醒后，对着她惊恐的脸□□道：“你们这对□□想要谋害我，到最后还不是落到我手里，只是可怜了你琥珀姐姐，她受伤了需要养几天，否则就能好好教导你们怎么做一个合格的女人了。”
　　说完，他不顾雪菲儿的挣扎，一手拎起了她，另一只胳膊夹起咬紧牙关的翠丝，然后将她们一同扔到了床上，准备一次性来个爽的。
　　看到翠丝失去了战斗力任由龙傲天宰割的样子，露比就知道不能再拖了。否则一旦被龙傲天得逞，两人的思维就要被所他影响了。万一从此以后两人要死心塌地的跟着他，那露比真要欲哭无泪了。

☆、第84章 傲天的下场

　　在做好了完全的准备后，露比带着梅耶冲了进去。龙傲天位面之子的特殊性让他不会被本位面的其他人伤害，露比这个其他位面的人也不能对他动手，否则会受到位面的驱逐，所以只能由梅耶来负责对付龙傲天。
　　既然是给龙傲天找麻烦，露比也懒得走正门了，她直接持剑斩碎了玻璃，伴着一地的碎玻璃声护着梅耶从窗户处翻了进去，落地平稳。
　　将翠丝和雪菲儿扔到床上后，龙傲天□□的肮脏之物都硬了起来，结果露比突如其来的一下又吓得他软了回去。在这种不足为外人道也的羞恼下，龙傲天怒的连国骂也出来了：“哪个不长眼的敢打扰你大爷我，没看见我正忙着办事？我tm今天一定要办了你这龟孙子！”
　　国骂了一通过后，龙傲天才看清深夜造访的不速之客究竟是谁：“竟然是你们，你们来做什么？”
　　说完，他那点贫瘠的智商终于上线了：“这么晚的天，好女人是不会随意出门的，你们不会也是来谋害我的吧？”
　　露比：“还真让你猜对了。龙傲天，今天我们就是来找你麻烦的，不过一会儿要跟你打的不是我，而是梅耶。”
　　龙傲天哈哈大笑：“你说你要跟我打我还会信，你说梅耶，她一个音乐系的能有什么手段？”
　　露比道：“梅耶的本事马上你就能看到了。”
　　说完，露比装备上了[不战十字]。
　　不战十字是制作等级为九十九的装备，是符文工房升到满级后才可以制作的最终饰品，它只有一个作用，那就是敌方的任意攻击无效，而装备不战十字的人也不能主动对其他人造成伤害。此外，佩戴上这件项链的人会大大降低在野外遇到魔兽的几率。不战十字一般是为了加速赶路，用在避免遭遇野生魔兽上的，因此露比一直备着这个装备，没想到今天竟然用到了。
　　龙傲天才不管露比怎样说，他心中认定露比才是最有攻击力的那一个，于是他抡起弑神枪，狠狠地砸向露比。在他的蛮力下，弑神枪的枪头裹上了一层浑厚的斗气，看起来甚为可怖。
　　露比面无惧色，任由龙傲天裹着斗气的枪袭来，当龙傲天的枪尖抵上露比的额头后，就怎么也不能再进一步了。龙傲天不信这个邪，他用力往前推动弑神枪，结果枪杆纹丝不动，半点伤着露比意思也没有。无奈，龙傲天只好灰溜溜地收起弑神枪，往后倒退了几步戒备着。
　　遇到这种奇异的事，龙傲天惊惧不已，他不能想象曾经弑神的神器为什么在一个女人身上起不到作用，莫非露比身上也有上古流传下来的神器不成？想到这里，龙傲天起了贪婪之心，只要搞定了露比，神器不还是他的，他就不信眼前两个没经过风雨的女人能真狠下心来杀了他。
　　露比没给龙傲天说话的机会，她直接退到一边，把主场让给了梅耶。梅耶这是第一次正面面对战斗，而且这个对象是龙傲天，一个一直被她视作头号生死大敌的人物。不过有露比陪着她，所以梅耶并没有自己想象的那样害怕。
　　“成败就在此一举了，如果不成功，这个位面的最终主角就会是龙傲天，你将会成为可悲的俘虏，而且会连累露比跟你一起受罪。”梅耶这样对自己说。
　　在心里说完后，梅耶反而平静了下来，她用两位旅者曾经嘱咐过的方法运作起的源液，然后弹起了她练习过几千遍的曲子。
　　在源液的催发下，竖琴的每根琴弦上都慢无声息的渗透入梅耶的精神力，在这股精神力的约束下，没有形态的乐曲实体化成一束束丝线，并在空中逐渐凝聚成形。梅耶的弹奏不断继续，丝线也就不断形成，并紧紧地连着已经凝固成固定形态音线，和它们一起编织成一道网，将龙傲天密密地困在丝线铸成的牢笼中。
　　从梅耶弹奏第一个乐符起龙傲天就想打断她，但是在露比那儿的碰壁让他生起了几分警惕。为了稳妥起见，龙傲天想从戒指中取出卷轴再像之前那样炸一次，却被戒灵无情的拒绝：“抱歉，主人。我在梅耶身上感觉到一种熟悉的感觉，那种亲近比起你来更能让我觉得舒服，所以我不能让你用戒指里的东西对付她。”
　　龙傲天大为光火：“你tmd亲近能比得上老子的命重要吗？！赶紧给我拿出来！”
　　然而向来对龙傲天百依百顺的戒灵这次拒绝了他，龙傲天想破头也想不明白这究竟是怎么回事。
　　不知怎的，专心弹奏乐曲的梅耶竟然听到了龙傲天和戒灵沟通的声音，随着她倾尽全力的弹奏，她对源液的领悟又深了几分。在这种玄妙的状态下，她隐约明白这是因为她的源液多于龙傲天的原因。戒指说到底是位面给位面之子送的金手指，自然是以位面之子的需求为先，现在她的源液正好比龙傲天多上一点，戒灵就把她当成需要服务的人了。
　　想通了这点，梅耶轻轻一笑，抬手又是一道新的曲调，这次新诞生的音线将支离破碎的房间切割的更加残破，有一张挂在墙上的画像就在这次攻击中被割成整齐的两半，轰隆一下落在地上，和一堆灰尘滚在一起。
　　就在龙傲天和戒灵交谈的那一小会儿，梅耶就初步构好了音弦陷阱。当龙傲天反应过来后，无处不在的丝线已经将他的行动空间堵上了大半，只要他一不小心就会被丝线割伤。在这样的束手束脚下，他疯狂挥舞弑神枪斩断丝线的速度远远赶不上新丝线的生成，所以他只能绝望地看着梅耶不断弹奏，直到不停出现的丝线堵上他的全部生路。
　　夜晚的风很急，从破碎窗户吹进的风卷起了梅耶的墨发，狂乱飞舞的发丝和银白色的丝线慢慢交织成一曲最完美的协奏曲。伴着源液的涌动，梅耶加紧了抚琴的手法，使音线逐渐束紧。最后，这一曲终于完成了，她也终于凭借这些丝线获得了全部源液。从此以后，失去了位面之子身份的龙傲天再也不会是她和露比生存在此处的威胁了。
　　达成了目的后，梅耶终止了弹奏，丝线也像脱了力一样纷纷坠地，给地面铺上了一层渔网般的纹路。
　　音线消失后，龙傲天也从束缚中解放出来，惊魂未定的他冲着梅耶大喊：“你刚才对我做了什么？”
　　梅耶道：“你还没感觉到吗，你的斗气正在一点点的消失，再过几个小时，你就会重新回到学徒阶了。”
　　龙傲天用怨毒地目光死死盯着梅耶，尖厉地喝道：“你知不知道我是谁？我可是法圣的学生！快点把我的斗气还我，不然等我告诉老师有你好看的！”
　　梅耶叹气道：“还没接受现实吗？现在的下场完全是你自己造成的，你原本拥有的实力就是学徒阶，所谓突飞猛进的斗气是位面之源通过灌输而成的。如果你在得到它们后好好炼化，将它们收为己用，位面可能还不会将它们夺去，可惜你从没有过自主锻炼的想法。现在，你已经不是位面之子了，位面自然会取回它赋予给你的东西。”
　　龙傲天惊愕道：“位面之子，这是什么东西？难道说我果然是这个世界的主角吗？”
　　梅耶怜悯地道：“原本是这样的，可惜现在你已经不是了。”
　　龙傲天恍然明白了什么，他愤怒地吼道：“你这个不要脸的小偷，快把属于我的东西还给我！”
　　梅耶没有再理会他，而是跟走上前来的露比讨论起翠丝和雪菲儿的处理问题，现在的龙傲天已然是跳梁小丑，已经翻不起什么浪花来了。
　　龙傲天面对梅耶的忽视很是愤恨，但是饱经打击的他不敢再接近两人，只能拼命的动着脑子。很快，他抓住梅耶透露出来的那点信息，想出了一个自以为绝妙的主义。于是，他像是抓住了救命稻草似得大喊：“你们一定是夺走了我的主角身份吧？那么你们必须帮助我恢复实力，不然我就把这件事说出去。”
　　梅耶道：“你说出去也不会有人信的，他们只会以为你疯了。”而且龙傲天理解的十分片面，世界上哪里存在真正的主角呢？位面之子只是受到位面的一部分偏爱，当他们不符合位面的心意时，位面会是第一个找他清算的。
　　在他们谈话的时候，雪菲儿将自己埋在被子里默默装死，她害怕露比两人会将听见这些的自己灭口。翠丝对雪菲儿鸵鸟一般的表现嗤笑不已，她不觉得露比两人会忘了两个活生生地大活人，于是她直接道：“真是愚蠢，龙傲天，你还是担心会不会被灭口吧。”
　　龙傲天这才反应过来自己的小命都掌控在眼前这两个女人手里，他口口声声的威胁只是笑柄而已。龙傲天从没体会过被人支配的感觉，现在，他开始惧怕起来了。明白他一直肖想的梅耶随时可以取走他的性命，他顿时腿软了，他的牙齿不住的打颤，话也结结巴巴起来：“别……别杀我…女侠，不，祖宗，求求你们放过我……”说着说着，他竟然扑通一声跪下了，一点也看不出他面对琥珀时使出的那些骨气。
　　露比摇头道：“我们不会杀你，你好自为之吧。”
　　说完，她转头看向不住干笑的雪菲儿和面目清冷的翠丝两人：“该怎么处理你们呢？”

☆、第85章 露比回去了

　　面对露比的疑问，雪菲儿狗腿地说道：“这位漂亮姐姐，我们是被无辜虏来的女孩子，你能把这个大坏蛋打成这样真是太厉害了，你能再发发好心，放我们走吗？”
　　露比怀疑地问道：“那我们刚才说的你都听到了吗？”
　　雪菲儿扑灵扑灵地摇头：“我通用语不太好，不是很懂你们说的高深词汇，我能理解日常对话已经很勉强了。还有，我身边这个姐姐其实也是跟我从兽族逃出来的兽人，只是从小发育不良，连尾巴也没长出来。”
　　梅耶饶有兴趣地问道：“那她的耳朵呢，怎么也跟人类一样？”
　　雪菲儿转了转眼珠道：“两位姐姐，你们不知道，我们其实是被大坏蛋买回来的奴.隶，我姐姐本来也有一对和我一样美丽的狐耳，但是被邪恶的炼金术师灌了一通乱七八糟的药剂，就把她的耳朵变成这个熊样了，她以后还怎么出去见人啊？我可怜的姐姐啊！”说着，雪菲儿扑到翠丝身上哭了起来，哭得肝肠寸断。
　　梅耶对露比摊手，露比也回了她一个会心的笑容。
　　雪菲儿嚎啕大哭的很是带劲，然而翠丝对雪菲儿的表演很不买账，她只是无语地道：“智障。”难道雪菲儿真以为她编这一套就能混过去？兽人的骨气都去哪了？在她看来与其任人宰割，还不如直接死了痛快。
　　露比抱胸道：“我个人是很想相信你的，但你的同伴很不配合啊。”
　　雪菲儿转头去看翠丝，结果发现翠丝别过脸不去看她，雪菲儿傻了眼，终于老实下来，不再作怪了。
　　看到雪菲儿有点害怕，梅耶不再吓唬她，而是直接说道：“开玩笑的，我们没有灭口的打算，而且会送你回家的，说一下你家乡的位置吧。”
　　雪菲儿将信将疑地吐出几个字：“雅玛溪谷。”
　　梅耶回声表示明白，接着从新入手的戒指中翻找起来，通过戒灵的帮助，她很快找到了能送雪菲儿回家的东西。龙傲天失格后，戒指的归属权就到了梅耶那里，戒灵是个只认戒指不认人的货，所以梅耶命令起它来毫无难度。
　　梅耶从戒指中找出传送卷轴，然后取出大陆地图对着上面找到了雅玛溪谷。梅耶请露比帮她拉直了卷轴，然后在卷轴的坐标一栏填入查出来的一串字符，然后将这个卷轴交给了雪菲儿。
　　“雪菲儿殿下，你应该会用传送卷轴，那我们就不再多留了。”梅耶说道。
　　“你，你认识我？”雪菲儿相当疑惑，她不记得萨丁这边有认识她的人类。
　　梅耶笑而不语，在别墅外面围观时，她就通过紫水晶的回放功能粗略了解雪菲儿和翠丝的来龙去脉，因此对她们基本的信息清楚不已。
　　将卷轴交给雪菲儿后，戒指也算是完成了它的任务。梅耶觉得这样破坏平衡的东西会培养人的惰性，所以在跟戒灵沟通过后，把它还原为能量，还给了位面。
　　在梅耶处理后续的同时，露比顺手在龙傲天身上安了一个限时防御罩，以免他被翠丝杀死，待这件事做完后，露比才跟梅耶一同离开。
　　待梅耶两人走远后，雪菲儿迫不及待地撕开了卷轴，兽人虽然不擅长制造魔法道具，但这不妨碍她会用。当通向兽人地盘的传送门打开后，雪菲儿不顾翠丝的挣扎，硬是拖上了她，非要把她一起带走。
　　“你这只蠢狐狸，要走自己走好了，我是人类，一点也不想去你们那儿的鬼地方。”翠丝怒瞪道。
　　“刺客姐姐，刚才那两个人一定不会让你杀人，所以你任务失败是妥妥地了。与其回去受罚，不如先到我那里避避风头，我一定好好招待你，以回报你的相助之恩。”雪菲儿笑嘻嘻的说。
　　于是，刚恢复过来手脚乏力的翠丝在力气拼不过雪菲儿的情况下，就这样被雪菲儿背在背上，一同传送到兽人所在的国度了。
　　雪菲儿和翠丝走后，别墅里又恢复了原来的宁静。龙傲天望着一地的碎玻璃哑然无语，劫后余生的庆幸和失去力量的悲愤同时击上了他的心头，他在强烈的刺激之下晕了过去。
　　第二天，当龙傲天醒来后，等待他的是一个更加空荡荡的屋子。满地的玻璃碎片和被割成两半的画像还躺在那儿，不过到处都是的丝线却消失不见了，就像从没存在过的样子。
　　龙傲天没心情观察乱的不成样子的别墅，经过一晚，他惊慌的发现力量果真如梅耶所言，回到了他还是学徒阶的状态。烦闷之下，他下意识地喊道：“琥珀，给我端杯茶来。”
　　屋子里空荡荡的，没有半个人回应，龙傲天有种不妙的预感，于是他开始发疯似的翻找屋子，最后找到一封信，上面这样写到――
　　[龙傲天，我本以为你会是我的归宿，因此这些日子以来一直真心对你。我自知流莺没有资格出现在阳光下，所以只想做你闲暇时的安慰，结果昨夜发生的事告诉我，你从没把我当人看。流莺无情，我就此去了。――琥珀]
　　“果真是戏子无情，表子无意，我当初就不该给你赎身！”龙傲天唾完就不再想琥珀了，他知道琥珀一定跑的远远的，不会再跟他了。
　　别墅被昨夜的战斗毁得稀烂，已经不能住人了，而龙傲天的财物全都放在戒指里，所以现在他身无分文，连住旅店也不成。好在他从抽屉里摸出一把钥匙，那是薇薇家的钥匙。
　　“薇薇，我现在终于看清谁对我好了，我一后一定好好待你。”连番遭受被女人甩的打击，龙傲天自认看透了这个残酷的世界。他现在有点后悔对薇薇的态度太粗暴了，不过他有信心哄两句薇薇就能原谅他。
　　龙傲天去了薇薇家，结果里面也是空无一人，他出去一打听才知道，薇薇前一段时间就去投她父亲去，现在已经不知道在什么地方了。听完邻居的话，龙傲天瞬间明白薇薇没有听他的话好好反省，而是主动甩了他。
　　“薇薇，你不能这样对我。”龙傲天痛心疾首，他搞不懂一直听话的薇薇怎么就突然想不开了。
　　薇薇一直以来的逆来顺受让龙傲天不敢相信这是真的，他在屋子里徘徊了很久，直到落日也没有等到薇薇回来，失魂落魄下，他不知不觉的走到了学院。
　　在学院里他见到了校长和导师，他们对龙傲天私自跑出去的行为很恼火，所以他们好好教训了龙傲天一顿，龙傲天也是第一次觉得这些嗦是这么的亲切，于是他开始下意识的隐瞒自己实力全消的事。
　　然而不管他怎样努力，实力消失的事实瞒不住的，当天晚上，他的导师就发现了这件事。在确认龙傲天的实力不可能恢复后，导师将这件事汇报给了校长，然后就放任他自生自灭了。
　　每年因为各种原因夭折的天才数不胜数，龙傲天只是其中的一个，自然引不起什么波澜。况且龙傲天除了天赋之外，性情一点也不讨导师的喜欢，所以在龙傲天面临学费短缺不得不退学的窘境时，导师没有帮龙傲天解决麻烦的意思，反而直接将龙傲天赶出了学院。
　　离开学院后，身无分文的龙傲天每天宅在薇薇的房子里，又恢复了前世宅男一般的生活，勉强靠着变卖屋子里的东西度日。龙傲天毫无一技之长，苦力也不想干，他每天闷头看奥德里奇早年所写的种马小说，幻想着再次捡到一个戒指实现他的‘抱负’。至于屋子里的东西卖完后他该如何生存，他完全不去想。
　　龙傲天每天吃完东西后将垃圾随便一丢就去看小说了，因此屋子乱糟糟的，没过多久就爬满了苍蝇蟑螂，让龙傲天恶心不已，然而就算是这样，他也没有升起自己收拾屋子的念头，所以屋子就这样一天天脏下去了。
　　龙傲天之后的生活露比没有关注，自从那日回去后，露比就又沉迷到升级中不能自拔。在她的不懈努力下，很快等级又被她刷到了当前的上线。
　　在露比刷满等级的那一天，向来没有来往的莱维突然登门拜访，他告诉露比不能再在这个位面呆下去了，露比所属的那个位面要求露比立刻回去，因为这个位面已经不能对她的进化提供帮助了，她需要在自己的位面完成升格。
　　这个消息让露比又忧又喜，忧的是这一去不知道什么时候才能和梅耶见面，喜得是终于能够回家看亲人了。对于父母来说她没有离开过家，但对她来说已经是整整4年未见了。
　　莱维通知露比的时候梅耶就在一边，所以她也听到了这个消息。听完全文后，梅耶不但没有挽留露比，反而劝露比赶紧回家，她知道露比的家庭很幸福，也知道露比肯定是想回家的，她不想因为她的缘故让露比陷入两难的境地。
　　露比问道：“但是，回去后就很久见不到面了，你怎么办呢？”
　　梅耶强作欢笑道：“没关系，回去后我们一起努力，只要有一个人成功升格，我们两人就可以见面了。”
　　离开那天，露比心里有千言万语想对梅耶倾诉，但是她最终什么也没有说，只是紧紧地抱了抱梅耶，算是最后的告别。
　　露比能体会到梅耶的不舍，她也动过留下来陪伴梅耶的念头，但她知道如果她选择不回去，那不仅是对不起父母，而且会让梅耶更愧疚。
　　走的那一刻，露比强迫自己不去回头看，她毅然地跟莱维穿过黑不见底的位面通道，回到了她朝思暮想的家。
　　回到家后，露比发现她回到了自己原来的身体，甚至连躺在床上的姿势都没变。



☆、第86章 大结局

　　露比走后，梅耶站在露比离开的地方久久凝望，等到莱维回来后，梅耶才出口问道：“露比安全到家了吗？”
　　莱维答道：“非常顺利，安露露已经回到原来的身体里了。”
　　梅耶向莱维道过谢，然后又向他请教了一些修炼方面的问题，就准备独自离开了。不出意外的话，这是几个人最后一次见面了，因为两位旅者已经从位面那里得到了世界之页，再也没有停留的理由了。
　　梅耶离开前，莱维最后说道：“两个位面的时间差是一比十，这个位面的时间流动的快些，而你在这方面的天赋又比安露露高，所以应该是你先达到那个层次。”
　　梅耶握紧了拳头，百感交集地道：“你们教给我打开位面通道的方法我已经学会了，等我升格后就可以用了。那么，我没有什么问题了，再见。”
　　“感谢你长期以来的配合，再见了。”说完，莱维用法杖一点地面，地面上就凭空出现一个相当复杂的法阵，等莱维和杰兰特踏入后法阵闪出一道耀眼的光芒，两人的身影就被光影模糊开来了。
　　待两人也消失在这个位面后，梅耶留在学院也没有什么意义了，于是她从埃尔利普退学，去远离人烟的僻静处静修，一晃就是数年过去。
　　因为杰兰特的建议，莱维没有将两个位面的时间差告诉露比，杰兰特认为即使告诉露比也无济于事，结果只是徒增相思而已，莱维向来不反驳他的意见，因此露比最终没有知道这件事。
　　安露露回去后，时间依然是她离开时的半夜。安露露忍不住想看看多年未见的父母，然而夜色深重，她只能强行按捺住迫不及待的心态，一直熬到天明。
　　“露露，起床了。”早上7点，妈妈像往常一样准时叫安露露起床。
　　“妈妈。”安露露一轱辘爬起来，把头埋进她的怀里不说话。
　　“你这孩子，是不是又做噩梦了？你怎么不说话啊？梦见了什么可怕的事跟妈妈说说。”妈妈焦急地搂住安露露，有一下没一下地拍打着她的后背。
　　“没什么，就是梦见离家好多年，一直没回来见过你。”安露露蹭了蹭她，然后露出了一个讨好的笑。
　　“我平时就让你少玩游戏，你做这梦是游戏玩多了吧。”妈妈又好气又好笑：“梦里发生的事都是假的，你怎么能当真呢。好了，赶紧收拾收拾吃饭吧，一会陪我出去买菜，不能老让你呆在家里了，你看看都快闷出病来了。”
　　安露露连声应好，吃完早饭后她就和妈妈去超市了，之后的日子如她没穿越前一样顺理成章。
　　见到了父母后，安露露唯一挂心的就只剩下梅耶了，为了跟梅耶尽早见面，她需要一个宽松的环境修炼。
　　在tc，学生总是绕不开要上学的，安露露在异世念完了高中的全部内容，现在她终于体会到了这点的好处，她可以提早两年读大学，而大学对学生的作息要求是不那么严格的。另外，到了大学后她可以离开家，到时候绕开父母，她做些便于修炼的事也更方便些。
　　为了达成这个目的，安露露以预习为借口在暑假期间借了一大堆高中课本，然后在暑假将要结束时对父母说了提前高考的念头，最后她果不其然的收获了父母震惊的目光，他们还以为安露露是在开玩笑。因为此前安露露虽然学习成绩没让他们操心过，但实在不像是能够跳级的天才学生。
　　安露露为了证明自己的实力，当着他们的面做了几套卷子，不算作文和一些主观题，对过答案后她的分数还是在当年的一本线以上，安露露的父母也是经历过高考的人，当然懂得这个分数意味着什么。在经过一系列测试后，他们认可了安露露的计划，也准备帮她安排提前参加高考的一系列事务，在他们眼里女儿有这个能力自然不能耽误她。
　　在父母的支持下，安露露高中插班到了高二就读，并在当年提前参加了高考，高考结束后她成功考上了外省的一家医科大学，暑假结束后就大包小包的带着行李去念书了。
　　安露露回来后附在她身上的系统就随着那个身体的消亡而消失了，但是她在异世获得的能力却没有因此消失。在位面的操纵下，那些能量换了一种形式回到了她的身上，所以，灵魂素质远超常人的安露露记忆力爆表，医科生需要不断重复才能记住的内容她看过一遍就都记住了，因此省下大把的时间进行在其他人眼里堪称神经病行为的‘天人感悟’。
　　在第n次被室友用异样的眼光看待后，安露露索性报了个瑜伽冥想班，以后晚上室友回宿舍复习的时候，她就能理直气壮的用练习瑜伽修身养性来回答了。
　　“我们学医的还需要修身养性，作为一个医科狗不是应该天天背书吗？”跟她关系不错一个室友吐槽道。
　　安露露坦然自若地胡扯道：“我是在通过冥想为我们明天要用的青蛙标本祈祷，现在练好了以后下刀的时候才不会手抖。”
　　室友对安露露瞎扯的能力表示佩服，然后就不在纠结这个问题了，反正冥想不会出声，不会打扰到她学习。当然，也有看安露露不顺眼的，安露露从没上过自习，而且因为一名男生的追求问题得罪了宿舍的一个室友，她幸灾乐祸的等着安露露期末的时候挂科太多然后被劝退，结果安露露期末的时候全部科目高分飘过，把她气了个半死。
　　大二的时候，安露露找到了本位面能力者所在的地方，并凭借她独特的治疗能力在这个世界里站稳了脚跟。毕业后，安露露没有选择读研深造，而是直接融入了异能者世界，选择做一名地下世界的密医――她那手出神入化的治愈术足以应对任何疑难杂症，而且她的实力也足以保护自己。
　　暗世界的伤患很多，在治愈术的打底下露比纵情地实践大学学到的医学知识，有些自学看来的理论也被她用在了一些病患身上，竟然也练了一手不错的开刀技术。反正暗世界对于医生的医德要求不是很高，医不死人就算是好医生了。在这样大量的材料练习下，安露露的突飞猛进，最后到了仅凭医术也可以混饭吃的程度。
　　十年后的一天，三十岁的安露露在私人诊所里百无聊赖的玩着消消乐，她的诊所主要针对暗世界，明面上她是个只会治疗小病的二流医生，顶多给来不及去大医院的病人挂水开个感冒药什么的，因此生意不是很红火。
　　此外，安露露还雇了一个大学刚毕业女生，她是亲戚家的女儿，因为亲戚拖了关系安露露就将她留在这儿了，诊所的工作清闲还薪酬不低，算是给了让她帮忙的父母一个满意的交代。
　　今天的诊所和往常一样没有什么人来，安露露将新更新的消消乐通关，然后抬头看了看表，接着对女孩说道：“我看看，快八点了，你可以下班走了。”
　　女孩依言开始收拾东西，本来这一天又可以完美的结束，结果一个腹部带伤的男人莽撞地冲了进来。
　　“安医生，哪个是安医生？”他粗声粗气地问道，听到没有人应声，他眼中闪过一丝狠色，于是他一手捂着腹部，一手抓起了女孩的领子：“你是安医生吗？”
　　“啊！救命呀！”女孩尖叫道。
　　“放下她，我给你处理伤口。”安露露强忍着怒火说道。
　　看到正主发话，男子依言放下了手里的人。女孩腿软的退到一边，她向安露露投去求助的眼神，安露露温言安慰她，告诉她让她先走，自己一个人没问题。
　　女孩刚来工作没多久就知道这家诊所有问题，因为安露露发给她的薪酬比诊所一个月的营业额还高，她那时就意识到这位安姐说不定在做什么不正当的生意，今天这一遭正好应了她心头的想法。
　　不过不管这家诊所到底在干什么勾当，这都不是她一个打工仔该管的，女孩用最快的速度拎起自己的包，连道别的话都没说就踩着鞋蹬蹬蹬蹬地跑了。
　　“你就是道.上说的医术很好的安医生，医术我没见得，倒是人长得还不错，快给我看看这伤严重不。”男子满口匪气，大大咧咧地将腹部地伤口袒露出来，眼中带了几分调戏的意味。
　　“什么啊，没有预约就冒冒失失的闯来，介绍你来的人没教给你规矩吗？”安露露踩着最近才习惯穿的高跟鞋，气势汹汹的质问道。
　　“区区一个白大褂，老子让你治就快点治，嗦什么！”男子厉声说道。
　　“你以为你是在跟谁说话啊！”安露露不爽了，吓跑她的雇员不说，态度还这么嚣张，于是她一拳将男子砸到墙上，然后提起鞋跟狠狠地朝他的腹部踹去，踩的男子满头冷汗，接着她一边碾鞋跟一边说道：“现在知道我这儿的规矩是怎样了吧？走的时候多跟你的同行宣扬下，我可不想再看到你这样的蠢货了。”
　　“以后态度给我放尊重点，否则我见你一次打一次，明白了吗？”看到男子点头如捣蒜，安露露才放过了他。接着安露露不耐烦的给他处理伤口，处理好后男子连滚带爬的逃出了这家恐怖的医院，估计是没有胆子再来了。
　　放走男子后，安露露完全没有用恶劣服务又赶走了一个客人的觉悟，她低头翻手机，发现周六有一个初中同学的同学会，而那天刚好是平安节。
　　“哈？谁要去那种聚会，不是炫耀工作就是虐单身狗。”虽然安露露口里这样说，最终她还是去了，然后猝不及防的被某些携家带口秀恩爱的同学虐了一脸。
　　“医生三十来岁单身不是很正常吗，而且我也是有女朋友的人啊。”从乌烟瘴气的同学会狼狈逃出后，安露露对天发呆，不知不觉她走到了中心街。
　　中心街是一条繁华的商业街，在这个圣诞之夜各路商家自然不会放过捞金的大好机会。实际上，好几天前整条街就被银绿和火红装裹起来了，只是今晚格外炫目而已。
　　安露露路过一扇玻璃橱窗，橱窗上倒映着挂着礼物盒的圣诞树，有几个小孩子踮着脚去够上面的礼物，应该是在搞什么活动的样子。
　　因为女朋友在另一个世界天人两隔，所以每到节日的时候安露露都会有种的莫名的惆怅，然而修炼不是能一蹴而成的事，她必须循序渐进才行。
　　“快看，那是极光吗？那个五颜六色的东西。”一个女孩指着天对她身边的男友说道。
　　安露露猛然抬头，她看见天空宛若打开了一道门，门内有无数绚烂的光芒喷涌而出，即便是被光污染了的夜幕也不能掩盖它夺目的色彩。安露露顿时想起离开前莱维曾经说过的，位面通道打开时可能会出现的异象，于是她按照莱维告知的方法测算好了方位，然后朝着测算好的地方奔跑而去，在那个地方她看到了一个摔倒在地上的身影。尽管数年未见，女人的发色也和记忆中的不一样，但她还是一眼认出这就是梅耶。
　　“没事吧。”安露露将她扶起来，拍了拍她身上的土。
　　“谢谢，还有……你是谁？”梅耶淡漠的问。
　　梅耶冷淡的样子让安露露有些发慌了，梅耶看她的样子好像在看一个无关的人，没有带上半分感情。
　　“我，我是露比啊，我现在换了副样子，你不认得我了吗？”安露露结结巴巴地说。
　　“露比吗？你现在的样子确实跟以前没有半分相似。”梅耶冷淡地说。
　　“是吗？”梅耶的态度让安露露本能觉得不妙，但她还是干涩地问道：“好久没见，你过的好吗？还有你的头发怎么变成银白色的了？不过银色的也很好看，挺配你的哈。”
　　“如果你指的是生活方面，那我过的还算不错？你问头发，大概一百年前它就变成这个样子了。”梅耶答道。
　　“一百年，这是怎么一回事？”安露露有种不妙的预感。
　　“啊，你问这个啊，莱维忘了告诉你，我们两个世界的时间差是一比十，我刚好比你多过了十倍的时间。”梅耶道。
　　安露露瞬间什么都明白了，不用问梅耶之后的境遇，单论时间，一百五十年，就是一个令人绝望的距离。十五年已经让安露露印象里的梅耶逐渐变浅，一百五十年足以让她在梅耶的记忆里只剩一个影子，她已经不敢希冀梅耶仍对她抱有爱恋的情感，此时她对见面的惊喜全然被这可怕的消息冲垮了。
　　比生离更可怕的是时间，经过了如此漫长的一段时间，少年时的感情还会存在吗？安露露对此完全没有信心。
　　十五年造成的生分比安露露想的还要大，她感觉这时候说什么都是错的，于是她只好说：“以前我跟你提到过我家乡的节日，你表现的很感兴趣，却一直没有机会看，今天刚好是平安节，我们一起去看看吧？”
　　梅耶有无不可的点头，让安露露难过的是她的脸上没有表现出一丝喜悦的神色。
　　灯火通明的街道上，梅耶银白色的长发甚是亮眼，还好圣诞节各类奇葩的打扮都有，因此两人没有引起其他人的注意。
　　梅耶专注地注视着每个经过的橱窗，在安露露以为两人就会沉默的度过圣诞夜时，她突然开口道：“一个人修炼久了，往往出现很多错觉，久而久之，就会连虚幻和现实都分不清了。和你在一起度过的日子就像是一场梦，一种一个人寂寞久了产生的幻想。我这次来是为了看看，你现在是什么样子。你，是否真实存在过。”
　　安露露没有说话，她带着梅耶到了一棵巨型圣诞树的下方，圣诞树的顶尖挂着一颗晨星，巨大的树荫遮住了两个人的形体。
　　安露露在心里数着倒计时，当12点的钟声敲过后，四面八方都响起了庆祝圣诞到来的歌声，伴着震耳欲聋的圣诞歌，安露露鼓起勇气小声说出了今夜一直想要说的话。
　　“梅耶，我还爱着你，一点未变。”那你呢？后半句安露露没敢问出来，她甚至希望梅耶没听到她的话，这样她就可以晚点被判死刑了。
　　安露露闭上眼，忐忑不安地等待梅耶的宣判。这时候她感觉有一双冰凉的手握住了她的手腕，然后逐渐下移，牵起她微微发汗的手。
　　“真巧，我也是。”梅耶的回答还是没有任何感情波动，但安露露已经得到了答案。
　　圣诞之夜，才刚刚开始。

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================