先弯为敬[娱乐圈]
作者：郁郁葱葱

总下载数：2 非V章节总点击数：115243　　 总书评数：1416 
当前被收藏数：3559 营养液数：1191 文章积分：45,585,420
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3556718
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列： 已完结
文章进度：已完成
全文字数：243440字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

2月20日，有事外出请假一天
公告：本文5月26日入V，届时掉落万字更新，请喜欢的小可爱们多多支持呀~
星二代导演戚行歌年少成名，一路顺风顺水，娱乐圈里来去潇洒，叶不沾衣。粉丝们跟她横着走，睥睨众生。
谁知却在黎葭这个三十八线小演员身上翻了船。戚行歌挽起黎葭的手：学妹，我看你骨骼惊奇，很适合和我谈恋爱
上辈子黎葭是戚行歌的御用女主角，圈内关于两人关系的传言一直沸沸扬扬，而事实上――
戚行歌:“我连她手都没摸过后悔死了！！！”
重活一世，戚行歌觉得她务必要……
谈个恋爱，上个垒。+++++++

【拍摄现场】

戚行歌笑弯了眼：黎葭，我喜欢你+

黎葭面红耳赤：学姐，你又说错词了。

+戚行歌笑眯眯：嗯，抱歉，再来一次――黎葭，我爱你。
重生霸气御姐黏妻狂魔攻×羞怯软萌学妹受甜甜甜甜甜！
内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 

搜索关键字：主角：戚行歌，黎葭 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：披着娱乐圈皮的恋爱小甜文


 第1章 第一章

    房间很暗，厚实的窗帘只露出一丝缝隙，放窗外正好的阳光进来，洒在几上、地上散乱着的剧本上，戚行歌扶着沙发从地上起来，坐在沙发上，将散乱得盖住眼睛的头发朝脑后拨开，忍着脑袋阵阵胀痛，皱着眉头，狐疑的睁着布满血丝的眼睛打量着房中的一切。

    这不是她的房间，不对，这是她的房间，但好像是十年前，她还在国内时住的地方，她怎么会在这儿？

    戚行歌早已习惯了这种头疼眼花的状态，冷静的理清现下的境况，在国外住的公寓睡过去前，她喝了很多酒，学着电视剧里矫情的借酒浇愁。

    她自以为能就此忘记那人去世的消息，没想到没把这些给忘了，反倒把一些早就倒在犄角旮旯的记忆翻了出来，酒越喝越多，身体也渐渐轻飘飘起来，没想到一睁眼，就到了这儿。

    戚行歌理了理思绪，还是想不通这是个什么情况，便听到依稀的手机震动声从卧室里传出来，她站起身走进去，手机被扔在床头柜里，孤零零的坚持不懈的响着，屏幕亮起，显示出楚珏的名字。

    戚行歌把手机掏出来，正要接通，悬在半空的手指突然顿住，这个手机是以前她用的，后来摔坏了索性换了个耐用的老式机，怎么还会在这？

    就在她迟疑时，正震动的手机自动挂断，现出系统自带的风景屏保，戚行歌的视线落在上面日期时间上，瞳孔一缩，这分明就是十年前。

    戚行歌心中巨震，手中刚刚消停的手机重新响起来，她悬在屏幕上的手指轻轻落下去，接通，传来楚珏清亮的声音。

    “老七，你总算接电话了！”楚珏随口抱怨了一句，知道戚行歌不喜欢听废话，干脆的说道：“我听说《红尘事》剪辑出来了，你不是没事吗？晚上三缺一来不来？”

    《红尘事》是她亲手执拍的第三部电影，难道她真的是重生了？戚行歌嗓子带着些喑哑，舔了舔干燥的嘴唇，回道：“不来。”

    “别这样啊，晚上吃火锅，有你喜欢的虾滑，来通宵搓麻放松放松呗。”对面楚珏拉长了声音，不放弃说服她的念头。

    不过戚行歌此时却丝毫没有应付她的心思，满脑子想着，既然回到十多年前，那么黎葭一定还活着，她想见她，一刻都等不住的想见，想抱抱她，确认她还活着。

    戚行歌舔了舔干燥的有些脱皮的嘴唇，微微眯起眼睛，毫不留情的拒绝道：“不来，就这样，我有事，先挂断了。”

    说完，她便毫不犹豫不顾楚珏悲愤的喊声干脆利落的挂断了电话，转头查起黎葭在哪。

    她记性一向不错，对心上人的事更是记得清清楚楚。

    上一世这个时候，她还不认识黎葭，第一次见面还是楚珏给她的新电影内推了个试镜人选，自此，一见钟情，只可惜最后却潦草收场。

    戚行歌打下黎葭的名字，搜出来的只有零星几条消息，她提取出唯一有用的两条，一是朝星娱乐发布的一条签约新人的微博，戚行歌一眼便在九宫格中认出黎葭，点开图片，指尖在黎葭青涩的眉眼处划过，微微眯起眼睛。

    另一条则是关于一部《碧霄问剑》的仙侠网剧开拍讯息，极短，配图也只有一张不甚清晰的拜神图。

    戚行歌在脑中过了一下，这部似乎是黎葭早期拍的一部低制作网剧，她查了一下关于这部网剧，果然朝星娱乐是投资人之一。

    朝星娱乐是楚珏家在娱乐圈的产业之一，与这相关的事，问楚珏最快捷不过，戚行歌很快拨通了楚珏的手机。

    楚珏还以为她回心转意，打算过来，登时眉开眼笑，刚问了一句，就被戚行歌打断，听着听，面上的笑就收了起来，坐在她对面小歌手正要摸牌，就目睹着楚珏笑容渐渐消失，面无表情的说道：“我怎么知道这么个小网剧在哪拍？”

    小歌手与桌上另外两个小明星对视一眼，安静的把自己当成墙纸，小歌手垂着眼皮，耳中却听着楚珏抱怨了一句，答应下来，“行行行，我给你问问，待会给你发信息。”

    不多时，电话挂断，楚珏又给得力手下打了个电话，提到碧霄什么的，几句话便不耐烦的挂断了，皱着眉盯着手机，不多时又露出个笑来，收起手机喊道：“愣着干什么，继续！”

    小歌手心中想着有钱人真是一会儿一种心情，顺手给楚珏喂了个牌。

    而另一头，戚行歌坐在车上收到楚珏发来的位置，转手给她回了个发发发的红包，便将手机收了起来，黄门影视基地，一个小时就能到，很快就能见到黎葭了。

    好在她出发时差不多是中午，又是工作日，一个多小时后，她顺利抵达黄门，这儿她来的次数不少，熟练的停好车，这边一堆剧组，好在楚珏给她配了个电话，便给《碧霄问剑》剧组工作人员打电话。

    不一会，那边就接通了电话，楚珏手下的人办事果然靠谱，工作人员虽然不知道为什么资方突然派了个人来剧组瞧瞧，但还是很热情的派人过来接她，听介绍还是个副导演。

    戚行歌急着出门，随意扎了个马尾，扣了个黑帽子，脸色实在不好看，便又加了个黑口罩，唯一露出来的一双眼睛还布满血丝，副导演来回打量也看不出什么，只能在心里纳闷，领着人往剧组走，一边介绍着剧组的情况，试探朝星那边的意思。

    “咱们剧组现在正拍到后半段了，进行的非常顺利，楚总的眼光真是好，黎葭特别努力，也不用特别费心，导演特别欣赏她。”副导演声情并茂的说着，见提到黎葭时戚行歌总算有些反应，当即热情的夸起来，简直应该标榜成娱乐圈所有新人的榜样，以后一定星途无限。

    戚行歌静静听着，不时认同的嗯一声，副导演自以为寻对了门路，心想没想到朝星对这个新人确实看重，以后得态度更好些。

    不多时便到了剧组，戚行歌扫了眼，没瞧见黎葭，皱了皱眉，看向副导演，“黎葭呢？”

    副导演连忙说道：“黎葭在另一组，今天上午她拍打戏。”

    戚行歌跟着副导演朝另一边走，剧组里的工作人员一下多了起来，见副导演带了个包的严严实实的人进来，都有些好奇的偷偷打量着。

    戚行歌恍若未觉，在踏入这的一瞬间，她的所有目光便都被吊在威压上的那个红衣女子吸引，只一眼，她便可以确认，真的是黎葭。

    一瞬间，她感觉自己身体仿佛一下虚脱了般，眼眶发热，布满血丝的眼睛有些刺痛，但却一刻也不想从那人身上移开。

    副导演见她突然停住脚步，愣愣的盯着黎葭，心头纳闷，这到底是什么情况？

    等了片刻，见戚行歌一动不动，副导演忍不住开口道：“戚小姐？”

    戚行歌回过神来，好在扣着帽子，又带了口罩，这才没有让人发觉方才的失态，淡淡的问道：“什么事？”

    副导演一愣，难道是他刚才打扰到这位了？讪讪的说道：“咱们往里走吧，看得更清楚些。”

    戚行歌默许，提步走近，站在导演身后，导演正紧张的盯着显示器上的画面，只以为是哪个工作人员。

    画面上，黎葭一身红衣，英气逼人，肌肤胜雪，血红色的眸子中却满含煞气，一眼看去，竟如同一团火焰般刺眼，她飞跃而起，手中利剑直刺向身穿一袭黑衣的对手，身段灵巧，一击被挡，立刻变招，黑衣者冷笑一声，一手挡剑，一手抛出符咒击中黎葭，黎葭霎时被击飞出去。

    虽然知道是假的，但当看到显示器上黎葭强忍痛苦的脸时，戚行歌还是忍不住心中一紧，狭长的眸子危险的眯起。

    “好！”导演喊了一声，剧组工作人员当即动起来，有条不紊的将挂在威亚上的演员放下来。

    导演又重新将刚才的画面重新看了一遍，满意的点了点头，扭过头来，想同身后的工作人员交谈几句，就对上全副武装眼神凶恶的盯着他的戚行歌，虎躯一震，差点要喊人。

    副导演连忙走上前去，一手按着导演的肩膀，笑呵呵的介绍道：“导演，这是朝星那边的戚小姐，来我们剧组看看。”

    导演压住后怕，挤出个笑，说道：“你好你好，请随便看，有什么不足我们一定好好改正。”

    戚行歌微微颔首，毕竟挂着朝星的名头，她也不好太不给面子，随口敷衍了几句，目光却不自主的飘向黎葭那边。

    黎葭正在解威亚，目光扫向导演那边，就见个带着帽子口罩的人正直直对着她，帽檐下双眸似乎在注视着她，但在帽檐的阴影下又不甚分明。

    她偏了偏头，是错觉吗？

    作者有话要说：　　新文开更！撒花！

 第2章 第二章

    副导演察言观色，适时说道，“黎葭上午的戏正好拍完了，不如让她带戚小姐看看。”说着便让人将黎葭叫了过来。

    “导演，副导，这位是？”黎葭刚从威亚上被放下来，没顾得上喝口水，脸上还带着刚才打斗戏时溅上的血浆，清亮的眼中带着些礼貌的疑惑看向一旁包的严严实实的戚行歌。

    噗通！对上那双眼睛，戚行歌只觉得心跳骤然快起来，脸颊隐隐发烫，只知道直直的看着黎葭。

    在这样的距离，黎葭微微抬头，就能清楚的看见那被帽檐遮掩的一双眼睛，漆黑的瞳仁上弥漫起浅浅的雾气，又似一层薄薄的浮冰，冰下游离着血丝，一道一道，黎葭只觉骤然心中一空，仿佛心上被揪了一下。

    而戚行歌看着鲜活甚至带着青涩的黎葭，咬了咬下唇，平日里那些伶牙俐齿一下都没了踪影，只想贪婪的多看这人几眼。

    导演与副导演两人站在一旁，看两人直愣愣的盯着对方，谁也不说话，心下也是纳闷，刚才听黎葭说话，似乎不认识这位，可看现在的情况又有些不对。

    还是副导演先看不下去，人来人往里头这两位倒是一眼万年，他们俩倒像电灯泡，介绍道：“这位是超星的戚小姐，来我们剧组看看，黎葭，正好待会你没戏，带戚小姐逛逛。”

    黎葭点点头，对戚行歌礼貌的说道：“那我带您四处看看吧。”

    戚行歌自然没有异议，只是在黎葭带着她走出摄影棚后，在口袋里翻了翻，果然寻出包纸巾，这是她很早便有的习惯，随身装着包湿巾，此时正好派上了用场。

    她比划了下自己的脸颊，将湿巾递给黎葭，尽量平稳着声音说道：“脸上还有血浆，擦一下。”

    黎葭脸颊红了红，接过湿巾，有些不好意思的向戚行歌道谢，摸索着在脸颊上来回擦拭几番，片刻后，有些不确定的抬眸看向戚行歌，轻声问道：“不好意思，请问擦干净了吗？”

    戚行歌方才便仗着黎葭垂着眸没有留意，目光肆意在她眉眼处逡巡，听她这么问，心头一热，克制的迎着黎葭的目光在她脸上扫了眼，暗暗遗憾的回道：“嗯，擦干净了。”

    黎葭却不知道她心中的想法，只想着这位戚小姐真是个认真仔细的人，只是有些冷淡了些，朝她礼貌的笑了笑，“那我们先朝这边走。”

    上一世黎葭第一次出现在她面前时应是两年后，那时已是当红小花，生着一双极好的眉眼，静静坐着时如清谷幽兰，但当抬眸看来时，一双眸子却似寒水凝霜，一下摄住戚行歌的心神。

    不过如今黎葭刚进入娱乐圈，处处都透着青涩，有些紧张的给戚行歌带路，“这边是化妆区，大家都在一块儿，这边是更衣室，我们剧组的衣服设计的挺好的……”

    戚行歌很少见到这样“简陋”的剧组，演员们都在一处化妆，没有专门的化妆室，就算是服装，也只是看起来像那么回事，摸上去的手感却并不好，但听黎葭说起来，却好像什么都是好的。

    “你喜欢这儿吗？”戚行歌突然开口问道，声音有些沙哑。

    黎葭一愣，旋即露出个笑，不是轻微克制礼貌的笑，她的眼睛明亮，眉眼微弯，唇角上扬，翘起个欣然的弧度，“喜欢，能在这演戏很好。”

    戚行歌也笑了笑，虽然黎葭只能看到她的眼睛弯了弯，但心情还是不自禁的好起来，说道：“我带你去道具那边看看吧。”

    “不急。”戚行歌把她拦下，指了指剧组门口刚送过来的盒饭车，“你先去吃饭吧，我来的时候已经吃过了，能不能让我看看你的剧本？”

    戚行歌方一醒来便赶了过来，自然还没来得及吃一点东西，但她想起自己还带着口罩，脸色更是糟糕的像只女鬼，哪里适合作为见意中人的第一面，不由得有些后悔，出门前应该好好梳洗一下，也不至于现在连名字都不敢说，只能听着黎葭喊她戚小姐。

    且剧组时间本就紧凑，不能按时吃饭也是常事，往往拿到手里时已经冷了，匆匆吃完又得赶下一场，戚行歌不想耽搁黎葭吃饭，因此只能寻了这么个借口。

    黎葭不疑有他，带着戚行歌在她平时休息的位置坐下，将自己那份剧本递给戚行歌，正准备去拿自己那份盒饭，就见方晓茴走了过来。

    方晓茴是《碧霄问剑》的女主角，相貌明艳靓丽，从大热的选秀节目中脱颖而出，而后转入演艺圈，可惜一直没遇上什么好的本子，《碧霄问剑》改编自晋江一部大ip网文，自带热度，角色性格讨喜，便干脆的接了下来。

    方晓茴爱说爱笑，在剧组里人缘很好，对黎葭不说多亲热，也不至于打压，黎葭客气的喊了声，“晓晓姐。”

    方晓茴走过来，身后助理手里捧着三份饭盒，笑盈盈的说道：“我看你一直没来拿饭盒就给你送了过来。”

    说着她朝黎葭身旁的戚行歌露出个明媚的笑，说道：“戚小姐，你好，我是方晓茴。”

    方才结束拍摄的时候，她就留意到了站在导演身后的这个人，后来见黎葭带着这人四处看，便让助理去打探了下消息，听说是超星那边的人，来查看拍摄的情况和进度，不免想过来瞧一瞧。

    戚行歌冷淡的看着她，在头脑中搜寻一番，没有一丝印象，抬眸看了眼黎葭，方才给面子的开口道：“你好。”

    面对这样冷淡的态度，方晓茴倒也不介意，笑呵呵的说道：“戚小姐应该不介意我坐在这边一起吃吧？”

    戚行歌接过递过来的饭盒，转手朝黎葭那边送去，淡淡的说道：“没关系，不过我已经吃过了，你们吃吧。”

    黎葭有些受宠若惊，双手接过饭盒，方晓茴也是一怔，很快若无其事的在戚行歌另一边拉过椅子坐下。

    她本还想在与戚行歌说几句话，但见戚行歌垂眸翻起了剧本，只好讪讪的闭嘴，低头吃饭。

    戚行歌知道黎葭食不言的习惯，见她打开饭盒，扫了一眼里头的饭菜，微微蹙了蹙眉，一荤两素，看起来着实简陋了些，但见黎葭低头吃的认真，也没说什么，只是暗暗记在心里，低头翻起《碧霄问剑》的剧本。

    这本剧本边角有些磨损，显然主人经常翻看，不少台词下头都有点点画画，足见主人的认真，戚行歌垂着眸子，指腹在边角处轻轻摩挲，翻过一页。

    《碧霄问剑》剧情十分简单，因为一场天灾，一道封印着世间极恶的上古封印破裂，为护佑人间苍生，五神器被唤醒。

    男主古碧岚是个落魄的小混混，偏偏是五神器之一溪云剑传人，被溪云剑所迫，他踏上救世之路，在这过程中，重新做人，收获了数位挚友知己，一路打怪升级，最终将魔重新封印。

    戚行歌快速的翻看着，不多时便将主线摸了个清楚，按照黎葭这身红衣打扮，应该是溪云剑这个角色，她在溪云剑的戏份处多留了点心，不多时，心情渐渐微妙起来。

    神器有灵，而溪云剑的剑灵便是一身红衣的溪云，溪云身负拯救苍生的使命，对纨绔无用的男主十分嫌弃，甚至宁愿待在剑中，直到遇见女主宁霄霄。

    宁霄霄为修真世家宁家家主之女，身负神器灵露，能救人性命，心性纯善，自愿踏上拯救苍生之路，都令溪云剑十分欣赏，若不是有女主在其中转圜，溪云剑瞧都不愿瞧男主，甚至为了保护女主，溪云剑身受重伤断裂，剑灵也散成灵光湮灭。

    而更有意思的是，这篇文的女性角色不少，男主与各路兄弟共叙兄弟情时，各路女性角色也在一起黏黏糊糊，溪云与女主宁霄霄的戏份更是多。

    戚行歌神情莫测的挑了挑眉，察觉到有人在看她，微微侧过头去看，正对上黎葭呆呆的看着她，唇角微不可觉的翘了翘“嗯？”

    黎葭一下回神，偷看人居然还被发现，不由得羞红了脸，慌忙的说道：“抱歉。”

    方才戚行歌还在看剧本时，黎葭便吃好了饭，不自觉目光便落在了戚行歌身上，虽然戚行歌戴着口罩，但也能看出笔挺的鼻梁，皮肤透着冷冷的白，翻看着剧本时，神情十分认真，一双眸子似乎也泛起不同的光彩，看得她失了神。

    戚行歌并不觉得有什么说抱歉的必要，但她还未来得及与黎葭多说几句话，方晓茴便毫不气馁的插话进来，好在没一会儿，便有人过来通知她们过去拍下一场。

    下午拍的是文戏，各部门就位，演员补好妆上场，又开始拍新的一场戏，戚行歌站在导演身后神情认真的看着监视器，虽然这剧组各方面都有些粗糙，但至少演员都在好好的演戏。

    戚行歌看着监视器中的英姿飒爽的溪云，不可否认，如今的黎葭演技确实还有些青涩，但正是如此，也让人看得到她无限的潜力，但看着看着，戚行歌却微微蹙起眉。

 第3章 第三章

    监视屏上，溪云与古碧岚大吵一架跑开，面若寒霜，却分明能觉出在冰层之下涌动着的怒火，宁霄霄放心不下，跟了出去，柳叶眉微微蹙着，现出个无奈神情，在溪云身后几步站住，柔声喊了句：“溪云。”

    溪云回过头来，血红色的眸子中神情微变，一瞬间似乎有些失望，下一瞬便又板着脸应了一声，“嗯，你不用再劝我，我绝不会再回他那。”

    “好吧，”宁霄霄看着溪云，故意重重叹了口气，旋即带着笑问道：“既然如此，回我那怎么样？毕竟还有天阔他们呢，我们一起去极北之地，你在我那也不会经常看见阿岚，可以吗？”

    宁霄霄含笑温和的看着溪云，溪云眉头蹙了蹙，垂下眸子，显然在认真思量，片刻后，抬眸看着宁霄霄，干巴巴的说道：“可以，我跟你走。”

    宁霄霄这才露出个笑，拉着溪云离去。

    “好！”导演喊了一声，这一幕过了。

    但站在他身后的戚行歌却有些不满意的眯了眯眼睛，刚才宁霄霄开口询问溪云时的神情动作太刻意了些，倒像脸谱化的表情，如果用眼神来表达便恰到好处。

    相比之下，黎葭似乎从头到尾都没有什么大的神情变化，却将溪云从一开始的怒气腾腾到后来压抑着怒气听宁霄霄说话，被安抚下来的心情变化都通过表情、神态甚至是脚尖在地上的变化表现出来。

    只是……戚行歌微微蹙眉，视线落在黎葭那双画得粗直的眉毛处，如今荧屏上许多角色都喜欢用这种平直的眉形，却不能凸显出各角色应有的气质特点，甚至使得角色减分。

    虽然以她的标准看来，刚才那一次完全不及格，但是，在一个剧组，导演才是把握一切的人，既然导演都说了好，她也无意在一旁指手画脚，不过一些小改动应该还是可以的。

    灯光师正在给下一幕戏调整灯光，趁着导演这一瞬的空当，戚行歌开口道：“导演，有个地方能不能改一下？”

    自从戚行歌来了之后，导演便如惊弓之鸟，生怕制片人这方一个不满意就这要改那要改，听到这话，心下叹了一声，转过身有些不耐的问道：“您觉得哪里要改？”

    戚行歌将想法与导演一说，导演脸上不耐的神色渐渐褪去，这样的事比起他想的那些争戏份改剧本什么的根本不算什么，当即爽快的拍板答应，“行，把化妆的小王叫过来，现在就给黎葭改吧。”

    下戏后在旁边等着的黎葭不时便瞥一眼戚行歌那边，见戚行歌与导演说了几句话后朝她招了招手，心下惊讶，快步走了过去。

    戚行歌带着她去先前的化妆区，口中解释道：“刚才我和导演商量了一下，想给你的眉形修改一下。”想了想，又补充道：“放心，会更好看。”

    黎葭听了前头的解释，正要点头，就听到后面的安抚，不由得笑着应下，“嗯，我相信戚小姐。”

    戚行歌乍听见这句话，脚下一顿，差点同手同脚，连忙快步走了两步，胡乱应了声，心中又有些可惜的想到，如果黎葭说的是，相信行歌，就更好了。

    戚行歌让黎葭在椅子上坐下，从一旁桌上找到卸妆水和卸妆棉，站在黎葭面前，说道：“闭上眼睛，抬头。”

    “不等王姐来吗？”黎葭眨了眨眼问道。

    戚行歌猝不及防被她近在咫尺的电了一下，倒卸妆水的手一抖，险些倒在地上，干巴巴的说道：“不用，我来改就行。”

    黎葭也没有再问，乖乖的闭上眼睛，微微仰起头，对着戚行歌，戚行歌垂眸看着这副容颜，片刻后，一手克制的托着黎葭的下巴，微微屏住呼吸，一手小心的将黎葭眉毛上的痕迹擦去。

    黎葭感觉到一只微凉的手稳稳得托住了她的下颌，眉头处有微凉的触觉，却很轻，似乎在伺弄娇嫩的花蕊般的仔细，忍不住想睁开眼睛去看戚行歌此时的神情。

    想到近在咫尺的那双眸子是以怎样专注的目光注视着她，黎葭耳廓不由得有些发烫，更不敢睁开眼睛。

    待得将原先粗直的痕迹擦去，戚行歌取过一旁的眉笔，正要下笔，竟一时想起画眉深浅入时无？鸳鸯两字怎生书，心中忍不住失笑，但垂眸看着黎葭的眉眼时，眸中却只有痴迷与庆幸。

    小王一个人负责着整个剧组演员的妆容，匆匆忙忙给各演员补好妆，就听导演说制片人要求给黎葭改下妆，心下不由得有些烦躁，但也知道制片人的话语权，只希望别改的毁了这个角色才好。

    小王赶回化妆间，就见黎葭坐在椅子上，正闭着眼睛，仰起头，任由一个包裹的严严实实的女子在对她的脸涂涂画画，心下一惊，连忙开口道：“诶？怎么都开始画了？”

    黎葭一惊，正要睁开眼睛，就听见近在咫尺的戚行歌淡然的说道：“没事，闭着眼睛。”

    戚行歌站起身来，她刚把黎葭先前画的眉形擦去，画了几笔，她侧过脸看向小王，不悦的微蹙着眉，淡淡的说道：“你来的正好，待会我画一次，你记住技巧就好。”

    小王被她这泰然自若的态度一噎，怎么感觉倒像撞破了小情儿相处，但想起这人是制片方的人，还是讪讪的应了声，心中却吐槽道：什么人啊，她就等着看待会是什么样子。

    戚行歌回过头，托在黎葭下巴处的手动了动，换了个位置，感觉到指尖细腻的肌肤，眸子微暗，倾身过去，捏着眉笔的手在黎葭眉上轻轻描抹。

    黎葭眉毛生的很好，弯弯柳叶般，剧组为了表现出溪云强势英气的一面，将眉毛加粗了许多，却如乌云般压住了眉眼，失去了飞扬的意味，显得泯然众人矣。

    但戚行歌轻轻几笔，不改黎葭柳叶眉的粗细，但在后头，只细细添了几笔，眉尾微微上挑，使得一双眉如同一片羽玉，眸光流转间毫不柔弱反而尽显英气。

    “好了。”戚行歌站起身，来回看了看，开口道。

    黎葭这才睁开眼睛，方才那僵硬粗厚的眉毛衬出的粗犷戾气似乎消失不见，取而代之的，则是勃勃英气，目光连转间，各种情绪拿捏似乎也是水到渠成。

    小王走上前又左右看了看，也不得不佩服这样确实比先前她画的好看，连忙说道：“您手艺真好，更漂亮了。”

    这样给黎葭画眉，在上一世，也已经是隔了八年之久，好在她的手艺没生疏了，戚行歌揉了揉有些僵硬的手腕，随口说道：“以后就这么给她画。”

    小王连忙应下，黎葭照了照镜子，也为这前后变化吃了一惊，不由得对戚行歌起了钦佩之意，谢道：“谢谢您，很好看。”

    戚行歌心下欢喜，面上只淡淡的回道：“不用，是你长得好看。”

    这话一出口，黎葭一怔，旋即脸颊慢慢红起来，一时不知该怎么应答，只目光扑闪着看向戚行歌，片刻后，才唇角噙着一丝羞赧的笑，说道：“谢谢。”

    戚行歌不过是将心里的想法说出来，见黎葭这神情，方才后知后觉似乎直白的有些冒失了，不由得担心黎葭生气，正想着法子补救，就听到黎葭的话，垂眸看过去，四目相对，脸颊也慢慢热起来。

    小王在一旁看着，一错眼，竟从两人眼中品出些含情脉脉，似乎有若有若无的恋爱酸臭味，甚至感觉自己在这有些碍眼，简直一脸懵逼到想汪几声。

    好在这情形没有持续太久，就有人来通知黎葭下一场，黎葭与戚行歌这才故作若无其事的移开视线。

    “那……那我先去拍戏。”黎葭看着戚行歌磕磕绊绊的开口道。

    戚行歌点点头，正想说什么，口袋里的手机便响了起来，她拿出来看了看，对黎葭说道：“嗯，我也差不多该回去了，再见。”

    黎葭一怔，张了张口，勉强翘了翘唇角，“嗯，再见。”

    戚行歌心下还有很多话想说，但现在还不是时候，她注视着黎葭，弯了弯眉眼，鼓励道：“加油。”

    目送黎葭朝摄影棚走去，戚行歌接通了手机，“明明姐……嗯，我有些事……不用，明天我过来看。”

    她挂断手机，再看了眼黎葭那边，同副导演说了声，告辞离开，坐在车上，戚行歌将口罩解下，重重舒了口气，右手抚上心口，感受着一下一下有力的跳动，微微垂着眸子，幸好……幸好。

    而拍过一场的黎葭，扫过片场没寻到戚行歌的身影，心中却隐隐有些失落，但很快又振作起来，总会再见的，她得更加努力才行。

 第4章 第四章

    戚行歌到楚珏家时，已到傍晚，将车停好，敲了敲门，在门口等了片刻，没人来开门。

    戚行歌挑了挑眉，给楚珏打了个电话，电话过了一会儿才被接通，对面传来楚珏懒洋洋的声音，“喂，那位？”

    “戚行歌，在你家门口，下来开门。”戚行歌一字一句的回道，就听对面惊呼一声，挂断电话，不过片刻，门便唰的一下被打开。

    楚珏站在门后，一双蔚蓝的眼睛瞪得老大，“老七，你怎么来了？”待瞧见戚行歌那脸色，一下子皱起眉，把人拉进门，问道：“你脸色怎么这么难看？”

    楚珏与戚行歌自幼相识，因为是混血儿，小时候长得颇可爱，深的戚母喜欢，两人玩得多了，关系自然好，后来戚行歌投入电影圈，楚珏接过楚家在娱乐圈的势力，一向合作愉快。

    上一世出事后，楚珏动用朝星的公关，不余遗力帮她善后，送她出国，后来更是时常借游玩之名出国看她，处处照拂。

    戚行歌唇角微微翘起个弧度，看着楚珏的目光难得的温暖而柔和，回道：“昨天看剧本看晚了。”

    走进客厅，就闻见浓浓的辣椒香味，戚行歌朝厨房里头看去，瞧见个卷发及颈的女人，眯了眯眼睛，瞥向楚珏，“余喻？”

    楚珏点点头，扭头朝厨房喊了声，“余喻，戚导来了！”

    火锅汤底正好炖好，余喻连忙关掉火，擦着手探出头来，冲戚行歌打招呼，“戚导好。”

    戚行歌应了一声，对楚珏问道：“你不是要通宵搓麻吗？怎么这儿只有你和余喻？”

    楚珏抱怨道：“本来是喊了余喻和两个小明星，但是今天手气不行，干脆不打了，让余喻早点煮火锅吃。”

    余喻瞧见戚行歌脸色不好，给她泡了杯茶端出来，“戚导，喝茶。”

    戚行歌接过，说道：“谢谢。”

    瞧见余喻，戚行歌不由得想起一件事，上一世她出国后，有一次，楚珏来找她的时候，一副失魂落魄的样子，拉着她不停的喝酒，戚行歌劝酒不成，面无表情的被楚珏抱着痛哭，听她抱怨了一宿失恋，而其中说的最多的就是余喻这两个字。

    第二天人醒了，不知怎么又打起精神来，留下一句不会放弃就匆匆回国，似乎颇费了番心思，总算把人追了回来。

    戚行歌瞟了眼在她身旁丝毫没留意余喻的楚珏，一下不知该说什么好，想了想，对余喻说道：“对了，之前你录的《红尘事》的插曲我听了，很不错。”

    余喻听戚行歌这么说，顿时露出个笑，现出两个深深的酒窝，只算清秀的相貌一下变得甜美起来，有些兴奋又紧张的说道：“谢谢戚导夸奖。”

    楚珏难得见戚行歌对一个人态度这么好，目光狐疑的在两人之间转，她记得上回两人见面的时候戚行歌还高冷的很，这是怎么回事？

    等余喻一进厨房，楚珏便扒到了戚行歌那边的沙发，紧张兮兮的问道：“你怎么突然对余喻态度这么好？”

    戚行歌神情自若的抿了口茶，开口道：“没有，只不过是她的声音确实很不错，也有特点。”

    楚珏清楚戚行歌的性格，有一说一，有二说二，当即将方才的疑惑抛到脑后，乐呵呵的说道：“那可不，我给你推荐的人，肯定是靠谱的，说起来，你中午找我问那个《碧霄问剑》的事是干什么？”

    戚行歌将茶杯放回几上，说道：“我正想跟你说这件事。”

    戚行歌从手机中调出黎葭的资料，递到楚珏面前，说道：“黎葭，你们公司刚签的新人，我觉得有重点培养的潜质。”

    “你看上她了？”楚珏低头划拉着手机上短短的几行介绍，头也不抬的问道。

    戚行歌原本想着严肃的跟楚珏说这件事，被楚珏这么一问，心下一惊，她表现的有这么明显？半晌才应了一声，“嗯。”

    楚珏点开黎葭的照片仔细看着，全然没意识到刚才她问话里的蹊跷，嘟囔道：“外形不错，你看中的人，我相信你眼光。”

    她抬头把手机还给戚行歌，视线在对方脸上顿了下，迟疑的问道：“老七，你很热，怎么耳朵都红了？”

    戚行歌自己捏了捏发烫的耳廓，若无其事的胡说八道：“应该是刚才走的有点急，坐下来血液不流通，你只有这些想说的？”

    楚珏对戚行歌这通胡扯信以为真，想了想又说道：“虽然你看上她了，但是肯定不能现在就让她来演你的电影，她才刚进娱乐圈，资历太浅。”

    戚行歌听她说完，只觉得刚才想叉的自己有些傻，放下捏着耳朵的手，应道：“嗯，我知道，不过朝星对新人的待遇未免太差了些，连个助理都没准备。”

    楚珏一脸懵逼，她对这些新人的事情也不怎么清楚，“不会吧，按理应该一签约都会配一个。”

    戚行歌一挑眉，问道：“黎葭现在是谁在带？”

    “应该是胡平那边负责带新人。”这个楚珏当时听了一耳，倒还记得。

    戚行歌对朝星里头的人事也算清楚，当即说道：“黎葭已经签了《碧霄问剑》，按理也应该有专业向一些的经纪人，我看甄女士就不错。”

    “可人姐？”楚珏张大了眼睛，看来戚行歌对这个新人确实上心，甄可人可是朝星的金牌经纪人，手下从来不缺好苗子，甚至非好苗子不要，自从带出上一个影后之后，便再带过新人，她不禁迟疑道：“你确定可人姐会答应？”

    戚行歌语气十分肯定，“在我看来，甄女士没有理由拒绝，你可以让她和黎葭先见一面。”

    楚珏想了想，答应下来，做甩手掌柜的说道：“反正我让她们见一面就是。”

    正说着，厨房那边，余喻将锅底端上了桌，其他涮菜都已经装在盘里，便招呼楚珏和戚行歌吃饭。

    楚珏被戚行歌赶着去拿碗筷，也不生气，依次摆好碗筷，在戚行歌身边坐下，不用余喻动手，就将要涮的久些的娃娃菜萝卜分两份放进煮开的鸳鸯锅里，而后倒入半碟肥牛，笑嘻嘻的说道：“火锅就图吃个热闹，抢着吃才好玩。”

    话虽然这么说，但她们也就三个人，余喻得保护嗓子，不能吃辣，戚行歌饿了一天，想着先吃些清淡的先垫垫，一时倒没人和楚珏抢着吃。

    楚珏感觉不怎么得趣，不知什么时候也插进了清汤锅里头。

    楚珏吃的快，不一会儿就塞饱了，只有一下没一下的捞些吃，口中同戚行歌搭话道：“说起来，《红尘事》能赶上黄金档不？”

    戚行歌捞起一个虾滑，漫不经心的应道：“《红尘事》下周前肯定能弄好，什么时候上就看你这边了。”

    楚珏嘿嘿一笑，“放心吧，包我身上，妥妥的。”

    她掰着手指，像个小财迷一样，算道：“虽然黄金档上的影片不少，但咱们有影帝汪辉，又有当红演技派小花纪谷雨，票房肯定是不用愁了，。”

    戚行歌瞟她一眼，“你怎么不提是我拍的？”

    楚珏啧啧两声，故作嫌弃道：“谁认识你啊？你看看你混的，埋头只拍电影，电影首映礼、各地宣传都不去，反倒是明明姐累的死去活来，可惜接下来又好些日子不能去她那蹭饭了。”

    “要我说……”楚珏凑过去，一手托住戚行歌的脸，色眯眯的上下看看，又拍了拍，叹道：“你这模样也不差呀，还能炒个天才美女导演，余喻，你说是吧。”

    余喻原本坐在旁边安静吃着，耳边听楚珏和戚行歌说话，也不插话，听楚珏这么一问，有些局促的看了眼戚行歌，说道：“戚导一向是明明能靠脸，偏偏要靠实力吧。”

    楚珏一听，靠在戚行歌肩上闷头大笑，混着笑声道：“哈哈哈，余喻你说的太对了，戚导，是吧？”

    戚行歌无情的把她推开，“一边笑去。”

    楚珏见戚行歌冷着脸不说话，怕她着恼，连忙给她捞了两块虾滑，转移话题道：“说起来，纪谷雨确实不错，听说前几天刚拿下一个国际大牌的代言，现在可是意气风发，以后你找她拍戏也得涨价了。”

    戚行歌其实并不生气，虽然楚珏说的是玩笑话，但也确实是她的问题，相比站在台前，她更喜欢安安静静的拍她的电影，把想讲的故事好好将出来就是，至于外界或捧或骂她都不在意。

    就像她父亲说的，她太傲了。

    戚行歌正想着，就听到楚珏提起纪谷雨，微微眯了眯眼睛，顿时有些没了胃口，但又想到重新回到十年前，方才忍下了胸中的气闷，她能把人看错一次，总不会在原地再错第二次。

 第5章 第五章

    “好！这一条过！”

    导演一声喊下，这场深夜的戏总算拍完了，这场戏在剧中很关键，来来回回一直折腾到现在。

    方晓茴的助理连忙跑过去，给她递上保温瓶，披上外套。

    黎葭松了口气，抬手搓了搓自己冰凉凉的脸，朝化妆区走去，她得先把外套换上，快到初秋，白日里还算凉爽，可到了晚上，一下就冷起来，可不能感冒了。

    剧组里几个主演都带着助理，忙前忙后伺候着，倒显得黎葭形单影只，不过她倒不怎么放在心上，能演戏就是最好的了，黎葭抬手抚了抚眉头，唇角微微翘起。

    待会剧组化妆师得先帮主演卸妆，黎葭脚步放慢了些，就瞧见有个瞧着眼生的小姑娘抱着她的外套和保温杯跑过来，把保温杯先塞进黎葭手里，给她鞠了一躬，说道：“黎葭姐，我是宋渺，以后就是您的助理了，请多多关照。”

    说着见黎葭似乎没反应过来，宋渺又把自己朝星的工作证递给她看，说道：“您先喝口水暖暖身子。”

    宋渺看起来也就是个刚上大学的小姑娘，黎葭一下有些慌乱，听话的喝了口水，说道：“不用说您，太客气了。”

    “好的，”宋渺笑嘻嘻的应道，十分自来熟的说道：“那我就叫您葭葭姐了。”

    黎葭喝了口温度正好的枸杞水，感觉身体一下暖了过来，她一向慢热，但对这种小妹妹似的亲热却很高兴，脸颊微红的点了点头。

    宋渺晚上就到了，见黎葭在拍戏，便没有过去，静静的在一旁看了会黎葭拍戏，不得不赞一声确实是人美又有演技，站近了一看，皮肤更是光滑白嫩，脾气居然也这么好。

    宋渺笑着给黎葭披上衣服，让她在一旁坐着，宋渺虽然看着年纪小，但做事却十分麻溜利落，黎葭原以为要等一个多小时，没想到没多久就可以回宾馆了。

    黎葭与宋渺回到宾馆，宋渺让她先休息一会，自去浴室给她调热水洗澡。

    黎葭坐在外头，听着浴室的声音，不由得想起昨天那位戚小姐，毕竟她入组这么久，公司那边也没有问过助理的事，今天宋渺却突然出现，不知道是不是与她有关呢？

    可惜那一天戚小姐一直带着口罩，不能看到她的模样，黎葭思维发散开来，那天戚小姐眼睛里满是血丝，一副疲惫的样子，不知道现在休息好了吗，她们什么时候能再见面呢？

    想着想着，记起戚小姐离开前对她说的加油，黎葭唇角微微扬起，身体的疲惫似乎也减轻了些。

    宋渺走出浴室，说道：“好了，葭葭姐快去洗吧。”

    黎葭应了声，站起身来，拿起一旁的睡衣，正要进浴室，又停了一下，想起什么似的，转头看向宋渺，带着些不好意思的问道：“对了，你认识戚小姐吗？”

    “戚小姐？我们公司的？”宋渺一愣，问道。

    黎葭点点头，心下有些紧张，又升起小小的期待。

    宋渺想了想，摇摇头，如实说道：“我们公司好像没有姓戚的呢，也可能是我认识的人不全，抱歉。”

    刚刚升起的小气泡一个个破碎，黎葭微微垂下眸子，掩下心中失落，抬眸朝宋渺笑了笑，“没事，我随口问问。”

    黎葭走进浴室，快速的洗了个热水澡，热水游过肌肤，缓解了一天的疲乏，黎葭闭上眼睛，用热水浇了浇脸颊，长长出了口气。

    等黎葭出来，宋渺正做在一旁椅子上，拿着手机对着一个小本子写着什么东西，听到声音，抬起头看向黎葭，将东西放下，给她递了杯热水，“葭葭姐，你洗好啦。”

    黎葭接过，轻声道谢。

    宋渺看了眼小册子，说道：“葭葭姐，明天上午你九点才有戏，可以多睡一会儿，对了，加下我微信，有事情方便通知。”

    黎葭拿过手机，与宋渺互相加了好友。

    宋渺又问了几句她平日的喜好习惯，一一记在小本子上，便让黎葭早些睡，她的房间就在楼下。

    一夜无梦，翌日又是忙碌的拍戏，好在有宋渺安排打点，许多琐事都不需要她操心，省了许多心力，有更多时间翻看剧本。

    《碧霄问剑》的剧本似乎只是普通的升级流，但黎葭却很喜欢溪云这个角色，十分纯粹，外表冷漠，心中却似有一团火，待人真挚热诚，敢想敢做，无惧无畏，最后便是身死魂灭，也算得偿所愿。

    而且这又是她拿到的第一个角色，总让她想做的更好点，与书中那个溪云走的更近，一言一行，一笑一怒，皆似书中人。

    甄可人站在片场若有所思的看着镜头下黎葭的表现，啧了一声，转头走出来。

    “可人姐，怎么不看了？”宋渺有些替黎葭担心的问道，她听过甄可人的名声，如果黎葭能被这人负责，之后定是星途坦荡，但看这样子，怎么有些悬。

    甄可人睨了她一眼，干脆的说道：“该看的都看了，还留着做什么，这场戏不错，这人我也要了，不过现在她手上的东西太少了些，还有得是路要走呢。”

    宋渺嘿嘿一笑，嘴巴抹了蜜般对甄可人说了不少好话，以后她作为黎葭的助理，与甄可人接触的机会可少不了，可得打好关系，努力多学着点。

    黎葭下了戏，就被宋渺乐呵呵的带到甄可人的面前，“葭葭姐，这位是甄可人女士，咱们公司的王牌经纪人。”

    甄可人年纪看着三十多，气势却不弱，眉眼上挑，目光凌厉，一看便是说一不二干脆利落的人，她朝黎葭伸出手，挑起个志得意满的笑，自我介绍道：“我是甄可人，黎葭小姐，以后我将负责带您，希望合作愉快。”

    黎葭还穿着那身红色的戏服，站在甄可人对面，身姿挺拔，目光清明如水，气势却半分不输，伸手同甄可人相握，“你好，我是黎葭，请多多关照。”

    ……

    当天戚行歌便接到楚珏的消息，甄可人答应带黎葭，皱了半日的眉头这才舒展了些，“嗯，我知道了。”

    挂断电话，戚行歌看着显示屏上一帧一帧过去的画面，眉头又重新蹙起，对一旁的助理问道：“纪谷雨还没来？”

    助理也是苦着张脸，摇头道：“还没，可能是路上堵车了吧，我再打个电话问问。”说着便快步出了门。

    戚行歌有些烦躁的站起身来，走出剪辑室，昨天明明姐打电话给她，说只差纪谷雨这头再补配部分台词就好，顺利的话今天应该能全部完成，之后就可以交给朝星那边跑审片。

    没想到她在这等了半天，眼见都过了约好的时间，纪谷雨倒是人影也不见。

    剪辑室的门被推开，戚行歌侧头看过去，却不是刚才出去打电话的助理，她揉了揉额角，喊道：“明明姐。”

    厉明明递给她杯奶茶，轻声问道：“纪谷雨还没来？”

    厉明明比戚行歌大了近二十岁，早已结婚，说话向来轻声细语，但做事却十分爽利，早些年跟着戚父的剧组，后来戚行歌自己组建工作室，就把厉明明请来帮忙，将工作室上上下下打理的妥妥帖帖。

    戚行歌接过奶茶，抱怨道：“还没，打电话还没有消息，待会到了听她们怎么说。”

    厉明明点点头，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“今天肯定能处理好，朝星那边如果确定能上黄金档，那我们这边可以开始联系宣传了。”

    戚行歌抬头看她，认真的说道：“接下来要辛苦明明姐了。”

    厉明明笑了笑，打趣道：“这有什么，不过再过几年，你可就得上台了。”

    上一世，厉明明一直帮着她，又为她培养好了下一任管理的人，可惜却辜负了厉明明的看重，反过来绊了戚行歌一跤。

    以往厉明明这么开玩笑，戚行歌却从来不答，但这次，她却想了想，应道：“这次我不想上，但下一次，我想应该可以。”

    重生之后，她将上一世的事情在心中过了一遍，最后还是不得不承认，是她一直躲避着站在前台，才会给那些泼脏水的机会，而这一次，她会光明正大的站在台前。

    厉明明一怔，喜悦盖过了诧异，确认道：“你说真的？”

    戚行歌肯定的点头，又重复道：“不过，这次《红尘事》的宣传我不去，下回吧。”

    厉明明得了她前头那句话，早是心中乐开了花，恨不得马上打个电话个老戚导和好姐妹。

    虽然她们现在都能宠着戚行歌这脾气，但对以后的事却有些担心，甚至都已经打算开始挑人了，没想到戚行歌居然自己想通了。

    看着厉明明高高兴兴的出去，戚行歌已猜到晚些时候估计得接好几个电话了。

    门又重新被打开，这回来的是先前出去打电话的助理，他露出个笑，说道：“戚导，纪小姐来了。”

 第6章 第六章

    “戚导抱歉，中间一些事耽误了，劳你们久等。”

    纪谷雨走了进来，笑着同房中的工作人员道歉，眉眼间现出些疲惫。

    纪谷雨年纪不大，甚至比戚行歌还小一岁，当时戚行歌组织自己的毕业作品，纪谷雨来面试女主角，一眼便被戚行歌看中。

    戚行歌之所以如此果断的定下纪谷雨，不仅是因为她出众的相貌，更是由于她身上天真中又带着一丝妩媚的气质，双眸清澈似天真懵懂，眸光流转却勾心动魄，足以动人。

    从毕业作品开始，纪谷雨借助戚行歌的电影一跃而起，出现在大众视野中，接下来又是两次与戚行歌的合作，身价骤涨，票房人气足以在一众新晋小花中巩固住她的地位。

    戚行歌原本很欣赏纪谷雨，对媒体上多次报道她对纪谷雨青睐有嘉，私下关系极好，甚至有几次试图透露她的消息的行为都忍了下来，毕竟几次合作效果都很不错，纪谷雨成功的将她想要讲诉的故事演绎在大荧幕上，她不想因为这样的误会而毁了一个好演员。

    但可惜……

    戚行歌看着纪谷雨，不由得想起上一世铺天盖地对她的谴责，以及纪谷雨梨花带雨的哭诉戚行歌对她的不公待遇时的情形，眸中神色复杂，冷冷的说道：“纪小姐，按约定时间是个很重要的习惯，如果不能，请及时通知，不要浪费大家的时间。”

    纪谷雨没想到戚行歌会这么不留情面的当众谴责她，瞥了眼房中神情变得尴尬的几位员工，心中不由得着恼，垂下眸子，咬着下唇，低着声音诚恳的道歉，“十分抱歉。”

    录音室内的工作人员的目光都在两人之间打转，想着快些破开这种尴尬的局面，门口便又传来急促的脚步声，纪谷雨的助理莫莫提着一大袋东西跑了进来，口中说着：“抱歉抱歉，路上车子出了些问题，没赶上。”

    众人的神情一松，一个年级大些的工作人员适时提醒道：“戚导，咱们先开始吧。”

    戚行歌点了点头，让刚才提醒的刘哥给纪谷雨说说要补录的部分。

    纪谷雨连忙走过去，助理莫莫也跟着过去，面上带着热情的笑，将包里买好的各式点心送过去，特地给戚行歌送了一份精装的。

    见戚行歌接过，莫莫才松了口气，转而去给别的人递过去，路上车子确实出了些问题，但若是上午没有多加那个采访进去，时间还是绰绰有余的。

    想到这她又替纪谷雨不值，戚导未免也太严厉了，要不是拍她的电影的曝光度那么少，中间也不能参加别的拍摄，纪谷雨哪需要这么见缝插针参加这些活动，而且她家谷雨姐名气都这么大了，居然也不留一点情面。

    戚行歌自然不知道她心里正在谴责着自己，她垂眸在包装精致的点心盒上一扫，纪谷雨这边确实很会做人，但有时候仅仅靠会做人却是不够的。

    刘哥已经与纪谷雨交流好要补录的部分，带纪谷雨进了录音室，戚行歌也将耳机带了起来，目光认真的盯着里头。

    纪谷雨原本是个不错的演员，但却不能说一个十分好的演员，虽然后来她的名气越来越大，各种代言也越来越多，接的工作也渐渐增大，但她本身的灵气却在慢慢消失。

    炒绯闻、轧戏、买热搜、争头条、甚至是整容，纪谷雨身上原本存在的发光点在戚行歌眼中一个个消失，取而代之的各种她无法忍受的行为，因此在筹备新电影时，她拒绝了纪谷雨，转而挑选新人，最后遇上了黎葭。

    但她却未预料到，纪谷雨会因此生怨，不惜花大价钱给她泼脏水，最后逼得她出国发展。

    “戚导，这条可以吗？戚导？”

    坐在她身旁一起听着的刘哥放下耳机询问她的意思，却没想到戚行歌居然在走神。

    戚行歌回过神来，目光一凝，沉声道：“抱歉，我再听一下刚才那条。”

    纪谷雨的声线很年轻青涩，配着《红尘事》中不知世事的小尼姑十分贴合，几句清脆的疑问，让眼前黑暗污秽的事一下变得滑稽起来。

    戚行歌点头，“可以，下一条。”

    刘哥提示纪谷雨过了，接下来是下一条，录音室内纪谷雨松了口气，看来戚行歌已经消气了，她现在虽然名气上涨不少，各种工作纷至沓来，但现在惹怒戚行歌毕竟不好。

    纪谷雨工作效率不错，加上有心讨好戚行歌，不多时便将要补录的部分全都完成。

    纪谷雨从录音室走出来，接过莫莫递过来的温水，喝了一口。捧着杯子走到戚行歌身边，唇角微微翘起，柔着声音小心问道：“戚导，补录的部分还可以吗？”

    戚行歌掀起眼皮淡淡的瞟了她一眼，应道：“嗯，你嗓子也累了，好好休息吧。”

    纪谷雨面上的笑一滞，这到底是对她客气的照顾，还是让她闭嘴？

    纪谷雨本还想再多与戚行歌说几句话，现下也不好再多说了，只能在离开前多问了一句，“戚导，《红尘事》的宣传您会参加吗？”

    戚行歌头也不抬，看着屏幕上一帧帧的画面，淡淡的说道：“不会，宣传部分明明姐会与你经纪人联系。”

    纪谷雨心中也没多大期待，只是被这么多人瞧见戚行歌给她撂面子，面上有些挂不住，只能自己给自己找台阶下，讪讪的笑了笑，客气的同在场的工作人员告别，而后离开工作室。

    一出工作室，纪谷雨的脚步就快了起来，坐进车里时，重重的摔起车门，面上现出不甘的神色。

    莫莫背着包，手里抱着东西跟上来，连忙安抚道：“谷雨姐，别生气，戚导你还不知道，面冷心热，最是欣赏你了，这回只是个误会，谷雨姐你这么漂亮，演技又这么好，戚导最重视你了！”

    莫莫跟着她这么久，早摸清了纪谷雨的脾气，直说进她心坎儿里。

    纪谷雨神情缓和下来，捏了捏额角，说道：“行了，还是你会说话，接下来是什么安排？”

    莫莫嘿嘿一笑，干脆的答道：“秀容杂志那边几次邀请了去拍封面，现在正好过去。”

    纪谷雨扬起唇角，轻飘飘的说道：“行，那走吧。”

    比起在剧组带个大半年没有一点曝光，她还是更喜欢这种工作……

    ……

    戚行歌把最后一帧画面检查好，仰起头，闭了闭干涩酸疼的眼睛。

    “戚导，你还好吗？”

    坐在她侧后方的副导演瞧见，关心的问了一句。

    戚行歌揉了揉额角，重新睁开眼睛，说道：“没事，你们也累了，下班吧，好好休息休息，到时候发奖金。”

    其他工作人员听她这么说，都放松的笑起来，收拾着东西下班，副导演见戚行歌还在位置上坐着，多问了一句，“戚导，要不我开车送您回去？”

    戚行歌摆了摆手，唇角勾起个轻微的弧度，“没事，你先走吧，我在这再待一会儿，你不还得去接你女儿吗？”

    那副导演愣了下，一瞬间有些怀疑自己的耳朵出了问题，刚才戚导说的是这句？还是他听错了？见戚行歌偏过头来看他，一下子回过神来，有些语无伦次的答道：“G，是！还……还要去接女儿来着。”

    戚行歌目送着平时精明能干的副导演一下子像懵了一下的走出去，不由得失笑，看来她平时确实表现的太不近人情了，也难怪上一世混的那么惨。

    她从桌上拿起手机，按亮了屏幕，现出一个侧着身子站在窗边的红色身影，显然是在剧组偷偷拍的。

    这还是她让楚珏帮忙提了才拿到的福利，垂眸盯着屏幕上的红衣美人看了片刻，戚行歌才给楚珏发了个消息，而后站起身来，抬手拉长了坐久后僵硬的身子，将各种仪器关好，这才走出工作室。

    戚行歌住的地方离工作室不远，没走多久就到了，时候也不早，上一世她这时候可不会下厨，倒是在国外那么多年学会了些简单的料理。

    她打开冰箱取出一个西红柿一个鸡蛋，再从橱柜里找出面条，干脆利落的给自己下了碗西红柿鸡蛋面。

    红色的西红柿、淡黄色的鸡蛋，盖在洁白的面条上，洒上一点儿葱花，袅袅的清香散开，吹走了室内的寂静。

    戚行歌端着面在茶几边坐下，一口一口安静的吃着面，不多时便吃的干干净净，将碗筷洗干净，放回碗架上同款不同色的一个碗旁边，擦干净各处的水，这才在茶几旁坐下。

    客厅上摆着三堆，一堆是还没来得及看的，中间一堆是看完觉得不怎么好的，另一堆只有寥寥几本的则是挑出来觉得不错的。

    戚行歌从那几本中取出一本来，垂眸看了片刻，放到了中间那一堆里。

    这是上一世她拍的第四部电影，依旧是纪谷雨主演，但这次，她却不想拍了。

    作者有话要说：　　划重点：同款不同色的碗

 第7章 第七章

    戚行歌昏天黑地的忙着《红尘事》后期的事，黎葭那边也是步履不停。

    《碧霄问剑》虽然只是一个网剧，但由于原著粉丝数量众多，加上小鲜肉演员们自带的粉丝，也颇有热度，官博一把定妆照放出来，就从妆容到人设引起了激烈讨论。

    粉丝1：啊啊啊啊啊我霄霄美炸裂！！！前排疯狂打call！

    粉丝2：卧槽万鹏鹏古装居然这么帅，我要pick他！

    粉丝3：求问演溪云的小姐姐是谁！妈妈我被她击中了！

    粉丝4：＋1,求这个小姐姐微博、三围、QQ、电话号码、身份证号！！！

    粉丝5：土拨鼠尖叫！！！给茴茴打call！！！晓茴放心飞！茴香永相随！

    粉丝6：给楼上上指路――@朝星娱乐新出炉的小鲜肉们！ 第三张图的黎葭小姐姐！@朝星-黎葭欢迎加入蒹葭大本营！

    黎葭的微博还是签约的时候开的，头像是朝星娱乐的海报，到现在也只发了寥寥几条微博，一条是开博时发的，大家好，我是黎葭。第二条则是转了《碧霄问剑》的定妆照。

    被定妆照吸引而来的新粉们看着这干净的界面有点懵逼，这个小姐姐的画风好像有点不一样？？？

    但该打的call还是得打，等黎葭拍完一场戏，休息的空隙，就见宋渺笑的看不见眼睛的凑过来，把手机递到她面前，笑嘻嘻的说道：“葭葭姐你快看！我转了剧组的定妆照感谢后涨了好多粉丝！”

    黎葭原本也不怎么用微博，现在都交给宋渺打理，接过来一看，瞧见自己的微博下那些顶着可爱的名字用各种温暖的语言鼓励她的人，不由得翘起了唇角，噙着笑意向下滑动，一条一条认真的阅读她们的留言。

    宋渺在一旁看着，心情也极好，她就知道葭葭姐这么优秀，一定会有很多人喜欢的，作为蒹葭粉丝团团长，她可得好好发展下去，她笑着说道：“葭葭姐，你要不回她们一句吧。”

    黎葭笑着点了点头，在手机上慢慢打下一行字：

    谢谢，我会加油，你们也很可爱。

    “这样可以吗？”黎葭询问的看向宋渺，轻声问道。

    甄可人上一回同她仔细说过微博上发博要谨慎，提了几个“惨痛”的例子，让黎葭不由得更加谨慎。

    黎葭此时还是一身溪云的打扮，方才在镜头前的冷艳傲娇御姐此时带着腼腆笑意看向自己，宋渺差点伸手去捂住自己的心口，这样的反差萌，这样近在咫尺的美色，只恨不能找个人好好分享一下！

    宋渺连忙用力点头，“完全可以！没有一点问题，她们一定会很高兴。”

    “那就好。”黎葭抿唇笑了笑，点击了发送。

    宋渺将暖水杯递给她，说道：“葭葭姐，待会最后一场戏结束，咱们就杀青了，可人姐让你休息一天，第二天去公司见她，到时候我会来接你。”

    黎葭应下，先前几次与甄可人见面都是在剧组，也没能好好聊聊，后天应该能好好交流一番。

    场中正在拍宁霄霄和古碧岚的感情戏部分，黎葭便在一旁休息着，她退出查看评论的界面，便看到首页关注的朝星娱乐刚刚发布的关于《红尘事》的消息。

    光是演员阵容便是十分豪华，影帝汪辉、当红小花纪谷雨，以及几位老戏骨，也有一些新人，配图是一张从山巅俯瞰的图片，云雾缭绕，似在出尘之地，下方依稀可见城池屋檐，红尘滚滚。

    红尘事三字静静躺在一侧，一旁小字上写着戚行歌作品，而下方则是出品人的名字，另一旁则是主演的名字。

    黎葭视线在戚行歌这三个字上一顿，点开这条微博，仔细又看了一遍。

    宋渺瞧见这微博，轻轻咦了一声，带着些惊喜的说道：“戚导这部电影都已经定档啦，真快，红尘事，不知道是关于什么的故事？”

    “肯定是个很有意思的故事。”黎葭轻声说道。

    宋渺眼睛一亮，问道：“葭葭姐，你和戚导都是燕影的学生来着，你见过她吗？”

    黎葭唇角现出些浅浅的笑意摇头道：“戚导比我大两届，我入学的时候她已经大三了，大多时间都在外拍戏，哪有机会见得到？”

    宋渺有些遗憾的说道：“也不知道戚导到底长什么样子，真是太神秘了。”

    黎葭听她这么说，只是微微一笑，转了下那条微博，便将手机交给了宋渺。

    她在燕影时，曾听到许多教授对戚行歌的平静，不论前头带着怎样桀骜、任性的贬义词，最后结尾的一定是天才。

    既然是天才，凭什么不能任性些呢？

    其实她应该算是见过戚行歌一次，当时她从学校枫树林经过，瞧见前头聚了一群人，扛着不少摄影器材，似乎是在采景拍摄。

    黎葭在不远处看了看，瞧见人群里一个穿着黑色短袖带着米色渔夫帽的高个女生在同演员以及几位工作人员交涉着，只是只能看见个高挑的背影，后来才从同学口中得知是戚行歌学姐回来拍摄。

    她没站多久，见人慢慢聚集起来，便转身离开。

    而人群中的戚行歌抬了抬帽子，擦了擦额头的汗水，回头朝黎葭方才站的地方看去，只看见一群看热闹的人，不由得蹙了蹙眉，回过头来，催促着各方加快速度。

    后来戚行歌第一部作品，也是毕业作品上映时，黎葭去看过，当泪水无声无息落下时，她还有些怔愣，只觉得胸口闷闷的难受，被镜头牵动着心绪。

    之后戚行歌的其他作品她都去电影院看过不止一次，不知道这次又是怎么样的故事，真是期待。

    宋渺留意到之后黎葭的情绪似乎好了许多，却摸不清是为什么，只能暂时将此时抛在脑后。

    ……

    而此时的黎葭学妹眼中的天才学姐戚行歌家里，却弥漫着麻辣小龙虾的香味。

    戚行歌用干毛巾擦拭着头发，坐在沙发另一边，瞧着楚珏把她茶几上的三堆剧本挪到地上，从冰箱里搬出半箱冰啤酒，而后摆上满满六盒小龙虾，两盒毛豆，瘫着一张脸问道：“你怎么过来了？”

    楚珏穿上手套，拿起一个小龙虾，坐在地毯上笑嘻嘻的说道：“这不是《红尘事》过审定档了吗？怎么也得好好庆祝庆祝呀。”

    戚行歌把头发擦的半干，披在脑后，在楚珏旁边坐下，有些无奈道：“你这来的也太早了。”

    “我不是想让你快些知道消息吗？”楚珏头也不抬的说道。

    虽然这么说，但这样的消息，哪需要楚珏亲自来说，想也是被公司的事烦着了，来她这偷偷懒。

    戚行歌带上手套，接过楚珏递过来的冰啤酒，手下干脆利落的剥着小龙虾，修长的手指按着小龙虾挨着头部的一节一扭便轻松揪了下来，而后将背部的外壳对着一压，便露出完整Q弹的虾肉，带着红艳艳的汁水，看着颇为诱人。

    楚珏碰了碰她的啤酒瓶，顶着张红艳艳的嘴，絮絮叨叨的说道：“我听说明明姐她们已经去跑宣传了，这俩个月你可没事，打算去哪玩玩？”

    “没什么安排。”戚行歌干脆答道，以前她也就看看剧本，或者一个人出去旅游采景，重生回来，却想着好好缓一缓。

    楚珏听了，若有所思，问道：“我收到个综艺的邀请，听起来挺有意思的，组团体验农村淳朴简单的生活，要不一起去玩玩？”

    楚珏外形好，又是娱乐公司的大BOSS，不少媒体都挺关注她，在网上也十分有热度，参加过几个综艺节目反响都不错，因此时不时便有邀约。

    “再说吧。”戚行歌随口答道。

    但楚珏还是眼前一亮，毕竟戚行歌可没有直接拒绝，一般说再说便是她会考虑，看来她还是有机会的，“行，反正也不急，还有一个月时间考虑。”

    “对了，黎葭那边怎么样了？《碧霄问剑》应该已经拍完了，现在接了什么工作？”

    提起黎葭，楚珏忍不住得意的笑起来，说道：“你眼光确实不错，黎葭的定妆照一放出来就涨了不少粉丝，等《碧霄问剑》上映，肯定能爆一把，我知道你上心，特意问了可人姐，有杂志那边来接洽，有几个不错的可以接下来。”

    “定妆照……”戚行歌想了想，问道：“在微博上？”

    楚珏吃着小龙虾，含糊的应道，“是啊，让你注册一个，一直都不注册。”

    戚行歌闷不作答，心中却想着，是时候去注册个微博号了，也可以关注黎葭的动态，虽然可以从楚珏这边知道黎葭的工作安排，但也会遗漏了些其他的消息。

    楚珏侧头看她一眼，突然灵机一动，说道：“说起来，那个综艺还给了我几个名额，带黎葭和余喻去好像不错，你觉得呢？”

 第8章 第八章

    戚行歌剥虾的手一顿，微微一挑眉，说道：“我觉得可以。”

    虽然她不怎么关注那些娱乐综艺，但也知道现在最热门观众最多的便是综艺节目，而一个好的综艺节目更可以帮助许多人收获大把人气，对黎葭这样的新人，确实是个好机会。

    楚珏心中想着，老七既然这么重视黎葭，那么这次综艺这么好的机会更不应该拒绝了，真应该给自己的机智满分。

    瞅了眼面不改色实则分明行动的好友，楚珏心中嘿嘿一笑。

    等把那六盒小龙虾和毛豆吃完，也已经过了大半天，楚珏满足的靠着沙发瘫着，口中感慨道，“吃的好爽！”

    戚行歌也吃的有些撑，并肩瘫着。

    楚珏身旁堆着戚行歌没看上的那堆剧本，瞥见上头那一本，顺手就拿起来翻了翻，不一会儿，便看入了神。

    戚行歌也不管她，衬着楚珏没注意，掏出手机开始偷偷下载微博。

    一百多兆，下得有些慢，戚行歌朝上挪了挪，坐在沙发上，故作若无其事的将手机放在手边，瞥一眼楚珏，手指在膝上轻扣。

    过了一会儿，总算下好了，戚行歌瞟了眼沉迷在剧本里的楚珏，手指点开那个黄色的图标，开始一步一步的注册。

    在ID的地方，戚行歌唇角微微勾起，敲下煎葭戚风饼五个字，进入微博界面。

    不一会儿，戚行歌就摸索出用微博的方法，搜索出黎葭，点击关注，顺便上下翻了翻黎葭的微博。

    页面上的第一条便是张《碧霄问剑》中溪云盘腿坐在檐下垂眸轻轻抚摸这手中灵剑的照片。

    天光罅隙，檐角雨落伶仃，几滴飘在指尖，几滴飞至额角，打湿几缕鬓发，隐隐泛着水光，皴擦点染，竟是更显得她眉眼薄雾如远山。

    溪云微垂的眸子眼睫纤长，神情沉郁不舍，恍若空髑謇涞脑渡街校落下细密湿冷的雨，她沉吟片刻，沉星般的眼睛清凌凌地看过来，唇角又扬起一个轻微的弧度，仿佛春路雨添花，一山春色霎时间随着花开而明朗起来。

    配字则是杀青，艾特《碧霄问剑》剧组表示感谢。

    戚行歌将这张图收藏下来，拉下去看见下面的评论，微微眯起了眼睛。

    小猪佩奇黎葭配我：啊啊啊啊啊啊！仙女娶我！

    漂亮仙女妹妹葭：好美啊！我的命都给你！！！

    今天也想背背葭：哼！一个个都在觊觎我家女儿！

    一位不愿意透露姓名的仙女：啊……我死了，沉迷美色，无法自拔，恭喜宝贝儿杀青！

    楚珏正看着剧本，骤然感觉到身后升起一股杀气，不由得一个激灵，回头去寻找这杀气的来源。

    正来自于身后垂眸看着手机屏幕的戚行歌，好奇的撑起身子探过去想看看是什么惹的戚行歌这样。

    戚行歌眼疾手快的将手机扣下，偏过头询问的看向楚珏，“怎么了？”

    楚珏正挪到一半，见戚行歌这动作，若有若思的上下瞧瞧，迟疑的问道，“这么偷偷摸摸，难道老七你谈恋爱了？”

    戚行歌眸色微动，冷着脸否认道，“没有。”不过肯定也快了。

    就是这么有自信！

    “那你刚才看什么呢？”楚珏还是有些不信。

    戚行歌面不改色的把锅递给助理，“工作室有个助理出了些小失误。”

    见楚珏有些相信的点点头，戚行歌转移话题道，“刚才你在看哪本剧本？”

    楚珏回头神来，将手里的剧本递给戚行歌，啧啧的说道，“你的眼光也太高了吧，这么好的一个剧本都不要？”

    戚行歌看着封面上穷途末路的名字，抿了抿唇，这正是她原本打算继续与纪谷雨合作的下一部电影。

    只可惜……

    “这部电影剧情不错，只是我并不想讲这个故事。”

    戚行歌沉吟片刻，开口解释。

    楚珏听她这么说，有些可惜的摇了摇头，突然想到个主意，当即问道，“要不你把这剧本给我吧，改变成综艺肯定能火！”

    戚行歌一愣，答应下来，“行，你要的话拿去就是。”

    楚珏嘿嘿一笑，说道，“那到时候你可得来当编剧。”

    戚行歌笑了，挑眉睨楚珏一眼，“没问题，只要楚老板请得起我。”

    得到个好的剧本，楚珏心满意足，又与戚行歌拌了几句嘴。

    原本她想着躲在戚行歌家偷一天闲，没想到等到下午突然来了通电话，只能含泪挥别戚行歌，投入工作冷冰冰的怀抱中。

    将楚珏送出门，戚行歌关上门，朝沙发走去，刚才被楚珏岔开了话题，她还没看完黎葭微博下的回复。

    喜欢的人被这么多人盯着，戚行歌骤然感觉到了危机感。

    她坐回沙发上，打开手机，就这么一会儿，黎葭微博下又多了不少回复，比起方才舔颜舔腿舔手舔睫毛的评论，又多出许多提起方晓茴的评论。

    【快召唤霄霄女神来哄媳妇！】

    【溪云不哭，霄霄宠你！】

    ……

    戚行歌皱了皱眉，想了想，方才想起这个方晓茴是哪一位，看着下头拉郎配的回复，眉头皱的越发紧。

    媳妇组CP，对象不是她。

    见黎葭的小粉丝们在下头纷纷回不约，戚行歌也忍不住跟着加入战场，拒绝媳妇CP的决心十分坚定，甚至因为战斗力强悍而让许多蒹葭们眼熟，自然而然的加入了组织。

    过来留言的CP粉暂时还是少数，不多时就被蒹葭们撕得销声匿迹，偶尔不甘愿的冒一声。

    第二天宋渺瞧着这发展，对蒹葭们的战斗力十分满意，她一大早就起了，开车按着地址到黎葭楼下等着。

    先前两人一直住在剧组那边的宾馆里，这还是宋渺头一回到黎葭家这边，黎葭住的地方环境十分幽静，树木茂盛，住的也多是年纪大些的人。

    宋渺开着车进了小区，一路瞧见不少晨起锻炼的老人。

    将车停在黎葭所在的六号楼下，她正想给黎葭打个电话，就听见有人叩了叩她的车窗，抬头一看，正是黎葭，连忙拉下车窗，惊讶的喊道：“葭葭姐，你怎么知道我来了？”

    黎葭轻笑一声，指了指身上浅蓝色的运动服，说道：“我刚好晨练回来，就看到你开车过来了，那先跟我上去吧。”

    她扎着个马尾，额上带着微微的汗，有几缕头发贴在额上，脸颊红润，马尾随着话语轻轻晃着，晨起朝气美人图！

    宋渺咽了咽口水，心下佩服，现在才八点多，看黎葭这样子，肯定锻炼了至少有一个小时，那七点不到应该就起了，她瞧见黎葭手上还提着个保温盒，连忙点头，锁好车跟在黎葭身后进去。

    黎葭住在六楼，见电梯正好下来，便与宋渺等了一会儿，电梯门缓缓打开，走出来一位穿着薄风衣的温柔女人，黑色直顺的头发撩在耳后，唇角微扬，自带三分笑意。

    瞧见黎葭，那人露出个笑打招呼道：“刚晨练回来呢？”

    黎葭弯了弯眉眼，答道“嗯，璇姐，现在就出门吗？”

    康璇有些无奈的应道：“是呀。”她抬起手腕看了看时间，朝黎葭和宋渺笑笑，说道：“那我先走了。”

    宋渺与黎葭进了电梯，见电梯门阖上，才小声说道：“葭葭姐，刚才那个漂亮姐姐也是演员吗？好温柔啊！”

    黎葭按下六楼，闻言笑了笑，“璇姐以前是演员，但现在好像准备往编剧方面转。”

    宋渺若有所思，果然物以类聚，漂亮小姐姐的朋友都是漂亮小姐姐。

    到了六楼，黎葭打开门让宋渺进来，自己先去厨房把保温盒里打包的早餐装出来。

    宋渺坐在客厅沙发上打量着这个房间，黎葭的房间打扫的很干净，各家具看起来也颇有些年份。

    宋渺的视线落在小几上的照片上，上头年纪小些的黎葭站在以为白发妇人的身后，笑容腼腆青涩，而白发妇人双手交叉覆在膝上，坐的笔直，仪态优雅，带着矜持的笑意。

    黎葭走出来，见宋渺看着那照片，轻声解释道：“这是我的外婆，她前几年去世了。”

    宋渺自觉惹了黎葭伤心，连忙道歉，“对不起，葭葭姐。”

    黎葭神情淡然，安抚她道：“没关系，外婆当时年纪也确实大了，也算无病无痛走的。”

    见宋渺还是有些愧疚的样子，黎葭只能带起笑问道：“对了，可人姐说过今天去要做什么吗？”

    宋渺顿时打起了精神，答道：“可人姐应该是想要问些具体的信息，比如恋爱啊情况啊，个人才艺，还有各方面详细的问题吧。”

    “对了，我听说《碧霄问剑》已经接洽好了，等方晓茴那边最后一点戏份拍完，下个月就能上架了。”

    “真快。”

    这部剧一开始便敲定了只在网上上映，拍摄的速度也很快，黎葭听到这个消息也只是稍微感叹了一下，听宋渺与她说圈里的各种关系。

 第9章 第 9 章

    吃过早饭，宋渺开车送黎葭去朝星娱乐，躲过了早高峰，倒也没耽误多久时间，宋渺将车停好，跟在黎葭身后乘电梯上楼。

    正要走到电梯口前时便听到两个年轻女生说话的声音，宋渺轻轻咦了一声，来不及说什么就走过了转角，与那两个女生四目相对。

    黎葭愣了一下，瞧见其中一个人十分明显的混血轮廓与那双蓝色的眼睛，片刻便猜出了对方的身份，微微弯了弯腰，说道：“总裁好。”

    签约前，她对朝星也进行了些了解，楚珏的曝光度也高，因此并不陌生，而且朝星也是与戚行歌合作最稳定的公司，也许……

    楚珏也是一怔，先前她只见过黎葭的纸面资料和视频，这还是头一回瞧见真人，见黎葭朝她问好，下意识便摆上了总裁和蔼的微笑，亲切的应道：“你好，你是黎葭吧，可人姐让你来公司？”

    “是的。”黎葭心下有些疑惑，但一想，大概是楚珏对公司的事务比较上心，所以才知道她。

    站在楚珏身旁的余喻也悄悄打量着黎葭，当时戚行歌与楚珏提起黎葭时，她也在场，听到了一些，不由得有些好奇，到底是位什么样的人才会让戚导如此看重。

    但当看到黎葭时，余喻却在一瞬间对戚行歌的决定没有了疑义，黎葭很漂亮，但却不仅仅是漂亮，而是身上特别的气质，如同一块璞玉般，只等着岁月如水流逝划过慢慢打磨，现出里头无暇柔润的玉石。

    余喻朝黎葭笑了笑，伸手过去，自我介绍道：“你好，我是余喻，也是公司里的一名艺人。”

    余喻笑容灿烂，人看起来也开朗，无形中让黎葭放松了些，伸手握住她的手，柔声说道：“你好。”

    正好电梯到达楼下，四人走入电梯，余喻性格开朗，不一会儿便与黎葭聊了起来，等到黎葭抵达甄可人所在的楼层时，两人已经互相关注了微博。

    楚珏维持着微笑目送黎葭与宋渺离开，见余喻唇角还带着微笑的弧度，现出深深的酒窝，忍不住抬手戳了戳她的酒窝，有些酸酸的说道：“你倒是会说话，总能惹人欢心。”

    余喻一怔，眸子黯了黯，唇角的弧度又扬起了些，形成个有些僵硬的弧度，眼睫微垂遮住眸中神色，清亮的嗓子低声回道：“谢谢楚总夸奖。”

    楚珏看她这样子，心下一瞬间有些懊恼，咬了咬唇一时又说不出什么安慰的话，也想不清楚自己为什么会突然说出这么句话，只好讪讪的收回手，站在一旁盯着余喻。

    黎葭走出电梯，与宋渺一同朝甄可人的办公室走去，这时候公司已经来了不少人，瞧见黎葭这个生面孔都不由得多打量几眼。

    黎葭目不斜视，走过走廊来到甄可人办公室前，轻轻叩了叩门，不多时便传来甄可人的声音，“请进。”

    甄可人在朝星带了二十多年，培养出数位巨星，在朝星的地位也水涨船高，办公室仅在楚珏下一层，装修的也十分大气。

    她正在整理着文件，见黎葭进来，放下文件，站起身来，领着她到一旁会客区坐下，“喝咖啡、茶还是橙汁？”

    “茶，谢谢可人姐。”黎葭礼貌的应道。

    待会要问的问题涉及许多黎葭的私人情况，因此宋渺并未进来，办公室内只有甄可人与黎葭两人。

    甄可人面前放着杯咖啡，她从桌上将黎葭的资料拿了过来，打开放在膝上，说道：“那我们现在就开始吧，先前你在剧组拍戏，因此有许多问题我都没来得及询问过你，为了你以后的发展，请如实回答。”

    黎葭放下茶杯，神情认真的应下。

    在黎葭来之前，甄可人便已经整理好了问题，挨个询问黎葭，并认真的记录下来。

    “因为你已经成年，所以父母方面的信息公司没有具体询问过，方便告诉我家庭情况吗？可以的话最好留一个紧急联系人。”

    甄可人抬眸看向黎葭，见黎葭微微抿了抿唇，眸子不由的一凝。

    黎葭的视线落在面前的茶杯上，停留片刻，方才看向甄可人，答道：“我从小跟着外婆，前几年外婆已经去世，至于父亲……我并未见过，母亲也只在小时候见过几面，现在并没有联系。”

    黎葭的语气十分平淡，仿佛说的只是其他人的事情，让甄可人心下一惊，低声说道：“抱歉，那紧急联系人只能以后再说。”

    甄可人比黎葭大了不少，瞧着这么个小姑娘身世却这么凄惨，不禁被刺激的起了些柔软的情绪，之后询问的语气也放柔了许多。

    “目前有恋爱情况吗？”

    “没有。”黎葭想了想，说道：“暂时……没有。”

    甄可人被她这谨慎的样子逗笑了，说道：“放心吧，我倒不是不准你谈恋爱，只是现在还是你的发展期，我只希望不要一觉醒来突然看到铺天盖地关于你的恋爱绯闻。”

    “嗯。”黎葭脸颊微红，有些不好意思，乖乖的点了点头。

    “我看你留的住址在清泉小区那边，是个安静的地方，环境也不错，暂时可以不用考虑搬。”

    甄可人翻过一页，继续说道：“你以后是想当演员还是当偶像？”

    “演员。”黎葭毫不迟疑的答道，一双眸子明亮而坚定。

    甄可人微微点头，“行，你的外形条件不错，两条路都可以走，不过走演员这条路也不错。”

    她这么说着，心中已经在盘算着能争取的各种资源，口中继续说道：“虽然你想当演员，但很多综艺什么的还是要参加，对了，你的才艺这填的是武术？”

    “是的，”黎葭想起幼时那些珍贵的记忆，唇角微微翘起，说道：“小时候跟着外婆学过几年，后来大学也选修过。”

    黎葭说的十分轻松，但幼时学几年武术却不是件轻松的事，鸡鸣时晨起练功，血与泪都未曾少过。

    “这倒是难得，”甄可人眼睛微亮，解释道：“武术是个很不错的才艺，上综艺不至于怯场，以后的戏路也更宽，毕竟现在圈子里的能挑大梁的刀马旦可是越来越少了。”

    将准备的问题都问完，甄可人面上不由得带了笑，深觉得自己挖到了宝，她将茶几上另一本文件夹拿过来，笑着说道：“要问的信息都已经问完了，然后说一下你接下来的工作。”

    甄可人将文件夹展开在黎葭面前，说道：“这是我目前帮你联系到的几个通告，《碧霄问剑》那边已经谈下了优视，杀青就在这几天，半个月后就能上映，到时候你的曝光度就上来了，虽然到时候肯定会上综艺，但还需要更多依据来增加我们的底气。”

    放在黎葭面前的文件从上到下列了几个项目，有杂志拍摄，也有媒体采访，以及几个剧本，她仔细看了一遍，询问的看向甄可人，“可人姐，我现在应该选哪一个？”

    经纪人最喜欢的便是能听得进她的话的艺人，听黎葭这么问，甄可人微微一笑，轻轻叩了叩其中一个，说道：“《云影》的主编在圈里的时尚资源一向不错，以往新人哪有接触的机会，这回确实他们那边主动来联系，据说看上了你的身体优势。”

    见黎葭听懂了，甄可人又指向另一个电影的配角试镜，“这个虽然是个配角，但却很适合现在的你，如果演得好，也会很吸睛。”

    “嗯，”黎葭认真的翻看着关于这两个通告的信息，片刻后，开口说道：“听可人姐的。”

    甄可人心下暗暗松了口气，原本她先前带出来的那位巨星隐退后，她自觉没了心力再重头培养一个，但过了这些天，听楚珏与她提起，又见过黎葭之后，她却行动起来。

    或许她还是舍不得擦去星星上的尘埃、将这颗明星一步步的推上天空时的成就感。

    这几次接触黎葭后，对黎葭了解越多，她最后一点悬着的心也放了下来，黎葭有潜质，也是个理智聪明的人，她相信黎葭一定能走到很远！

    “接下来你的日子可不轻松了。”甄可人将早准备好的工作安排以及一本剧本递给黎葭，“这个工作安排您看一下，然后给宋渺就好，她会给你安排好，试镜在下周，你好好准备。”

    宋渺在门外坐着看着手机等黎葭，耳边又悄悄听着公司里其他人议论的八卦，等到黎葭出来时，各种八卦听了个满足，注意到门推开，连忙站起来，“葭葭姐，怎么样？”

    黎葭将工作安排递给她，笑了笑，说道：“很顺利，不过接下来就很忙了。”

    宋渺接过来瞧了一眼，高兴的捂住嘴，压低声音，说道：“葭葭姐你真厉害！”

    她对圈子里各种事比黎葭还熟，回去的路上一直激动的与黎葭说着这上头资源的厉害，黎葭笑着听她说，垂下的眸子看着膝上的剧本，眸中神情复杂。

    作者有话要说：　　第二更~

 第10章 第10章

    宋渺声音清脆，说起圈内事情来，条理清晰，也不过分八卦。

    黎葭听着倒也知道了些先前未曾注意的事。

    前头正好是红灯，宋渺慢慢将车停稳，声音轻快的说道：“《云影》这边能接触时尚资源，《红刃》则可以进入电影圈，底气一下就足了。”

    黎葭听着她这信心满满的话，不由得失笑，“渺渺，你对我太有信心了，焦长亭导演据说很严格，竞争的人肯定也很厉害，哪就能说定了？”

    宋渺嘿嘿一笑，红灯变绿，她重新启动车子，口中信心满满的说道：“葭葭姐，你肯定能过的。”

    “谢谢。”黎葭心下有些高兴又掺着些无奈，轻声应下。

    宋渺将黎葭送回清泉小区，“葭葭姐，那我明天早上来接你去公司上课，好好休息。”

    黎葭站在原地目送宋渺离开，这才上楼。

    这么一趟回来，也未耽搁多久，黎葭看了眼时间，不急着做午饭，索性坐在阳台处的摇椅处，翻看着刚才带回来的电影剧本。

    电影名字叫做《暗涌》，讲诉的国家危急时刻，在波云诡谲的上海发生的一场暗涌。

    男主表面上是一名前途光明的海归知识分子，实际上却是地下工作者，窃取消息试图救出被俘获的同志，在这个过程中，男主与骄纵的千金大小姐女主产生许多纠葛。

    黎葭手中的剧本并非完整版，具体的故事还得通过试镜后才有机会看到。

    黎葭要面试的配角是一位海上花，被称作秋娘，是司令的情人，气质神秘，清冷中透着妩媚，如同雾中花，让人看不透。

    男主在于司令的接触时，与秋娘匆匆见过几次，但仅仅是这惊鸿中的一瞥，却如一团捉摸不透的雾气令男主在意。

    一开始男主将秋娘当做敌人，但随着时局发展，在最紧要的时候，却是秋娘帮助男女主达成了目的，而自己则与司令同归于尽。

    这无疑是一个悲剧的角色，在电影中的戏份也不多，但却像一条埋在暗处的线，轻轻拉扯着人们的心绪，又真真实实的是一个很重要的角色。

    将剧本阖上，黎葭轻轻舒了一口气，眸中却闪着熠熠光点，她想演这个角色，她想演秋娘。

    黎葭在心中摸索着属于秋娘的心绪，心情渐渐沉郁下来，耳旁仿佛响起上海滩那靡靡之音。

    秋娘是海上花，她应当是妩媚的，但妩媚中却有透着清冷，如同一支冰雪塑成的玫瑰，她很脆弱，但同时又有藏在柔弱身躯下的坚硬的心。

    从秋娘的情绪中满满抽离出来，黎葭方才感受到疲惫与饥饿，她起身走向厨房，从冰箱里取出先前包好的饺子蒸了一屉。

    不多时裹着鲜香的水汽从蒸屉边缘渗出，趁着这中间的十多分钟，黎葭调了个简单的蘸酱，等到时间，便将火关上，小心翼翼的把饺子端出去，放在桌上。

    刚出炉的饺子热气腾腾，还得放一会儿，黎葭想起上午甄可人叮嘱她偶尔发些生活中的照片，便拿起手机，寻了个光线好的角度，将一叠圆滚滚的饺子与深色打的酱料一同拍入照片中，点击发送。

    还未把手机放下，黎葭便听到叮咚一声响，重新拿起来一看，煎葭戚风饼这个ID落入眼中，第一个点赞并回复道：饺子看起来很好吃，我猜是韭菜馅的。

    黎葭原本为那个戚字愣了下，瞧见下面的留言一瞬间有些诧异，瞥了眼一旁白乎乎圆滚滚的饺子，不知道是怎么猜出来的。

    当然是因为我一直记着你所有的喜好。

    昨夜鏖战一夜，睡到中午才起的戚行歌，醒过来第一件事便是去查看蒹葭微博下的情况，正巧碰上黎葭难得的一次发微博，抢了次沙发，心情一时清朗起来。

    不知道黎葭看到她的回复时会是什么样的神情，会不会感到惊讶呢？戚行歌看着图片上看起来圆鼓鼓的饺子，唇角不自觉的上扬。

    就这样，戚行歌愉快的在黎葭的粉丝群中驻扎下来，隐隐有成为粉圈大佬之势，而黎葭则忙碌于《云影》拍摄前的形体训练以及对《暗涌》中秋娘的摸索。

    而《碧霄问剑》也在几天后杀青，同时发布将于下半月在优视平台播出的消息，引起粉圈一片沸腾。

    在正片发布前，便已经有粉丝探班的花絮留了出来，剪出了各种版本。

    而此时，黎葭已经到了《云影》的拍摄场地，正准备着第一次的杂志拍摄。

    《云影》的主编是个十分有能力的人，这些年将《云影》的地位提高了许多，拍摄的场地也布置的井井有条，各种设备十分完善。

    这回来《云影》，可不止是只想拍这么次杂志，甄可人今日亲自跟着黎葭来这边，自然是想领着她与主编说上些话。

    《云影》这边的助理领着黎葭上楼，来到一个专门的摄影棚，一位负责人上前与黎葭交流。

    甄可人在一旁站着听了会儿，见黎葭与负责人交流的很顺利，便先出去，按照她与《云影》主编的了解，此时这个人肯定就在这楼里头，不知道盯着哪个棚里的拍摄。

    她随手拉了个工作人员问了声，便朝另一头走去，果然瞧见《云影》的主编施施然的坐在摄影棚的一头，喝着茶气定神闲的瞧着里头的拍摄。

    甄可人走过去，喊了声，“陆主编。”

    陆主编回过头来，瞧见甄可人，露出个久别重逢的笑，站起身来，说道：“诶哟，没想到你居然亲自来了。”

    甄可人一笑，说道：“我家艺人来你这儿拍摄，我顺道来瞧瞧你，打个招呼。”

    陆主编年纪瞧着与甄可人相仿，只是气质瞧着更文雅些，他笑呵呵的说道：“这我可不信，我没记错的话应该是黎葭吧，没想到居然是你带的，看来真是前途无量啊！”

    这话甄可人听着也高兴，陆主编也不再看这个棚接下来的拍摄，与甄可人朝黎葭那边走去，说道：“说起来我也是看到《碧霄问剑》的视频剪辑，一下就被黎葭吸引了，她来拍，肯定好看！”

    甄可人听着他的夸奖，谦虚的说道：“那还得靠你们《云影》的金牌拍摄师拍的好看点呢，你们近几年拍的质量是越来越好了。”

    两人互相吹捧，其乐融融的朝里头走，到了黎葭拍摄的摄影棚外，黎葭已经进去换衣服了，外头摄影器材也已经布置好了。

    她们正走进来，就瞧见一个身着红色锦衣的女子从更衣室出来，黑发如墨，披散而下，遮住了半边的脸颊，似是听见声音，那女子眼睑微抬看过来，黑眸如琉璃般清透，而眼尾处的红晕却惊心动魄。

    …………

    陆主编身体一僵，直直的盯着黎葭，片刻后，大笑一声，对甄可人说道：“就是要这效果，你手下这艺人，确实是个宝贝！”

    甄可人看着黎葭的身影，也是一时失了神，这妆容与《碧霄问剑》中的溪云不同，比起冷厉，更多的确是如水般的温柔妩媚，但偏偏从黎葭身上又带着如水般的清冽，别有一番滋味。

 第11章 第11章

    黎葭披着件半长的正红色羽织，在其上盘桓着黑色的鸟儿，其下穿着件轻薄的神色吊带长裙，露出领口出大片白皙肌肤。

    黑长的头发只将上半部分用红色细绸带松松挽起，让下面的披散下来。

    妆容部分则着重突出了眼部的颜色，眼尾抹出一条上挑的孤独，衬着上翘的睫羽，竟像只妖精一般。

    可当落入那双清透的黑眸中时，却又不由得让人一个激灵，如同被浇了头凉水。

    干净明澈，让人一时淡忘了放才的妩媚，倒像个纤尘不染的仙子般。

    给黎葭拍摄的是摄影师安南，专门为《云影》拍摄杂志封面，原本还有些漫不经心，但当黎葭走出来时，他的眼睛一下子便亮了起来，脑中迸出新的灵感。

    他走上去与黎葭交流一番，黎葭听着他的指示做了几个动作，安南满意的笑了笑，说道：“行，待会就这样来，放松些就好。”

    摄影棚的灯光早已准备好，黎葭在长椅上坐下，接过道具师递过来的胭脂，轻声道了声谢，微微变了变姿势，将重心朝后靠去，神情微动，便透出慵懒的缱绻之意。

    拍摄杂志封面与在剧组拍戏是两种截然不同的感受，在剧组时，她是她所扮演的角色，而在此时，她扮演的正是她自己。

    黎葭轻轻舒了口气，她纤长的手指托着描着金边花叶的胭脂盒，眼眸微垂，将盒盖打开，指尖挑起一抹嫣红，抬起胭脂盒，微微扬起下颚，就着胭脂盒中小小的圆镜，指尖在弧度优美的唇上轻点。

    原本有些淡的唇色因着这点嫣红一下艳丽起来，黎葭唇角轻挑，似听见什么动静，眼皮懒懒的掀起，瞥向镜头后的安南。

    安南呼吸一窒，肾上腺素上升，手下的相机却迅速的将这一瞬俘获。

    接下来，黎葭放下胭脂盒，斜斜倚着长椅，脚尖点在地上，将身材拉的更加修长，她微微仰起头，垂眸看过来，轻飘飘的视线一下便有了重量。

    拍了一些在长椅上坐着的姿势后，安南让黎葭站起来换了几个姿势，又换了件衣服，等到这一次拍摄结束，时间已经过了中午。

    《云影》这边贴心的准备好了工作餐，不过安南倒是不觉得饿，一点儿也不想耽误，便急急忙忙的去挑图去了。

    黎葭也不怎么饿，只觉得有些累，身旁围着的工作人员散开，宋渺连忙递水过去让黎葭先喝一口。

    甄可人带着陆主编走过去，给黎葭介绍，黎葭连忙礼貌的问好，“您好，我是黎葭。”

    陆主编面上带着慈和的笑，说道：“你好，黎葭小姐状态真不错，难得看到安南这么迫不及待的去整理。”

    陆主编与黎葭聊了片刻，便贴心的让黎葭先去卸妆休息。

    “甄小姐就在这儿，我可不敢让你累坏了，期待下次与黎葭小姐的合作。”

    甄可人听了，笑着让宋渺跟着黎葭先去卸妆，这回她亲自带黎葭过来就是想在陆主编这混个脸熟，能让他开口说下次合作，她心里已经是十分满意。

    等黎葭与宋渺卸妆换好衣服出来后，陆主编已经先走了，甄可人坐在一旁等着她们，见她们出来，提着袋东西过来，说道：“渺渺，你先送黎葭回去休息，不用来接我，我在这边盯着她们的样片出来。”

    宋渺点点头，好奇的瞅着她手里提着的那袋东西，一个个漂亮小小的盒子装着，像是什么小点心，“可人姐，这是什么呀？”

    甄可人将袋子递给她看了看，说道：“是我忘了提醒你，下回这种打交道的事，咱们这边最好意思一下，送点小东西打好关系，以后你得自己记着。”

    宋渺连忙应下，“我一定记着！”

    甄可人拿回袋子，看向黎葭时面上带上丝笑，语气更是柔和了些，说道：“黎葭，这次做的很好，好好休息，准备接下来的试镜。”

    黎葭松了口气，唇角浅浅扬起，“嗯，我会努力。”

    卸下方才那样浓艳的妆，方才那个颠倒众生的妖精似乎已消失不见，甄可人为她这惊人的表现力啧啧称奇，更觉得自己没走错这步棋。

    宋渺开车将黎葭送到楼下，便开口道：“葭葭姐，那我先走了。”

    黎葭正要关门，闻言眉头微蹙，问道：“你也累了一天，要不上来先吃点东西吧。”

    宋渺心下感动，连连摆手道：“没事，我之前先吃了些东西，葭葭姐你好好休息就好，试镜的时候我会来接你。”

    黎葭见她坚持，只好目送着她离开，转身上楼时，正好遇上了康璇，不过这次她脸色看起来有些不好，匆匆与黎葭打了声招呼便走了出去。

    黎葭心下有些担心，康璇在她对面住了好几年，彼此都很熟悉，这还是她头一次瞧见康璇这个样子，下回等康璇有空还是想多问一句。

    安南满意的看着最后的成品，扭头看向身后的陆主编说道，“这个艺人叫黎葭是吧，倒是撑得住L□□ir的衣服风格，我本来还担心她太内敛，还真是看错了。”

    陆主编笑了，“你也有看错人的时候。”他看着界面上的画面，眯了眯眼睛，“我这回还真是捡到宝了。”

    安南并不把他的打趣放在心上，拍出张好的照片，心情尤其不错，难得在微博上发了条状态，【现在的年轻人真是越来越厉害了，期待下次合作。】

    安南在微博上认证的是国际时尚摄影师及视觉艺术家，偶尔也会发些拍的图上去，再加上与《云影》长期的合作，关注的粉丝不少。

    这条微博一发，不少人都好奇到底是哪一位能让一向高冷的安南这么夸赞，不过安南早已关了微博，也没回应他们的疑问。

    原本这事没有人出声也就过去了，但等到晚上，突然出来了个知情者，阴阳怪气的发了个小道消息。

    【现在的年轻人确实越来越厉害了，唯一称得上作品的小网剧还没上映，也不是个女主角什么，也能上封面了，也不知道晚上是睡在哪位大佬床上。】

    这句话虽然说得没头没脑，但耐不住有心人一琢磨，还真圈了几个新人出来，不少人在下头凑热闹，各种猜测。

    方晓茴从台上下来，就瞧见自己助理缩在一边看着手机，也不知道该干什么，皱了皱眉想骂她一顿，但想到后台还有人，暂时忍了下来，轻轻咳了一声，“晓晓，你在看什么呢？”

    助理一惊，心下暗暗叫苦，连忙收了手机迎上去，讨好的笑着给方晓茴递水。

    方晓茴低声骂了一句，“我花钱可不是让你来这玩手机的。”

    助理殷勤的伺候着她，小心的解释道：“晓茴姐饶了我这回吧，下次再也不敢了，只是刚才看到个和黎葭有关的八卦，一下子没留神。”

    “和黎葭有关？”方晓茴眸光微动，显然是有些兴趣。

    助理马上把手机递给方晓茴，方晓茴看着那微博下的推论，神情变了变，低声嘀咕道：“不可能吧，黎葭才出道多久，就能上《云影》？”

    助理抬眼觑一眼方晓茴，聪明的没有搭话。

    方晓茴把手机还给她，心中却有几分相信，如果黎葭真的上了《云影》……她的指尖轻轻的摩梭着，眼中掠过丝嫉妒。

    发那句吐槽的小号没想到事情一下就热闹起来，连忙把这条消息给删了，销声匿迹，不过早被有心人截图存了下来。

    宋渺一直关注着网上的风评，刚一瞧见这个就给甄可人发了消息，收到回复说不用管也只能心里着急，之后见事情又平息下去，才放下心来。

    人红是非多，她葭葭姐还没红呢，就碰上这种事，虽然知道这种捕风捉影的事公司不好出面，但宋渺还是有些心塞，又担心黎葭看了心情不好，影响后面试镜。

    等见到黎葭时，宋渺对待黎葭小心又小心，倒是黎葭一直没看微博，根本不知道发生了什么事，只是为宋渺这小心翼翼的态度感到疑惑。

    离试镜只有几天时间，黎葭分不出心思去其他地方，全心琢磨秋娘这个角色。

    戚行歌那头，却被从国外回来的父母牵住了手脚，先前她同明明姐答应下回会上台时，这两位正在国外采景，难得回来自然得好好关心女儿的心理状态。

    戚行歌终于从父母那出来时，久违的有种精疲力尽的感觉，要知道在戚行歌上大学后，这两位就从半放养变成了完全放养，平时都各忙各的，难得有这么和谐的亲子相处时光。

    确认女儿心理状态没有问题后，戚父就放心的让女儿走了，顺便帮他给老朋友送个东西，回复美好的二人世界。

    戚行歌满满吃了顿狗粮，拿上戚父交代的东西，站在门外，突然想黎葭了。

    作者有话要说：　　预告，下章戚导总算能见到媳妇了

 第12章 第十二章

    戚父托戚行歌转交的是一副古画，这回他出国采景，恰巧碰上个拍卖会，就顺道去瞧了瞧，正好看见幅不错的话，想起来好友焦长亭一向喜欢收藏这些，就拍了下来。

    戚行歌从家里出来时时候已经不早，只能第二日再去送画。

    焦长亭与戚父学生时代就相识，同为导演，只是风格却迥然不同，时常说着说着就吵了起来，不一会儿又和好了。

    戚行歌幼时时常被带去焦家玩耍，也算是被焦长亭夫妻看着长大，只是年纪大了后就难得有机会见面。

    这回戚行歌上门，焦长亭夫妻心里头高兴，直留着她说话。

    焦长亭妻子张春盈与戚母也是好友，瞧见戚行歌来，亲自切了些水果，招呼着戚行歌尝尝。

    “行歌长得更好看了，只是太瘦了些，你们拍电影的，一忙起来就顾不上吃饭睡觉，得注意些。”

    焦长亭在一旁听着，被老妻这么埋汰了一番，闷声不敢说话，只做没听见，转移话题道：“行歌啊，你的新电影《红尘事》我去看了，不错，不过有几个镜头我想和你讨论讨论。”

    他说的是讨论讨论，但分明是认真看过才提出来的观点，焦长亭与戚父都是成名几十年的导演，看的角度自然有不同，戚行歌认真听着他的指点，不时问几句，在心里琢磨琢磨。

    焦长亭看出戚行歌用心咋听，心下也是熨帖，戚昊这老家伙还跟他抱怨女儿太傲，不听他教，分明是在扭曲事实。

    戚行歌认真听，他也认真教，等到把那几个点说完，居然也说了挺长时间，接过戚行歌递过来的茶杯，不由得感叹几句，“还是女儿好，行远那小子哪有这么贴心。”

    焦行远是焦长亭儿子，与戚行歌一道长大，时不时就被拿来跟戚行歌比较，对戚行歌颇有敌意，不过都是些小孩子的别扭，后来干脆出国学医去了，一年也难得见上一次。

    上一世，戚行歌因为那些乱七八糟的事出国后，倒是又碰见了焦行远，平时还有些联系，没了小时候的别扭，总算能好好相处。

    戚行歌闻言笑了笑，知道焦长亭只是在说气话，分明是想儿子了，问道：“下个月，行远也快回国了吧？”

    焦长亭面上故作嫌弃，眉梢眼角分明是高兴，说道：“天天忙得脚不着地，难得有点假，才知道回家。”

    焦长亭将茶杯放回桌上，想起来个事，“行歌，你下一部电影有打算了吗？”

    “还没，我想先缓一缓，好好琢磨琢磨。”重生以后，戚行歌确实需要时间来好好考虑接下来的步伐，她经历了后面的十年，心境早已不同，更像好好打磨自己的电影。

    焦长亭闻言认同的点点头，说道：“你能这么想很好，我正好在筹备一部电影，有空的话不如来帮把手？”

    戚行歌一愣，上一世并没有这么回事，但焦长亭这么说，自然是想好好教教她，她又何乐而不为呢？干脆的应下来，“我能帮得上的话，伯父尽管开口。”

    “好！”焦长亭一拍大腿，事情就定了下来，“我拿剧本给你，后天开始试镜，你也来帮我把把眼！”

    张春盈瞧着这一老一小说起电影的事就没个头，见时间查不到，赶紧打断道：“行了，先别聊了，快来吃饭了，行歌好久没来，尝尝阿姨手艺有没有进步。”

    吃过午饭，又说了会话，焦长亭夫妻才放戚行歌离开，定好后天在试镜现场见面。

    戚行歌回到家中，翻开剧本，上头正写着两个大字――《暗涌》。

    ……

    试镜当天，一大早宋渺就到了黎葭楼下，敲了敲门，就见黎葭打开了门，宋渺抬眸一看，正要说出口的话也忘了，“葭葭姐……”

    黎葭穿着一身裁剪得当的旗袍，其上绣着精致细密的牡丹纹路，更衬得身材玲珑有致，腰细腿长，头发用一根簪子斜斜挽起，眸光流转间顾盼生辉。

    黎葭见她呆站着，轻声喊道：“渺渺，怎么了？”

    宋渺回过神来，脸上泛红，小迷妹般说道：“葭葭姐，你这么打扮太漂亮了。”

    黎葭抿唇笑了笑，说道：“毕竟秋娘可是当时艳绝上海的海上花，打扮的太简单未免太不认真了。”

    宋渺用力点头，只恨不能拍下来发微博上让那些粉丝舔舔，莫名觉得有些愧疚。

    宋渺到之前黎葭已经收拾好了，两人也不耽搁，赶去试镜现场。

    她们来时时候还早，在前台登记后就被领着进了等候的房间，此时房间中只有零星几个人，瞧见黎葭进来，都悄悄的用带着若有似无敌意的目光打量她一眼。

    黎葭寻了个角落坐下，将早已翻得熟透的剧本展开放在膝上，垂眸看起来，比起把敌意放在竞争者身上，还不如再磨会儿枪。

    黎葭看了会儿剧本，房间内的人渐渐多起来，她抬眸看过去，有几个瞧着有些眼熟，似乎前段时间时常在电视上看到。

    拿到剧本时，可人姐就同她说过，《暗涌》的男女主角是投资商那边已经定下，男主是近几年才火起来的演技派演员陈文墨，女主则是当红小花田秋意，加上又是焦长亭导演执导，票房绝对有保证。

    因此她的竞争者绝不会少，只能尽力让自己做到最好。

    黎葭轻轻舒了一口气，合上剧本，放在位置上，与宋渺说了一声，去一趟洗手间。

    试镜这边的各个房间看起来都差不多，黎葭花了些时间才找到了洗手间，空荡荡的没什么人。

    黎葭站在镜子前，垂眸看着滑过指尖的水流，冰凉的水温让她有些紧张的心情渐渐冷静下来。

    片刻后，黎葭关上水，从一旁抽出纸巾细细擦拭着手指，抬眸看向镜子时，眸中情绪微变，唇角轻轻勾起一个若有似无的弧度，如雾中花一般朦朦胧胧让人捉摸不透，

    镜中人偏了偏头，指尖虚虚触在红唇上，眸中染上些戏谑，仿佛在看着那些为她着迷的人们。

    片刻后，镜中人眸中的戏谑褪去，黎葭放下手，稳了稳心绪，抬眼看了看时间，差不多快到试镜的时间了。

    她回身去扔纸巾，踩着高跟鞋没走几步，正踩上地上未擦干净的水渍，一下重心不稳，就要朝一旁倒去。

    黎葭心下一惊，另一旁没有可以扶的东西，就这么摔过去，只怕待会也试不了镜了。

    电光火石间，黎葭原以为要到来的疼痛却并未出现，她手腕被拉住，整个人朝后一偏，碰上一个带着清浅皂香的身体。

    黎葭惊慌的抬眸看过去，就对上一双凝着紧张的黑眸，一瞬间，有些似曾相识的感觉划过心头。

    “你还好吗？”戚行歌见黎葭呆呆的，微微蹙眉，担心的问道。

    黎葭心中一慌，稳住身体，扶着戚行歌的手臂站稳，“抱歉，谢谢你。”

    戚行歌见黎葭这么快就站稳了身体，心下有些失落，留意到黎葭被吓得发白的脸色，并未松开眉头，放柔了些声音说道：“不用谢，我看你脸色不太好，刚才没扭到脚吧？”

    黎葭连忙摇摇头，稳下心神抬头看向戚行歌，说道：“没有，多亏有你。”

    目光触上戚行歌眉眼时，那种熟悉感又出现了，黎葭迟疑着说道：“你是……戚小姐？”

    戚行歌眸光微动，心下却有些心虚，没想到上回见面的时候包成那样黎葭也能认出她来，只希望黎葭没注意她当时糟糕的样子，身体不由得有些僵硬，点了点头。

    黎葭见她点头，眉眼渐渐染上笑意，注视着戚行歌，轻声说道：“我一直想着什么时候能再见到戚小姐，没想到在这里碰上了。”

    戚行歌被她这么看着，只觉得脸颊上的温度迅速攀升，黎葭说一直想见她，简直像在说情话。

    戚行歌正想说什么，洗手间进来个年轻些的女孩子，穿着工作人员的衣服，瞧见戚行歌，眼睛一亮，喊道：“戚导，焦导在找你，试镜快开始了。”

    戚行歌应了一声，“你先去跟焦导说一声，我马上就回去。”

    那女工作人员目光在黎葭身上一停，只是背对着她看不见模样，应了声便退了出去。

    黎葭听到方才那女工作人员的话，却是心中一怔，……戚导？

    她的目光转向戚行歌，见对方也正垂眸看着她，一时只觉得手脚都不知道往哪放，心中有一个猜测，艰难的开口喊道：“戚导？”

    戚行歌一怔，失笑道：“怎么突然这么叫我？”

    平时戚行歌面上总是淡淡的，难得一笑，本就生的好的眉眼一下柔和下来，如画卷般展在黎葭面前。

    戚行歌将她额上落下的一缕头发轻轻拈起，拨在耳后，又轻声一笑，说道：“你今天很漂亮，加油！”

    作者有话要说：　　见到媳妇的戚导管不住自己的手了

 第13章 第十三章

    黎葭返回候场室时，离试镜开始只有不到半个小时。

    宋渺忧心忡忡的都想去洗手间找人了，见黎葭回来，当即松了口气，小声说道：“葭葭姐，你怎么去了这么久，我真怕你出了什么情况……”

    说着说着，宋渺瞥见黎葭耳垂连着脸颊那片肌肤已经红透，担心她压力太大，连忙宽慰道：“葭葭姐，你别太紧张，只是一次试镜机会，你脸颊和耳朵都红了。”

    “啊？”黎葭如小鹿受惊般扭头去看她，微微张开口，又讷讷合上，抬手捂住红透的耳朵，明澈的眼睛眨了眨，轻声说道：“嗯，谢谢。”

    宋渺见她阖上眼睛整理着情绪，也不再多言，眼睛耳朵机灵的注意着门口的情况。

    坐在她身边的黎葭闭着眼睛仿佛陷入沉思，捂住耳朵，指尖轻轻揉了揉热热的耳垂，想起方才在洗手间发生的事，方方降下去的热度又要涌上来。

    戚行歌离开后，她怔怔的又重新洗了一会手，方才留意到这个洗手间是一个L形的空间布置。

    她站在门口这边，戚行歌应该在她进来前就在里面，那岂不是把她刚才对着镜子练习的模样都看到了？

    黎葭下意识咬了咬嫣红的下唇，忍着心中的羞耻，想让自己快些冷静下来，按着耳垂的指尖不自觉勾到方才被戚行歌撩开的那缕发丝。

    柔顺的发丝划过青葱指尖，顺从的由纤指缠绕着，尾上细碎的发丝轻轻挠过指上的肌肤，仿佛还带着刚才那人指尖的温度。

    这么一想，刚刚平息下去的热度又漫上了脸颊，黎葭捂着脸，在心中带着羞恼轻轻的喊了一声，太羞人了。

    不一会儿，便到了试镜开始的时候，黎葭来的早，领到的号码牌也在前面，前头只有六个人，其中一个便是最近曝光度十分不错的一个小花。

    从第一个人进去开始，候场室里的气氛便一下子紧张起来，原先还能再磨会儿枪的人现在也没了再看的心神，直直盯着那扇门。

    第一个进去的人在里头待了差不多十五分钟便出来了，比起进去时的压力满满，显然放松了许多，面上甚至带上了一摸笑，胸有成竹的模样让其他人心中都多了几分压力。

    黎葭花了些时间冷静下来，注意到门口回来的那位试镜者的神情，心下也沉了沉，目前最重要的还是试镜。

    尤其在那个人面前，她不想输给其他人。

    黎葭定下神来，她现在能做的，只有冷静下来，发挥出自己最好的水平。

    一个接着一个人进去，各人神情不一，在黎葭前面进去的那位小花出来后，面上神情波澜不惊，也未与在场任何人交流便直接与助理离开了。

    宋渺轻声说道：“邱思思之后再过一个就是咱们了，葭葭姐，加油哦！”

    黎葭轻轻点头，悄悄在心里给自己打气，起身走到门口，等着前一位出来。

    十分钟后，门重新打开，先前进去的试镜者走了出来，脸色看着有些不好，从黎葭身边穿过时，眼角已悄悄红了。

    黎葭垂下眼睫，一瞬便又抬了起来，抬步走入试镜的房间。

    房间内十分空旷，对面放着一排桌子，三个人坐在后头，在中间的是一位板着脸的中年男子，想来应该就是焦长亭导演，戚行歌坐在他左手边，而另一边则是位于焦导差不多年纪笑呵呵的男子。

    黎葭走到那三张桌子正对着的前方，停住脚步，鞠了一躬，自我介绍道：“焦导好，我是朝星娱乐的黎葭。”

    先前出去那位试镜者的表现实在不佳，让焦长亭的心情都心烦了几分，一抬眼瞧见黎葭走进来时，却是眼前一亮，暂时忘却了方才的糟糕回忆。

    今日来试镜的人不少都穿着各色旗袍，但一是黎葭身材高挑，更显的玲珑有致，二是黎葭气质正压的住这种艳色旗袍，不觉违和，只余惊艳。

    焦长亭咳了一声清清嗓子，开口说道：“你好，请上前来抽一个情景试镜。”

    在他的面前的桌上扣着ABC三张卡片，黎葭走上前去，抽出A的那一张，焦长亭侧头与坐在他右边的男子对视一眼，再看向黎葭，说道：“从现在开始，你有两分钟进行准备，然后进行表演。”

    黎葭轻声应下，朝后退了几步，她抽到的B卡片另一面写的是秋娘对司令下杀手的那场，也是秋娘自杀的一场戏。

    从一开始就尝试这样对情绪要求极高的戏，又是无实物表演，对不少演员都是个挑战，焦长亭瞥了眼黎葭的信息，燕影毕业，暂时只参加过一次网剧。

    焦长亭啧了声，侧过头对戚行歌说道：“还是你学妹呢？一下就抽到了最难的一题。”

    戚行歌点了点头，注视着准备中的黎葭，唇角不自觉的微微翘起。

    她相信黎葭。

    焦长亭瞧她这样子，说不定还是她认识的人，但戚行歌也没同他提起，应该也是无意影响他的决定，心下也是熨帖，对黎葭也上了几分心。

    两分钟的时间转瞬即逝，黎葭将那张卡片还给焦长亭，开口道：“焦导，我准备好了。”

    “那就开始吧。”

    黎葭屈膝跪坐在地上，垂着眸子，唇角微微扬起，一手虚抬似在托稳酒壶，一手缓缓倾倒，往几上的酒杯中斟酒，柔声说道：“大帅如此着怒又是何必，这种人杀了不就是了。”

    她嗓音轻柔，如黄鹂婉转，又似一弯月亮落入湖中，流进酒里，舒缓着人的心神，若用这嗓子来唱歌，不知道会是怎样的风情。

    对面的男人恨恨的说道：“还不是金家家主不识时务，竟敢领着商行的人朝我们施压。”

    秋娘手上两杯酒斟好，将酒壶放回一旁，闻言抬眸看向对面的男人，一双凝眸如水，氤氲着汪柔情。

    她注视着对面的男人，眼梢微动，清风拂过湖水，漾开个清浅的笑，轻声说道：“大帅怎么为这样的事如此烦心，世间人熙熙攘攘不过都为逐利，商行中人更是如此，又怎么舍得为了金家丢了命？”

    对面的男人闻言如醍醐灌顶，大笑着向她道谢，“秋娘实在是为夫的贤内助。”

    秋娘微微偏过头，颊边现出浅浅红霞，举起桌上的一盏酒杯，递给大帅，嗔道：“等大帅何时娶了我再说这话吧，如今既心情好了，也别枉费了秋娘特意备的酒。”

    酒杯被对面的人接过，放在手中，笑着与秋娘说着亲昵的话，秋娘听着不时抬手掩住唇角的笑，也遮住可能泄露的情绪，眼睫弯弯，眸中笑意却看不分明。

    大帅笑着将桌上另一杯酒杯递给她，英俊的眉眼舒展开来，“我敬秋娘一杯。”

    秋娘一怔，垂下眸子，遮住一瞬外露的情绪，双手接过，抿唇一笑，“上回大帅给秋娘敬酒还是好久之前了，敬大帅。”

    她眸子微颤，似想起许多年前的旧事，语气有些感慨，但只说了这么一句便停了，仿佛怕自己好不容易下的决心终究要功亏一篑。

    她心知喝下这杯酒是什么结局，却还是展眉一笑，抬眸看向让自己爱了这么多年，又恨了这么多年的男人，笑靥如花，缓缓吐出敬大帅三个字，见对面的人抬手喝下，手腕也微微抬起，一口饮尽。

    她面上的笑灿烂如春花，缓缓的，缓缓的，也如花一样凋零，迎上对面人死前痛苦惊诧的目光，眸中终于有一滴泪落下，随着她一同如花瓣坠落在地上。

    空旷的房间内一片沉迷，片刻后，响起清脆的掌声，戚行歌目光无法从黎葭身上移开，一颗心像回到上一世遇见黎葭时，为她而起，为她而动，心潮澎湃。

    焦长亭回过神来，拍了拍右边还有些失神的编剧李袁东，咳了一声，对站起来的黎葭说道：“你刚才的表现很不错，请耐心等待后面的通知。”

    黎葭点了点头，眼眶还泛着红，睫羽上还带着泪珠，朝焦导这边再鞠了一躬，转身退了出去。

    见门重新阖上，李袁东当即开口道：“老焦你这什么意思，这不就是秋娘吗？你还觉得哪里不好？要是让人给跑了怎么办？”

    焦长亭连忙安抚他道：“你急什么？我也觉得很不错，不是想更慎重些吗？有咱们的名头在这，这人怎么可能就这么走了？行歌你不是认识她吗？你说是不是！”

    戚行歌见这两个长辈这么争，心中美的不行，她媳妇就是这么厉害，她面上迟疑一瞬，说道：“我不确定，黎葭的经纪人好像挺心急的，要不我去问问？”

    她在心里给甄可人道了个歉，特别时候，只能让可人姐背背锅了。嘴酷爱更XING，靶迩私舞迩淞菥

    李袁东看着笑呵呵的，脾气却比谁都急，当即让戚行歌去问问。

    作者有话要说：　　葱花：请问下戚导，什么时候是特殊时候？

    戚行歌：能和媳妇谈情说爱的任何时候，机会，是自己创造的！（握拳）

    可人姐：喵喵喵？？？

 第14章 第十四章

    黎葭还未走远，戚行歌几步便赶了上去，正想喊一声叫住黎葭，就见前面那个背影慢慢停了下来，垂着头抬手在眼睛处擦了一下。

    戚行歌一怔，越过黎葭站在她的面前，微微蹙着眉低头去看她，“你……哭了？”

    黎葭一惊，抬起头来去看站在她眼前的，=一双明眸漫着水雾，眼尾发红，黛眉微微蹙着，咬着下唇，尽力忍住内心的酸楚。

    她抬眸去看时，一滴悬在长睫上的泪珠一坠，落了下来，她颤了颤唇，迟疑着喊道：“戚导？”

    戚行歌心中一颤，只想抬手去擦拭她颊边的泪珠，她侧头看了看周围，拉起黎葭的手，推开一旁紧急通道的门，将人带了进去。

    黎葭眼睛通红，呆呆的看着戚行歌，还未反应过来发生了什么。

    戚行歌关上门，回身瞧见她这个样子，想着真是个呆呆的红眼睛小兔子，也不怕被她卖了，但被这么看着，只觉得心也不知不觉的软了下来。

    她从口袋中取出一包湿巾，拆开来在黎葭眼尾处轻轻擦了擦，柔声问道：“哭什么？”

    “我也……不知道，只是觉得……秋娘太可怜了，明明那么喜欢大帅……”黎葭被戚行歌这么温柔的对待，只觉得像梦一般，哽咽着就把心里话说了出来。

    戚行歌给她擦了擦脸颊上的泪痕，伸手将人轻轻的拥入怀中，在她耳边轻声说道：“别哭啊，你不是秋娘，你是黎葭啊。”

    你是我最喜欢的黎葭啊。

    黎葭缓缓抬手攥住戚行歌的衣角，靠在她怀里，带着哭腔应了一声，“嗯。”

    方才进入试镜间时，黎葭还记着戚行歌的事，但当她屈膝坐下开始，心中却只剩下了秋娘的喜怒悲欢，明明那么喜欢一个人，偏偏最后自己亲手杀了他，心甘情愿把自己的命也搭了进去。

    从试镜间出来后，眼泪还是控制不住，黎葭本想在走廊处缓一缓再回候场间，没想到戚行歌出来了。

    黎葭额头靠在戚行歌的肩上，被温暖的怀抱包围，终于缓缓从秋娘的情绪中脱离出来，后知后觉的察出些难为情。

    她退后了一步，从戚行歌的怀抱中走出来，眨了眨眼睛，尽力让水光褪下去，露出一抹带着羞赧的笑，低着沙沙的声音问道：“戚导，你怎么出来了？”

    戚行歌感觉到怀中的身体缓缓离开，眸中神色黯了黯，手缓缓松开，但看黎葭情绪稳定下来，心中一松，扬了扬唇角，说道：“因为你刚才演的太好了，想给小姐姐打CALL。”

    这话说着像在开玩笑，但戚行歌的眼神却分明十分认真诚恳的紧紧盯着黎葭。

    四目相对，黎葭突然红了脸，呐呐道：“谢谢戚导。”

    戚行歌将手中的湿巾递给她，指了指眼尾，说道：“再缓一缓再回去吧。”

    黎葭心头错跳一拍，有些慌乱的点点头，伸手接过，指尖相触，戚行歌微微垂眸，遮住眸中情绪，收回手来。

    空无一人的紧急通道口，两人静静站着，戚行歌看黎葭抬手轻轻擦去眼角的水痕，尽力平复着情绪，突然想起来自己出来的任务。

    见黎葭眼尾处的红痕渐渐恢复，戚行歌突然开口说道：“试镜是焦导和李编决定的，你很好，回去好好休息吧。”

    黎葭一瞬间便明白了戚行歌的意思，唇角微微上扬，总算有了笑模样，“嗯，谢谢戚导。”

    戚行歌与黎葭在紧急通道前道别，挥了挥手，一人返回候场室，一人返回试镜间。

    黎葭返回候场室，宋渺早已急坏了，刚才工作人员来通知下一位试镜者进去，但葭葭姐一直没回来，要不是不能随便走，她都想出去找人了。

    “葭葭姐，你去哪儿啦？”宋渺将黎葭的外套递给她，苦着脸问道。

    黎葭面上现出些赧然，小声说道：“刚才试镜完情绪有些收不回来，缓了一下。”

    宋渺听她这么说，心里已经脑补出葭葭姐刚才试镜没发挥好，情绪不稳，躲在楼梯间悄悄哭完才回来的大戏，看黎葭这强颜欢笑的样子，只觉得心疼。

    宋渺也不再问，与黎葭离开候场间，连声安慰道：“葭葭姐别伤心，可人姐那还有很多好的通告呢。”

    “嗯。”黎葭点了点头，想起刚才戚行歌给她的那个拥抱，脸颊微微发烫，只能略偏过身子，额头贴在车窗上，等它慢慢的降下来。

    戚行歌说她很好，她相信她的实力，这就够了。

    “对了，《碧霄问剑》官博今天发了消息，后天优视首播，我已经转了。”宋渺想让黎葭开心一点，笑着说道：“蒹葭们可期待了，还有大触专门画了你的海报，可漂亮了，我存在相册里了，葭葭姐你看看。”

    “大触？”黎葭疑惑的问道，取出手机来看。

    “啊，就是画画很厉害的人。”宋渺解释道。

    黎葭打开手机密保锁，点开照片，右下第一张便是宋渺说的，黎葭指尖轻轻落下，图片被点开，拍的是一张放在桌上的丹青。

    一位红衣女子左脚脚尖踮地，右脚上抬，身体伏下，右手剑刺出，墨发飞扬，身形灵动，面容画的更为精细，黛眉微挑，一双黑眸明亮，气势凌人。

    左边潇洒行书写着一行小些的字――记碧霄问剑溪云，绘于庚寅年十一月十八日家中。

    再下边盖着个小印，只能依稀看出个明字。

    “画的真好，是谁画的？”这幅画显然是废了心思的，神态身形皆描绘的十分生动，黎葭很喜欢。

    宋渺见她提起兴致，声音轻快的说道：“好像是叫蒹葭戚风饼。”

    “煎葭戚风饼。”黎葭记得这个ID，曾经在她发那条饺子早餐时回复过她，平时也时常出现在她的微博下。

    “我转发谢谢她吧，真厉害。”黎葭弯了弯眉眼，能被这样厉害的粉丝粉着，被这么多热情又可爱的粉丝粉着，她承载着她们的期待，怎么能不更努力的走下去呢？

    ……

    戚行歌返回试镜间，焦长亭与李袁东正在看着试镜者试镜，瞧见她进来，神情都有些紧张。

    等这位试镜者结束试镜一出门，李袁东就忍不住问道：“行歌，怎么去了这么久？黎葭那边怎么说？”

    焦长亭没说话，但显然没刚才理直气壮。

    戚行歌笑了笑，说道：“黎葭会等着通知的。”

    “我就说了！你担心什么！”焦长亭当即怼了李袁东一句。

    李袁东放下心来，不跟他计较，“行了行了，刚才谁心里也没底，接着看吧，还有几个人？”

    “还有四个。”门口的工作人员答道。

    三人等最后一个人试镜结束，等人出去后，焦长亭长叹了一声，说道：“累死了。”

    “直接定下黎葭不就没这么费劲了。”李袁东毫不犹豫的说道。

    焦长亭闷着声说道：“总得给其他人个机会啊，不能让人白来一趟，就到黎葭那停了，不是拿她当箭靶子？”

    戚行歌在一旁听着，笑了笑，说道：“时间也不早了，先去吃饭吧，附近有个不错的火锅店，工作人员收拾好了一起去哪儿吃吧。”

    “行，听你的。”焦长亭答应下来，“对了，还有件事！”

    焦长亭与李袁东对视一眼，李袁东露出了然的微笑，看向戚行歌，“对，有件事。”

    戚行歌敏锐的感觉到有事，面上浅浅的笑僵了一下，“焦叔，有话直说。”

    “这不是听老戚说你有意到台前来，”焦长亭难得的露出了慈祥的微笑，看了下李袁东，说道：“《暗涌》里头有个角色，挺适合你的，出场也不多，来剧组客串一下怎么样？”

    原来这群叔叔伯伯辈的在这儿等着她，戚行歌有些无奈地说道：“我这么高，有什么适合我的角色？”

    戚行歌净身高就有一米七五，比一米六七的黎葭还高了大半个头，在燕影的时候，就有教授建议过，她身高太高，如果演戏，能选择的角色自然会有些窄。

    再加上并不怎么想站在台前，因此她对客串也没什么兴趣，戚行歌如实说道。

    焦长亭却不以为意，慈祥的说道：“身高没关系，到时候也就和黎葭搭搭戏，镜头上也不显眼，就是秋娘姐姐那个角色，剪辑后也就几个镜头。”

    “秋娘的姐姐？”戚行歌回忆她拿到的完整版剧本，沉吟片刻，终于松口道：“行，那我就客串一回。”

    焦长亭与李袁东相视而笑，戚行歌看着他们无奈的笑着摇了摇头。

    不知道黎葭到时候看到她会是什么表情，想到黎葭在戏中要叫她姐姐，戚行歌微微垂眸，唇角上扬的弧度深了些，突然觉得年后开机要等的时间太久了。

    作者有话要说：　　大声告诉我！甜！不！甜！

 第15章 第十五章

    《碧霄问剑》杀青不到一个月就在优视上线，原本早被剧组不时放出的花絮吊起胃口的粉丝们霎时兴奋起来，守着上线时间等着第一时间看到《碧霄问剑》第一集。

    戚行歌从工作室回来，炒了份蛋炒饭，坐在书房，两台电脑都开着，今天除了《碧霄问剑》上映，蒹葭们也早得到了消息，黎葭晚上会和剧组几位主演一起参加‘陪你一起看碧霄’节目。

    八点整，戚行歌刷新页面，就看到《碧霄问剑》空白的页面下出现一个NEW第一集的选项，当即点了下去。

    同时另一台电脑界面上也刷出节目的直播，戚行歌盘腿坐在工作椅上吃着蛋炒饭，身后挂着那一幅画。

    她目光落在面前两台电脑屏幕上，仿佛在对着自己的工作项目。

    《碧霄问剑》第一集讲诉的是天下渐乱，上古封印松开，在这样的大背景下，男主古碧岚以一个混混形象出现，准备拿家中传下的一把古剑去典当。

    结果天空突然起了异变，从他手中的古剑中显现出一位红衣女子。

    戚行歌摸到了几分这种网剧的剪辑的套路，因此更多心神都放在另一边的节目上。

    ‘一起来看《碧霄问剑》’是一个轻松向的访谈节目，选的都是些期待很高的新剧，邀请剧组主演来第一时间互动，播放量一直十分稳定。

    《碧霄问剑》剧组男女主演都来了，配角则只来了人气最高的溪云及楚天阔的扮演者，黎葭以及一位新人小鲜肉。

    节目场地布置的十分活泼轻快，布置的像是年轻人开Party的客厅，茶几上放着许多零食，旁边围放着几个柔软舒适的小沙发，电视上正在播放《碧霄问剑》片头曲。

    主持人不时看向门口，嘟囔着怎么还不来，门铃一响起当即蹦了起来，笑着去开门，“你们可算来了，片头曲都开始了。”

    以男主女主为领的《碧霄问剑》剧组成员穿着便服站在门外，男主合手对主持人苦笑着说道：“抱歉抱歉，路上堵车了，给你带了礼物。”

    几位演员依次进来，都给主持人带了礼物，主持人都笑着接过，黎葭第三位进来时，主持人眼睛当即亮了，喊道：“溪云女神！”

    黎葭一怔，有些腼腆的笑了笑，将手中的小袋子递给主持人，“谢谢。”

    主持人笑嘻嘻的将他们迎进来，各坐了一个沙发，围坐在茶几旁。

    刚才主持人喊黎葭那一声，剧组其他演员也听见了，面上不显，心中却不知道怎么想。

    方晓茴与男主坐在主持人身旁，黎葭与男配各坐在男女主旁边，一同看着屏幕上的画面。

    看到有趣的画面，主持人都十分捧场的笑起来，给演员递话头，让演员分享拍戏时的趣事。

    说道平时各人在剧组的情况，方晓茴笑着提起黎葭。

    “我特别佩服黎葭的演技，在镜头前后完全是两个人，溪云这种冷艳凌厉又有点小傲娇的角色拿捏的恰到好处，休息的时候也很努力，一个人拿着剧本坐在角落认真的看。”

    这话说着像是在夸黎葭演技好、很努力，但这话却很难不让人联想到黎葭耍大牌、与剧组里其他人关系不好，甚至是冷僻。

    戚行歌微微蹙眉，这个方晓茴不正经的小心思似乎太多了些。

    听了方晓茴这话，男主笑着没说什么，男配似乎不清楚情况，插话道：“是诶，我看黎葭那么认真的看剧本，都不敢去跟她打招呼。”

    主持人面上带笑听着，仿佛来了兴致，倾身看向黎葭，问道：“刚才女神一直在认真听我们说话，也没说什么，女神你在戏下这么高冷吗？看溪云的时候一点都不觉得诶，演技真厉害。”

    黎葭被她女神女神的喊着，总觉得有些不好意思，抿唇笑了笑说道：“谢谢，可能是我比较慢热吧，又是第一次演戏，有点压力。

    溪云这个角色我真的非常喜欢，怕自己不能好好的演出来，只能多花些时间来琢磨自己的台词，没想到会被误解成高冷。”

    主持人眨了眨眼笑起来，当即问道：“那待会小姐姐能不能让我加下微信呀，我可喜欢溪云了。”

    黎葭一怔，看着笑嘻嘻的主持人像个可爱闹腾的妹妹，唇角轻扬，眼神温柔，应了下来，“当然可以。”

    主持人一下被闪到了，被黎葭这高冷外表下的温柔反差性格迷住，接下来不时便cue黎葭，并露出一张花痴脸，

    戚行歌方才有些为黎葭紧张，蛋炒饭都吃不下，生怕黎葭那句话没答好。

    黎葭目前还在发展阶段，粉丝也许会喜欢高冷这么个标签，但对圈内其他人留下个冷僻的印象却并不好，还好这个主持人反应及时。

    但后面看到主持人加黎葭微信时，戚行歌就被气的吃不下饭了，她突然想起来，都与黎葭见两面了，她居然还没加上黎葭的微信，这个主持人居然比她先加上了，凭什么？？？

    《碧霄问剑》第一集差不多一个小时，最后一幕就停在溪云从溪云剑中显现而出，站在吓坏的男主面前，疑惑的偏了偏头，冷冷的喊道：“主人？”

    原本就是溪云铁粉的主持人当即尖叫起来，“溪云女神好漂亮！！！怎么能停在这里。”

    黎葭被她夸的耳朵都红了，一旁的摄像师机智的给了个特写镜头，细腻光滑的脸颊漫起红霞，染红了耳垂，蒹葭们当即刷过一排弹幕。

    【暴哭！我的溪云女神幻灭了哈哈哈哈哈，黎葭怎么能这么温柔可人又害羞？！！】

    【我居然从黎葭眼中看出了慈祥？？？】

    【想摸摸这红红的耳垂，手感一定很好，嘿嘿！】

    【想摸+1】

    【想摸+2】

    ……

    【想摸+10086】

    戚导端着剩下一半的蛋炒饭，看着满屏幕觊觎她媳妇盛世美颜的情敌们，眉头深深皱起，感到极大的危机感。

    节目录制的很顺利，主持人主持风格轻松又愉快，提的都是网友们很关心好奇的问题，虽然之后给黎葭的镜头并没与很多，但黎葭新收迷妹的头衔自然而然给黎葭添了波热度。

    节目气氛一直很不错，顺顺利利结束，黎葭取出手机与主持人加了微信，备注了主持人的名字文加加。

    文加加满足的捧着手机，一脸幸福到要昏厥的模样，说道：“拿到女神的微信的我，已经没有了一点追求。”

    黎葭不好意思的小声说道：“叫我黎葭就好。”

    文加加笑嘻嘻的不应，余光瞄见另一边在与助理说话的方晓茴，压低声音对黎葭提醒了一句，“方小姐好像对你有些敌意诶，小心点哦。”

    这一句说的很轻很快，但足以让黎葭听清楚，她愣了下，点了点头，诚恳的说道：“谢谢，我会注意。”

    宋渺来之前就准备好给工作人员的小礼物，挨个交到手里，笑嘻嘻的提了提黎葭，这才坐在一旁看着，她在圈里吃的瓜多了，听方晓茴那么说出来就被膈应了。

    黎葭与宋渺一起下楼，就听到后头方晓茴喊黎葭的声音，宋渺在心里翻了个白眼，与黎葭回头看过去。

    方晓茴穿着高跟鞋，走不快，助理在后头跟着，她站在黎葭面前，瞥了宋渺一眼，面上带着歉意的笑，说道：“小妹妹，我想和黎葭说几句话，你……”

    宋渺故作听不懂，她只不过是看着小，又不是傻白甜，为难的说道：“诶？有什么事不能直接说吗？我们还有事呢？”

    方晓茴面色一僵，只好笑了笑，给自己个台阶下，“也没什么，就是刚才采访的时候我说那话真的没有别的意思，刚才才发现可能被会被人误解，特意想来道个歉。”

    黎葭一双明澈的眸子看着方晓茴，之前她并不是没留意到方晓茴对她有些冷淡，但没想到她会在这种访谈节目上使小心思。

    但接下来《碧霄问剑》还有其他宣传节目通告，现在撕破脸也不好，至少看清楚了人，远着些就是。

    黎葭不明所以的笑了笑，轻声说道：“没什么，晓茴姐别放在心上，我还要赶个通告，先走啦，晓茴姐路上也小心。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】

    她坐上车，方才放松了身体。

    宋渺低头系着安全带，口中吐槽道：“葭葭姐，那个方晓茴以后咱们离她远点，什么人啊，居然在这种直播节目上说你冷僻。”

    “嗯，我知道的。”黎葭心下一暖，想起方才刚认识的文加加对她的提醒，至少还是有人喜欢溪云这个角色，并承认她的实力的。

    她打开手机，想看看微博上粉丝们的回应，刷出来许多艾特她的新消息，有粉丝用刚才节目上的截图做了许多表情包。

    其中一张，她耳朵红红的露出羞赧的笑被镜头拍下，配上了粉红气泡的甜蜜滤镜，配字要抱抱。

    右下角ID――煎葭戚风饼。

    作者有话要说：　　虽然想到有这么多情敌心塞塞，但今天的戚导还是一位十分合格的兼葭，每天都在努力给媳妇打CALL

 第16章 第十六章

    进入十二月，天气越来越冷，黎葭从台上下来，宋渺立刻给她披上了厚实的外套，“葭葭姐，先喝口热水。”

    这是一档晚上的访谈节目，结束时已经是深夜，方才在台上穿着轻薄衣服的黎葭喝了口热水缓了缓，穿上衣服等着化妆师来给她卸妆。

    卸好妆出了电视台，路上已经看不上几个行人，只有刺骨的风刮着脸吹过来，即便是门口到车上这么短短的距离，也让宋渺冷的直哆嗦。

    她帮黎葭带上后头的门才绕到前头上了车，搓了搓手说道：“这天气好冷啊，咱们快些回去。”

    黎葭想着宋渺等了这么久，也是辛苦，便提议道：“渺渺，今晚住我家吧，这么晚你一个人回去也不安全。”

    宋渺感动的热泪盈眶，当即说道：“谢谢葭葭姐！”

    两人开车返回清泉小区，路上黎葭的电话突然响了，是甄可人打来的。

    黎葭接通电话，“可人姐，有什么事吗？”

    手机那头传来甄可人爽利的声音，毫不拖泥带水的把她要说的话说了出来，“恭喜你，通过《暗涌》试镜，年后进组。”

    黎葭一怔，喜悦涌上心头，有些语无伦次的说道：“真的？太好了，谢谢可人姐，我……”

    甄可人心里也是高兴，她给黎葭接下这个试镜，并未抱太大的期望，但没想到黎葭做的这么好。

    她笑着说道：“你今天也辛苦了，明天休息一天，后天来公司试下礼服。”

    黎葭认真应下，又与甄可人说了几句，这才挂断了电话。

    宋渺开着车，侧耳听着黎葭那边的动静，听出似乎是有什么好消息，等黎葭挂了电话才开口问道：“葭葭姐，是有什么好消息吗？”

    未得到准确的答复之前，即便是听戚行歌那么说了，她心里还是有些没底，现在得到肯定的答复总算是松了口气，语气难得显出些雀跃的说道：“可人姐得到消息，《暗涌》的试镜过了。”

    “太棒了！”宋渺先前见黎葭出来时那个样子，以为这试镜铁定过不了，没想到却是峰回路转，柳暗花明，恨不得高声唱一句今天是个好日子。

    黎葭与她说起明后两天的安排，宋渺在心里记下，将车开进清泉小区，就听见黎葭问了句话。

    “渺渺，明天你有事吗？我们去看电影怎么样？”

    宋渺有些疑惑，这还是黎葭头一回跟她提起想去看电影，“可以呀，葭葭姐你想看哪部？”

    黎葭抿唇笑了笑，说道：“《红尘事》。”

    ……

    戚行歌把焦长亭送回家方才返回自己的公寓，到的时候已经是深夜了，习惯性的刷了下黎葭的微博，没有新消息便关了手机放在一旁，打开电脑看之前她剪辑的部分。

    《碧霄问剑》现在已经播了大半，各类CP粉也已经站好了位置，CP视频层出不穷，虽然水平参差不齐，但配上暧昧的歌曲，随意间的对视都四舍五入成了结婚。

    自从一开始想去看看媳妇的美颜结果不小心踩进了坑之后，戚行歌就决定自己给媳妇剪个个人向的视频，现在只差最后一点就完成了。

    戚行歌将最后一部分加上去，正准备从头到尾看一遍，手机就响了，跳出来个视频邀请，来自大洋彼岸的戚母。

    戚行歌接通了视频，把手机架起来，对面戚母便笑着跟她打招呼，“宝贝，你怎么这么晚还没睡？”

    戚行歌有些心虚的把手机屏幕挪了挪方向，开口道：“在剪视频，快完成了，妈妈有什么事吗？”

    戚母也不多问，她与戚父在国内待了没几天就又有些事出来了，原本打算在年前回国过年，但因为排练的原因，恐怕不太方便。

    戚母与戚行歌解释了一番，带着歉意说道：“真的很抱歉了，宝贝，我和你爸爸想问下你，要不要出国跟我们一起过年？”

    戚行歌安静的听着，她自然知道这两人都忙得很，即使出去过年，大概也没什么时间，她想了想，摇头道：“不用了，我在国内过年就好，可以和楚珏一起去度假。”

    戚母神情似乎有一瞬间变得微妙，“和小珏啊。”

    不等戚行歌反映过阿里，就笑着说道：“也好，妈妈和爸爸会给你寄新年礼物。”

    “嗯，”戚行歌笑了笑，说道：“我知道了，那妈妈早点睡吧，祝演出成功。”

    戚母含笑应下，挂断了通话。

    戚行歌将手机放下，轻轻松了口气，继续看剪辑的视频，确认没问题后便发了上去。

    戚行歌再看了看时间，已经不早，黎葭现在肯定已经睡了，见黎葭微博下没有新的消息，戚行歌才关上了手机。

    因为焦导前几天有事要去外地出差，所以试镜只能暂停，这几天才重新开始，也是忙得很，好在明天只剩下最后几个角色要再斟酌斟酌。

    戚行歌忙的脚不沾地，楚珏本想约她一块参加个娱乐晚会的主意只能打消，好在这种晚会上她认识的人不少，也能打发打发时间。

    楚珏被人围着问候了一圈便拉着余喻躲到了晚会的角落，有一口没一口的吃着东西，一边小声说道：“我想吃你做的酸汤鱼了，下回给我做这个呗。”

    她没听到余喻答话，有些不高兴的抬眸去看，就见余喻目光落在宴会厅另一头，顺着看过去，是黎葭与甄可人。

    黎葭今天穿着身碧色礼服，身材修长高挑，跟着甄可人和圈内的前辈们打招呼。

    楚珏看到黎葭倒是想起来件事，她起身朝黎葭走去。甄可人正好瞧见她，便带着黎葭走过来。

    “楚总。”

    黎葭喊了声，目光下意识在她身边绕了圈，并未看到她期待中的那个人。

    楚珏虽然平时有些愣，但有的时候又莫名挺机灵的，留意到黎葭目光，忍笑打招呼道：“老七最近忙着试镜，没空来晚会。”

    甄可人对她们之间如此熟稔的对话惊讶一秒，不过也没有多问，正巧瞧见位认识的人，便将空间让给两人，“那楚总、黎葭你们聊。”

    黎葭被楚珏刚才的回应惹的有些脸红，她看见坐在后头的余喻，朝她点点头打招呼。

    楚珏与黎葭回到方才那个角落，笑着说道：“你过几天有时间吗？就是……嗯，这周五。”

    黎葭想了想，“暂时没有安排，楚总有事要找我？”

    楚珏觑了眼余喻，面上带笑同黎葭说道：“对，有一个综艺邀请我去，说人越多越好，我就想着约老七、余喻去，顺便想问下你去不？”

    听到戚行歌的名字，黎葭抿了抿唇，她心里是想答应的，而楚珏又是她的大BOSS，可人姐应该也会同意。

    她轻声说道：“我没有问题，待会和可人姐说一声就好，这个综艺具体是干什么的？”

    “干活的。”楚珏目的达到，笑得露出小虎牙，她原本还想着得好好同黎葭介绍这个综艺，没想到对方这么干脆，省了她许多事。

    黎葭无奈，有些后悔刚才自己答应的太爽快，但看楚珏一脸要来个惊喜的样子，也只得罢休。

    楚珏身份不同，在角落里待了没多久，就被人拉去一边说话，留在余喻和黎葭坐在角落里，

    余喻递了杯橙汁给黎葭，笑容清浅温和，“喝点果汁吧，这舞会还得好久呢。”

    “谢谢。”黎葭双手接过，弯了弯眼睛说道：“我听了你的新歌，很好听呢。”

    “谢谢。”余喻谦虚的手下，同样认真的说道：“我也在追你的剧，挺好看的。”

    两人相视而笑，揭过这客套的互相吹捧过程，聊起其他的话题。

    余喻悄悄与她透露这个综艺的内容，这个综艺叫做《农活》，有五位固定嘉宾，每期邀请几位娱乐圈的好友，一同完成节目组布置的任务，大多是关于农活方面的。

    固定嘉宾都有稳定的粉丝热度，独一无二的节目类型也吸引了不少观众，热度很不错。

    邀请楚珏去的是之前上综艺交好的一个影后，让她多带些人手，楚珏本就对这节目好奇，当即应了下来，甚至在心里打算好了，得拉上自己宅宅的小伙伴戚导好好运动一下。

    黎葭仔细听着，心里松了口气，好在不是做些稀奇古怪的任务，只是干农活的话，她还是可以的。

    她想着回去得看看这个节目之前的任务安排，就听到一旁余喻轻声说道：“楚总对自己十分有把握，不知道到时候会是什么样子，真期待。”

    这样带着点看好戏意味的语气不像余喻说的，黎葭疑惑的看过去，就见余喻收回看向楚珏的目光，抿了口果汁，朝她笑了笑，依旧是一副温和好亲近的模样。

    作者有话要说：　　外表温柔可亲实则腹黑的余喻同学报道

    昨天其实码出来了，但是剧情很令人烦躁，只能删了大纲，跳过了那一部分，抱歉Orz

 第17章 第十七章

    晚会后，黎葭与甄可人说起上《农活》的事，甄可人对着黎葭的工作安排看了看，蹙了蹙眉道：“《农活》这机会确实不错，但是你撑得住吗？”

    《碧霄问剑》一播而火，自然要趁着这势头在观众面前多多出现，一直到年下黎葭的工作安排都是满的，周四晚上那个节目一直到深夜，所以周五才留了一天给黎葭休息。

    黎葭语气轻柔的说道：“可以的，我可以在车上再睡会儿。”

    黎葭既然这么说，甄可人也没有反对的理由，将《农活》的安排放在了工作安排上。

    “楚总说了到时候怎么去吗？”甄可人头也不抬的问道。

    黎葭唇角微微上扬，说道：“楚总说到时候她开车，顺路来小区外接我。”

    “行。”甄可人放下心来，提起另一件事，“之前《云影》约拍的封面出来了，微博上评论都不错，你拿本回去吧。”

    黎葭应下，甄可人又叮嘱了几句上这种综艺要注意的地方，黎葭不是那种很活络有梗的人，但有楚珏她们在，总不会出事。

    “对了，”甄可人嘱咐完一堆事项后，对面黎葭正准备起身离开，她突然想起件重要的事，连忙喊住她，“戚导脾气不怎么好，客气点就行，不用太热络的凑上去。”

    黎葭一怔，下意识点头应下，走出甄可人办公室，仍在想着甄可人的话，戚导脾气不好吗？之前几次接触，明明是个很温柔的人啊。

    宋渺见她出来，带上黎葭的东西站起来，“葭葭姐，可人姐答应了吗？”

    “嗯，”黎葭应了声，突然问道：“渺渺，戚导脾气不好吗？”

    宋渺想了想，平时黎葭在片场拍戏或者上节目时，她和其他嘉宾的助理也会聊几句，听人说起过戚行歌。

    她斟酌了下词语，说道：“也不能说不好吧，就是冷冰冰的，拍戏的时候很严肃，休息时间也不怎么喜欢搭理人，不过圈里这种话也当不得真。”

    黎葭仔细的听着，觉得最后一句说的很对。

    周四一天确实忙的黎葭连小憩一会儿的时间都没有，等到晚上回到家，黎葭已经是眼睛都快睁不开。

    她快速的冲了个澡，给自己定了个闹钟，将手机放在床头小盒子旁，伸手关掉床头灯，房中一下暗了下来，盒子中的两张电影票也一同隐入黑暗中。

    黎葭生怕自己会睡过头，定了好几个闹钟，却没想到第一个闹钟还没响，她就醒了。

    迷迷瞪瞪的换好衣服，洗漱吃早饭，收拾好小包，坐在沙发上心不在焉的翻着《暗涌》的剧本，像个网瘾少女般依依不舍的不时瞥一眼茶几上的手机。

    等了不到半个小时，手机响了，黎葭接通电话，听到那一头余喻的声音，快步出门下楼，正巧遇上康璇在等电梯，身后还跟着个朝气满满的小姑娘。

    “璇姐。”黎葭笑着打招呼。

    康璇看起来心情也不错，状态比上回看起来好了太多，她笑着点头，“早上好。”

    康璇在黎葭对面住了好几年了，黎葭很少见到康璇带别的人回来，目光不由得在那小姑娘身上多停了停。

    那女孩一直盯着黎葭，见她看过来，神情一动，迟疑的问道：“你是……那个《碧霄问剑》里的溪云？”

    见黎葭点头，那女孩眼睛一亮，有些干巴巴的说道：“你演技不错……”

    康璇回头瞪了那女孩一眼，转头对黎葭解释道：“抱歉，她是我学妹，还在上大学，不怎么会说话。”

    黎葭笑了笑，“没事。”

    说话间，电梯到了楼下，黎葭与康璇她们一起走出小区，就见到一辆低调的黑色轿车停在小区路旁，楚珏探出个头来朝她打招呼，戚行歌则坐在驾驶座上。

    黎葭与康璇她们道别，朝车子走过来，余喻从里头给她打开了车门。

    黎葭轻声道谢，坐上车后，抬眸看向后视镜。

    戚行歌的目光落在康璇离开的方向，眉头微微蹙着，也许是为了开车，特地带了副黑框眼镜，看起来与前几次有些不一样。

    下一刻，戚行歌便收回了视线，微微抬起眸子看向后视镜，与黎葭的视线对上。

    黎葭心里一惊，差点跳起来，只觉得后背发麻，目光飘忽着移开，同楚珏她们打招呼。

    戚行歌有些遗憾的收回视线，发动车子，唇角却是微微上扬，刚才似乎把人吓着了。

    黎葭留意了一下车内的装饰，没有什么摄像头，拍摄应该是还没开始。

    余喻同她解释道：“除了咱们，还有几个人先出发了，咱们算是秘密嘉宾了。”

    原本是由楚珏开车去，结果这人昨天参加个酒会，早上起来的时候全身都是酒气，只能让戚行歌开车了，自己躲在副驾驶位置上补觉。

    余喻与黎葭说了会话，渐渐的也有些犯困，黎葭适时的停住话头，与余喻各靠着一边补觉。

    她微垂的眸子看着前头戚行歌的脖颈，享受着难得的轻松静谧，不知不觉也睡着了。

    再醒来时，车停在中转的服务站处，余喻还在睡着，身上披了件小毯子，她身上也披了件深蓝色长长的羽绒服，带着有些熟悉的淡淡皂角香味。

    驾驶座和副驾驶座上都没有人，黎葭眨了眨有些迷蒙的眼睛，看向车外，就见戚行歌站在不远处打电话，瞧见她醒了，冲她摆了摆手。

    戚行歌身上只穿着件浅色的套头毛衣，看起来毛茸茸的，温暖又干净。

    黎葭却只觉得手中的深蓝色的外套有些烫手，不由得蜷了蜷手指。

    黎葭见她侧了侧身子，看不到自己的视线，索性一直看着戚行歌，直到车门被打开才有些慌乱的收回视线。

    楚珏提着一袋吃的喝的坐上了车，口中还叼着一袋面包，见黎葭醒了，将手中的袋子递过去，低声说道：“饿的话先吃点东西垫垫。”

    黎葭拿了瓶纯净水，轻声说了句谢谢，坐起身来，把那件深蓝色的羽绒服叠了起来。

    不多时，戚行歌也回到了车上，从楚珏那拿了瓶水，喝了一口，“大概再一个小时就能到了。”

    戚行歌从后视镜里瞥了眼被黎葭放在腿上的羽绒服，突然觉得有些羡慕，她又嫌弃地瞥了眼身旁吃面包被噎着了狂喝水的楚珏。

    要不是这不靠谱的队友，她就可以跟黎葭一块坐后座，说不定还能找个机会和黎葭靠在一块睡。

    车子一晃，一不小心朝旁边一道，以黎葭的好脾气，肯定就这么让她枕在她腿上了。

    这么一想，戚行歌眸光愈冷，嗖嗖的朝楚珏扔刀片。

    偏偏楚珏毫无所觉，舒舒服服的窝在副驾驶座上，点开电台想来听听音乐。

    电台一接通，是个采访节目，被采访的人还凑巧是认识的，楚珏来了兴致，停住了手。

    “非常幸运能邀请到纪谷雨小姐来参加节目，纪小姐在《红尘事》中的表演颠覆了先前留给人们的印象，大受好评。”

    “听说您为了演小尼姑，还特地上山修行了些时日，不知道是否有什么感悟可以与我们分享？”

    纪谷雨声音中带着笑意，说道：“确实，阿秀这个角色和以往的都不同，为了能更清楚的揣摩这个角色，我……”

    纪谷雨显然是个很好的交谈者，与主持人从角色一直聊到剧组的趣事，自然而然就提到了戚行歌。

    戚行歌忍了忍，伸手过去换了个台，“听这个干什么，真真假假说不清楚。”

    楚珏无辜的耸耸肩，“听听这个不也挺有意思吗？”

    戚行歌换了个放歌的电台，车内只有歌声，黎葭抱着怀里的羽绒服，从后视镜里瞅着戚行歌的神情，心下有些疑惑。

    她自然知道纪谷雨，戚导的王牌女主角，被一手捧红，之后又合作接连合作了三部电影，演技绝对是得到肯定的。

    便是她，也时常觉得羡慕，羡慕纪谷雨能靠戚行歌那么近。

    不过现在，她终于来到了戚行歌身边，黎葭抿了抿唇，被揪起的心又慢慢放下。

    ……

    又开了快一个小时，她们终于到了目的地，一个小村庄外。

    节目组早有人在村口等着了，领着她们停好车，接下来就要开始拍摄了。

    黎葭正要开门，就见先一步下车的戚行歌走到她车门边，慢慢的俯下身来，给她拉开了车门，抬手向她递过来。

    黎葭一愣，呆呆的伸了手过去。

    戚行歌坏心眼地勾唇一笑，握住黎葭的手，牵着她出来，而后从她手中接过自己的外套，“谢谢。”

    黎葭耳朵泛红，局促的看着戚行歌，应对其他人时淡然自若的模样早就消失不见，只知道磕磕绊绊的说道：“谢谢。”

    “不用谢。”戚行歌笑眯眯看着黎葭局促的样子，总算从纪谷雨的阴影里恢复过来。

    作者有话要说：　　坏心眼的戚导

    傻乎乎的黎葭

 第18章 第十八章

    车停在村口，几人各带着自己的行李朝里走，村口铺好了平整的马路，让拖着行李箱的楚珏轻松了不少。

    路两旁树木高大，此时天气寒冷枝丫间都挂着寒霜，即便是临近中午，气温也并没有升高多少。

    走了差不多十分钟，终于瞧见了节目的农家小屋，外头用石头围成了院墙，只能瞧见里头一棵探出头来的树干。

    楚珏那箱子里也不知道装了些什么，走了这么些路，就走的气喘吁吁，扑着上去敲门，口中喊道：“有人在家吗？快来开门呐！”

    院子里一下热闹起来，有人在里头应了声，接着又响起狗叫声，“来了！”

    片刻后，门被打开，主人笑眯眯的把两边门都推开，给楚珏来了个热情的拥抱，而后看向站在另一边的戚行歌，热情的张开手，给了一个大大的拥抱。

    “小戚，好久不见啦！”

    戚行歌面上带起浅浅的笑，有些无奈的迎上去抱了抱，说道：“慕斐姐，好久不见。”

    陆慕斐看向她们后头站着的余喻和黎葭，眼前一亮，热情大方的笑着跟她们打招呼，“你们好啊。”

    陆慕斐歌手出身，后来转入演艺圈，凭着混血儿深邃的轮廓与颇有灵气的表演，年纪轻轻便拿下金英奖影后，后来更是发展顺遂。

    就在所有人都认为她会在演艺圈更进一步时，陆慕斐却放缓了自己的脚步，渐渐将工作转到幕后，尝试更多的类型的工作。

    这次《农活》就是她拉着几个圈内好友一起操办起来的，楚珏她们也是受她邀请来的。

    农家小屋的院子很大，只有一面二层的房子，正对着就是下头的田野池塘，笼着冬天的雾气，空气清新，风景宜人。

    陆慕斐带着她们把行李放在楼上给她们准备的房间里，房间内没有床，只有一个十分宽敞的大炕，上头铺了几层棉被，看起来暖和又舒服。

    楚珏躲着镜头总算把她的行李打开了，对陆慕斐说道：“慕斐姐，你要的东西我给你带来了。”

    偌大个行李箱里头放着各种冷冻的速食产品和零食，从牛排到腊肉，还有巧克力和辣条，甚至还装了几听啤酒，塞得满满当当。

    陆慕斐感激的拍了拍她的肩膀，“楚珏同志做的太好了。”

    《农活》节目组要求嘉宾自力更生，想吃什么肉类食品都得用劳动跟节目组换，陆慕斐在这呆了半个月，已经是十分愤怒了，只能偷偷场外求援。

    “予裳姐和方琦她们呢？”戚行歌留意到房子里只有陆慕斐一个人在这，不由得有些疑惑。

    苏予裳也是《农活》邀请来的嘉宾，与陆慕斐早领了证，是合法的妻妻关系，因为档期原因，不能和陆慕斐一起当常驻嘉宾。

    甚至网上有传言说她们两只是为了炒作，实际上早就分了，各玩各的，没想到苏予裳新戏一杀青，就来参加《农活》给媳妇捧场了。

    方琦则是先她们一步过来的男嘉宾，还带了一个他的好兄弟，一起来贡献劳动力。

    陆慕斐把楚珏带来的东西放好，对帮忙的黎葭道了声谢，解释道：“方琦他们去捞鱼了，予裳和老裴她们去买酸菜了，你们不是说要酸菜鱼吗？”

    “捕鱼？”楚珏有些惊讶，她们刚才过来时看见路边的湖里都结冰了，这要怎么捞鱼。

    陆慕斐不以为然的把行李箱里头的火锅底料拿出来，“这有什么，把冰面掏开就有了，楚珏你准备的还挺仔细的。”

    “这个是余喻让我带的。”楚珏左右看了看，余喻已经在外头摸索着劈柴了。

    陆慕斐已经把东西收拾完了，面上带起不怀好意的笑，说道：“来之前做好心理准备了吧，要开始干活了。”

    “行啊，要做什么尽管说。”楚珏捋起袖子，正准备回头去找戚行歌寻求伙伴，就见戚行歌也凑到劈柴那练习了。

    迎上楚珏控诉的视线，戚行歌干脆利落的把一根柴劈成两半，冷淡的面上带了些疑惑。

    捋着袖子走出门的楚珏正准备张口质问戚行歌的无视，结果吃了一嘴冷风，哆哆嗦嗦的把袖子拉了下去，气势顿时丢了一大半。

    “慕斐姐让咱们干活了。”

    戚行歌把劈柴的斧头靠着墙放下，“嗯，今天要做什么？”

    陆慕斐穿上大衣，与黎葭一人拿着两个背篓出来，她看了看时间，“离午饭还有两小时呢，我们先去捡些柴火回来。”

    她数了数人头，一共五个人，楚珏戚行歌余喻黎葭在她面前站成一排，眼巴巴的看着她，让正在挑壮丁的陆慕斐忍不住笑了出来。

    正要说话，院门又被推开了，是出门买酸菜的苏予裳和老裴老李回来了，见着院子里的人，都愣了一下。

    “诶呦，又有壮丁来了。”

    老裴，裴宇明，著名主持人，柿子台金牌节目的金牌主持，黎葭的剧组刚上过这个节目，连忙一起喊了声裴老师、李老师、苏老师。

    老李，李方西，著名演员，也是拿过影帝的老牌演员，带着温和的笑跟她们打招呼。

    苏予裳见陆慕斐穿着件薄的羽绒服就出来了，同戚行歌她们打过招呼就朝陆慕斐走过来，接过她手里的东西，微微蹙着低声同她说话。

    “不是让你在家休息吗？感冒还没好就又想出门了。”

    陆慕斐笑嘻嘻的把手贴在她侧脸上，讨好道：“我这衣服看着薄，其实可暖和了，手都热乎乎的，倒是你的脸都是冷的，给你暖暖。”

    她们这亲昵的动作看的黎葭一愣，其他人已经是习以为常的摆出了吃狗粮的单身狗表情。

    黎葭下意识的看向戚行歌，被戚行歌敏锐的察觉到，侧过头对她笑了笑，而后对陆慕斐她们说道：“要不就我们四个去捡柴火吧，给我们指个方向就行。”

    陆慕斐原本是想着趁苏予裳不在出去透透气，被抓了个正着，只好同意了，认真跟戚行歌指好了路，生怕她们这群傻孩子找不到回家了的路。

    交代完毕，看起来最靠谱的戚行歌戚导领着三个小喽出门了。

    她们沿着陆慕斐指的路朝山上走去，路边都铺着白色的余雪。

    楚珏走在最前头，而后是余喻，跟着黎葭，戚行歌殿后。

    楚珏顺手捡了根长条的枝干，边走边扫着，口里还哼着，“大王叫我来巡山！嘿！”

    跟在她身后的余喻被这跑调的歌声摧残着，忍无可忍的加入唱歌的队伍，妄图把被楚珏扔掉的调子拉回来。

    楚珏发现坡上有片小树林，撒欢似的跑了上去，余喻已经预见到了之后节目组给她加上的哈士奇耳朵和尾巴。

    黎葭艰难的上了坡，担心戚行歌上不来，回身去拉她。

    戚行歌抬头去看她，一下想起刚才在村口的情景，正好掉了个个，眸中不由得泛起笑意。

    握住黎葭的手，借着黎葭一点的力，脚下利落的一蹬便冲上了坡，只是一时没站稳，撞进黎葭怀里，抱着人连退了几步才站稳。

    跟在她们后头的节目组摄像盯着镜头里两人的动作，突然感觉寒风有些凛冽的打在她脸上。

    戚行歌抱着媳妇再美了几秒，才依依不舍的松开，真诚的对黎葭道谢，“谢谢~”

    语调还带着不加掩饰的上扬，全然暴露出了她的好心情。

    “不，不用谢。”黎葭脸红红的从戚行歌的羽绒服里抬起头来，“我们快跟上去吧。”

    坡上的路宽敞了许多，戚行歌与黎葭并肩走着，带着手套的手不时轻轻蹭过手背。

    黎葭只觉得脑袋里蒸馒头的大锅里水开了，咕噜咕噜的直往上冒，盖子已经快被冲开了。

    还好走在前头的楚珏想起来后面掉队的小伙伴，回头来喊她们，黎葭才有空隙偏过头呼吸口凉凉的空气冷静一下。

    戚行歌远远的应了楚珏一声，走过去给了楚珏一个冷冷的眼神，沉迷捡柴火的楚大总裁差无所觉，热情的招呼戚行歌黎葭来她发现的新世界。

    除了楚珏挑选柴火还挑颜值多花了些时间，其他人都很快捡了足够的柴火装进北楼里面，帮着楚珏又找了些，满载返回小屋。

    苏予裳正在厨房下准备的午饭，陆慕斐在一旁帮忙打下手，不时给苏予裳擦擦额上的细汗。

    裴老师李老师则在一旁给玉米脱粒，楚珏当即拉着余喻上去凑热闹帮忙。

    黎葭留在厨房看看要帮什么忙，戚行歌自然也留了下来。

    陆慕斐视线在她们俩身上一扫，笑容中多了丝微妙，被苏予裳瞥了一眼，又收敛起来，对戚行歌她们笑着说道：“你们帮忙把这些菜洗了吧。”

    黎葭与戚行歌各抱着把菜，用大水盆接了冷水，添进热水调的温热，各坐着条小板凳，对坐在着洗菜。

    将菜择好，放入水中，一个个认真洗着，手指在温热的水中不时触碰，戚行歌心中美滋滋，参加这个综艺节目感觉还不错。

    作者有话要说：　　520快乐呀！给各位小仙女们一个大大的么么哒！

    难得的情人节，让慕斐和予裳临时出来串个场，当个小彩蛋~

    与《快穿之拯救女神》第一个世界没有完全的关系哦！

 第19章 第十九章

    临近中午，方琦和他的好兄弟方奕总算提着筐鱼回来了，瞧见楚珏她们也是惊喜。

    楚珏凑过去看他们带回来的鱼，啧了一声，“方琦，不错呀，恭喜点亮钓鱼技能。”

    方琦先前和楚珏一块参加过节目，相貌俊秀精致奶里奶气的男生，说话却满是大大咧咧的，摆出秀肱二头肌的姿势，“那可不。”

    方奕和他就是全然不同的硬汉风格，不说话时全然是个冷酷硬汉，说话时就变成了憨厚温柔的邻居哥哥。

    他笑着说道：“那边湖里鱼虾可多了，冰层也还厚，可以溜冰。”

    楚珏听的眼睛都亮了，要不是还没吃午饭，恐怕是拉都拉不住就跑出去了。

    午饭是方奕点的蛋炒饭和方琦点的红烧猪蹄以及鲜美的鱼汤，苏予裳和裴宇明亲自下厨做的，还炒了好几个菜，极其丰盛。

    热热闹闹的吃过午饭，方琦与方奕告别离开，楚珏便怂恿着戚行歌去冰湖上玩。

    “行，”李方西去送方奕和方琦了，便由裴宇明带着她们一块去。

    陆慕斐看着十分眼馋，可怜巴巴的瞅着苏予裳，却反被苏予裳弹了下额头。

    “不行，你该去睡午觉了，我明天走之前想看到你好一点。”

    苏予裳这么温温柔柔的跟她说话，陆慕斐哪不忍心再任性，只能拉着苏予裳上楼一块睡午觉，叮嘱楚珏她们注意保暖。

    楚珏还记着方奕她们说的捕鱼，心心念念要亲自去试试。

    跟着裴宇明来到湖边，才发现这确实是个很大的湖，此时湖面上结了厚厚的冰层，看着颇为壮观，

    楚珏试探着踩上去，发觉足够稳才放心踩上去，回身招呼余喻她们过来。

    余喻和戚行歌都背着小背篓，里头装了捕鱼要用的工具。

    余喻鞋子防滑能力不行，险些滑到，被楚珏一把拉住，扶着她朝前慢慢地走。

    戚行歌看黎葭走的踉踉跄跄，时不时歪一下，看得她胆战心惊，不由得走近了些，好及时扶着。

    裴宇明走在后头，看着前面那一对对的，环顾四周，与摄像大哥对视一眼，心情突然有些微妙。

    他见楚珏她们越走越远，连忙喊了声，“别走太远了，就这儿就行了。”

    楚珏看了圈，没瞧见方奕他们凿开的洞，干脆挑了个地方，自个儿开一个。

    她招呼着戚行歌四人蹲成一圈，一人拿着个凿子对着冰面用力敲。

    戚行歌抬眼瞧了楚珏一眼，觉得这样的动作有点儿傻乎乎的，不怎么符合她以往的形象。

    但偏偏头，又瞧了眼旁边抿着唇认真使劲的黎葭，只能低头继续干活。

    裴宇明作为腰腿不太好的中年人，站在一旁看着这群孩子使劲，突然觉得这四个头碰着头围成一圈的样子吗，有些像一个表情包。

    他托着下颌想了想，灵光一闪，不就是他女儿特别喜欢用的那个兔子表情包吗，上头写着小声bb。

    这么一联想，裴宇明就忍不住笑了，低声跟一旁的摄像大哥这么说了句，憋着笑拿过手机把这一幅画面拍下来，待会带回去给老李他们看。

    花了些时候，总算凿开了个足够大的洞，楚珏顿时欢呼起来。

    黎葭也抿唇笑了开来，脸颊被风吹得发白，只有唇瓣带着淡淡的粉，衬着毛茸茸的帽子，温暖又可爱。

    戚行歌有一瞬间的失神，很快垂下眸子，站起身来，“下网吧。”

    还有摄像机拍着，她怕自己再看下去，表情就管理不住了。

    她回身招呼裴宇明，对上裴宇明憋笑的表情，有一瞬的疑惑，开口喊道“裴老师，过来下网了。”

    黎葭跟着站起来，抬眸看着戚行歌冷淡的侧脸，唇角的笑渐渐收起。

    方才融入到这个群体中，与戚行歌一起做成一件事的喜悦渐渐散去，她是不是有些太放肆了些？

    裴宇明带着网走过来，几人各拉着一边扯开来。

    黎葭脚下一滑，被戚行歌伸手一扶，这才站稳。

    她有些惊慌的抬头向戚行歌道谢，就见戚行歌神情温和的看着她，语气中带着些无奈。

    “怎么总是这么不小心，这两回还有我在这，我要是不在这怎么办？”

    黎葭方才有些失落的心情又恢复过来，认真保证道：“嗯，我以后肯定小心。”

    戚行歌把人扶起来，面色淡然，心情愉悦的跟她们一块把网撒下去。

    接下来要做的事情便只剩下等待了，楚珏显然不像能乖乖等着的，拉着余喻开始尝试在冰山滑冰。

    戚行歌看着楚珏那笨拙的动作和越来越扒拉着余喻的架势，耳边听着她兴奋的叫声，感觉有些惨不忍睹。

    裴宇明乐呵呵的在一旁看着，问站在他身边的戚行歌和黎葭，“你们一块去玩呗，我在这守着。”

    戚行歌被一噎，再看一眼楚珏那傻乎乎的样子，欲言又止，偏过头看了黎葭一眼，发现黎葭看着楚珏与余喻的样子，眸中带着笑意，分明是很期待的样子。

    戚行歌走到一边跟导演组交流一下，借来两个圆形的簸箕，招呼玩的欢的楚珏。

    “楚珏，过来用这个滑。”

    她把其中一个交给余喻，朝黎葭伸出手，“过来吧，我推你。”

    黎葭扶着戚行歌的手走过去，试探着在簸箕上屈起双腿抱着，感觉到戚行歌的双手在她背上慢慢的加大力气，仍觉得有些难以置信。

    楚珏已经掌握了这项游戏的精髓，推着余喻呼啸着从她们身边路过，“老七快点！”

    黎葭听到身后戚行歌低低笑了声，在她耳边轻声说道：“那咱们也加速了。”

    黎葭嗯了声，将悄悄红起来的脸颊埋进衣领中，全身心的信任着身后推着她的人。

    楚珏和余喻解锁了各种推动的姿势，还拉着裴宇明也进来试了试，等到要拉起渔网的时候才尽兴的交还簸箕。

    湖里确实如方奕说的有不少鱼虾，几人合力才把那渔网从湖里拉起来，收获颇丰。

    把渔网上的鱼虾摘下来装进背篓里，五人才尽兴的返回。

    裴宇明走在前头，回头看了眼打打闹闹的年轻人，不由得感叹一句，“年轻就是好，有活力。”

    回到小屋，陆慕斐与苏予裳都已经起了，在准备晚饭的食材，而李方西则在继续完成玉米脱粒的任务。

    见楚珏她们回来，陆慕斐帮着她们把东西放下，让她们先休息一会儿。

    “你们这收获也挺棒啊，予裳，快看看。”

    陆慕斐提着背篓进厨房拿给苏予裳看。

    苏予裳正在揉着玉米面，闻声看了眼，“确实收获很多，晚上咱们可以再炒个虾仁，对了，你让她们洗把手，进来拿烤红薯尝尝。”

    午睡起了后，苏予裳生火时在灶下放了几个红薯烤着，现在戚行歌她们回来正好可以掏出来吃了。

    四人中有几个甚至没见过这种的灶，更是第一次尝到这种从灶下做出来的烤红薯。

    楚珏险些被烫着，余喻连忙给她递了杯水。

    黎葭把焦黑的外皮剥开，露出里头金黄的颜色，她小口小口吃着，还是不小心沾到了写黑色的痕迹在唇角。

    戚行歌从口袋中拿出湿巾递给她，指了指自己唇角。

    黎葭接过纸巾，匆匆瞥了眼戚行歌的唇角就慌忙的移开视线，小心擦过唇角，“谢谢。”

    一旁吃的更加不拘小节的楚珏有些无辜的看了一眼戚行歌，“老七，我脸上有没有，也给我一张。”

    不等戚行歌说话，余喻给她递了张纸巾，“脸颊这边脏了，仔细擦擦。”

    楚珏也顾不上再问戚行歌要，乖乖自己擦干净，探过脸去问余喻，“怎么样，擦干净了吗？”

    余喻瞥了眼，背过镜头，接过她手上的纸巾，“还有一点，我帮你擦一下。”

    戚行歌看着，再瞥一眼毫不知情的黎葭，心下有些无奈。

    陆慕斐在一旁颇有兴味的看着，拉着苏予裳要说悄悄话，被苏予裳拉近洗手间，仔仔细细的擦干净了脸颊。

    晚餐有苏予裳和李方西两位大厨在，完全不用她们插手，只需要洗洗菜，调调料，之后便是等着大餐就好。

    等到晚间，天空有飘起了细细密密的雪花，小屋中有缘相聚在一起的人，围坐在桌边。

    桌上是一锅冒着热气的铁锅酸菜鱼，边上还贴着玉米饼子，等到鱼肉都吃的差不多，再添些汤，下面条，直吃的一群人肚子满满。

    楚珏满足的吃下最后一口，放下碗筷，长长的出了口气，“太！好吃了！简直想留在这不走了。”

    陆慕斐配合的说道：“行啊，那咱们一块把墙角那些玉米棒加快速度脱了。”

    楚珏当即摆出个生无可恋的表情，引得众人哈哈大笑。

    一直笑闹谈到深夜，才一个个去洗漱，炕上的被子早被铺好，黎葭睡在戚行歌右边，左边挨个是楚珏与余喻。

    戚行歌躺在暖呼呼的被子中，房中已是漆黑一片，她在心里悄悄说了声，“黎葭，晚安。”

    而她身旁的被窝中，黎葭朝她这边侧躺着，唇角微微上扬，同样在心中想着，“晚安。”

    作者有话要说：　　521，今天依旧是甜甜甜！

 第20章 第二十章

    冬日的天亮的晚，一大早天刚蒙蒙亮，戚行歌就自然而然的醒了。

    她侧头看了眼一旁睡得熟的黎葭，突然想起来一句情话，也不记得是从哪儿看来的。

    只希望每天早晨醒来，第一眼看见的，就是你的脸颊和窗外的晨曦。

    戚行歌把额前的头发拨到脑后扎起，唇角带着浅浅的笑意。

    她又朝另一边看了眼，楚珏整个人都快钻进余喻被窝里了，余喻也由着她，张开一只手让她搂着。

    戚行歌嗤笑一声，轻手轻脚的起床，一旁的黎葭还是迷迷糊糊的醒过来，带着睡意奶声奶气的喊了声，“戚导？”

    戚行歌正套着衣服，回头应了声，“还早，你再睡会吧。”

    黎葭嗯了声，但还是坐起身来，她一醒就很难再睡回去，正好可以多和戚行歌相处点时间。

    两人换好衣服，洗漱完毕，楚珏和余喻还沉沉的睡着。

    走到楼下，苏予裳和李方西已经在准备午饭了，裴宇明和陆慕斐应该是还在睡着。

    瞧见戚行歌和黎葭，苏予裳有点惊讶，“你们怎么起这么早？”

    “习惯了，”戚行歌伸手拉了个懒腰，侧头看黎葭，“黎葭倒是被我吵醒的。”

    “没有，戚导声音很轻，是我自己醒了。”黎葭连忙解释道。

    李方西和苏予裳也不用她们在这打下手，干脆让她们帮着去喂喂羊。

    等到早餐差不多完成，戚行歌上去喊楚珏她们起来。

    余喻倒是起的干脆，楚珏就起的很艰难了，戚行歌让余喻先下去跟她们说一声马上下来，自己跟楚珏商量些事。

    用过早饭，几人也该出发回城，跟陆慕斐等人告别，启程回去。

    这回是楚珏开车，余喻坐在前头，戚行歌跟黎葭坐在后座。

    楚珏稳稳当当的开在路上，一边分心说着话，“咱们这一期说不定得过年的时候播了，到时候记得看。”

    她从后视镜里瞥了戚行歌一眼，笑嘻嘻的说道：“老七，这可是你头一回上综艺，别忘了跟伯父伯母说一声。”

    戚行歌应了声，不过应该不用她去说，国外那两位也应该知道了，毕竟她来之前和明明姐报备过。

    车窗外的风景从披着白霜的树林湖泊渐渐变成高楼马路，这一次奇妙的综艺之旅也就结束了。

    黎葭与楚珏余喻直接去公司，因此楚珏先送戚行歌回她的公寓。

    到达目的地，戚行歌推开车门下车，与车内的人挥了挥手，再看了黎葭一眼，冲她笑了笑，转身朝小区走去。

    黎葭面上带着浅浅的笑与戚行歌挥手，看着戚行歌的身影越走越远，车辆重新发动，她唇角的笑也渐渐收了起来。

    这一次与戚行歌一起参加综艺，是她离戚行歌最近的一次，以后恐怕暂时没有这样的机会了。

    黎葭眼睫微垂，注视着自己的手指，指尖轻轻蜷了蜷，在心中安慰自己，没关系，现在比起以前已经好很多了，只要她继续磨炼自己的演技，总有机会和戚行歌合作的。

    余喻从后视镜里瞥见黎葭的神情，若有所思的看了眼已经走远的戚行歌。

    从第一次听到黎葭这个名字开始，戚导似乎就对黎葭有着不同寻常的注意，却不知道是什么缘由。

    不过戚导虽然性格冷淡，但人却很不错，应该不会是什么不好的事，更何况黎葭也不是个傻的。

    余喻轻轻的叹了口气，瞥了眼身旁开车的楚珏，她自己这还是一盘烂账算不清楚，哪还管得着别人。

    返回公司，黎葭上去跟甄可人打了声招呼，继续跑接下来的通告。

    先前《云影》的封面反响很不错，又接到几个广告和杂志内页拍摄。

    不过其中最令甄可人高兴的，则是制作那件外套的品牌商LARVIL亲自来接洽，邀请黎葭参加品牌的宣传活动。

    黎葭忙着各种通告，戚行歌也没闲着，参加《农活》那天去接黎葭的时候，她看见黎葭与两个女生一起走出来，其中一个有些眼熟。

    上一世戚行歌拍了十多年电影，讲诉了各种风格的故事，有滑稽荒唐的，也有青春文艺的，有大喜大悲的，也有愤懑难平的。

    到后来，已经很难有一个故事能一下子引起戚行歌的兴趣，但机缘巧合之下，她在国外一家中文书店里，却发现了这么一本小说。

    小说纸张已经有些泛黄，名字很简单，就叫《杜鹃》，作者名叫康璇。

    戚行歌很喜欢这个故事，只是对结局有些异议，只是她派去联系康璇的人却并未得到回音，原来康璇几年前就已经去世了。

    现在她重生到十年前，更早的遇到了黎葭，那么她是不是有机会将《杜鹃》这个故事讲出来？

    如果按照原先的轨迹，她接下来要准备的应该是纪谷雨为主角的《穷途末路》。

    但既然重来一回，戚行歌无意再走一回老路，也不想再将她拍过的电影重新拍一遍。

    电影从业者的青春是短暂的，能用来创作精品的一点点时间更是宝贵。

    既然打定主意，戚行歌也不拖延，当即打了个电话联系负责这方面事情的助理，由他去联系康璇。

    冬日的白天总是短暂的，一天一天又过得飞快，转眼就到了年节下。

    黎葭的工作一直排到了大年夜，在这之前还有公司的年会。

    朝星在圈内是老牌的娱乐公司，虽然楚珏接手的时间不长，但各方面发展的都十分不错，公司旗下的明星在圈里都混的不错。

    朝星晚会上更是半隐退的影后影帝都给面子的出场了，黎葭原本是跟着甄可人与公司的各个前辈领导打招呼。

    到后来却被楚珏带上了，跟着她认人。

    圈里的人大多消息灵通，早就知道楚珏带着黎葭余喻参加了《农活》的综艺，现下看着楚珏又亲自领着黎葭认人，都觉得心里有了个数。

    楚珏对这些却不把这些想法放在心上，会有这种想法的人恐怕见都没机会见她几面。

    而她带黎葭认识的，都是公司里她的班底，自然不会有有那些心思去想这些有的没的。

    认过一圈人，黎葭总算有了休息的时间，晚会上准备的表演也开始了。

    今年公司力捧的一个组合上台表演，气氛一下热闹起来，接下来余喻也上场唱了首歌，而后下来在黎葭身旁的位置上坐下。

    余喻接过黎葭递过来的水喝了一口，轻轻松了口气，慢慢放松下来，与黎葭轻声说着话。

    “再过几天就是过年了，你有什么安排吗？”

    余喻在楚珏身旁待着，对黎葭家中的情况也知道一点。

    黎葭唇角噙着浅浅的笑意，摇摇头道：“没什么安排，想好好休息一下吧，在家看看剧本。”

    余喻视线扫过坐在前头的楚珏的后脑勺，对黎葭问道：“那要不要跟我们一起去泡温泉，大年夜晚上晚会结束后出发，初二就回来。”

    余喻解释道：“公司里有几个圈内的朋友过年都不能回家，就想着一块去泡泡温泉，人不多，我、楚总、刚才你见过的苗琴姐，还有那对双胞胎兄弟……”

    前几天楚珏跟她说起这事时，余喻想了想就答应了，后来让她有空顺便问问黎葭时，余喻就感觉不像是楚珏的主意，倒像是戚导的……

    余喻低声与黎葭数着人，见黎葭有些欲言又止，似乎想问什么，心头有一点模模糊糊的猜想。

    有些事总是不好直接说出来，余喻也不再留着悬念难为黎葭，轻声说道：“戚导也一起去。”

    果然见黎葭神情微动，简直像心情一下好了起来。

    “怎么样？一起去吗？”余喻笑着问道。

    “嗯，谢谢你。”黎葭心情确实很不错，甚至可以说惊喜。

    她原本以为要过很长时间才能再见到戚行歌，没想到却被余喻邀请一起去泡温泉。

    这样算不算是一起过年了呢？

    黎葭垂眸想着，指尖在透明的杯壁上轻轻拂过，愉悦的心情如杯壁上水滴般晶莹剔透，饮入喉中也像掺了蜜一样甜，她唇角不自觉的上扬，已经开始期待着下一次的见面。

    余喻坐在一旁不动声色的观察着，居然对黎葭有些担心，或者说是感同身受的担心。

    舞台上又一个节目结束，楚珏笑呵呵的鼓着掌，侧头与一旁的小明星说着什么。

    余喻喝完杯中的水，难得有兴致拿了杯酒，浅浅的啜着，眸色幽深，注视着坐在前头的人。

    她一向理智又冷静，也不知道是怎么一头就栽进了楚珏这个坑里，偏偏对方还是个二傻子。

    说起来其实她也得到了不少的好处，公司里的人对她客客气气，各种资源也不克扣，同期签下来的人都羡慕的很。

    或许还是她太贪心了，她就是个小明星，也没什么本事，唱唱歌拍拍戏已经挺累了，少想点事说不定能轻松得多。

 第21章 第二十一章

    晚会后台，人来人往一片忙乱的景象，距离晚会开场只有半个多小时，工作人员忙着再一次和舞美确认待会上场的事项，各路明星们也都化好了妆，换上晚会服装，在休息室等着自己上场。

    黎葭在休息室等着，待会她也有一个节目，在晚会开场后不久与其他五位小鲜肉一起上台演唱一首喜庆的祝福歌曲。

    虽然只有短短几分钟，但彩排了几次下来，也颇费心力。

    休息室中还有其他候场的明星，身边大都围着一两个助理，显得黎葭一个人坐在角落有些戚戚冷冷。

    刚才有人送些东西过来，宋渺出去帮黎葭拿一下，拿上东西便往回走，路上遇上化好妆待会要上台的余喻，匆匆点点头，赶回黎葭的休息室。

    大厅另一头，方晓茴与一个小花一道走回来，瞧见宋渺与余喻打招呼，眯着眼睛仔细瞧了瞧，“那好像是黎葭的助理吧，怎么急急忙忙的？”

    “黎葭的助理？”站在她身旁的小花本来有些漫不经心，听到这个名字，挑眉看过去。

    “对呀，”方晓茴咯咯笑了声，说道：“思思你可能不知道，黎葭现在混的可好了，看到那个余喻了吗？可是有同一个后台的姐妹，想要什么好资源没有？”

    这小花正是先前去试镜过《暗涌》的邱思思，听到方晓茴这语气，眉头微微蹙起，黑眸中带了丝嫌恶。

    原本她去试镜《暗涌》时，分明看焦导神情颇有些满意，只觉得这个角色是板上钉钉的事，没想到却被这么个名不见经传的小人物要去了。

    先前以为《暗涌》那个的角色手到擒来，她的团队早打出了各种宣传暗示的通稿，结果一下子反过来打了她的脸。

    邱思思冷笑一声，原来是有后台啊。

    大厅里人员杂乱，宋渺与余喻打了个招呼便赶回了黎葭所在的休息室。

    “葭葭姐，我回来了。”宋渺把东西放好，同黎葭说起刚才遇见余喻的事，“余喻姐说待会她表扬结束后会她过来找你。”

    “嗯，辛苦了。”黎葭展眉一笑，为这晚会化了比平日更为艳丽许多的妆，此时一笑，说不出的好看。

    晚会热热闹闹的开场，黎葭与其他几位小鲜肉一起走上台，喜气盈盈的唱了几句祝福的话，而后被舞美簇拥着从另一边下台。

    虽然只是几分钟的表演，但却花费了一整个团队不少时间的排练。

    顺利下台，黎葭松了口气，被工作人员领着在台下坐着。

    余喻在她后头几个节目，是与一个当红男歌手的情歌对唱，黎葭想等听完这个节目再回后台。

    黎葭在这边坐着，镜头不时扫过，她察觉到时，唇角微翘，向镜头那边露出一个浅浅的笑容，还心情极好的送了一个wink。

    正在看直播的蒹葭粉们被这个wink闪的捧着小心肝嗷嗷叫唤，一溜弹幕疯狂刷过。

    【我葭出门一定抹了蜜，怎么这么甜？！】

    【今天也仙女下凡拯救了缺糖的我！！！】

    【今天的葭葭是彩虹糖味道的！疯狂打call！！！】

    ……

    戚行歌也在看着直播，早有准备手速极快的将黎葭的表演截了下来，这精彩的一幕也没放过。

    看着屏幕上循环放着刚才截下的画面，想到待会儿她就能见到黎葭，被蒹葭们刺激的酸酸甜甜的心情才又清朗起来。

    她小心把这个东西存进手机里头，连同先前一块给黎葭做的各种图，放入心头爱图包，轻轻揉了揉额角，压下倦意，唇角却是微微上扬。

    这可是她媳妇。

    等到余喻的表演也结束，戚行歌才关掉了电脑，站起身来拉了拉发硬的腰背。

    为了接下来两天没有人来打扰她和黎葭，戚行歌赶着把先前积压下来的工作都一并，这两天睡得时间少了不少。

    不过这一切都是值得的，毕竟和黎葭相处的分分秒秒都令她沉迷欣喜。

    余喻发挥的十分完美，与男歌手的和声更是令人惊喜，楚珏坐在下头眼睛直直的看着余喻，心中满是自豪，这可是她旗下的艺人。

    余喻退场时瞥了楚珏一眼，见她朝自己笑的眉眼弯弯，这段时间来不太好的心情轻快了些。

    看过余喻的节目，黎葭便同她一块去后台卸妆，换了身轻便保暖的衣服。

    正在整理着带来的东西，就听到门被轻轻叩了叩，宋渺过去开门，楚珏笑嘻嘻的站在门外探了个头进来。

    “收拾好了没，车在外头等了。”

    余喻把披散下来的头发扎起，应了声，“快好了。”

    不多时，东西都收拾好了，宋渺把黎葭送到门口，笑着说道：“葭葭姐年后见了，提前祝你新年快乐啦。”

    黎葭注视着她，这一年发生了许多变化，她也遇到了很多很好的人，她唇角上扬，轻声说道：“谢谢，也祝你新年快乐。”

    几人一块朝停车场走，待会还得去另一边接一下苗琴姐和那对双胞胎兄弟。

    因着要接的人多，楚珏没开平日里那辆，而是开了一辆低调的商务车，前前后后正好三排位置。

    余喻和楚珏不知道在后头说着什么，黎葭走在前头，打开车门，就见坐在最后头靠窗位置的戚行歌侧头看过来。

    黎葭原以为要待会儿才能见到戚行歌，没想到她已经在这等着了，微微一怔，抿了抿唇，露出个浅浅的笑，喊道：“戚导，新年快乐。”

    戚行歌注视着方才还在台上熠熠生辉的人此时就站在自己面前，眸色不由得柔了些，回道：“新年快乐，黎葭，快上来吧。”

    说话间余喻和楚珏也走了过来，黎葭只好先上了车，她的视线在戚行歌旁边的位置上匆匆一扫，就落到前排的位置。

    她确实想和戚行歌多相处会儿，但是贸然在戚行歌身边坐下，又担心惹得戚行歌不喜，反而尴尬。

    没想到余喻在前排的位置上坐了下来，楚珏当即蹭了过去，同余喻继续说着话，并未留意到黎葭敏感的小心思。

    现在前排两个位置都被占了，黎葭正迟疑着，如果她一个人坐在另一边会不会不太好，但是如果坐在戚行歌身边……

    黎葭正要鼓起勇气去问戚行歌，就见戚行歌自然的朝里头挪了个位置，一双黑眸明亮，似乎只放了她一个人。

    黎葭被自己这异想天开的想法吓了一跳，耳后发烫，好在被帽子遮着，看不出来。

    她走过去，在戚行歌身边坐下，轻声道了句谢谢戚导。

    车开出停车场，车内空间很大，楚珏和余喻坐在前头小声说着话，也未留意她们这儿。

    戚行歌听她眨着眼睛小声道谢，轻轻笑了笑，故作不经意的说道：“不用谢，每次听你喊戚导都感觉像回了剧组，喊得太客气了。”

    黎葭透澈的眸子看向戚行歌，试探着问道：“那我可以喊您学姐吗？”

    她的语气有些急，不等戚行歌答话，就又连忙说道：“或者别的称呼？”

    戚行歌含在唇边的“行歌”两字未吐出口，就听见黎葭这么问，眼中带着隐隐的期待与忐忑。

    学姐……吗？

    好像也挺不错的。

    戚行歌想了想，安下黎葭的心，“也不错。”

    上一世她与黎葭刚认识的时候，黎葭也一直客气的喊她戚导，后来过了半年多，才艰难的改口行歌。

    不过……戚行歌脑中有一根弦轻轻拨了一下，却一时想不出来什么。

    既然黎葭用的是学姐这个称呼，戚行歌便与她说起在燕影时的趣事，聊起专业课的老师，试探着套黎葭的话。

    黎葭对戚行歌毫不设防，被这些话题引得更加放松，方才刚坐在戚行歌身边时的僵硬已经消失不见，唇角不自觉的噙着笑意。

    接上双胞胎兄弟与苗琴姐，车上一下热闹了些，各人打过招呼，便分别坐了下来。

    余喻原本与楚珏坐着，两人说着说着似乎又闹了些小别扭。

    余喻干脆去了另一边跟苗琴姐坐在一块儿交谈音乐方面的问题，留楚珏一个人生闷气。

    楚珏原本想着干脆去找戚行歌，回头一看，戚行歌与黎葭聊的正欢，只好打消这念头，闷闷的一个人在前排刷着手机。

    车朝城外开去，车内光线不亮，又说了一会儿话，黎葭留意到戚行歌渐渐泛起困来，适时停住了话题，让戚行歌先睡一会儿。

    戚行歌眼皮沉重，同黎葭说了声，慢慢阖上，脑袋枕着靠椅，微微偏向窗子那边。

    黎葭拿过车上备着的小毯子披在戚行歌身上，见戚行歌睡得正熟，视线不由得落在戚行歌侧脸，轻轻描摹着她的轮廓。

    随着车行驶上一边小路，戚行歌睡得有些不安慰，脑袋一点一点。

    黎葭有些担心的看着她，咬了咬唇，几次试探着在戚行歌要朝她这边歪过来时坐直了身子，却又失落的看戚行歌又歪向另一边。

    几次之后，车子又是一晃，比刚才更大了些，戚行歌终于维持不住，朝黎葭这边靠了过来，轻轻倒在黎葭的肩头。

    作者有话要说：　　明天就入V了，掉落万字长更！请小可爱们多多支持呀！

 第22章 第二十二章

    随着戚行歌一点一点的头终于靠上了她的肩膀, 黎葭的心一下子突然安稳了。

    黎葭有些紧张的抿了抿唇，放轻了自己的呼吸，生怕惊到靠在自己肩头的人。

    车内光线昏暗, 只有路上的路灯偶尔从窗边投入转瞬即逝的亮光。

    黎葭的心神放在戚行歌身上, 察觉到戚行歌轻轻扑打在她耳畔的呼吸，轻轻浅浅，带着温热的气息。

    一下一下，戚行歌睡得安稳，黎葭紧张的心绪也渐渐放松下来, 竟靠着戚行歌渐渐的也睡着了。

    车走到半路，戚行歌短暂的醒了一回，用小毛毯把黎葭也裹上, 迷迷蒙蒙的靠着黎葭又眯了过去。

    楚珏半道上不时就回头看看余喻，瞧着苗琴姐跟余喻有说有笑，双胞胎兄弟一块看着手机缩成一团偷笑。

    再看向戚行歌那后排, 与黎葭裹在一张小毛毯下头, 头靠着头, 睡得正熟。

    楚珏被余喻冷落的一颗小心脏更加委屈，真是的, 也不知道怎么说着说着脾气又大了。

    想到这, 楚珏又愁地叹了口气, 偏偏想跟老七说一说也没个机会。

    她回头看了眼, 顺便掏出手机给戚行歌跟黎葭拍了一张, 等老七醒了可得好好笑笑她。

    先前还笑她睡姿不行, 看看她自己不都靠到人黎葭身上了吗？

    车开到温泉庄时，已经到了晚上十点多。

    黎葭跟戚行歌被叫醒的时候还有些迷迷糊糊的，迎上楚珏有些微妙的神情，才发觉现下跟戚行歌的情况。

    两人头靠着头，盖着的小毛毯下暖融融的，她放在膝边的手碰着的似乎是戚行歌的手背，十足的亲密模样。

    戚行歌也睁开了眼，微微蹙眉，与近在咫尺的黎葭四目相对，泰然自若的坐直了身子，诚恳的解释道：“不小心睡歪了，谢谢。”

    方才两人之间距离只有那么一点点，黎葭能清晰看见戚行歌的眸子，耳后控制不住的发烫，也许是车上开着暖气，甚至觉得有些口干舌燥。

    “不用谢。”

    戚行歌把小毛毯都盖在黎葭身上，站起身来，“待会裹着毛毯下去吧，晚上风大。”

    楚珏憋了一路，在一旁再多等一会儿都算多，拉着戚行歌便先下了车，跟她抱怨着这段时间余喻对她的阴阳怪气，刚才在车上又闹脾气了。

    “你再说一遍，你在车上跟余喻是怎么说的？”戚行歌静静的听着，目光落在不远处柜台边跟余喻一起交涉的黎葭。

    黎葭听话的裹着她刚才拿过去的那个小毛毯，暖黄色带着小球球，套在黎葭身上也不嫌拖沓，反倒像披着件可爱系的披风。

    楚珏没留意戚行歌的走神，皱着张脸委屈的说道：“没什么呀，我夸她唱歌唱得很好，她明明也挺高兴的，然后我说她是不是应该给我这个老板什么奖励。”

    戚行歌回过神来，听楚珏这句话，再看看楚珏那委屈十足的神情，只想到两个字，就是活该。

    但这肯定不能直接说出来，她斟酌着自己的语气，问道：“我一直想问你个事，你以前也喜欢从朝星找些小明星一起玩玩，后来怎么基本只有余喻了？”

    楚珏不解戚行歌怎么突然问这个，但还是老实的答道：“那些小明星麻将打的不好，偏偏还喜欢作妖，就让她们回去了。

    就余喻又会打麻将、又会做火锅做好吃的，也不多话，再找些别的人来多麻烦，有余喻陪我玩就够了。”

    “假如我陪着你玩，让余喻不用来怎么样？”

    戚行歌想了想，这么问道。

    楚珏现出为难的神色，片刻后，摇了摇头，果断拒绝道：“余喻比你好玩，小时候我又不是没和你玩过，老七，你根本不好玩。”

    戚行歌只是想让楚珏这个蠢乎乎的意识到她对余喻不同寻常的重视，没想到从这人口中得知了她这么多年对自己的真实想法。

    戚行歌被噎了口气顺不下去，眯了眯眼睛，危险的睨着楚珏，她们的友情正在岌岌可危中。

    偏偏楚珏一点儿都没察觉，见余喻她们与前台交涉的差不多了，急声问道：“老七，快帮我想个办法，怎么让她不生气。”

    戚行歌语气凉凉的说道：“行啊，我有个办法，你凑过来，我跟你说说。”

    黎葭站在余喻身后，回头便能瞧见楚珏与戚行歌轻声说着话。

    余喻与店主交洽好，回头去喊戚行歌她们，就见楚珏面上似乎有些纠结，贴着戚行歌跟她咬耳朵，眸中情绪有些危险。

    余喻面上带着温和的笑，喊上在沙发上懒懒的等着的几位，跟着店主一块上楼去。

    这一边温泉庄平日接待的客人都得提前预定，安全性也极高，不同的客人在二楼的不同区域，基本也不会碰面。

    尤其是现在大年夜，像她们这样特地来这放松的人不多。

    楚珏定了个大的套间，有一个公共区域，三个不小的双人套间，一个单人套间。

    苗琴姐晚上睡眠不好，特地给她调了个有单人套间的，双胞胎兄弟自然一起住个双人套间。

    余喻见楚珏与戚行歌刚才一直凑在一块说话，先前在车上她又与楚珏闹了脾气，估计楚珏也不会想跟她睡一间。

    余喻唇角微扬，带上与平时一样温温柔柔的笑，将一把钥匙递到楚珏手边。

    楚珏瞅她一眼，接过那把钥匙，指尖轻轻擦过余喻掌间，并未察觉到余喻眸中一颤。

    可惜余喻还没来得及伤感多一秒，就见楚珏转身把那钥匙扔到戚行歌手里，推着余喻就朝那一间双人套房走去。

    只剩下黎葭有些茫然的看着这一瞬间突然变化的情势，她下意识看向戚行歌，“学姐……”

    戚行歌指尖悬着那把钥匙轻轻晃了晃，对黎葭一笑，“走吧，你晚上得跟我睡了。”

    刚才在车上大家都睡了一会儿，等到了目的地反倒有了精神，放好行李坐在公共区域一块儿看到了后半程的春晚。

    大伙儿都吃过了晚饭，但到了这个时间点，也早就有些饿了。

    楚珏去跟店主说了声，店主那正好包了些饺子，但可能有些不够。

    苗琴姐让店主先把这些煮了，先垫一垫，她们一块儿再包些。

    公共区域布置的十分温馨，地上铺着毛茸茸的地毯，摆着好几个拼接式的小沙发，几人围着茶几坐着。

    苗琴姐施施然的用擀面杖擀出饺子皮，一个个圆圆溜溜，厚薄均匀。

    黎葭以往跟外婆一块过年时自然也包过饺子，熟练的拿过一张，放上适量的馅料，纤细的手指在两边轻轻一捏，中间再合一下，一个圆滚滚的饺子便躺在一旁盘子上。

    余喻手下动作看起来也十分熟练，倒是楚珏跟戚行歌和那俩双胞胎兄弟面对这个饺子犯了难。

    不是馅料加多了，就是捏起来时失了分寸，反倒把皮给碰破了。

    苗琴瞟了眼双胞胎兄弟那边的战况，嫌弃的啧了声，“你们俩还是别包了，再拿俩擀面杖试试吧。”

    方才楚珏选了跟余喻一屋，余喻面上没什么变化，方才车上被刺激起来的气却是消了些。

    见楚珏坐在一边眨巴眨巴眼睛瞅着自己手上的动作，手下笨拙的动着，又毁了个饺子，还是忍不住侧过身子教楚珏。

    只是话里语气还是淡淡的，但也足以让楚珏高兴起来。

    她瞅了眼余喻的神情，心想老七说的还是有用的，等到晚上就来试试。

    另一边戚行歌可没惹黎葭生气，十分自然就跟黎葭搭起话，让黎葭教她。

    “这样……不要夹太多，然后双手拢一下，中间再阖上。”

    黎葭垂眸认真给戚行歌示范一遍，看着手上的成品，现出个满意的笑，抬眸看向戚行歌。

    戚行歌垂眸轻声肯定道：“真好看。”

    她学着黎葭的动作，在饺子皮上放上馅料，只是捏起来的动作仍有些没掌握。

    黎葭自然的伸手过去，想帮戚行歌捏好，碰到戚行歌指尖时，心头一颤，才反应过来，有些惊慌的抬头去看戚行歌。

    戚行歌似乎毫无所觉，眸中还带着些疑问看着她，似乎再问怎么不继续。

    黎葭低下头，尽量让自己的神情自然，覆在戚行歌手指处，带着她轻轻将饺子皮捏上，才松开手，同时心里松了口气。

    戚行歌眼眸微眯，看着掌心这个小小的饺子，简直像上头开了朵花一样。

    包了大半个小时，总算包好了一锅，送下去先煮着，窗外夜色更深，电视上晚会也即将到了尾声。

    黎葭坐在茶几旁，唇角不自觉的噙着笑意，看着双胞胎兄弟大脑，看着苗琴姐大姐姐般的教训她们，又看着楚珏和余喻凑在一块学着包饺子，再看向她身旁的戚行歌。

    她都快不记得有几年没有过过这么热闹的新年了，真好。

    而另一旁戚行歌也留意着黎葭的神情，接下来的每一次新年，她都会陪在黎葭身边，作为什么身份都好。

    热腾腾的饺子很快端上来，众人也歇了手，各自捧着个碗，舀上几个圆滚滚的饺子，加上些不同的酱料。

    围着茶几，也算吃了个圆圆满满的年夜饭。

    十二点一到，电视上主持人喜庆洋洋的朝全国人民送出祝福，窗外店主人适时放起了烟火。

    一簇烟花冲上漆黑的天空，绽开各色的烟火，又是新的一年了。

    楚珏拉着余喻去窗边看烟花，黎葭站在窗边，下意识回头去寻找戚行歌的身影。

    戚行歌站在她身后不远处，正撞上她回头的目光，轻声一笑，眸中装着漫天烟火，也装着她，“黎葭，新年快乐。”

    “新年快乐！”黎葭亦是灿然一笑，背后是绽开的烟花，大声对戚行歌说道。

    其他人也反应过来，互相笑着送出新的一年的祝福。

    又闹了些时间，几人都起了困意，粗略收拾好公共区域，便告别回了各自房间。

    黎葭与戚行歌一块进了房间，戚行歌让她先去洗漱，坐在自己床边给父母朋友群发了个祝福，突然想起来她还没加上黎葭的微信。

    黎葭洗漱的很快，换了身浅蓝色毛茸茸的睡衣走出来，面上还带着水汽的潮红，“学姐，我好了，你去洗吧。”

    戚行歌将黎葭这个形容收入眼中，点头应了声，带上睡衣进去，不多时也出来了。

    黎葭正在窝在自己的床上，用手机发着短信，听见戚行歌出来的声音，下意识看向她。

    戚行歌把房中的大灯关了，只留下床头温暖的小灯。

    她走回床边坐下，神色自然的看向黎葭，泰然自若的开口问道：“对了，我好像还没有你的微信，来加一下吧。”

    黎葭一怔，她也一直没想起来这事，和戚行歌见了这么几面，她居然也从来没问过这件事，连忙点了点头，把手机朝戚行歌递过去。

    戚行歌手机扫了一下，黎葭那边通过申请，很快好友界面就多了个新好友。

    黎葭拿回手机，戚行歌的头像是一片枫树林，名字则只有一个戚字。

    黎葭想看看戚行歌的朋友圈，但戚行歌就坐在她旁边，只能暂时忍着，却藏不住心中如雨后春笋般冒出来的欢喜。

    而对面床边坐着的戚行歌却趁着黎葭没留意悄悄给她备注了个媳妇儿，光明正大的看着黎葭的朋友圈内容。

    黎葭的朋友圈如她微博一样，更新的频率都不高，只是总是比微博多了不少日常的内容，戚行歌兴味盎然的翻起了黎葭以往的消息。

    等戚行歌将所有内容看完，黎葭已经安安静静的睡着了。

    戚行歌轻手轻脚的走过去，在黎葭的床前站了会，这些天黎葭显然也累坏了。

    戚行歌静静的在一旁描摹了会儿黎葭的眉眼，抬手给她关了床头灯，轻声说道：“晚安，明天见。”

    而在她们对面的房间，余喻与楚珏也前后洗漱好了。

    余喻还记着和楚珏在车上闹得别扭，早早躺上了床，自顾自的玩着手机，只当没有留意楚珏那边的动静。

    楚珏洗漱好，换好睡衣走出来，本想跟余喻搭几句话，见余喻这样的神情，在自己床上坐下，眼巴巴的瞅着余喻。

    片刻后，楚珏像是打定了主意，朝余喻的床边走去。

    余喻察觉到她的走近，掀起眼皮淡淡的看向楚珏，“楚总，有什么事吗？”

    楚珏目光闪烁着，踩上余喻的床，抬手推着余喻不让她起身，跪坐在余喻身前，慢慢的凑过去。

    余喻在楚珏上床来的时候已经呆住了，下意识要起身又被楚珏压了回去，只觉得心跳渐渐加快，却不敢开口打断楚珏。

    楚珏越靠越近，余喻甚至能嗅到她身上淡淡的沐浴露香味，她屏住了呼吸，盯着楚珏微微垂着的眸子。

    下一刻，便感到面颊处被轻轻一碰，柔软到像是幻觉。

    楚珏五官带着混血儿的深邃，眸子又是水汪汪的深蓝色，注视着人时，总像带着深情，此时注视着余喻，面上带着些不好意思。

    “余喻姐姐，你别生气了，我给你道歉。”

    说着，楚珏又凑过去再亲了一下，口感还不错。

    她小时候长得可爱，惹别人生气时，只要这么凑过去亲一亲，说说好话，眼巴巴的瞅着对方，对方很快就不气了。

    可是自从长大后，楚珏便没怎么再对别人做过这件事，被戚行歌提醒，才想起来还有这么个法子，自然要试一试。

    余喻眸光微暗，落在楚珏带着浅粉色的柔软唇瓣上，微微翘起，喊着她的名字，语调娇柔，像在索吻一样。

    见余喻半天没有回答，楚珏又试探着凑过去想再亲一亲。

    正好余喻侧过头想站起来，本该落在脸颊处的吻一下落在了嘴角，两人都是一愣。

    余喻本已落在楚珏肩膀处的手一下子停住，也不知还要不要把人推开。

    房中只亮着淡淡的床头灯，余喻望进楚珏那双蓝色的眸子，在昏暗的光线下，两人贴的极近，气氛一时有些暧昧。

    楚珏有些忐忑的看着余喻，可别没哄好人，又把余喻惹得更生气了。

    她试探着撒娇似的开口道：“余喻，你原谅我好不？别不理我呀！”

    余喻一下子回过神来，暧昧的气氛一瞬间破开，她垂下眸子，一时觉得有些狼狈，心中只是苦笑。

    她落在楚珏肩上的手用了些力，缓缓把楚珏推开，自己也坐了起来，轻轻吐出一口气，“好。”

    楚珏一下子高兴起来，扑过去搂住余喻。

    余喻眸中的情绪却十分复杂，唇角微微上扬，在楚珏背上轻轻拍了拍。

    看来她是真的栽在这个木头墩子上了。

    大年初一，没有忙碌的工作，几乎都放任自己睡到自然醒。

    黎葭睁开眼睛，窗外天色已经大亮，对面床上已经没有人了，倒是依稀能听见卧室外有人说话的声音。

    黎葭换好衣服，走出卧室就看到戚行歌坐在桌边，带着耳机，背对她坐着，似乎正在与人视频。

    手机对面的人正巧能瞧见从房内出来的黎葭，黎葭目光刚落在戚行歌手上的手机上，也被吓了一跳，下意识朝一旁避开。

    一大早便和戚行歌视频的自然是她远在国外的父母，戚父戚母正问着她们在哪儿玩，就见自家女儿后头的卧室走出个眼生的姑娘。

    “诶？这个姑娘是谁呀？”

    戚母先开口问道，她听戚行歌说与楚珏一块出去泡温泉，自然的以为两人一块住了个房间，没想到却是个她不认识的人。

    自家女儿的性格自己知道，对不熟的人一向冷淡，这个姑娘也未听她提过，居然愿意跟着姑娘一块住，想来关系也是不错。

    戚行歌这才意识到黎葭醒了，回头看了一眼，见黎葭局促的退回门内，不由得轻笑一声，回头对戚父戚母介绍道：“这是黎葭，朝星新签的艺人，很有潜力，也是我燕影的学妹。”

    黎葭方才打扰到戚行歌与人视频，已觉得十分抱歉，现下听到戚行歌这么介绍自己，不自觉咬了咬唇，面颊发烫。

    不知对面戚父戚母说了什么，戚行歌神情柔和下来，又笑了笑，回头瞥了黎葭一眼，“下次吧，等你们回来。”

    戚行歌同戚父戚母又说了几句，便挥手道别。

    她站起身来，回头看向黎葭，“抱歉，把你吵醒了。”

    “没有没有。”黎葭连忙摆手，她隐隐猜到了对面的人是谁，想到自己刚睡醒这乱七八糟的样子成为了第一印象，便有些不好意思，抬手慌乱的拨着自己散乱的头发。

    戚行歌眸色温柔的看着她，轻声说道：“既然醒了，咱们先下去吃些东西吧。”

    黎葭匆匆点点头，进洗手间梳洗，把凌乱的头发扎了个简洁干净的马尾，这才走出去。

    戚行歌也已经套上了外套，正看着手机等着她，见她出来便收起了手机，一同走出去。

    楚珏与余喻还未起，双胞胎兄弟那边也没什么动静，倒是苗琴姐已经起了，正坐在楼下餐桌边吃着早餐。

    瞧见戚行歌与黎葭下来，苗琴微微一笑，“你们起的真早，我还以为都得中午才能看到人呢。”

    戚行歌与黎葭与她打过招呼，各自去点了自己的早餐，坐在桌边吃着。

    苗琴来得早，吃完后便与店长聊着天，店长年纪与苗琴差不多，气质带着儒雅，笑呵呵的一边擦拭着酒杯一边听着苗琴说话。

    戚行歌与黎葭早饭用到一半，余喻和楚珏跟双胞胎兄弟也依次起了，下楼来，餐厅里一下变得热闹起来。

    戚行歌坐在楚珏对面，看楚珏有一下没一下的戳着盘中的早餐，一副迷迷糊糊没睡醒的样子。

    她身旁余喻给她倒了杯牛奶，递到楚珏手边，楚珏接过，仰头看向余喻，露出个笑。

    余喻的神情放松，也翘了翘唇角，想来昨天闹别扭已经好了。

    黎葭坐在戚行歌身边，看着戚行歌的侧脸，就被戚行歌抓了个正着，有些不好意思的笑笑。

    等到都吃过早饭，或者说是午饭，几人整理着去泡温泉。

    庄子上的温泉根据地势建了几个池子，各有各的特色。

    双胞胎兄弟选了温度更高些的温泉，苗琴姐则挑了个加了中药的池子，拎上从店长那要的小酒，自己上去泡。

    在更衣室换好衣服，黎葭裹着浴巾走出去，楚珏和余喻还没出来，戚行歌已经靠在了池壁边。

    黎葭将浴巾放在一旁椅子上，也踏入池内，朝戚行歌那边慢慢走过去。

    戚行歌看着黎葭朝自己走过来，抬手把她额前落下的头发拨到耳后。

    黎葭被温泉水温暖的白皙的脸颊泛着淡淡的粉，同戚行歌一起靠着池壁，轻声说着话。

    “学姐，之前你怎么会来《碧霄问剑》的剧组？”

    先前黎葭一直以为戚小姐是公司里的人，却从未想过会是戚行歌，忍不住想问一下。

    戚行歌一怔，指尖无意识的在一旁轻轻的叩击着，当然是为了见黎葭，但当她注视着黎葭时，这句话却一时开不了口。

    就像来温泉庄时，她借着楚珏那边邀请黎葭，就是暂时不想让黎葭注意到她的心思，那么如今又要怎么来解释呢？

    戚行歌见黎葭眸子清澈的看着自己，期待着回答，心思一转，总算想到了个能说的出口的理由。

    她靠近了些黎葭，目光瞥着更衣室的门口，见楚珏她们还未出来，朝黎葭眨了眨眼，轻声说道：“其实吧，我是《碧霄问剑》的原著粉。”

    黎葭一怔，但在心里一转，这好像确实是最可能的答案了。

    不过……黎葭回忆着《碧霄问剑》的剧情，再想想戚行歌平日里高冷的样子，实在是让人意想不到。

    戚行歌见黎葭忍不住笑的样子，无奈的笑着说道：“想笑就笑吧。”

    黎葭终于忍不住笑了出来，笑的眉眼弯弯，直笑的停不住。

    戚行歌看她这么笑着，心中也松了口气，虽然破坏了下自己的形象，但是至少现在在黎葭心里，她应该也更近了些吧。

    楚珏与余喻围着浴巾出来，见黎葭对着戚行歌直笑，不由得好奇的走过来问道：“笑什么呢？”

    黎葭笑声渐渐收起，眉眼还弯着，询问的看向戚行歌。

    戚行歌伸出食指，抵在唇上，’“这是个秘密。”

    黎葭笑着点头，心中带着欢喜，这是她与学姐两人的小秘密。

    楚珏气闷，直勾勾的瞅了眼戚行歌，扔开浴巾，跳进池子里，抬手扑了戚行歌和黎葭一脸的水。

    戚行歌可不让着楚珏，睁开眼睛，略擦了擦脸，便朝楚珏发起了进攻，好好的泡温泉倒是变成了打水仗，直把四个人头发都打了个湿透。

    等到从温泉池里起来，冲洗完换上先前的衣服，还得慢慢的吹干头发。

    好在更衣室那边贴心的配上了吹风机，楚珏满足的折腾了一番，也不再在意刚才那个秘密。

    她乖乖的坐在椅子上，懒洋洋的让余喻给她吹着头发，瞥过一旁分别吹着头发的戚行歌和黎葭，嘿嘿一笑。

    戚行歌黝黑的头发落了些在额前，抬眸看人时，颇有些冷厉的气势，淡淡的瞥了楚珏一眼，看来教训的还是不太够。

    楚珏全然不知戚行歌已经在心里算着以后怎么坑着她了，等余喻给她吹干后又亲亲热热的给余喻吹头发。

    一边调侃着戚行歌跟楚珏，“你们俩什么时候关系一下子这么好了？昨天还抱在一块睡觉。”

    黎葭握着吹风机的手一抖，差点吹着了自己的头发，脸颊被吹得发烫。

    这种昨晚抱在一起睡的话实在是有些歧义，让她不由得面红耳赤。

    戚行歌却泰然自若，“什么时候抱在一起睡了？”

    楚珏把昨天她在车上抓拍下的照片拿给戚行歌跟黎葭看，又十分迅速的收回，生怕戚行歌给删了。

    照片抓拍的时间很好，车内很昏暗，只能看见黑暗中戚行歌与黎葭靠在一起盖着毯子睡着，而窗外正好有一束灯光打进来，恰恰照亮了戚行歌与黎葭的眉眼。

    带着在黑暗中相依相偎的温情。

    戚行歌垂眸瞥过那照片，在心里啧了声，拍的不错，到时候让楚珏发她一张，口中却不屑一顾，“只不过是盖在一张毯子下头，你都在想些什么。”

    她还想抱在一起睡呢。

    黎葭瞥了一眼，有些脸热，也小声解释道：“确实没有抱在一起睡呀。”

    分开泡温泉的几人又在餐厅聚集，边说便笑的等着店主准备的丰盛的晚餐。

    黎葭这回正坐在戚行歌对面，抬头一看到她就忍不住唇角上扬，引得苗琴都忍不住多看了她一眼。

    戚行歌心中无奈，但看到黎葭露出笑来，却也是欢喜的。

    上一世，黎葭可没这么容易哄笑。

    她们上一世相识时，黎葭已经是当红小花，忙着各种通告，匆匆见面，也总是很疲惫的样子。

    而在剧组时，虽然相处的时间变多，但更多都是在工作中，等到拍摄结束，也往往到了深夜，哪有更多私人相处时间。

    在她的面前，黎葭是否是真的她，而在黎葭的眼中，她又是什么模样。

    可惜在她想明白这些时，已经太晚了，如果她们当时互相了解更多一些，是否后面也不会分开的那么惨烈？

    想到这，戚行歌心中泛起苦笑，但当视线落在对面带笑的黎葭身上时，不由得庆幸，还好，这回重头开始。

    吃过晚饭，各自去消食，戚行歌接到个电话，是厉明明打来的，上楼发个文件给她。

    黎葭与苗琴姐一块绕着庭院走了一圈，散了会儿步，一同在公共区域坐着看综艺节目，目光却不由得看向房间，等了片刻，还是起身寻了个理由去房间看看。

    余喻正与楚珏和双胞胎兄弟她们玩着牌，见黎葭起身，抬眸朝她离开的方向瞥了一眼，重新被楚珏拉回牌局。

    黎葭捧着杯果汁走进房间时，戚行歌盘腿坐在床上，正对着笔记本电脑看着什么。

    戚行歌见黎葭进来，抬眸看过来。

    黎葭轻声问道：“学姐，你忙完了吗？要不要喝点果汁？”

    戚行歌点了点头，将电脑放在腿边，神情慢慢放松下来，“谢谢。”

    黎葭将果汁小心递给戚行歌，仔细留意不将目光落到笔记本那边。

    戚行歌接过果汁，抿了一口，抬手在身边的床上拍了拍，示意黎葭坐下来，“我能不能问你几个问题？”

    “嗯，”黎葭在她身旁坐下，乖乖的等着戚行歌问她。

    “放松些，只是闲聊，”戚行歌轻声笑道：“你看过《红尘事》吗？”

    黎葭一愣，旋即点了点头，认真的说道：“嗯，看过，很棒的电影。”

    不止是看过，甚至去影院二刷、三刷，就像戚行歌先前那些电影一样。

    戚行歌笑了，拿起一旁的笔记本，放在膝上，将屏幕黎葭看，上头是论坛中一些网友对《红尘事》的各种评论。

    “我看有些评论挺有意思的看，”戚行歌抬眸看向黎葭，“就想问问你的想法，不过你这么干脆的回答我，我就已经很高兴了。”

    说着，戚行歌将笔记本重新阖上，她原本想问的不是这个这个问题。

    只是在黎葭说出她觉得很好这句话时，戚行歌却又觉得这样便已经足够了。

    她们两人坐在床上，一时也不想出去，索性聊起了其他的话题。

    戚行歌开玩笑似的说道：“先前在温泉池那边你知道了我的小秘密，那能不能也跟我分享一个小秘密？”

    黎葭想起温泉池里得知的那个小秘密，憋着笑眼睛亮晶晶的瞅着戚行歌，同意了，软声软气的说道：“可是我不知道学姐你想知道什么？”

    “既然这样，那我们来玩个游戏。”

    戚行歌同她解释了下你问我答的方法，便由戚行歌先开始。

    “最喜欢吃什么？”

    “糖醋排骨。”

    黎葭回答的很快，这样的问题比她想象中的简单，她斟酌片刻，问道：“学姐最喜欢什么颜色？”

    “青色。”

    戚行歌回答的也是十分迅速。

    “最讨厌什么吃的？”

    “芹菜。”

    “学姐最喜欢自己哪部电影？”

    “暂时没有。”戚行歌如此回答，让黎葭愣了一下。

    戚行歌却没有解释，目前她已经上映的几部电影，都是早期的作品，在她看来都不够成熟，而且她最喜欢的电影，自然得是想由黎葭扮演的。

    前面的问题还十分客气，到后边，两人都认真起来，开始问一些私密的问题。

    “谈过恋爱吗？”

    黎葭脸颊微红，摇了摇头，“学姐呢？”

    “没有。”戚行歌同样迅速的答道，“喜欢什么类型？”

    “能陪着我的。”

    黎葭想了想，谨慎的答道，唇角却是不自觉的上扬。

    戚行歌眸色温柔的看着她，“肯定会有的。”

    “那学姐想过以后会和什么样的人在一起吗？”黎葭换了个客气些的问法。

    戚行歌笑着答道：“嗯，想过，是一个非常好的人。”

    戚行歌这么说，留意着她的神情的黎葭心中一动，学姐的表情，似乎已经有这么一个人了。

    戚行歌想再问几句，楚珏见她们久久不出来，索性敲了敲门进来找人，两人的你问我答只好到此结束。

 第23章 第二十三章

    楚珏见戚行歌一直没出来，干脆敲了敲门想看看她的事办完了吗, 没想到倒是看见去戚行歌和黎葭坐在一张床上, 都朝她看过来。

    楚珏疑惑了一秒, “你们在说什么悄悄话呢？出来玩牌呗。”

    戚行歌对楚珏的突然出现居然已经渐渐习惯了，她在心中轻轻叹了口气, 站起身来, 把笔记本收起来。

    在楚珏进来的时候，黎葭便兔子一样的跳了起来, 慌忙的应了一声，“嗯！”

    戚行歌瞥了眼门口的楚珏，对黎葭笑了声，说道：“黎葭，你先出去吧, 我和楚珏说几句话。”

    黎葭点点头没有多问先出去了，还下意识把门给里面的人关上了。

    楚珏有点懵的回头看了眼关上的门, 朝戚行歌走过去, “老七，要说什么事？”

    戚行歌把东西都放回原处, 对楚珏问道：“昨天晚上怎么样？”

    楚珏嘿嘿一笑, “很好！还是你的主意靠谱。”

    “这主意虽然有用, 但是你平时还是注意些，想跟人家好好玩就要对人家好点。”

    戚行歌难得慈眉善目语气温柔的抚摸着楚珏的狗头如此说道。

    楚珏更懵了, 甚至怀疑戚行歌发烧了, 紧张的握住戚行歌的手, “老七，你脑子坏了吗？”

    戚行歌收起虚伪的微笑，拍开她的手，“没有，只是怕你忘了，再好好叮嘱一遍。”

    最好她们快点在一起，让余喻好好管着楚珏。

    楚珏放下心来，老七终于恢复正常，她想了想，觉得戚行歌说的也挺有道理的。

    等她们再出去，余喻莫名感觉楚珏似乎更粘着她了，心里痛并快乐着。

    玩玩闹闹一晚上，戚行歌与黎葭返回房间准备睡觉，明天用过早饭她们便要出发回城，这是在这边住的最后一晚。

    黎葭缩在被子里，看着戚行歌把窗帘拉上，关上大灯，只余床头小灯柔软温馨的光芒。

    她侧躺着面向戚行歌，轻声问道：“学姐，你之前参加《暗涌》的试镜，后面的拍摄也会参加吗？”

    戚行歌并未直接回答，轻声一笑，“保密，暂时不能告诉你，你想在剧组见到我？”

    戚行歌原以为黎葭不会回答这样的话，没想到黎葭却很快点头承认了。

    “如果能和学姐在一个剧组就好了，我肯定可以学习到很多东西。”

    黎葭的话很坦诚，倒是显得戚行歌的问话太刻意多想一样。

    戚行歌再看了眼对面黎葭的脸颊，抬手关掉了小灯，“到时候你就知道了，睡吧，不早了，晚安。”

    黎葭有些失落的缩回被子里，半张脸掩在被子中，只是仍面向戚行歌的方向，闭上了眼睛。

    虽说用过早饭就出发，但是却也不急着一大早便走。

    用过早饭，已经到了九点半，一行人与店主告别，开着原来那辆车回去。

    路上戚行歌似乎昨晚睡得不太好，兴致也不怎么高，但还是与黎葭一块坐在最后一排，对着手机与什么人聊着天。

    黎葭见她这样，也拿出手机看看有没有什么新消息。

    参加晚会的时候她发了一张自拍，昨天在温泉屋送出了新年的祝福，只是还没来得及看粉丝们的回应。

    新年祝福下头热评第一就是煎葭戚风饼的评论，画的是一张Q版的黎葭被放在一碗圆滚滚的饺子中，张开双手求抱抱，看起来委屈又可爱。

    下头还有其他粉丝也纷纷送出了新年的祝福，还配着她的各种表情包。

    黎葭心头微暖，唇角也不自觉的上扬，挑了几个粉丝回复过去表示感谢，没想到又很快收到了惊喜的回复，一来二去倒像开始了微博互动。

    蒹葭们闻风而动，黎葭的微博下头更加热闹起来，原本还是十分轻松正经的问题，后来涌进来许多《碧霄问剑》的CP粉，黎葭却是不好正面回答，只能略了过去。

    黎葭看时间差不多，便结束了这样的互动，正想看看微博上没有什么新消息便退出，就看到《农活》发布了下一期的宣传，是她与戚行歌一起的那一期。

    黎葭算了算时间，这时候她已经进组了，只是不知道能不能看到直播。

    戚行歌昨晚想的事多了些，早上起来有些打不起精神，坐了会儿车，也慢慢恢复过来，留意到一旁黎葭刷微博的动作。

    “有什么有趣的消息吗？”她开口问道。

    黎葭想起来戚行歌没有微博，便将自己的手机界面给戚行歌看，“我们一起上的《农活》快播了。”

    戚行歌想起来这回事，看看时间，正好也进组了，到时候可以跟黎葭一块看这一集。

    她点点头，心情轻快了些。

    前头楚珏听到她们的话，凑过来也要看看。

    进了城，她们先送苗琴姐和两兄弟回了家，之后送戚行歌回去，不过这回没去先前那个小区，而是到戚行歌那个工作室外。

    戚行歌心知很快就会与黎葭在《暗涌》剧组见，有心给她个惊喜，因此也没多说什么话，同她们挥挥手，便转身进了门。

    黎葭直接去公司，楚珏也要去公司拿些东西，因此先送黎葭过去后楚珏再送余喻回去。

    大年初二，公司里的人却也不少，毕竟年下正是娱乐公司最忙的时候。

    黎葭与楚珏下了车，楚珏很快便下来，让余喻在车上等着。

    她们俩一块朝电梯口走去，未察觉身后停车场一个镜头一闪而过。

    甄可人已经在办公室了，正在打电话确认黎葭的工作安排，见黎葭敲门，摆摆手让她先进来坐。

    不多时，事情商量好，甄可人挂断电话，朝黎葭走过来，“新年快乐，看起来休息的还不错，面色也更好了些。”

    黎葭唇角噙着淡淡的笑意，轻声回道：“谢谢可人姐，新年快乐，有什么工作安排吗？”

    甄可人笑了笑，说道：“是啊，是一个珠宝品牌的站台活动邀请，虽然LARVIL那边有示好的表示，但是咱们还是得留条后路，去试试也没关系。”

    “是什么时间？”黎葭认真听着，问道：“《暗涌》那边过几天就要进组了。”

    甄可人看了眼她的行程安排，“站台是后天，《暗涌》初五进组，应该是没有问题吧？”

    黎葭听她确认，放下心来，“好的。”

    甄可人翻了翻她的记录本，在《暗涌》上点了点，“这两天《暗涌》也该发全员角色确定的消息了。”

    甄可人又看了下那个珠宝品牌给她的人员出场名单，在邱思思这个名字上顿了顿，对黎葭说道：“这个邱思思，后天遇上的时候小心些，让宋渺跟着你别走开。”

    黎葭一愣，瞥见那册子上的人员，若有所思的点了点头，轻声应下。

    甄可人原以为她得晚上才会，也没给她接什么紧急的通告，吩咐完这些事，便让公司的车送黎葭先回去了。

    《暗涌》官方微博确实如甄可人推断的那样，第二日便艾特了包括黎葭在内的所有已确定的演员。

    包括新热影帝陈文墨，当红小花田秋意等，以及许多老戏骨，让不少早早关注着的粉丝啧啧惊叹，不愧是焦长亭焦导，这些人马说出来瞧着就是奔着奖项去的。

    不过这其中黎葭的名字就有些资历太浅了，不过焦长亭在业内的招牌铁板一样，表面上这些角色也都是说通过试镜选出来的。

    有些心下不忿的粉丝也不好当面在官博下说，只能跑去黎葭的微博下冷嘲热讽一顿，又很快被蒹葭们轰回去。

    其中有一条微博被这些冷嘲热讽的粉丝赞了下去，气的蒹葭们牙痒痒。

    【出道才这么短短时间，真是有本事，一个网剧配角就上了《云影》封面，各大综艺也蹭了，这么快又踏入演艺圈，也不知道每天晚上是在哪位大佬床上睡的，真是厉害了呵呵。】

    甄可人一直注意着黎葭微博的动静，很快就让人压了下去。

    这样的情况是正常的，演艺圈里头，但凡要上位，不管有意无意，不免就要踩着别人的上位，但这种谣言就太过分了。

    可惜发这个消息的只是个小号，甄可人让人盯着也没什么用，只能自己小心。

    黎葭回了官博艾特的微博便将微博关了，将手机交给宋渺，试穿送LARVIL那边借到的礼服。

    腰的部份松了一点点，加了一条装饰性的腰带倒也看不出来，黎葭松了口气。

    听一旁宋渺夸的跟仙女似的，忍了一回儿，还是忍不住把她打断了。

    她看向镜子内，一条浅紫色流苏长裙，露出半个白皙的肩膀，腰上一条细细的亚麻色腰带，轻盈又飘逸。

    想到甄可人提醒她的话，黎葭微微垂下眸子，只希望明天的品牌活动能顺利些。

 第24章 第二十四章

    黎葭按照约定的时间抵达品牌活动的场地, 被工作人员领着到后台休息室等候。

    今天这个珠宝品牌除了她与邱思思外, 还邀请了一个流量大花, 一人一个休息室, 态度十分客气。

    宋渺笑呵呵的和工作人员聊了会儿，等黎葭化好妆，走过去同她小声说话。

    “葭葭姐，邱思思刚刚到了，就在咱们隔壁房间。”

    黎葭微微颔首, 神情淡然, 看过品牌方送过来的活动流程, 便准备上台。

    流量大花赶着一个通告, 可能得晚些到, 品牌方干脆让邱思思和黎葭先上台互动。

    这还是黎葭在试镜之后第一次看到邱思思，当时也只是匆匆一瞥, 只记得邱思思神情冷漠离开时的样子。

    再一次在这种场地相遇，倒是一点儿都瞧不出先前倨傲的模样, 笑弯了眼如邻家小妹妹般柔弱的站在她身边。

    邱思思出道早，虽然年纪小，但粉丝数却比黎葭多许多，台下除了流量大花的粉丝, 大部分都是邱思思的粉丝, 撕心裂肺的喊着邱思思的名字。

    黎葭心里早有预料, 也不觉失落, 尽力做好自己该做的便是。

    前头的介绍过去后, 流量大花还未到场，主持人只好把之后与黎葭及邱思思的互动环节提前，

    不管在台下私人关系如何，台上总是笑意盈盈，不失一点方寸。

    活动到后半程，那位流量大花总算到场了，带着笑与粉丝们互动，气氛一下更热起来。

    只是若有似无的，黎葭站在主持人左边，而大花、邱思思站在主持人右边，倒像是莫名受了排挤般。

    待得下台，黎葭想着大花是前辈，不打个招呼说不过去，正想着走过去。

    就见流量大花与邱思思续了会儿旧，冷冷的睨黎葭一眼，同邱思思再说了会儿话，便匆匆离开。

    邱思思回过头来，方才面上带着的热络的笑一下冷下来，颇为不屑的瞧了黎葭一眼，轻飘飘的说了句，“楚楚姐贵人事多，许是没瞧见，别放在心上。”

    黎葭还未说话，就见邱思思的经纪人走了过来，掐着嗓子对邱思思说道：“我的小祖宗，在这儿浪费什么时间呢？你可不是躺着就有工作来的主，别耽搁时间了。”

    宋渺一听，怒气上涌，气成了只河豚，正想上去刺一句回去，却被黎葭拉住了。

    黎葭似乎并未听出那经纪人未尽之语，微微一笑，轻描淡写的说道：“谢谢思思姐。”

    邱思思在她眼上一扫，轻轻嗤笑一声，同经纪人匆匆离开。

    黎葭与宋渺上了车，见宋渺还隐隐生着闷气的样子，笑着宽慰道：“别气啦，这不算什么？不过是逞口舌之利，我也没吃什么亏。”

    宋渺看黎葭一脸不放在心上的样子，吐出口气，说道：“她们说的话真是又酸又难听。”

    黎葭放松下身体，从包中取出做了许多笔记的剧本，轻声说道：“别放在心上就好，又不是要跟她们交朋友，面上过得去就行啦。”

    “也是，等葭葭姐你火了，看她们怎么凑上来。”宋渺咕哝着说道，瞥见黎葭在翻看剧本，也不在这话题上多说，“反正明天进组的是咱们，酸死她们。”

    这次活动的图很快便发布在微博上，自然引得本就互看不顺眼的邱黎两家粉丝撕了一场，坐实了两位正主势如水火。

    不过第二天黎葭一早便进组了，并未在微博上的风波放更多的注意力。

    《暗涌》戏班足够豪华，新晋影帝、当红小花加各种老戏骨，又是焦长亭执导，开机仪式当天一大早便聚集了不少媒体。

    烧香、放鞭炮、切乳猪，一溜儿下来，热热闹闹的结束了开机仪式。

    黎葭站在边上，跟着拜了拜，看焦导简单的应付过媒体，也不多拖延，当天便开始准备。

    开机仪式结束一上午快过了，剧组里的人都是焦导的老班底，工作效率颇高，第一天便是试装，拍定妆照。

    几位主演先画好妆，换过衣服，去另一边拍照，而后轮到黎葭与扮演大帅的姜恒。

    黎葭正坐在镜子前乖乖的由化妆师在她面上抹抹画画，下一秒就从镜子里看见一个熟悉的身影，不自觉睁大了眼睛。

    化妆师手一颤，险些给她把眉毛飞了出去，连忙稳住手，提醒了一句，“诶呦，可别乱动。”

    “抱歉抱歉。”黎葭连声道歉，目光却黏在从她身后走过的人身上，用力眨了眨眼睛，似乎有些难以置信。

    戚行歌视线在化妆室转了圈，与睁大眼睛的黎葭四目相对，瞧见她眼中且惊且喜，唇角一翘，向她点了点头。

    戚行歌本想与黎葭先说句话，但还未挪动脚，就被闻讯而来的副导演先寻了过来。

    黎葭从镜子中瞧着戚行歌与副导演走到一旁说话，心中各种猜想划过，心头一跳一跳的加快。

    联想先前在试镜现场的见面，黎葭咬了咬唇，难道学姐也是副导演？

    那是不是说明她和戚行歌会在这个剧组一起相处好几个月？

    化妆师让黎葭抬个头闭眼睛，黎葭闭上双眼，视野陷入黑暗中，但心却还留在戚行歌身上。

    只可惜，画好眼影再睁眼时候，戚行歌却不在原来的位置。

    黎葭心下一慌，勉强等到化好妆，正不知去哪边找人，就见宋渺从摄影棚那边回来，神情有些疑惑。

    “葭葭姐，刚才我好像瞧见戚导了。”

    “在摄影棚那边？”黎葭问道。

    宋渺点了点头，同她一起朝摄影棚那边走去，“我去看看那边的进度，恰巧看见了戚导，葭葭姐你知道戚导会来吗？”

    黎葭摇了摇头，否认道：“我也不知道，之前我问过她，但……她没有确定的回答我。”

    黎葭想起在温泉庄最后一夜时匆匆结束的对话，轻轻的咬了咬下唇。

    黎葭朝摄影棚那边走去，一眼便瞧见同男主陈文墨正说着话的戚行歌，穿着身薄薄的短款银白色羽绒服，踩了双过脚踝的短靴，衬的身材修长。

    戚行歌一抬眼，便与门口的黎葭四目相对，一时失了神。

    黎葭这回的装扮与她试镜时的有些不同，比试镜时又淡了几分，只是一身旗袍却更加明艳，纯黑质地的裙摆处绽开一片妖娆艳丽的花朵。

    偏偏黎葭抬眸看过来时，眸中带着丝茫然，清清冷冷，少了几分妩媚却多了几分气质。

    顺着戚行歌的视线看过去，陈文墨也是一怔，想起来这是《暗涌》中一个女配角，是朝星的新人。

    “戚导，这位你认识？”

    戚行歌朝黎葭摆了摆手，示意她过来，对陈文墨介绍道：“这是黎葭，前些日子认识的朋友，也是燕影的学妹。”

    她与陈文墨早几年便认识，当时戚行歌想着邀请陈文墨来参演她的电影，陈文墨也答应了，只可惜后来出了些事，这次合作只能以惋惜的以失败告终，不过双方关系却一直很好。

    陈文墨听戚行歌这么介绍，眸中微讶，客气地对黎葭点点头，“你好，我是陈文墨。”

    黎葭瞧见戚行歌还在，松了口气，走过来听戚行歌给她与陈文墨做介绍，心知是戚行歌照顾她。

    “您好，我是黎葭，请多多关照。”

    黎葭礼貌的同陈文墨问好。

    陈文墨心知戚行歌的脾性，能对着一个人介绍是朋友，显然是十分的看重，他自然也愿意卖一个面子。

    陈文墨与黎葭说了几句话便被摄像师叫走，黎葭这才有机会与戚行歌寻求答案。

    “学姐好久不见？你也是副导演吗？”

    黎葭有些紧张，自从从温泉庄回来后，她原以为要很久才能再见，没想到一转眼却在这个地方又遇见了。

    不管心中有多少个猜测，总得得到本人一声回答才能定下心来。

    戚行歌点点头又摇摇头，面上神情似笑非笑，“好久不见呀，来跟着焦导学学本事，顺便客串个小角色，得请你多多关照了。”

    黎葭心里漏了一拍，嗓子微涩，期待的问道：“真的？是哪个角色？”

    她曾经看过学校展览室放着的戚行歌演出的照片，只可惜是张舞台的远景，看不清眉眼，但却能感受到微微弓起的身躯中的力量，如同森林中一只矫健的豹子。

    可惜后来却没听说过戚行歌走上台前的消息，连照片也只有远远几张模糊的远景。

    戚行歌弯了弯眉眼，指着自己说道，“你得叫我一声姐姐了。”

    黎葭心中霎时炸开了一簇烟花，一簇接着一簇，就如同大年夜那晚在温泉屋看到的烟花一般，璀璨耀眼，让她的心也热了起来。

 第25章 第二十五章

    戚行歌见黎葭那懵了的模样, 轻笑一声。

    可惜第一天各种事忙得很, 两人没说上几句话，田秋意那边拍过定妆照便把黎葭喊了过去。

    戚行歌则被应付完媒体的焦导拉了过去, 去看今天要拍的片场布置。

    拍好主演们的定妆照，下午直接开拍剧中十分重要的一场戏。

    陈文墨与田秋意已经到了片场, 确认过下一场的剧情, 正在对台词。

    一人穿着体面的银灰色旧式西装，戴着副金丝眼镜, 油光水滑的发型，分明一位归国精英。

    身旁的女子，穿着白色蕾丝长裙，绣着金色的花瓣，长发烫出小卷，垂在耳畔, 颈间戴着珍珠项链，精致又矜持的富家女装扮。

    焦长亭朝那角落扫了一眼, 感叹一声, “定下这两个，还是不亏。”

    戚行歌面上点了点头，心想，定下黎葭也是不亏。

    朝她们点点头, 焦长亭带着戚行歌去看灯光布置。

    这一场是男主归国后首次参加由司令举办的舞会, 各种明的暗的心思藏在奢华热闹的舞会看不见的角落。

    “待会先文墨从门口进来, 秋意得从这边溜进来, ”焦长亭走了一遍，而后走上台阶二楼，“还有个重要的镜头，就是黎葭这头，必须足够惊艳。”

    灯光师按照他的要求又调整了一下，焦长亭这才满意。

    “定妆照那边应该差不多了，先把拍好的叫过来走一遍，说说戏。”戚行歌回头看了眼，黎葭也已经过来了，正朝她们看过来。

    焦长亭看了看时间，“正好，先走一遍，然后把午饭吃了。”

    助理导演过去把人都叫了过来，这场戏是一场群戏，包括不少群演，没有多少能重来的机会，只能尽量减少失误的可能。

    戚行歌与助理导演调整着走位，又根据临时发现的不住修改了一下镜头走位。

    黎葭站在二楼，看着下头戚行歌侧着身子与副导演商量，眉头微微蹙着的样子，与几年前在学校瞧见的模样似乎没有一丝改变。

    将镜头内演员的走位都定好，时间也不早，焦长亭从显示屏上收回视线，同戚行歌招招手。

    “行歌，就这样，先休息一下，把午饭吃了。”

    焦长亭心情舒畅，有戚行歌在这打下手实在是省了他不少事。

    剧组从住的宾馆那定了每日的外卖，小哥把外卖整整齐齐码在桌上，各人自己去拿。

    焦长亭扒拉着吃着，一边看着剧组的拍摄计划，“今天下午能把这幕过了就好。”

    戚行歌侧耳听着，眼神却下意识望向黎葭那边。

    几位主演的助理都带着小凳子，围坐着吃着，互相熟悉对待会的拍摄也有好处。

    陈文墨性格稳重，田秋意也是个好相处的，黎葭性子和软，也不至于受了欺负，不过戚行歌总忍不住多想一些。

    用过午饭，导演那边商量预算的问题，演员们自己先试试戏。

    戚行歌见黎葭与扮演大帅的男演员正对着戏，便拎着凳子在另一旁坐下，掏出手机看刚才摄像师拍好的剧照。

    戚行歌朝下一拉，并未在陈文墨等主演那多停留片刻，直接点开了黎葭的定妆照。

    黎葭着一身旧上海旗袍，身姿婀娜，微微侧过身子抬眸看过来，眸子清幽，唇角噙着丝妩媚笑意，朱颜皓齿、艳若桃李。

    下方笔酣墨饱的写着暗涌两字，而秋娘两个小字则用金色的瘦金体描在下方。

    不用于女主的灵动骄矜，秋娘的笑带着遍经世故的了然，一丝弧度百娇千媚不经意间却似可以描画出的美人面，然而一双清浅眸子又藏着丝令人捉摸不透的光亮。

    戚行歌将这张定妆照存入手机内指定的文件夹中，正要退出来，听到黎葭喊她的声音。

    她手下一颤，迅速的按灭屏幕，紧张的抬眸看过去。

    焦导那边商量好，喊各演员准备，黎葭过来叫戚行歌一声，被戚行歌这警惕的神色定在原地，稳住心神，轻声说道：“戚导，要开拍了。”

    戚行歌见黎葭神情间没有异样，应该没看到她存了一整个文件夹的私照，缓和了神色站起身来，“走吧。”

    不多耽搁，各演员到位，摄像到位，直接开拍！

    张钦浩花了些心思才搭上大帅一个手下刘钧奕的路子，有机会参加这一场汇集了整个上海各界名流的舞会。

    他执着杯红酒，打扮得一丝不苟，跟着刘钧奕结交门路，一边听着身边的人热络的交谈，金丝镜片下一双冷静的眼睛却不着痕迹的在宴会厅内其他人身上打转，不时瞥向楼上。

    “大帅怎么还没下来呢？”

    过了会儿，有些心急的人已经等不及了，凑到刘钧奕这边轻声问了句。

    他们来这就是为了大帅，要是大帅临时该改不来了，这么多人只为了给个海上花庆生，可就成了个笑话。

    刘钧奕小眼睛睨着那人，嗤笑一声，“放心吧，说不定是秋夫人梳妆多花了些时候，这种日子，大帅怎么可能不陪着秋夫人？”

    那人这才放下心来，笑呵呵的与刘钧奕说了几句话，这才退了出去。

    张钦浩来之前便听说过这位秋夫人的名号，佰歌汇捧出来的海上花，被大帅一眼看中，只差娶回家去。

    张钦浩轻轻晃了晃杯中的红酒，施施然站在一旁的身姿引得不少人好奇，这位生面孔是什么来路。

    金姚瑶跟着父亲从门口进来，耳边听着父亲小声训斥，目光在张钦浩身上一顿，再看到他身边的刘钧奕，不屑的移开视线。

    长得倒是不错，只是偏偏腰杆不怎么直。

    她拉着金仲元的手撒娇的摇了摇，说道：“我知道错啦，爸爸，别再说啦。”

    金仲元叹了口气，“还好大帅还没出来，你呀，下回可别乱跑了。”

    他们这些商户，兜里有钱又如何，还不是谁手里有枪就得听谁的？

    宴会厅中正热热闹闹的说着话，一旁乐队的乐声一顿，缓缓变了个调子，众人停下话语，抬头看去。

    一位英姿飒爽的军装男子面上带着意气风发的笑走出来，走到台阶处时停住了步伐，侧过身子，朝身后伸出手来。

    在他身后，一位身着旗袍的窈窕女子披着雪纺纱披肩走出来，噙着淡淡的笑，抬起带着玉镯的藕臂，将纤纤玉指放入军装男子手中。

    比预料中的年纪小些，美，却又不是单纯的美可形容，艳，又似乎不同于依附着他人的菟丝花。

    军装男子勾唇一笑，牵着她朝下走，女子收回视线，漫不经心的朝楼下一瞥，柔弱的依偎着男子走入人群。

    张钦浩看着这一对男女，眸色不定，与他想的倒是有些不同。

    “卡！”焦长亭喊了声，皱着眉看着镜头中的画面。

    演员仍站在原地，等着导演发话。

    演员的走位没有失误，但在大帅与秋娘出场的这个镜头处，焦长亭却有些犹豫。

    戚行歌坐在他身旁，一起将刚才数个角度的镜头都看过一遍，微微抿着唇，认真谨慎的模样。

    焦长亭才是最这剧组的导演，戚行歌心下清楚这点，自然不会越权先说些什么。

    片刻后，焦长亭舒了口气，“我觉得可以，不过大帅和秋娘下来这个拉近的镜头再来一遍备用。”

    戚行歌心下也松了口气，大帅与秋娘出场这个镜头十分重要，重来一遍少不得浪费许多时间，只要补拍几个镜头自然轻松许多。

    显示屏上镜头从下而上，慢慢揭开神秘的面纱，将秋娘的全貌展露出来，柔顺的依偎在大帅怀中，垂眸浅笑。

    这回总算过了，所有人心情都很不错。

    焦长亭面上仍是板着，但语气也轻松下来，“黎葭还是不错的，没挑错了人，又潜力。”

    “开门顺，接下来肯定也能顺利拍下去。”

    戚行歌心中美着，面上只淡淡的应了声，听得焦长亭而更加高兴。

    这些主演中，只有黎葭是参与拍摄这么重量级的电影，一直吊着根紧绷绷的弦，听到过的时候总算放了下来。

    她转身去寻找戚行歌的身形，戚行歌也正在看着她，不着痕迹的冲她笑了笑。

    黎葭弯了弯眼睛，心下暖暖的欢喜，同其他演员一起离开镜头。

    当晚，《暗涌》官博更新定妆照，每日公布两位，今天公布的正是黎葭与扮演大帅的姜恒。

    一发布，便有关注官博的粉丝闻声而来，从头到尾品评这两张定妆照，美滋滋的收下美图，对这部电影更有了信心。

    然而快到凌晨时，又有一张新的照片从一位娱乐圈知名八卦大V那儿发了出来――娱乐圈真海上花？

 第26章 第二十六章

    照片分为上下两部分, 显然是偷拍的角度，图片有些模糊, 但还是能认出画面中的两个人是黎葭与楚珏。

    黎葭差不多正对着镜头, 眉目清楚, 而楚珏则侧对着镜头，甚至特意给她模糊了面孔。

    上头一张显示在大年夜晚上，两人前后上了一辆车，下头一张，则是两天后两人从同一辆车下来。

    配字：娱乐圈真海上花，啧啧啧，大过年的两人世界，可不美滋滋吗？

    这个娱乐八卦大V时常扒出些或真或假的料，关注他的人不少, 此时语气嘲讽，嬉笑中带着不屑, 直直将剑锋指向黎葭。

    本就由《暗涌》刚发布的剧照吸引起来的热度瞬间被转移, 从那位大V自带的粉丝开始，引入黎葭粉丝、《暗涌》粉丝。

    在有心人的推动下, 瞬间炒起了热度, 甚至越炒越热，令不少黎葭的粉丝都未反应过来。

    本是一张模糊的照片，引发的连锁热度却比原想的更加疯狂迅速, 甚至吸引进了不少路人。

    【发生了什么？这两个人是谁？一觉醒来似乎出了大事！】

    【这个是黎葭吧, 另一个怎么那么像是CJ呢？不会吧, YY怎么办？】

    【这都看不出来？？？新欢旧爱呗！我说这位新晋小花怎么资源这么好呢？呵呵！】

    ……

    纵使黎葭的粉丝努力洗白，但这条微博发布的时间正是凌晨，大多数人都还在睡梦之中，微博下迅速被水军占领，显然是早有预谋要对黎葭下手。

    刚过五点，戚行歌就被铃声吵醒，眉头蹙起，伸手将床头的手机拿过来，接起电话，“谁？”

    “老七，是我，出事了，快看我给你发的微博。”

    手机那头传来楚珏的声音，语调急促严肃，戚行歌清醒了些，被吵醒引起的怒火压下去了些。

    她点开楚珏发来的那个微博，经过处理的照片还明晃晃的挂在首页，下头评论的风向被水军引导得对黎葭极其不利。

    微博下的水军恨不得事情闹得越大越好，甚至艾特《暗涌》官博，在定妆照下大肆谩骂，甚至将换下黎葭刷上了热搜。

    戚行歌一目十行的看完，方压下去的怒气又涌上心头，语气却更加冷静冰凉，“这是当时停车场的图，停车场的摄像头有记录吗？”

    楚珏沉声说道：“有，但是当时我跟黎葭余喻一起上的车，这样发出来的东西也没什么用。”

    不等戚行歌开口，楚珏便快速的说道：“我记得苗琴姐在车上跟我们合拍过一张，已经让人去联系她了。”

    戚行歌闭了闭眼睛，心中有些烦躁，手指攥了攥被单，静静道：“我能做什么？”

    娱乐圈内这种事，楚珏比她更清楚，显然也已经有了解决方案，这时候她又能做什么？

    楚珏坐在余喻家沙发上，朝身后余喻的房门瞥了眼，放轻声音说道：“黎葭起来的太快了，自然碍了些人的路，但如果有足够重量的人出来拉她一把……”

    戚行歌安静的听着另一头楚珏的话，最后轻轻应了声，“好，我知道了。”

    楚珏松了口气，合上手机，偷偷溜回余喻的房间，轻手轻脚的缩回被子里。

    昨天余喻忙坏了，给她下了个面，洗过澡没一会儿就睡着了。

    刚才楚珏起床时也没吵醒她，此时为溜进被子的凉气蹙了蹙眉，手动了动，碰到楚珏的手背，才微微侧了侧身，继续睡着。

    楚珏放下心来，心中给搞出这一出的人狠狠记了一笔，平白被扰好梦，气炸！以为她是好欺负的？被人踩在脸上还能笑呵呵。

    她眯了眯眼睛，盯着手机上朝星公关部那边的回复，才把手机放在一边，闭上眼睛睡个回笼觉。

    可人姐插手进来，她就不用急着上场了，等睡醒了在收拾这些没事瞎蹦Q的。

    楚珏又睡了个好觉，《暗涌》剧组那头的戚行歌却是没了睡意，她在床边坐着冷静了会儿，早早的洗漱好，拎着早餐，在焦导门口等着，把人截下来说了会儿话。

    黎葭醒的不晚，在宋渺带早餐过来时，已经将微博上发生的事了解清楚了，可人姐让她暂时不要发言，只能沉默下来。

    黎葭清者自清，也不是会在意网上那些陌生人谩骂的性格，对于甚嚣尘上的谣言倒是不怎么畏惧。

    只是看到微博下提起楚珏的话时，咬了咬唇，神情微沉。

    楚总是学姐的朋友，她不想让学姐烦恼。

    宋渺送早餐过来，见黎葭这神情，宽慰道：“葭葭姐别担心，咱们朝星的公关可厉害了，不会有事的。”

    黎葭点点头，接过早餐与宋渺在小桌边坐下，不经意的问了声，“戚导起了吗？”

    宋渺把早餐摆开，随口应道：“应该起了，我听助理小姐姐说，戚导已经领过早餐了。”

    学姐会怎么想呢？

    黎葭眸色暗了暗，干巴巴的吃过早餐，也不多耽搁，早早的赶去剧组。

    来到剧组，黎葭便敏感的察觉到有些人看她的目光发生了些变化，但仍有许多人对她的态度并未有什么不同。

    黎葭走入剧组，在片场扫了眼，并未看到戚行歌，倒是被陈文墨瞧见了，朝她挥了挥手。

    黎葭走过去，同陈文墨打招呼，“文墨哥早。”

    陈文墨温和的笑了笑，抬手示意她在旁边的小椅子坐下，“你来的也挺早，咱们先对对今天的戏吧。”

    黎葭压下心头多余的心思，翻到今天要对的那一场，就听到陈文墨语气淡淡的开口。

    “焦导是见过世面的人，你又是戚导的朋友，好好拍戏就是。”

    黎葭心头一颤，想起来对面的人在娱乐圈的经历，能对她说出这种话，已经是十分难得的善意。

    “谢谢文墨哥。”黎葭轻声说道，专心同陈文墨对起戏来。

    比起想那些有的没的，不如相信学姐，好好拍戏，才不会让喜欢她的人失望。

    过了一会儿，饰演女主的田秋意与饰演大帅的姜恒也来了，态度友好的加入对戏的队伍。

    能参与焦导的电影，对这样的机会，她们都足够认真对待。

    快到八点，戚行歌跟在焦长亭身后，走进了片场。

    戚行歌抬眸看向黎葭，见黎葭专心与其他演员对着戏，心渐渐软了下来。

    这样就好。

    今天的拍摄任务安排的十分紧密，从一大早开拍便没有休息过，而没有戏的演员也只能在一旁辛苦的等着。

    剧组中的氛围十分认真，并没有人将多余的注意力投放在其他地方，比如门口闻风而来的媒体。

    而戚行歌与焦长亭更是坐在显示屏前，基本没有移动过身体，盯着镜头下的画面。

    直到重新布置场景化妆时的间隙，戚行歌才能喘一口气，见时间差不多，赶忙掏出手机看了看最新的情况。

    苗琴姐已经在微博上发了数张合拍，有在车上的，也有在温泉庄的，几人其乐融融的包饺子，光明正大坦坦荡荡。

    双胞胎也适时加入进来，配文七个人的电影，他们却没有姓名，并可怜兮兮的抱怨没有拍出他们的帅，反而被苗琴姐教育了一番，引得粉丝跟着一通肆意玩弄。

    原本急转而下的情势随着时间推移，渐渐好转，更多后知后觉的人参与进来，原本水军刷的话题竟然又被顶了下去。

    然而即便她们出来解释当初是集体行动，并没有什么见不得人的，也还是有许多人心思阴暗的拿出黎葭的资源来说话，直指她身后的后台。

    黎葭的粉丝不甘示弱，见情势好转，将黎葭在燕影时优异的成绩狠狠拍在那些人脸上，又加上粉丝自制的黎葭各种安利图。

    我家黎葭仙女就是这么美、这么厉害，腰好腿好能力好，不火简直天理难容好不好！

    势要以理服人，一撸到底，甚至将人圈粉才肯罢休。

    这一通大戏惹得不少人关注，有圈外人认出黎葭，发博惊呼，这不是我女神吗？！！

    下头配着一个视频连接，以及一段简短的视频。

    点开链接，视频下配文是几年前全国古典舞冠军剑舞――《破阵子》。

    视频内面容青涩的黎葭穿着身天青色衣裙，手中执着把轻剑，随着古筝铮铮声跃起，剑光凛冽，身姿灵动如九天仙女。

    不少不认识的黎葭的路人都被这剑舞所动，惊叹于其中展现出来的高超技艺，更不用说对黎葭死心塌地的蒹葭们。

    【呜呜呜呜呜！她是仙女吧！】

    【妈妈问我为什么手机又湿了啊啊啊啊啊只想尖叫！！！】

    【这腰，这腿，我能玩三年！】

    ……

    戚行歌将视频看完，唇角微微上扬，她的黎葭这么好，自然值得最好的。

 第27章 第二十七章

    返回片场, 场景已经重新布置好了，各演员的装扮也都处理完毕，戚行歌重新坐回自己的位置, 继续盯着下一场戏的拍戏。

    等到外卖小哥将午饭送来, 大家才有了一会儿休息的间隙。

    焦导吃过午饭，便匆匆去处理媒体的事情, 让剧组先休息会儿，晚一个小时再开拍。

    戚行歌看着手机上楚珏发过来的消息，吃饭的动作便慢了些，直到黎葭走了过来, 手中捧着两份果盒。

    “学姐。”

    戚行歌抬眸看向她, 放下手机从旁边拿过把小凳子, “坐。”

    黎葭在她身旁坐下, 见戚行歌又动了两筷子便放了下来, 便将手里的果盒递了过去, “学姐，饭后吃点水果吧。”

    “你买的？”戚行歌接过来, 随口问道, 心里已经乐开了花。

    黎葭点点头，见戚行歌神色如常, 方才有些忐忑的心渐渐放下来, “我让渺渺买的, 毕竟给剧组的大家添麻烦了。”

    黎葭见戚行歌打开盖子, 抬眸看着她, 抿了抿唇，轻声问道：“学姐，您联系得上楚总吗？这次牵扯上她实在很抱歉。”

    戚行歌想起刚才楚珏在聊天界面那活蹦乱跳精力充沛的样子，明白了黎葭的意思，干脆的答道：“放心吧，她没什么，本来就不是艺人，倒是你才比较吃亏。”

    戚行歌想了想，拿起手机，划拉几下，把黎葭、楚珏以及余喻拉进了一个群。

    戚：@杠上开花发发发黎葭问你还好吗？

    杠上开花发发发：哎呀！我之前居然没加过黎葭的微信，好着呢，放心吧，我肯定把她们收拾了。

    还配了一个握拳的姿势。

    戚行歌见黎葭身上还穿着戏服，没带手机，便将自己的手机朝她那边递了递。

    黎葭看着群内楚珏一个人就热热闹闹的撑起了一台戏，显然没有事的样子，也放下心来，唇角微微翘起。

    “谢谢学姐。”

    戚行歌面色自然的收起手机，叉起块梨肉放入口中，含糊的说道：“小事。”

    黎葭打开自己那份果盒，坐在她身边慢慢的吃着。

    戚行歌一侧头便是黎葭眼睫微垂弧度美好的侧脸，想起一件事，状似不经意的随口问道：“今晚《农活》播咱们那期吧？”

    黎葭被她随口一句“咱们”叩在心门，眼睫颤了颤，心慌了一瞬，唇角上扬的弧度却悄悄深了些，“是的，只是晚上还有戏。大概赶不上直播了。”

    戚行歌状似不经意的问道：“也是，那晚上一起看吧。”

    她语气淡淡的说出这句话，偏过头去看黎葭，眸中带着询问的神色，似乎只是随意的一句邀约。

    却让黎葭一惊，不自觉睁大了眼睛看着戚行歌，迟疑片刻，说道：“学姐……没关系吗？”

    戚行歌略一想便明白了黎葭的意思，凌晨刚爆出黎葭跟楚珏的包养谣言，要是晚上她和戚行歌一起看节目又被有心人瞧见……

    戚行歌却突然想起上一世纪谷雨污蔑她时，最有效的证据之一就是在剧组宾馆她深夜去寻纪谷雨的一段视频。

    这一世倒是先去敲了黎葭的门。

    想到这，戚行歌轻轻的笑了声，“没关系，我不会做什么的，担心的话我们可以开着门。”

    见黎葭为她这个玩笑吃了一惊有些不好意思的样子，戚行歌面上笑意不减，“那说好了，晚上我来找你，记得留门。”

    说着便将黎葭的果盒一块收了起来，站起身去扔。

    黎葭呆坐在原地，耳廓微微泛红，没想到戚行歌会与她开这种玩笑。

    虽然好像有些误会了她的意思，大概是因为今天的事想让她放松一些。

    又可能这样的玩笑在朋友间很正常，学姐只是想逗逗她，学姐怎么可能会对她有什么那种心思呢？

    再想到戚行歌留下的那句晚上给她留门的话，黎葭抬手揉了揉耳朵，尽量让自己维持着自然的神情。

    学姐好像也不是十分高不可攀，甚至很贴心的开这种玩笑让她放心。

    戚行歌却不知道黎葭是怎么想的，她刚才也是果盒壮胆，忍着羞耻说出来的那些话，等到走出黎葭的视线，脸颊也微微发烫。

    又不由得担心刚才说的话太出格，会让黎葭不自在，果然是开口一时爽，事后……

    事后其实也不怎么后悔。

    戚行歌唇角翘了翘，恢复淡然的神情，扔过果盒又重新回到刚才的位置。

    见黎葭拿了剧本过来，干脆又喊上下午要上戏的演员，一块走了遍戏，争取晚上早些结束。

    而戚行歌对黎葭态度，看在剧组工作人员的眼中，心里自然有掂量。

    圈里谁不知道戚导跟朝星楚珏关系好，看着两人相处的状态，就算黎葭跟楚珏没一腿，这关系肯定也是十分不错了。

    黎葭在剧组这几天相处，大家也能看出些她的品性，人不作妖，演技也还好，也不给人添麻烦。

    今天外头围了不少媒体，还特意让助理送了果盒来赔罪，至少在做人这方面就没的说。

    而且这事也不是什么实际的证据，再看戚导这态度，也没有不管黎葭的样子，恐怕有些人要倒霉了。

    焦导出去了一趟应付过媒体，回来时面上还带着淡淡的笑，拍了拍戚行歌的肩膀，“媒体那边搞定了，休息完了咱们就开拍吧。”

    戚行歌见他面上带笑，心下绷着的最后一根弦也放了下来，“谢谢伯父。”

    “行了，这有什么。”焦长亭摆了摆手，“她们在外头围着虽然烦人，也算给这电影添了几分热度。”

    戚行歌笑了笑。跟在他身后，回到显示屏后的座位，盯着镜头下，又一场戏开拍。

    晚间戏拍完，时候已经不早，不方便回家的演员以及剧组工作人员一块返回宾馆。

    黎葭坐在戚行歌斜后方，依稀能听到焦导跟戚行歌交谈的声音，看着戚行歌的扎起的马尾，随着车轮碾过轮胎时微微晃一晃。

    她已经拿到了手机，却暂时未打开微博看粉丝们的留言与剧透，想着待会跟戚行歌一起看。

    不到半小时，车便抵达了宾馆，一群人一块朝里走。

    剧组工作人员与演员在不同楼层，戚行歌原本与焦导一块走在前头，但与焦导说了几句话，一个人又等了等。

    见黎葭走过来，轻声说道：“我先去洗个澡，大概二十分钟，然后去楼上找你。”

    宋渺跟在黎葭身边，乍一听这句话，心中震惊难以言说，一瞬间想到了各种有的没的。

    听黎葭轻声应下，悄悄瞅了她一眼，见两人神情都很正常，又觉得是自己想多了。

    葭葭姐和戚导既然在这大厅说这种话，应该不是她想的那个意思。

    而且戚导也不像楚总，喜欢找美女一起玩的名声流传在外，也没怎么听说过关于戚导的绯闻，肯定是她想岔了。

    宋渺心里安慰自己一通，放下心来，还帮着黎葭准备了些当夜宵的小点心才回自己房间。

    黎葭想了想，也洗了个澡，换过身衣服，期待又有些局促，不时看看手机上的时间。

    如戚行歌所说，快二十分钟，门就被敲响，传来戚行歌的声音，“黎葭，是我。”

    黎葭走过去把门打开，让戚行歌进来。

    戚行歌让她把门开着，虽然黎葭不介意，不过她也不想给黎葭添麻烦，正好黎葭房门斜对面就有个摄像头，清清楚楚。

    戚行歌带了笔记本电脑过来，接上宾馆内的网，与黎葭各端了把小凳子，坐在摆满零食点心的茶几前。

    戚行歌将《农活》的链接点开，坐回自己的小椅子上。

    她换了身轻便些的衣服，裹着件白色的短款薄羽绒服，微微侧过头视线落在黎葭身上。

    这还是她来《暗涌》剧组后，第一次离黎葭这么近。

    黎葭刚才也洗了澡，房间内开着暖气，只穿着身浅灰色的毛衣，能看出肩颈优雅的线条，耳侧落下的一缕碎发沾着湿气，柔顺的贴在耳侧。

    戚行歌与黎葭做的很近，不足一臂距离，能嗅到黎葭身上沐浴露浅浅清香，很温和柔软。

    戚行歌的视线只在黎葭侧脸停留一瞬，便自然的挪开，未让黎葭察觉。

    戚行歌敏锐的察觉到黎葭似乎比在《碧霄问剑》时又瘦了一些，想起先前在剧组看到的黎葭的剧本，做满了笔记。

    参加《暗涌》这种级别的影片，黎葭的压力可想而知，平时在剧组稳定出彩的表现后，黎葭不知有多努力。

    戚行歌眸色暗了暗，不禁有些心疼。

    黎葭等着片头过去，给戚行歌打开包葡萄干递给她。语气轻快的提醒了一声：“学姐，开始了！”

    戚行歌应了声，眼神柔和下来，接过葡萄干，她心疼却又高兴，只想一直陪在黎葭身边。

 第28章 第二十八章

    片头很短，正片便开始了。

    前头播放的是方奕、方琦的部分, 两人都没有跳过的意思, 任由进度条慢悠悠的朝前进。

    很快随着时间推移, 楚珏她们出场, 弹幕一下就炸了开来。

    【我的天，居然是楚珏余喻。】

    【黎葭居然也来了, 服气服气。】

    【那个眼生的帅帅的小姐姐是谁呀？！新人吗？！和黎葭配一脸诶！】

    ……

    一溜弹幕过去, 等听到戚行歌的名字时, 又炸了一波。

    毕竟戚行歌先前从未参加过这种综艺节目, 甚至很少出现在媒体镜头前, 以至于如今一出场, 弹幕全是一片难以置信。

    【真人？？？那个戚行歌？？？】

    【节目组厉害了喂！】

    【没想到有朝一日我居然能给戚导打call！！！】

    ……

    在同意参加《农活》这个节目时，戚行歌就大概预料到会炸一波, 只不过没想到从弹幕上来看，她的粉丝数居然还挺多的。

    《农活》节目组的剪辑风格十分清新, 基本都是干活与美食, 只是当她们一块去山上捡柴火时，画风一下子变了。

    黎葭看着画面上她被戚行歌搂在怀里，四周冒着粉红泡泡，还配着甜甜蜜蜜的BGM，不由得红了红脸。

    也不敢看飘过一群yoooooooooooooooooo！~弹幕, 只挪开眼睛去瞧戚行歌的神情。

    戚行歌正巧侧过脸来看她, 四目相对, 眸中神情皆遮遮掩掩。

    黎葭轻声说道：“学姐别介意, 她们开玩笑的。”

    “我不介意，配的BGM还挺好的。”

    戚行歌唇角微翘，要不是碍着黎葭在这，甚至想给每个站她和黎葭CP慧眼识珠的网友点个赞。

    她的思绪发散，已经想好了回去就剪辑一个她跟黎葭的CP向视频出来。

    黎葭见戚行歌嘴角噙着微微的笑，一副淡然自若的模样，哪想得到她心中想的是什么，情绪放松下来又有点点失落。

    好在接下来去冰湖上捞鱼玩耍的戏份足够搞笑，尤其是经过节目组的剪辑，黎葭看着也忍不住露出笑来，弹幕渐渐被楚珏她们引过去。

    不到两小时的一期节目结束时，时候也已经不早。

    戚行歌收起笔电，同黎葭道了声晚安，心情十分的好，“早点睡吧，晚上就别看手机了，明天见！”

    黎葭乖乖应下，心知《农活》播出后，微博上的讨论肯定是少不了，好听的不好听的都少不了，不如放宽心，不去管。

    “嗯，学姐晚安。”

    戚行歌拎着笔电下楼回自己的房间，虽然累了一天，心情却是十分的好。

    处理了几封邮件，在床上辗转了一会儿，方才渐渐有了睡意。

    迷迷糊糊的想着，两个人一起看综艺节目应该算是约会了吧。

    浅浅的梦乡中，有一缕淡淡的清香，像极了黎葭身上的香味。

    她们睡得安稳，而微博上却是炸开了锅。

    《农活》先前保密措施做的极其好，一点儿都未透露戚行歌参加的消息，等到节目一播出，当即炸了。

    由于戚行歌在网上只有几张远远的模糊的照片，也找不到其他台前的照片，因此除了性别女，戚行歌其他信息都十分模糊。

    众多网友甚至在无聊时对戚行歌的长相进行过各种猜测，其中猜测戚行歌相貌不上镜因此才不愿站在台前的猜测一直被许多人所相信。

    而《农活》一播出，曾经相信这种猜测的网友纷纷觉得脸有些疼。

    单是个子，就比许多女明星都高挑，相貌不说惊艳，却也是五官深邃，眉目舒朗，带着些英气，气质冷冷淡淡，却更加吸引人。

    有些网友仍不愿相信，直到行歌工作室官博转发了《农活》这期的微博，回复：戚导玩的很高兴呢！

    有人剪辑了戚行歌在《农活》中的高清镜头，继而宣布成为戚行歌的颜粉。

    只可惜戚行歌并没有开个人的微博，颜粉只能一波涌入工作室官博，粉丝数量蹭蹭往上涨。

    厉明明瞧着这势头，将网友剪辑的美图链接分享给戚父戚母，心情十分愉悦，这可是个好势头，或许应该劝行歌开个微博了。

    因着戚行歌首次参加了《农活》的综艺，成为了一个爆点，各种综艺节目的邀约纷至沓来，都想着能从这儿分一杯羹。

    只是戚行歌早已与厉明明说过，干脆的拒绝了这些综艺节目的邀约。

    她并不是明星艺人，参加《农活》更多也只是想同喜欢的朋友一起玩，对于其他增加人气的节目却没有丝毫兴趣。

    一个导演吸引粉丝靠作品便够了，容貌或许会苍老，身形或许变得不好看，但是好的作品却永远都不会褪色。

    说起来《农活》播出的时间也巧，前一天刚发布了楚珏与黎葭的绯闻，第二天白天情势好转，又余生《农活》播出。

    即便不了解先前绯闻的网友一看，也不会站到楚珏与黎葭的CP，毕竟……楚珏与余喻的画面感太强了，简直像对甜甜蜜蜜的新婚小夫妻。

    然而仍有人死心不改，直拿黎葭各种资源说话，暗指《暗涌》的试镜有内幕，全靠黎葭的后台，说不定是戚行歌呢，包括《云影》封拍也是靠不入流手段拿下的。

    这样的评论不少，但比起前一天的铺天盖地，却已经是好了许多，总有一些人只相信自己的观点，不愿意听任何的澄清。

    不过对黎葭与戚行歌来说，却又没什么关系了，一夜好梦，翌日又奔赴剧组。

    上午没有黎葭的戏，她正捧着剧本坐在一旁等戏，就见宋渺眉眼间带着藏不住的喜色走过来，将手机上的画面递给她看。

    画面上是一篇今早才发布的微博，博主是娱乐圈中的一老牌娱乐杂志，内容则是对焦长亭导演的专访。

    采访过程中，回答了不少与《暗涌》有关的问题，而其中有一问，关于选角的情况，焦长亭恰好提起了黎葭。

    《暗涌》的选角权在他与编剧手中，全凭借演员试镜当天的表现公平竞争，并称赞黎葭是一位很有灵气的演员，合作的也十分愉快。

    焦长亭在业内的权威自不必说，且他性格严肃，也是出了名的大脾气。

    选角上更是要求严格，从未出现过只凭后台进去的花瓶，之前有演员试图攀上他这条线，□□脆利落的踢出了剧组。

    有焦长亭出面解释，原本睁眼说瞎话的人中气更加不足，偶尔冒出个头，也很快就被黎葭的粉丝打下去。

    【睁眼说瞎话？？？不知道看看焦导怎么说的吗？】

    黎葭垂眸认真看着焦导的采访，心下感激，将手机还给宋渺，想着有机会的话，还是得向焦导认真道谢才是。

    外头的风雨稍歇，剧组中却是依旧繁忙，有条不紊的拍着戏。

    黎葭每日大多时间都花在研读剧本，磨炼演技上，剧组中不少老戏骨见她好学，也都乐于指点指点她，演技自然慢慢有更多的进步。

    黎葭很喜欢这样在剧组里的日子，每天都很疲惫但又很有趣，一抬眼便能看到戚行歌。

    平时也经常能聚在一起吃饭，比她先前想的已经好了许多了。

    剧组里的戏拍了快一个月，戚行歌每日也都是跟在焦长亭身后，做助理导演的工作，黎葭一时都忘了先前戚行歌与她提起的要扮演的角色。

    直到拍过一场戏，焦导喊了过，她下戏到化妆区时，见不少空闲演员围在那儿，面上带着微妙又期待的笑。

    黎葭朝里看了一眼，目光一下子凝住了，戚行歌坐在镜子前，换上了一身青色朴素的旗袍，平日虚虚扎着的长发挽起，正闭着眼睛由化妆师给她化着妆。

    宋渺给黎葭披上衣服，见黎葭看着戚行歌，笑着解释道：“秋意姐明天下午有事，临时请了半天假，焦导就把戚导的戏提前了。”

    黎葭想起在剧组初见时，戚行歌逗她的话，明天……她要叫戚行歌姐姐了吗？

    黎葭捧着保温杯回自己的位置坐下，目光却落在闭着眼睛的戚行歌身上。

    化妆师手下动作利落，不多时，戚行歌面上的妆容便完成了。

    戚行歌扮演的角色是秋娘的姐姐宛歆，受过良好的教育，父母因战争去世后，为了为父母报仇，也为了自己的理想，加入了地下组织。

    只可惜在一次任务中被俘牺牲，而动手杀她的人恰好是当时还未平步高升的大帅。

    这也是秋娘之后终于下定决心对大帅下杀手的一个重要原因。

    宛歆这个角色虽然很小，但在剧中起的作用却不小。

    戚行歌将前段时间好好琢磨过的剧情在心里重新过了一遍，听到化妆师说画好了，方才回过神来。

    她睁开眼睛，眸子微转，看了眼镜中衣着朴素面色冷淡但目光透着坚定的女子，微微闭了闭眼睛，再睁开时，已经恢复了平常的模样。

 第29章 第二十九章

    趁着调整灯光布置，焦长亭过来瞧了眼, 也是十分满意, “我就说你适合这个角色。”

    焦长亭前后看了看, 对戚行歌这个造型给满分, 喊过一旁的黎葭, 说道：“明天拍你们的戏，之前没什么时间，正好今天黎葭你也没戏了，行歌也休息休息, 好好对对戏。”

    戚行歌眼神轻飘飘的落在黎葭身上，唇角带笑, 应了声：“好。”

    黎葭迎着戚行歌的目光, 不知道为什么, 耳廓微红, 很快的应了声，“好的。”

    凑热闹的演员有几位同戚行歌关系都不错, 难得见戚行歌接角色，调侃了她几句，没耽搁多少时间, 便各忙自己的事去了。

    戚行歌把自己的包从显示屏后头的椅子那拎过来, 跟着黎葭在她身边坐下，掏出自己的剧本。

    两人坐在小椅子上, 靠的极近, 黎葭一偏头便能看到戚行歌近在咫尺的脸颊, 不管是多少次，都有些羞赧。

    尤其是想到学姐根本不知道她这些心思，便更加为自己逾越的胡思乱想感到羞愧，脸颊微微发烫，不由得往羽绒服下头又缩了缩。

    戚行歌翻开剧本，瞥见黎葭的动作，以为她冷了，十分自然的抬手碰了碰黎葭的手背，感觉确实有点微微的凉，转头问了问宋渺有没有备着的热水袋。

    黎葭呆呆的看着戚行歌捏了捏她的手，修长的手指温热，触感细腻，直将她方才的心绪都搅乱了。

    知道宋渺快速换了个热水袋过来，戚行歌递到她手里，方才回过神来，局促的说了声，“谢谢。”

    戚行歌神情自若，笑着说道；“不用谢。”

    “我……我们来对戏吧。”黎葭不敢看她，轻声说道。

    “好。”戚行歌弯了弯眉眼，心情愉悦的应下，满意的看着黎葭捧着热水袋，指尖微微泛着粉，想来应该是不冷了。

    宛歆这个角色的戏份很少，只有三场戏，一幕是秋娘年少时姐妹两的相处时光，一幕是执行任务时意外丧生，还有一幕是秋娘在梦中与姐姐相遇。

    虽然等到电影上映时，也许她只有几个镜头，但仍需要尽力去做到最好。

    戚行歌将自己的心神放入宛歆这个角色中，神情渐渐沉凝下来，温柔又悲伤的注视着年纪尚小的秋娘，“小秋，别哭了，姐姐在这呢。”

    黎葭也很快被带着进入了角色，秋娘眼眶微红，含糊的带着哽咽的声音喊道：“姐姐……我害怕。”

    宛歆心中亦是十分悲痛，爹娘性格平和，不喜与人争，怎么会受了这兵灾，她匆匆从学院赶回来，便瞧见了眼眶通红的自家妹妹。

    妹妹年纪还如此小，若是她也一心留在悲痛之中，又如何能照顾好妹妹，宛歆只能柔声哄着秋娘，“别怕，姐姐在，姐姐会护着你的。”

    秋娘靠在宛歆的怀里，娇小又柔弱，呜咽着点了点头，让宛歆心中更加怜惜。

    好在家中还有些存款，只是宛歆的学业却是不能继续了，好在学院中有位老师十分欣赏她，雇佣她做为助理，暂时缓解她的压力。

    为了更好的照顾秋娘，宛歆工作时便将秋娘带去学院，有她自己看着书。

    然而这样平静的日子没过一年，原本帮助宛歆的老师受到迫害，被害身亡。

    宛歆心中悲痛，涌起报仇的心思，经过学院中暗藏的渠道，成为了寻求真相的一份子，完美的完成了好几次任务。

    然而终究还是有一次被发现了。

    宛歆心中已有预感，她将秋娘托付给一个可靠的长辈，换了身衣服，打扮的好好的，同秋娘道别。

    “小秋，以后要听柳姨的话，要乖。”

    “姐姐要去哪？”秋娘又长了一岁，心思更加细腻敏锐，睁着黑白分明的眼睛问道。

    宛歆轻轻抚了抚她的头发，柔声说道：“姐姐要去做一件必须做的事，你乖乖在家，不要来找姐姐，好吗？”

    秋娘眼眶瞬间红了，凝着一汪泪水，一字一顿的问道：“姐姐，你要死了吗？”

    宛歆笑了笑，没有回答她，站起身来，同她们挥了挥手，消失在巷子口，再也没有回来。

    最后一个场景，此时秋娘已经成为了海上花，被大帅金屋藏娇，明知对方做的事不对，但却仍渐渐被大帅的真心打动，直到她得知了姐姐身亡的真正凶手……

    当晚，她做了一个梦，梦到了许久未见的姐姐，宛歆穿着她离开时的那件衣服，只是胸口开了朵血花，慢慢扩散开来。

    而宛歆似乎感觉不到疼痛，温柔的看着秋娘，唇角带着浅浅的笑，慢慢闭上了眼睛，而秋娘从梦中惊醒，颊边带着泪痕。

    两人早已琢磨过许多遍剧本，对台词都十分熟悉，先对了遍台词，便带着情绪整的走了一遍下来，直到结束，两人才从剧中角色中抽离出来。

    戚行歌从口袋中取出湿巾，抬手小心的在黎葭的眼尾碰了碰，拭去摇摇欲坠的泪珠，轻声笑了笑，说道：“你怎么这么容易就哭鼻子了呢？”

    黎葭不好意思的抿唇笑了笑，接过戚行歌手中的纸巾，胸口仿佛还留着秋娘方才的情绪，“剧本写的太真实了，秋娘心里藏着太多情绪，我总是不由得被影响。”

    许多导演都喜欢能与角色共情的演员，这样的演员自然是很好的，角色的各种感情都到位，甚至能剖出更深层次的情感。

    共情需要长时间的琢磨，也受演员的天赋影响，许多优秀的演员都有极佳的共情能力。

    但这样的共情却又十分危险，如果不能从角色中抽离出来，很容易被电影中的角色影响，尤其是当接触的角色都是负面的压抑的绝望的时……

    戚行歌心中拂过层阴影，上一世黎葭那么早去世，是否也有这共情的一些原因。

    她见黎葭小心擦拭着眼尾，一呼一吸，尽量调整着自己的情绪，一颗心又柔软下来，这一辈子，她总会陪着黎葭的。

    在她面前，黎葭只要做自己就好。

    戚行歌从一旁的背包里取出一小袋糖果，一颗一颗都包裹在精美的糖纸中，悄悄放入黎葭的手掌中，将她的手掌屈起握了握。

    “姐姐给你糖果吃，别哭了，看着又可怜又可爱。”

    黎葭张大了眼睛，眼眶仍有些泛红，但看着戚行歌时，心头那种酸涩却渐渐褪去，取而代之的是像团棉花糖一样塞在胸口甜丝丝的情绪。

    她蜷了蜷手指，指尖触到外头的糖纸，被戚行歌这句话逗的脸都要红了起来，她可爱吗？

    许是太惊讶羞涩，许是被戚行歌这甜丝丝的话迷了心窍，黎葭竟然将这句话轻声问了出来。

    戚行歌唇角的笑深了些，抬手遮了遮，怕自己笑的太放肆，让黎葭更加害羞的又缩了回去，目光真诚的看着黎葭，倾身过去，在她耳边轻声说道：“很可爱。”

    这轻飘飘的一句话倒像是一团火，烧的黎葭整个人都热了起来，唰的一下站起身来，“我……我去接杯水。”

    戚行歌含笑注视着黎葭含羞带怯匆匆离开的背影，面上的笑终于是彻底遮不住了。

    实在是像个小兔子一样，长长的耳朵毛茸茸的，偏偏一碰就要泛红的像含羞草一样缩起来。

    但是没关系，戚行歌将黎葭匆匆放在桌上的剧本好好阖上，垂眸看了看自己的手掌，就算是缩起来，也是在她手心里，怎么可能会让她真的跑了呢？

    宋渺见黎葭与戚行歌对戏对的认真，出去帮忙，就见黎葭匆匆朝外头走去，甚至没看到她。

    宋渺见黎葭神情有些不对，生怕出什么事，连忙喊住她，问道：“葭葭姐，你要去干什么吗？等下我。”

    黎葭现在只想找个没人的角落缩起来，她怎么将那样羞耻的话真的问了出来，而且学姐居然真的回答了她。

    她怕再留在那里，她就要忍不住说出什么更失礼的话了，而且面上的热度也一直压不下去，心头仿佛有个拨浪鼓敲的越来越快，直让她心绪平静不下来。

    被宋渺拦下，黎葭十分迅速的找了个借口，将手里的热水袋递给宋渺，说道：“我去那边透透气，不走远，放心，你帮我把这个热水袋给戚导吧。”

    宋渺接过热水袋，见黎葭语气淡定，只是脸颊粉扑扑的红，大概是在剧组憋着了，放下心来，点头应下来，“那葭葭姐你早点回来。”

    而戚行歌坐在原地，收到黎葭小朋友拜托人工送过来的热水袋时，忍不住噗嗤一声笑出来，哪还有外界传的冷淡不近人情的样子。

    心中只想着一句话，她家媳妇真是太可爱了。

 第30章 第三十章

    为了明天的试镜, 黎葭又换了身蓝白色清新简单的衣裙, 发型也换成了两个小小的麻花辫，露齿一笑, 说不出的天真可爱。

    定好造型，今晚的戏也拍的差不多了，剧组一行人坐车返回宾馆。

    演员和其他工作人员先上的车，焦长亭与统筹有话说，上车便坐在了一块儿。

    戚行歌往后走, 黎葭旁边正坐着宋渺。

    宋渺人精一样，瞅着戚行歌朝这边走，猜是来找黎葭的, 当即笑嘻嘻的起身去后头找在剧组认识的小伙伴。

    戚行歌唇角微扬，心领神会的在黎葭身边的位置坐下。

    今天在剧组怕是逗过了，黎葭都不怎么敢瞧她，躲躲闪闪的跟她说话，不过到车上总没地方跑了。

    不及戚行歌开口与黎葭说话, 原本靠着车窗的黎葭先侧身过来, 在戚行歌面上张开手心。

    手心上躺着一只颜色鲜亮的小千纸鹤, 用的正是她给黎葭的糖果外那层糖纸。

    “送给你。”

    黎葭轻声说道，一双明眸注视着戚行歌，不敢直视戚行歌的羞怯似乎已经自行恢复。

    戚行歌从她手中接过那种千纸鹤, 托在手中, 轻声道谢, “谢谢, 很漂亮。”

    黎葭抿着唇笑，又有些不好意思的模样。

    正好戚行歌包里有个笔盒，只放着零星几支笔，戚行歌把千纸鹤放进去，心中想着等回去后得买个玻璃瓶放着才好。

    黎葭看着戚行歌的动作，将自己的小心思藏得好好的。

    车抵达宾馆，剧组人员都累了一天，前前后后就上了楼回房休息。

    黎葭正要上去，却被戚行歌喊住了，等人走到前头去，含笑说道：“我去厨房做个夜宵，一起来不？当千纸鹤的谢礼怎么样？”

    黎葭一怔，笑着应下，与宋渺说了声，便同戚行歌一起朝后厨走去。

    宋渺同剧组拍摄花絮的工作人林琳在一个房间，关系非常不错，方才在车上还悄悄同宋渺聊起戚行歌和黎葭的关系。、

    站在一旁听黎葭说完，林琳同宋渺一道往房间走，压不住激动的拉着宋渺说道：“啊啊啊啊啊！我萌的CP又发糖了！”

    宋渺冷漠的任由她拉着进了房间，这是纯粉与CP粉的“战争”。

    可惜面对宋渺无力的辩解，林琳毫发无伤，甚至更加兴奋。

    “你说前几天晚上戚导去找黎葭姐一起看的《农活》？！！！”林琳一双眼睛已经成了星星眼，双手飞快的在备忘录上记录着，“这糖我吃了！”

    宋渺只能无奈放弃，趴在床上确认明天的安排，另一张床上林琳捧着电脑，手指飞快的动着，为行家CP添砖盖瓦，呼唤吃粮！

    后厨只有几位留下来为明天早餐做准备的厨师，戚行歌与其中一个提了声，正好一旁炉上一直煨着鸡汤，晚上用来煮面最好不过。

    戚行歌手下利落的把面条放进去过了一遍，煮软，放在一旁碗里，用冷开水拔了一次。

    再将鸡汤倒入锅中，当即飘出鲜美的香味，戚行歌将一旁的面条倒入，放入几根青嫩的青菜。

    不多时，捞出锅，接过黎葭递过来的碗，装了满满两大碗，浅黄色香甜的鸡汤中，卧着洁白的面条，上头飘着几根青菜。

    戚行歌干净利落的涮过锅，又煎了两个溏心蛋，躺在碗中，金黄的边缘衬着中间雪白的蛋白更加诱人。

    谢过厨师，两人用托盘将这两份面条端到一楼的用餐区。

    此时已是深夜，用餐区空空荡荡，瞧不见几个人，更显得空旷的地方十分安静。

    黎葭坐在戚行歌对面，面前的鸡汤面散发出淡淡的香味，方才她看着戚行歌熟练的动作，还有些惊讶，没想到学姐厨艺居然这么好。

    她夹起一筷子面条，放入口中，经过热水冷水交替，面的口感更加劲道，尤其是浸在煨了许久的鸡汤中，味道更佳鲜甜。

    “好吃。”

    胃里暖暖的，黎葭弯了弯眉眼，轻声说道。

    戚行歌放心的笑了笑，说道：“我只会煮面，其他的都不行，不像你，还会包饺子、做点心。”

    黎葭一愣，她并没有在戚行歌面前做过点心，只在微博上发过照片，可是戚行歌也没有微博，是怎么知道的？

    话说出口，戚行歌也是心下一紧，怎么能这么早就暴露了她粉圈杠把子的身份？面上不动声色的圆过来。

    “楚珏跟我说起的时候，我还挺惊讶的，你真厉害。”

    “其实也没什么，”黎葭被戚行歌这么直白的夸奖说得耳廓泛红，脸颊被碗中蒸汽扑的也有些淡淡的红，说道：“以前跟着外婆学了些，如果学姐有兴趣的话，我可以做给你吃。”

    “好啊，那我可记在心上了，以后去找你讨点心吃。”

    戚行歌眯了眯眼睛，不动声色的定下以后见面的机会。

    黎葭抿了抿唇，抬眸瞅了戚行歌一眼，心中藏着小小的欢喜，轻轻应下来，“嗯。”

    “对了，你在《暗涌》的戏份剩下的也不多了，下个月杀青后有什么工作安排？”

    戚行歌咬了一口溏心蛋，金黄的蛋液溢出些许，她探出舌尖迅速的舔去，问起另一个话题。

    黎葭想了想，甄可人确实已经同她提过，已经定下来了，也没什么不能与戚行歌说，“下个月杀青后就立刻要进《追》的组了。”

    提起《杀机》这个名字，戚行歌倒是依稀想起来些。

    这个剧本带着些悬疑的意味，在黑与白之间的较量冲突，剧情惊心动魄，题材又是新的突破，当年着实火了一把。

    楚珏在她耳边提过好几次，这个剧中的女性角色不多，最出彩的一个便是女主角，武力值智商都爆表，与男主斗智斗勇，在必要时刻又携手合作。

    不过当时的女主并不是黎葭，而是另一位新晋小花，但黎葭已经参演了《暗涌》，自然是冲着女主角去的。

    以黎葭的能力，肯定能发挥的更加出彩。

    “《暗涌》结束后，学姐你有什么安排吗？”黎葭试探着问道。

    戚行歌回过神来，笑着摇了摇头，说道：“暂时还在规划下一部电影，剧本都还没踪影，希望今年夏天能开机。”

    黎葭算了算自己的档期，目光明亮的看着戚行歌说道：“到时候如果有我可以上的角色，学姐能不能跟我说一声，我那时候正好有时间，就算是个小角色也可以。”

    戚行歌笑了开来，说道：“胆子可真大，我却不敢让你来演个小角色，到下半年，你的咖位可就上去了，可人姐也不会同意吧。”

    黎葭连忙说道：“没关系的，我会和可人姐说好，就算没有钱，我也愿意来！”

    她的语气急促，声音也不自觉大了一点，戚行歌一愣，迎着黎葭认真坚持的眼神，心跳悄悄的加快。

    黎葭突然意识到她似乎太激动了些，更担心戚行歌看出些不对，她努力想说什么来弥补，“就是……学姐你人很好，拍的电影也都很好……我很喜欢，如果可以……”

    “可以啊。”戚行歌唇角带着浅浅的笑，不等黎葭说完，便轻快的应了下来。

    黎葭心放了下来，只觉刚才慌的后背都绷紧了，放松下来，慢慢的喝干净碗里的鸡汤。

    吃完当做夜宵的鸡汤面，时间也不早，两人上楼回房间，在电梯内告别。

    等电梯门重新阖上，看不到黎葭的身影，戚行歌唇角的笑意再也压不住。

    不管黎葭是怎么想的，不管知不知道她的心思，既然这么主动地送上门来，她怎么可能再放人离开？

    就算黎葭现在对她不是那种心思，也没关系，只要待在一块，她自然能把人追下来。

    今晚的夜宵吃的两人胃里暖暖的，心里也暖暖的，仿佛定下了什么不得了的承诺。

    戚行歌冲了个澡，走到窗边坐下，看着四人群里热热闹闹的讨论，心情愉悦的接了个楚珏的梗，配合的回了个表情包。

    同楚珏她们又水了几句，戚行歌便准备早些睡了，毕竟是多活了十年的人，身体不如从前，才意识到规律作息的重要。

    正要把手机放回床头，关灯早些休息，手机屏幕上便出现了一个来电，是个在她意料之外的来电人。

    戚行歌看着纪谷雨三个字，挑了挑眉，接通了来电，“喂？”

    “行歌，我是谷雨。”纪谷雨的声线一如既往的轻柔，亲热的喊着戚行歌的名字。

    “嗯，有什么事吗？”戚行歌淡淡的回道。

    纪谷雨轻笑一声，对她的冷淡已经习以为常，放柔了声音说道：“我听说你现在在《暗涌》剧组，猜你现在已经回宾馆休息了一会才好给你打电话，确实是有一件事想请你帮忙……”

 第31章 第三十一章

    纪谷雨说的事是关于一个综艺节目的事，她是这个节目的常驻嘉宾, 正好下期的剧本是打电话邀请一位圈内好友, 她便惦记上了戚行歌。

    先前《农活》那期是戚行歌的综艺首秀, 成了一个大爆点, 连带着余喻跟黎葭也上了热点, 纪谷雨看在眼里，更觉眼红。

    再加上先前戚行歌不怎么在镜头前出现, 对娱乐八卦也不怎么看在心上，纪谷雨那边买了不少炒两人伯牙子期关系极好的通稿。

    如果她能邀请戚行歌来参加, 不仅能摆出个正名的架势，也能再炒一波热度。

    戚行歌静静听她说着，漫不经心的等她说完, 开口问道：“什么时间？”

    纪谷雨心中一喜，迅速答道：“下周三。”

    原本她心里也有些没底，虽然她与戚行歌合作了三部电影，但对方却一直是不冷不热的样子, 《红尘事》快杀青时, 似乎情绪更加不好。

    后来补录音的时候, 她有心讨好, 却似乎没收到什么成效, 现下看来还是有些用的。嘴酷爱更XING，靶迩私舞迩淞菥

    戚行歌沉默了一会儿，语气淡淡的拒绝道：“不巧, 那一天已经定了拍摄事项。”

    纪谷雨一急, 强笑着说道：“要不行歌你请一天的假行不？拜托了！”

    戚行歌声音冷了下来, 寒声说道：“抱歉，我不希望再听到你说这种话，剧组的时间是宝贵的，不可能为了这种事拖延一天。”

    纪谷雨一愣，也有些慌张起来，但心下还是不甘心，语气诚恳的道歉道：“抱歉，是我说错了，那到时候方便接个电话吗？还有一个好友连线的活动。”

    “这个时间我在剧组不方便接电话，你还是找别的人吧，比如林小姐，听说你们关系不错。”

    戚行歌寻了个借口，干脆的拒绝了。

    纪谷雨原本是为戚行歌突变的语气一惊，现下却是被戚行歌说道的这句话愣了一下。

    这个林小姐算是半个圈内人，家里背景十分不错，算是个小金主，之前纪谷雨参加品牌活动的时候恰巧与这位林小姐搭上了几句话，一起玩了几回，先前拿下品牌代言林小姐也帮了些忙。

    但戚行歌怎么会知道呢？她与林小姐只在微博上互相交流过几条消息，或许是楚珏说的？

    纪谷雨还未想明白，戚行歌便语气有些疲惫的以时间太晚要睡了的理由结束了对话，她只来得及说一句晚安。

    挂断电话，纪谷雨脸色冷下来，同经纪人发了个消息：戚行歌拒绝了邀请。

    对方适时安抚了她几句，说大不了发个戚行歌因时间不巧，只能遗憾拒绝的理由。

    纪谷雨回了句就这么办吧，心里却越发觉得戚行歌应该是找了个借口，毕竟在剧组的时候，她差不多知道戚行歌的作息时间，什么时候有这么早睡的习惯了。

    另一边，戚行歌却是已经把手机放在了床头，倾身去关灯，视线瞥过床头半开的盒子中的小千纸鹤，心头微暖，方才有些浮躁的情绪缓和下来。

    不再去想那些烦心事，关灯，睡觉。

    翌日，剧组人员一大早便到了场地，开始布置，调整打光和摄像机位置。

    戚行歌与黎葭换过戏服，上好了妆，坐在一旁对着台词，戚行歌瞧见黎葭发梢上沾了一小片白色的东西。

    她自然而然的倾身过去，一边与黎葭轻声说了句，“别动，你头发上有个东西。”

    黎葭一怔，乖乖的坐在椅子上，垂眸等待着戚行歌的靠近。

    戚行歌抬起手来，动作轻柔的从她发丝上将那片小东西取下来，轻声一笑，“好了。”

    黎葭只觉得发丝被轻轻碰了一下，凑过去看了眼戚行歌拿下来的东西，应该是刚才拿东西时不小心沾到的小纸片，不由得笑了笑。

    林琳正在片场晃着拍下有趣的花絮，见此情景，自然眼疾手快的将戚行歌凑过去给黎葭取小纸片的动作拍了下来。

    一个抬颔轻捻，一个垂眸静坐，虽然背景是杂乱的片场，但两人之间的气氛却是说不出的融洽。

    林琳满意的看着这张照片，心满意足的悄悄溜开，突然感觉在剧组当工作人员真好，每天都可以吃到自己CP的粮，真是甜掉牙了！

    她心里想着，等到晚上一定要悄悄和同是行家CP的好友们分享一下，毕竟戚行歌与黎葭到目前为止，一同出现在镜头前的机会太少了。

    其中为广大行家CP粉所乐道的一份狗粮就是在《农活》中的两人雪林相拥的的视频。

    甚至截了图下来，把两人的小背篓P掉，换上各种场景，从竹林到海边，各种唯美的场景。

    配上或甜蜜或悲伤的音乐，简直是一场庞大的爱情剧。

    之后黎葭进组《暗涌》，CP粉顶多奢望着戚行歌能去探班，没想到居然直接跟着进组拍摄了！

    白天都呆在一起，晚上住在同一个宾馆，四舍五入不就是同居吗！

    更何况消息还没透露出去，但林琳却是知情的，戚行歌可还答应了出演秋娘姐姐的角色，这可是有对戏的呀！

    戚导先前从未在电影中客串过，这回会不会是因为黎葭才来的？

    林琳晃了晃头，想远了，不过这CP肯定是没错的！甚至令她十分放心。

    毕竟一个是天才导演，一个是新晋实力小花，也不存在令人不愉快的抢资源导致感情破裂。

    林琳面上带着笑四处逛，正好瞧见宋渺，笑嘻嘻的同她分享了刚刚拍的照片。

    宋渺瞧着上头两人的互动，面无表情，甚至有一点动摇。

    道具灯光摄像方面都准备好便直接来拍了。

    虽然昨天戚行歌与黎葭对了许久的戏，但到了实际拍摄时，还是出了点问题，卡了好几次。

    今天的戏虽然出场的角色很少，也多是室内戏，但对角色情绪的拿捏却十分重要。

    虽然很悲伤却不能流泪，黎葭入戏很快，情绪的张力慢慢把握住了。

    倒是戚行歌，好几年没有站在过镜头前，一开始有些生，但很快调整过来，稳稳的接住黎葭的戏。

    焦长亭坐在显示器后，看着镜头中的画面，神情严肃，感受着两位演员碰撞出的情绪。

    而站在一旁看着的工作人员已经被两人展露出的压抑情绪逼的胸闷，只能心里难受。

    虽然只是短短几幕戏，但等到拍完，也花了一整天。

    最后一场结束，戚行歌还来不及卸妆，先被焦长亭喊了过去。

    等她回到化妆间时，黎葭已经卸好了妆，坐在一旁围着外套呆呆的坐着，还未从剧中把情绪抽出来。

    戚行歌手从口袋中寻出和昨天同款但不同颜色的糖果，在黎葭面前停下，蹲下身子，把糖果放到黎葭手里。

    “尝尝这个味道的糖果怎么样好不好？”

    她将糖果放入黎葭手中，却没有立刻移开，而是停了片刻，确认黎葭给了她回应，方才松开手，站起身去卸妆换衣服。

    黎葭把那层粉色的糖纸剥开，露出里头圆滚滚的糖果，放入口中。

    这个糖果是草莓味的，草莓淡淡的甜味融入牛奶的醇香中，味道很好。

    丝丝的甜渗入心里，黎葭抬眸看向戚行歌的方向。

    这个人总是比她想的还要更好。

    等到返回宾馆时，戚行歌依旧是坐在黎葭旁边。

    那张粉色的糖纸，变成了一只小小的粉色千纸鹤，与昨天浅黄色那只一块待在戚行歌的笔盒中。

    戚行歌与黎葭共用着一只耳机，靠在一块儿，给她看以前拍的片段。

    林琳坐在后头，悄悄拍了一张，发出满足诡异的笑声。

    今天也在努力给CP添砖加瓦呢！

    回到宾馆，楚珏给戚行歌发了个消息，不是发在四人那个群里，而是私发的。

    戚行歌看了眼，微一挑眉，回了楚珏一句，想怎么做就怎么做吧。

    先前处心积虑黑黎葭那么辛苦，总得给她们点回报。

    与楚珏这么说过后，戚行歌又给厉明明发了个消息。

    欺负她的人，也不好只由楚珏动手。

    黎葭或许心里也猜得到大概是谁，但她不会把这些事放在心上，而戚行歌也不希望她被这种事影响。

    因此她才会在一开始便属意由甄可人带黎葭，在公关能力上在业内数一数二。

    上一世，黎葭的经纪人公关能力不强，她红的太快，经历了不少事。

    而这一世，她希望从一开始就为黎葭把这种事处理好，不要给黎葭造成一分一毫的烦恼。

    而在返回房间前，黎葭在走廊遇见焦长亭和监制，同焦长亭为先前的采访道谢。

    焦长亭闻言笑了笑，摆了摆手说不算什么，让她谢谢戚行歌就好。

    “戚行歌那丫头大概是真的把你当学妹照顾，你谢谢她就行。”

 第32章 第三十二章

    剧组的生活平静而又繁忙，黎葭的戏份到今天就拍完了, 杀青后直接飞机进《追》的剧组。

    这一场戏是男主登门拜访元帅时的戏, 秋娘站在楼上，半边身子隐入阴影中, 微微垂眸俯视着楼下围坐在沙发旁的几个人。

    元帅背对着她，其他人的注意力也大多放在元帅身上，竟无人留意到楼上一抹静悄悄的视线。

    只有男主不经意间抬眸, 瞧见秋娘, 一愣。

    秋娘抬起纤白的食指，置于嫣红的唇上，朝男主轻轻一笑。

    如乍然开放的昙花，极美，消散的也极快。

    她转身离开, 男主垂下眸子，面上挂上附和的笑, 听着其他人谈天论地。

    这一场焦长亭属意戚行歌上手, 她此时就站在黎葭正对着的摄像机后, 摄像机自下而上, 将男主的视角全然展现出来。

    戚行歌注视着镜头中的秋娘, 托着仪器的手臂微微绷紧, 直到秋娘的身影消失在扶梯旁, 方才缓缓放松下来。

    这一幕重拍了好几遍, 这回总算过了, 大家都松了口气。

    黎葭从楼上下来, 工作人员十分迅速的送上了一捧花束。

    在剧组这些日子，大家相处的都不错，黎葭本人性格也好，演技也不拖后退，带着的助理人也机灵不多事，到了分别的时候，自然都有真情实感。

    焦长亭正与黎葭说着话，戚行歌便没有走过去，正等着，就见个工作人员急匆匆的过来，瞧见戚行歌连忙走过来。

    “戚导，楚总来探班了。”

    戚行歌反应极快，“我知道了，你去忙吧。”

    她朝门口走去，黎葭与焦长亭说着话，抬眸瞥见，疑惑了一瞬，又很快收回心神。

    戚行歌走到门口时，楚珏已经刷脸进来了，正往里面走。

    “你怎么来了？”戚行歌带着她进去，开口问道。

    “我来看看你和黎葭呀！”楚珏这话说的也不假，随性的助理手里还提着各种小点心水果。

    戚行歌仔细观察她说这话时的神情，目光游移，不敢直视她的目光，肯定是有什么事。

    “正好今天黎葭杀青，我还可以顺路送她们回去。”

    楚珏迅速的转移话题，笑着说道。

    片场人多，戚行歌也不好在这里问什么，领着人一起朝里走。

    焦长亭也是认识楚珏的，见人来探班，略说了几句话，便将空间留给这些年轻人，让戚行歌休息一下，陪着楚珏，自去忙别的事了。

    楚珏笑嘻嘻的与黎葭打招呼，“还好我来的早，你还在剧组，不然就只有老七陪着我四处走走了。”

    黎葭嘴角噙着浅浅的笑，说道：“楚总想先去哪里看看吗？”

    《暗涌》的内景在路川拍摄基地拍摄，以具有各个年代的特色建筑迎来了不少剧组，也吸引了许多游客。

    楚珏想了想，瞟了戚行歌一眼，说道：“我想起来之前热播的那个古装喜剧《武林高手》就是在这拍的吧，先去那个酒楼看看呗。”

    戚行歌和黎葭收拾了下东西，带上该带的东西，三人一块走出片场。

    《武林高手》在那个酒楼有许多的戏，因此也算是最近很受欢迎的一个景点，位置在拍摄基地另一头。

    走了二十多分钟，三人来到酒楼，还好此时是旅游淡季，酒楼人不算多，要了个雅间，推开木窗就能瞧见楼下来来往往的人群。

    刚在楼上坐下，下头便有个服务员上来，说她们点的东西其中一个没有了，能不能换一个。

    黎葭方才便留意到楚珏一直粘在戚行歌身边，可能是有什么话想同她说。

    正好听服务员这么说，她便站起身来，“那我下去挑一下。”

    说着便同服务员一块走了出去，贴心的将门合上。

    戚行歌给楚珏倒水的动作一顿，抬眸看了眼重新关上的房门才收回视线，看向楚珏。

    “好了，想说什么快点说吧。”

    楚珏见黎葭出去了，脸上的神情一下子垮了下来。

    简直像做错了事的二哈，只知道用蓝盈盈水汪汪的眼睛瞅着你装可怜，寻求事情的解决方式。

    只可惜戚行歌从小到大已经对楚珏这驾驶有了免疫，根本不为所动。

    楚珏苦巴巴的吐槽道：“还不是余喻嘛……”

    “余喻怎么了？”戚行歌抿了口茶水问道。

    “昨天晚上，我迷迷糊糊感觉余喻她偷亲我了。”

    楚珏当时本就迷迷糊糊的脑子直接成了一团浆糊。

    甚至没来得及做出什么动作，又被余喻团吧团吧搂进怀里睡着了。

    等到第二天醒来，余喻已经出门去工作了，给她留了纸条。

    早餐都在锅里温着，都是楚珏平常喜欢的花样。

    楚珏坐在桌边吃着早餐，吃着吃着，突然想起来了凌晨的事，登时吓了一个激灵。

    剩下的早餐也吃不下了，连忙同助理说了声，就跑来这边找戚行歌场外求援。

    戚行歌神情淡定的听楚珏说着，心里却在想算着上一世余喻离开的时间。

    她从楚珏这听到余喻的名字是两年前，到后来她出国，余喻离开，中间可是有整整七年。

    戚行歌打断楚珏混乱的碎碎念，说道，“其实这种事，我帮不了你什么。”

    她继续说道，“你感觉到余喻亲你，是不是能从这里确认她是喜欢你的意思？

    如果是你误会了，她只是把你当成了其他人，那么这就只是个误会。

    而如果你没有误会，她确实喜欢你，那么你想要怎么做呢？”

    戚行歌直视楚珏的双眼，问道，“从身份上说，你是朝星的总裁，她是你旗下的一个明星歌手。

    如果你想，当然可以让她再也见不到你，从你的生活中离开，甚至直接把她雪藏，这些手段你比我清楚……”

    “我……我可能有点舍不得。”

    楚珏迟疑的说道。

    戚行歌语气有些急促，仿佛在逼着推动着楚珏去想，去做决定。

    “那你想和她在一起吗？”

    她将这话问出来，楚珏却不再说话了。

    戚行歌只好轻轻叹了口气，不管是怎样的人，到了这时候，许多本事自然而然就忘到了脑后。

    傻乎乎的却又让人不禁去羡慕。

    “你好好想想吧，我去楼下看看黎葭怎么还没上来。”

    戚行歌起身去楼下寻离家，留楚珏一个人好好想想。

    楚珏并不是想在她这寻求答案，顶多是想在某些时候获得支撑，不论最后是支撑她做哪一个决定。

    戚行歌走到楼下，就见黎葭已经挑好了点心，正坐在楼下靠窗的位置，静静看着窗外。

    戚行歌在黎葭对面坐下，见黎葭睁大了眼睛看过来，笑了笑，问道，“怎么不上楼？”

    黎葭隐在口罩下的唇角翘了翘，“我想着你们可能有些话要说，正好在下面等点心做好了，直接端上来。”

    戚行歌听了，一笑，从身后背着的包里取出一个装着满满糖果的小玻璃瓶。

    玻璃瓶中的糖果都包裹在颜色鲜亮，图案各异的糖纸中，看起来十分诱人。

    “这是我给你准备的杀青礼物。”戚行歌将玻璃瓶递过去，“以后出去了可就没这么容易见面了，也不能送你糖果吃，只能先这么给你了。”

    黎葭神情间是不加掩饰的惊喜，她接过那个装满糖果的玻璃瓶，手指在瓶壁上轻轻抚摸。

    “谢谢学姐。”

    “你喜欢就好，每天吃一颗，等这一瓶子糖果吃完了，你可以用一瓶子的千纸鹤跟我换一瓶新的，怎么样？”

    戚行歌伸出裹着甜言蜜语的触手，吸引的黎葭没有拒绝的心神，当即点头应了下来。

    然而在一刹那，黎葭却不由自主的想起先前焦导说的那些话。

    既让她在意，又问不出口，只能压在心头。

    服务员托着她们点的点心过来，黎葭连忙把糖果收进包里，同戚行歌一起朝楼上走。

    楚珏听到门被轻轻叩了叩，方才回过神来，就见戚行歌与黎葭跟着服务员一块进来了。

    她恢复欢快闹腾的样子，拉着戚行歌让她介绍每份点心的由来，不时扯着黎葭说些话。

    黎葭刚将一块点心放入口中，就感觉放在衣服口袋里的手机轻轻震了一下。

    她掏出手机，是余喻发来的消息。

    “现在方便吗？”

    “我手机坏了，联系不上楚总，请问她是不是去你们那探班了？”

    黎葭一愣，抬眸看了眼正同戚行歌八卦《暗涌》消息的楚珏。

    余喻的语气看起来有些着急，黎葭匆匆回了她一句，“嗯，楚总在这。”

    她接了一句，“你要同她说几句话吗？”

    对面回复的很快，“不用，谢谢，我知道她在哪就放心了，你忙吧。”

 第33章 第三十三章

    楚珏来匆忙, 走得也十分匆忙, 不过回去的时候, 还带上了黎葭与宋渺。

    黎葭下午的飞机，直接赶去《追》的剧组。

    楚珏开着车，听黎葭说起下部电视剧的题材, 来了些兴趣，连着问了好几个有关的问题。

    “男主角是周奕铭啊，那很值得期待了，说起来他也是倒霉, 才蹉跎到现在，演技上真的没话说。”

    黎葭记得她小时候，便经常在电视剧上见到周奕铭, 演的都是当时热播剧的男主角, 风头一时无两。

    后来不知怎么突然就销声匿迹了，等她在大一些, 才听说是他家中闹起来的原因，家人造谣他烂赌，情感方面乱七八糟, 当时在业内名声很不好。

    近几年方才洗清过来, 慢慢重新出现在大众面前, 只是当初蹉跎过去的时光却已经过去了。

    等到机场, 楚珏又与黎葭确认过拍摄的地点, 才笑着同她道别, “那有机会我去给你探班。”

    黎葭笑了起来, 楚珏确实是个很好的人，不像高高在上的老板，而是一个热情亲切的朋友。

    “好，那我肯定多出去走走，认好地方带你逛。”

    等黎葭的背影消失在机场入口，楚珏才重新启动车子，返回公司。

    原本她通常住在靠近公司的一处房子里，但近期那房子楼上在装修，根本住不了人。

    她偶然与余喻抱怨了声，就被余喻领会了家里暂住下来。

    说起来余喻家住着确实比她自己一个人住着舒服多了，毕竟早饭也不用愁，余喻对她诸多习惯都照顾着，晚上回去还可以一起看个电影。

    但现在楚珏却有些不敢回去，凌晨她迷迷糊糊中感觉唇上被轻轻的碰了下，轻且柔，甚至像是夜间的一个幻觉，但她心里也清楚，这肯定不是幻觉。

    楚珏难得在公司多加了会儿班，坐在外头的助理进来送文件时，都有些惊讶担心，还多问了她一句。

    “楚总，您今天不急着回家了吗？”

    楚珏听她这么一问，顿时像被踩了尾巴的猫，匆忙解释道：“不急，还有什么工作吗？一块拿过来吧。”

    助理小姐这么问确实是因为楚珏的行为有些时常，前段时间人恹恹的没精神，没几天又精神起来，每天一到点就急急忙忙离开公司，甚至有人怀疑楚总真的谈恋爱了。

    不过现在看来，应该只是个误会了，大概是一段恋情又结束了吧。

    从公司里出来时，夜幕已经落下，楚珏开车返回余喻的家，心里忐忑不安。

    今天早上她也没见着余喻，匆匆忙忙就带着助理去探班了，手机早就没电关机了，开机后看到余喻打来的电话才知道让她担心了。

    但感觉打电话过去又似乎有些尴尬，不知道说什么是好。

    楚珏突然有些希望余喻晚上不在家里，等她睡着后再回来，这样面对余喻这件事就容易多了。

    至少在现在，她还没想好的时候，她暂时不想见到余喻。

    不过这样的希望，在打开门，闻到从厨房传来的香味时，化为灰烬悄悄消散。

    楚珏脚尖在地上顿了顿，走进门内，关上门，故作若无其事的喊了声，“我回来了！”

    余喻从厨房探出身子来，唇角微微翘着，看着与平常没什么区别，“你回来啦！正好，把红烧鱼端出去。”

    楚珏微微放下心来，换了鞋走进去，放下自己的包，走进厨房熟练的帮余喻端东西。

    余喻当时买这个房子时，手头有些紧，又考虑住的人只有她一个，干脆买了个小户型，五脏俱全，只是对两个人时，就显得有些小了。

    比如楚珏进厨房端菜时，便自然而然的会碰到余喻。

    这种以往十分寻常的接触在今天却让楚珏有些警惕，她尽力避免碰到余喻，稳稳的把红烧鱼端了出去。

    虽然只有两个人吃饭，但做的菜却不少，余喻做了个红烧鱼、炒了个青椒牛柳、又炒了个青菜，最后打了个汤。

    一盘盘放在桌上，迎面而来便是诱人的香味。

    楚珏与余喻面对面坐着，吃着饭，楚珏不自觉放松下来，解释了下下午没接到余喻消息的事。

    “我今天突然想着去给老七探班，路上手机没电了，让你担心了，对不起。”

    余喻垂眸给她夹了块红烧鱼腹部的肉，语气淡淡的说道：“没事，其实也没什么事要找你。”

    她没问楚珏什么时候回来的，也没问为什么这么晚回家，更没问为什么开机后也没有给她回话。

    而解决了一件事，楚珏心里放松了些，露出个笑，夸余喻道：“这个红烧鱼真好吃，感觉能吃两碗饭。”

    余喻却似乎有些没胃口，就着些青菜把碗里不到一半的饭吃完，便放下了筷子，托腮看着楚珏吃，不时给她夹些菜，偏偏神情十分淡然。

    小小的空间，却很温暖，两人坐在灯光下，在这傍晚归家时，一起吃着饭。

    但当余喻抬手去给楚珏拿掉头发上沾到的一点白絮，楚珏下意识躲了一下时，她仿佛一脚踩空，终究还是不得不承认，这小小的空间确实早已经维持不住了。

    楚珏下意识后仰的身体顿住，她看着余喻那一瞬间空白的表情，心里也咯噔一下，“啊……怎么了吗？你吓了我一跳。”

    余喻收回手，放在膝上，另一只手像是怕冷一样握住这只手，片刻后，嗓子有些低沉的说道，“抱歉……刚才看到你头发上沾了些白絮一样的东西。”

    “是吗……”楚珏干巴巴的应道，她心里敏锐的感觉到现下的情景似乎有什么发生了变化，让她茫然而又手足无措。

    两人之间突然沉默下来，带着难言的尴尬。

    余喻站起身来，将自己的碗筷收了下，方才唇角带着的淡淡弧度也已经消失不见，不笑时，那个温柔爱笑的余喻却像是变了个人。

    “你慢慢吃，我先去房间里收拾下东西。”

    “哦，好。”楚珏应了声，见余喻将碗筷放回厨房便回了房间，静悄悄的听不见什么声音，她一下子有些失去了胃口。

    她把剩下的饭吃干净，把碗筷拿进厨房一块洗好，试探着朝房间走去。

    不过她还没到房门口，就见余喻拖着个行李箱出来，放在沙发旁，在电视柜下头找些证件。

    楚珏心下一慌，问道：“你现在要出门吗？”

    余喻手一顿，继续翻找着，头也不抬的解释道：“嗯，新歌约了燕影的老师一起去外地采风，我让他们先出发了，买了晚上的飞机票跟他们会合。”

    “哦……”楚珏知道这件事，当时联系燕影的老师她也知道，但却忘了定的就是今天出发。

    余喻已经找到了自己的证件放进包里，站起身来，这才看向楚珏。

    楚珏绞尽脑汁想着说些什么让现在的场景更好一点也好，余喻等了一会儿，眸中光亮渐渐暗了下来。

    正好这时门被轻轻叩了叩，余喻拖着行李箱走过去，拿起对讲机，门外是她的助理来了。

    她打开门，回身对楚珏轻轻笑了笑，说道：“那我先走了，再见。”

    助理过来接过余喻的行李箱，冲楚珏打了声招呼，两人一同走出去，将门重新关上。

    楚珏重重的坐在沙发上，抱住一旁的抱枕，她好像又把事情搞砸了……

    而走出门去的余喻同助理一块乘电梯下楼，上车朝机场赶，看着窗外飞逝而过的车流人流，眼眶慢慢不受控制的红了起来。

    她抬手扶着额头，靠着一旁的车窗，遮住这控制不住的情绪。

    助理从后视镜里头看见，只以为她累了想睡会儿，手下把车开的更稳。

    待到情绪缓和下来，余喻将沾在指尖湿漉漉的感觉捻开，心中泛起些自嘲的情绪。

    在这个地方待久了，人也变得懦弱又可笑，居然真的忘了自己的身份。

    说起来楚珏也没做错什么，作为一个金主，也不用她□□，像带个小孩子一样，做点好吃的陪着玩就行，好哄的很，出手也大方。

    没想到睡的迷迷糊糊就被个玩物亲了，还是个同性，没直接把她推开大概只是没反应过来吧。

    她却还有些不切实际的幻想，早上起来给楚珏准备好早餐才出门，讨论时也漫不经心，还被人一撞，把手机摔坏了。

    果然是她想的太好，以为真的握住了真心，就迫不及待的浮想联翩，现在楚珏知道了，第一下做的果然是推开她，那她最后还是有点自知之明的走远点吧。

    估计回来的时候，楚珏就已经搬走了，毕竟最后都已经不愿意跟她再多说一句话了。

 第34章 第三十四章

    黎葭晚上飞机落地, 走出机场时, 已经有不少粉丝在外头等着了, 举着她的灯牌和手幅，冲她挥手。

    人很多，但是却被组织的井井有条, 黎葭朝她们挥了挥手也只是小声的尖叫几声，目送着黎葭离开上车。

    宋渺心里给这次组织的蒹葭粉丝团副团长好好的点了个赞，副团长很靠谱，团长心里十分高兴呢！

    她观察着黎葭的神情, 黎葭察觉到她的视线，朝她看过来，笑道：“怎么了？”

    宋渺笑嘻嘻的说道：“我在看葭葭姐高不高兴。”

    “高兴。”黎葭闻言一笑, 肯定的答道, “被这么多这么好的人喜欢并支持着, 我很开心，不过也感觉到了一些压力，得变得更好一些才行。”

    作为粉丝团团长，宋渺听着这些话，唇角止不住的上扬，正是黎葭这样认真的态度，才让她们愿意一直支持她走下去。

    《追》的拍摄有很多室外戏, 一个案子接着一个案子, 而黎葭扮演的女主角与男主则要与特别行动组的组员们一起, 耗费极大的精力心神, 甚至付出鲜血的代价，将这个连环扣一一解开。

    拍摄《追》的导演叫龚烨，甄可人给她看过龚烨的资料，拍过不少家喻户晓的电视剧，以擅长拍摄男人戏出名。

    拍过几个军旅题材，将其中的兄弟情、战友情、家国情刻画的入木三分，将一位不怎么出名的硬汉派演员一把捧红。

    原本甄可人对是否接这个戏有些迟疑，一是导演的原因，二就是这戏的原因了，在剧中，黎葭扮演的女主角有不少打戏，黎葭虽然有舞蹈基础，身体条件也很好，但一旦受伤，就是很严重的事。

    但黎葭看过剧本后，却坚持接下了这部戏，同导演商谈过后，承诺大部分打戏都可以本人上场。

    朝星给了黎葭足够的自由选择的权利，既然黎葭这么决定了，甄可人也只能叮嘱她拍打戏的时候一定要小心，甚至想着调好时间，过去陪着黎葭拍一段时间。

    剧组现在正在一个小县城取景，上上下下的人都在一个宾馆里住着，龚烨领着一班人前两天到了，开始边布置边等着几位主演。

    黎葭到的时候，剧组的人都在宾馆一层用餐那边坐着，围在一块商量着接下来的布置，桌子上还放着几碟花生瓜子，只是没有啤酒，只有茶。

    对于黎葭的到来，剧组上下都十分高兴，尤其是龚烨导演，又高又壮的一个汉子，领着黎葭在饭桌边坐下，直夸黎葭。

    “我先前还想着实在找不到人，就得跑去找些港星了，毕竟咱们这戏，哪个娇滴滴的姑娘能撑得下来，没想到黎葭居然接下来了，咱们得敬她一杯茶。”

    宋渺在旁边看着，都有些心惊胆战，甚至感觉像是进了什么奇怪的地方。

    倒是黎葭表现的十分淡定，配合的与在座的人喝了杯茶，礼貌的说道：“是龚烨导演的剧本太好，让我实在舍不得拒绝。”

    来之前，她与戚行歌说过这次的行程，提起龚烨，戚行歌的神情有些微妙，同她说了些龚烨的性格。

    “龚烨大哥他人不错，很热情，豪爽好说话，虽然看着五大三粗，但心却很细，拍男人戏才能拍出那些动人心的细节。”

    在《暗涌》拍戏的戚行歌还在剧组盯着下一场戏，突然感觉鼻子有点痒，算算时间，黎葭现在应该已经到剧组了，希望别被龚烨大哥吓着了，等回宾馆了发个消息问问。

    另一边好在有戚行歌先前的提醒，黎葭表现的十分淡定，让龚烨更加欣赏，跟她介绍已经进组的其他演员。

    头一位便是周奕铭，他是同龚烨一块过来的，拿到剧本就开始跟着龚烨跑上跑下，方才坐在一旁凑热闹，笑眯眯的也没说什么话，看起来十分温和的一个人。

    接下来就是剧里其他的演员，有几个配角因为航班问题还没到，但明天一大早就能进组，直接参加开机仪式。

    龚烨领着她介绍了下剧组里上上下下的人，说道：“接下来几个月，大家都是同一个战壕的战友，还得互相照顾，如果你觉得哪里不行，直接跟我说就好。”

    黎葭点头应下，龚烨让统筹把已经给她准备好的房间钥匙交给黎葭，宋渺的房间就在她隔壁，互相也好照应。

    这个剧组与刚离开的《暗涌》剧组不同，焦导已经是个成名已久的导演，拍戏时对各方面的把握都十分精准，剧组的氛围也都是井井有条，不会出现什么不好的事情。

    而《追》的剧组或许是因为龚烨导演性格的原因，上上下下都仿佛有着一股子热血，满是干劲，实在是不同。

    宋渺帮黎葭把东西都布置好，确认没有遗漏，才回了隔壁的房间。

    黎葭坐在床边，边想着戚行歌的剧组会是什么样的，就听到手机轻轻震了下，取出来一看，正是戚行歌发来的消息。

    戚：你到剧组了吗？

    媳妇儿：嗯，到了，现在在房间休息，明天开机仪式。

    戚：好的，见过导演和其他演员了吧，没有被吓到吧。

    媳妇儿：没有，大家都很好，谢谢学姐之前的提醒/笑，学姐现在回宾馆了吗？

    戚：没有/哭，今天有一场深夜的戏，大概得凌晨才能回去了，现在在调整。

    黎葭看着戚行歌发来的那个哭脸，有些新奇，又有些心疼，鬼使神差的就打了两个字发上去了。

    媳妇儿：抱抱。

    戚行歌看着界面上新冒出来的消息，勾唇一笑，真是可爱。

    戚：谢谢，回抱，早点休息吧，明天加油！/握拳

    媳妇儿：嗯！学姐也是。

    戚行歌满足的放下手机，重新奔赴深夜的“战场”，而另一边黎葭可不知道戚行歌给她的备注，但心里也是很高兴，像是真的抱住了戚行歌一样。

    倒在床上时，脸颊隐隐有些泛红，轻轻喊了一声学姐。

    隔壁房间，宋渺把自己的东西收拾好，就见林琳给她发来了消息，虽然隔着这么远，但两人依旧聊的火热。

    林琳同她说着今天戚导在剧组走神，大胆的猜测是在想葭葭姐了，连声询问宋渺黎葭今天的状态。

    宋渺一挑眉，得意的说道：“今天黎葭姐没有走神，整个人状态很好，不要YY了，早点去睡吧！”

    林琳不甘的嗷了声，说肯定是宋渺没瞧见。

    两人又胡乱扯了几句，等到睡觉时，宋渺心中还是很得意，行家CP什么的，是假的！肯定是假的！

    第二天一早，黎葭便醒了，宋渺来敲门时，正好洗漱好，一块下楼去吃早饭。

    剧组已经开始布置开机仪式需要的东西，瞧见黎葭，都客气的跟她打招呼。

    黎葭走到用餐区，几个演员已经起了，正在用着早饭，周奕铭也在其中，他抬头瞧见门口进来的黎葭，朝她挥了挥手。

    黎葭和宋渺端着餐盘过去同他打招呼，“周前辈早。”

    周奕铭神情很温和，可能是前些年的蹉跎带走了棱角，可也带走了曾经的意气风发，“太客气了，叫周哥就行。”

    黎葭客气的又喊了声周哥，宋渺也面上带着笑热情的喊了一声。

    周奕铭笑了笑，慢悠悠的吃着早餐，一边同黎葭谈着剧本。

    宋渺坐在一旁喝着粥，安静的听着，黑溜溜的眼睛观察着周奕铭的神情。

    当谈论起剧本时，周奕铭就像变了个人，方才的懒散消失不见，整个人似乎又来了精气神，神情间十分认真。

    黎葭听着他对剧情的分析，不得不承认，周奕铭出道这么久，中间蹉跎了那么长时间，实在是可惜了。

    而周奕铭对黎葭也还算满意，至少这个年轻人态度很认真，剧本显然也是认真读过的。

    他如今也已经三十多了，年轻时候的争强斗胜之心褪去，只余把一个个作品好好做出来的心，不自觉对同组的演员严格了些。

    用过早饭，一行人跟着剧组前往开机仪式的场地，场地布置的普普通通，依旧是烤乳猪等的标准配置。

    看得出来，龚烨对这个不怎么放在心上，只是走个过场，惦记着开机仪式后的拍摄。

    时间差不多，该来的人都来了，早就闻声而来的媒体们也已经到场，这一回黎葭是女主角，与周奕铭分别站在导演两边，少不得被问了几句。

    好在之前甄可人给她准备过，一旁龚烨导演和周奕铭也都时刻照应着，各种流程走下来，顺顺利利没有出一点乱子，接下来的拍摄也能顺顺利利才好。

    开机仪式结束，送走媒体，剧组按照安排好的拍摄计划，忙碌起来。

 第35章 第三十五章

    按照安排, 《暗涌》至少还得两个月才能拍完，黎葭则在《追》的剧组，隔着山南水北。

    一想到这两个月都见不到黎葭, 戚行歌就心情抑郁，在片场时的工作状态也越发认真，外在看起来自然更加严肃。

    让不少同组的工作人员和演员都心里狐疑，前段时间戚导的状态虽然不苟言笑, 但也是能接近的，哪像现在, 自带冰刃。

    吓得不少经验少的演员心里紧张, 生怕哪里没做好，被戚行歌指着鼻子数落一顿。

    明明话里用词都很客气，偏偏那张冷脸配上淡淡的语气, 总是让犯错的人不寒而栗，全力以赴，早日过关得救。

    焦长亭也板着张脸看着，心下却是十分满意，就是要这样才好, 才能震慑住那些偷懒不尽力的演员。

    而林琳一边拍着花絮, 一边啧啧的脑补着, 这分明就是媳妇不在身边才导致的低气压。

    怎么可能不是呢？正好黎葭杀青出组后, 戚导的脾气一下就变得不好, 这么巧, 当然是因为爱呀！

    好在黎葭的微博偶尔还会发些状态, 《追》的官博也定期更新些花絮，还能让思妻若狂的戚行歌得到一丝丝满足。

    今天晚上按照预告会公布男女主角的定妆照，可惜凌晨还有夜戏，要抓紧晨光熹微那么短短的时间拍一个追逐的长镜头。

    这场戏已经拍了三天，还没有磨过去，连熬了三天夜，剧组的工作人员都已疲惫不堪，演员的心里压力也十分大。

    趁着吃晚饭的间隙，戚行歌掏出手机刊例眼，还没有更新，恐怕她不能第一时间看到了，不由得微微蹙眉。

    正要把手机收回口袋，却感受到手机轻轻震动了一下，显示有一条发自黎葭的消息。

    戚行歌心头一动，迅速的左右瞥了眼，没有人注意她，打开手机，点开新消息，加载出来一张图片。

    穿着一身黑色精练警服的黎葭双手持枪，危险的微微眯起眼睛，白皙的脸颊上沾上些泥沙，还有一条细长的伤口划过脸颊，渗出丝献血。

    然而黎葭的唇角却噙着丝势在必得的笑意，整个人显得危险又透着丝邪气，带着对目标势在必得的自信。

    在右边是一个神采飞扬的追字，下头写着任亭亭，黎葭饰。

    这还是黎葭拿到的首个现代装角色，是与溪云的骄阳似火、秋娘的柔媚狠绝不同的干净利落英姿飒爽。

    任亭亭这个角色与黎葭先前扮演的角色全然不同，在剧中占有极重的色彩，自信又骄纵，聪明却桀骜不驯。

    而且在戏中肯定有不少武打戏甚至是枪战戏，对黎葭而言是不小的挑战，但也能从中学习到许多。

    先前她与黎葭问过《追》的定妆照，也提起过这场一直没过的凌晨戏，黎葭应该是知道她晚上要忙，才提前把这个发给了她。

    下面还发了一行解释的话，学姐，我问过剧组工作人员了，可以提前发给你看，工作加油！

    戚行歌想到黎葭特地为她去问，考虑到她不看微博才特意发过来，眸中情绪不由得放柔，打字回复。

    “与以往不同的形象，好看，很期待！”

    黎葭那边可能没想到她这么快就回复过来，过了半分钟才回道：“谢谢，学姐你在休息吗？”

    戚行歌垂眸打字，神情一下柔和起来，“嗯，刚吃过晚饭，待会开拍，你吃过晚饭了吗？晚上有戏吗？”

    媳妇儿：吃过了，晚上没有戏，不过有枪械训练。

    戚行歌微微蹙眉，有些心疼，却知道这样的训练对演员来说是家常便饭。

    戚：训练时小心些，别太累着了。

    媳妇儿：嗯，学姐晚上拍戏记得穿件厚点的外套。

    两人没能聊多久，戚行歌便得去盯着下一场的拍摄，只得匆匆与黎葭说了声，结束了对话。

    黎葭与戚行歌道别，看着上面戚行歌叮嘱她小心的那句话，心下微暖，唇角不自觉的扬起。

    宋渺捧着装好水的保温杯过来，见黎葭盯着手机看起来情绪极好的样子，心中一下响起警铃，毕竟黎葭可不是那种时时刻刻都要捧着手机玩的网瘾少女，更何况还不自觉露出这种神情。

    “葭葭姐，是可人姐发消息过来吗？”她试探着问道。

    “不是，”黎葭将手机收起递给她，唇角微扬的说道：“是戚导，聊了一会儿。”

    宋渺一怔，愣愣的接过手机，把保温杯递给黎葭，心中暗叫不好，在她不知道的时候到底发生了什么？

    难道真的像林琳说的那样？？

    不会吧，宋渺恍惚了一瞬，当即让自己清醒过来，葭葭姐和戚导看起来像吗？不像呀……真的不像吗？

    黎葭却不知道宋渺满脑子为了她与戚行歌的事搅成了一团乱麻。

    休息好后，晚间的枪械训练开始，龚导特地请了专业的指导老师，多花半个多月的时间对戏中的演员进行培训。

    不止是枪械，对动作、急救等方面的专业知识都进行了许多训练。

    黎葭学的十分认真，等到结束训练，回到房间，才后知后觉的感到肌肉的酸痛。

    她在床边坐下，看了看时间，戚行歌应该正在片场忙着，手指下意识点开与戚行歌聊天的界面。

    自从她离开《暗涌》的剧组后，不知怎么，两人之间仿佛慢慢热络起来，拍戏的间隔或休息的空挡，时常有只言片语的交流。

    虽然说的似乎也不是什么很特别的事，黎葭有时也会突然有点儿担心，学姐会不会觉得她说的太无趣。

    可戚行歌却似乎并不觉得，亦愿意与她聊着，虽然两人发送消息的间隔或长或短，却也这么一直聊了下来。

    黎葭目光落在床头的玻璃糖罐上，从中取出一个浅蓝色糖纸包裹着的糖果，拆开放入口中，柔柔的含着。

    修长的手指则将浅蓝色的糖纸认真的折成一只小小的千纸鹤，指尖捏起，轻轻拉开轻盈的翅膀。

    黎葭托在掌心看了片刻，同之前折的一同放入一旁的小铁盒子中，等下回见到学姐时，再一起送给她好了。

    黎葭再看了会儿剧本，方才熄灯安稳的陷入沉沉的梦乡。

    时间已到凌晨，拖了三天的长镜头总算过关，戚行歌长长舒了口气，整个剧组洋溢着欢喜的气息。

    焦长亭大方的摆了摆手，今天就到这里，明天开机时间推迟两小时，让大家多休息休息。

    回到宾馆，时间太晚，戚行歌没什么睡意，精神上反倒还有几分兴奋。

    点开黎葭的微信，将这场戏过了的消息发过去，发送成功才想到黎葭这时候肯定已经睡了。

    戚行歌靠着床头，登上煎葭戚风饼的账号，这些天她忙着《暗涌》的拍摄，上这个号的时间减少了许多。

    略刷了会儿首页，就看到许多新消息，她熟练的在与黎葭相关的微博上每一条后转发点赞留评。

    不少平时相熟的蒹葭粉们发现粉圈大佬重归，还热情的同她打了声招呼。

    除了与黎葭有关的消息，戚行歌都随意的扫了过去，只是刷着刷着，她却微微蹙眉。

    她这个号也关注了楚珏的微博以及一些八卦娱乐新闻的博主，楚珏的微博最近倒是没怎么更新，可是在八卦博主处出现的几率却一下子高了起来。

    【震惊！旧爱失踪，疑似楚总新欢出现！】

    【左拥右抱好不快活，前方带来楚总独家报道！】

    ……

    戚行歌看了下，拍摄的图片是在楚珏离公司有些远的那个公寓外，同几个小明星从车里出来，进了公寓。

    虽然照片拍摄的距离有些远，经过放大的画面有些模糊，但还是能认出谁是谁。

    戚行歌瞥了眼下头的评论，不少在啧啧的表示艳羡，也有不少人吐槽楚珏花心，还提起余喻的名字。

    她蹙了蹙眉，先前楚珏来剧组找她，两人聊了几句就匆匆离开，怎么一下子成这样了。

    她对这图片上的激情八卦并不放在心上，只担心楚珏状态出了什么问题，即便是前几年玩的疯的时候也没这么频繁的换过人。

    戚行歌顺着余喻的微博找过去，这头也是好多天都未更新过状态，上一条还是在录音棚的照片，不少人猜测是有新歌。

    戚行歌眉头蹙着，脸色有些难看，也不知道楚珏现在是个什么情况，只是时间太晚，她也不好直接打个电话过去。

    她翻出拍摄计划看了看，算着那一天能空出来去找找楚珏，她可不想再看到楚珏像上辈子哭的上气不接下气的样子。

    戚行歌睡着的时候，已经很晚，好在推迟了两个小时开拍，没有迟到，只是状态上不太好，还让焦长亭多问了句。

 第36章 第三十六章

    戚行歌趁着休息的时候，与焦长亭提了声, 未说楚珏的事, 只说工作室有些事需要她回去解决。

    焦长亭对她一向放心, 也未多问，直接爽快的批了明天的假。

    拍完晚上的戏，戚行歌未回宾馆，不想耽搁一点时间, 直接开车回城。

    回去前给楚珏打了个电话，只是没人接听, 好在戚行歌有楚珏秘书的电话, 这才知道对方在哪，又带了人回那个公寓。

    戚行歌到楚珏公寓外时，就瞥见几个狗仔还在小区外头守着，不由得皱了皱眉，同保安对过证件后，直接开车进了小区。

    从外头看进去, 楚珏公寓里头还亮着灯，隔着门都能听到里头闹闹哄哄的，像是在开什么排队的样子。

    戚行歌按了好几声门铃，才有个年轻女人过来开门, 面上泛着酡红，穿着件轻薄吊带裙, 露出大片白皙的皮肤。

    年轻女人的视线在戚行歌面上一转, 露出有些惊喜的神色, 显然认出了人，“呀！戚导，快进来！”

    戚行歌面上一片寒霜，从她身边进去，就瞧见客厅里头一片乌烟瘴气，灯光昏暗，开着音响，一群男男女女闹腾着，凑在一块儿搂搂抱抱的跳舞蹭着。

    楚珏倒没在里头，只是躺在沙发上搂着个女人，一口一口的喝着酒，面无表情的看着前头的人群，身上的衣服也乱七八糟的，好在都还在身上。

    客厅里头太热闹，光线昏暗，一时竟没人发觉戚行歌的到来。

    戚行歌快步朝音响处走过去，直接拔了插头，一声巨响，客厅里头一下子安静下来，群魔乱舞的男女都朝音响处看过去。

    戚行歌冷着张脸，直接扔下一句，“收拾好你们的东西，出去！”

    一群人愣在原地，有个喝醉的男明星晃晃悠悠的就要朝戚行歌走过去，不客气的骂了声，“你谁呀！”

    楚珏原本昏昏沉沉的在沙发上躺着，也被刚才音响那一声响吓得清醒了几分，这才看见戚行歌来了。

    她喝得也不少，连忙松开手，艰难的站起身推了那男明星一把，“走吧走吧，都快点走！”

    其他没反应过来的人见楚珏都这么说了，慢慢的也被提醒着认出了戚行歌，只能灰溜溜的穿上都快脱了一半的衣服，把灯打开，收拾着东西离开。

    楚珏站在戚行歌跟前，满身酒气，也不知道到底喝了多少，脸色看起来也很不好，苍白的有些过分，眼睛下的黑眼圈更是明显，有些躲闪的看着戚行歌。

    “你怎么来了？”

    戚行歌站在一旁也不看她，盯着那群人离开，这才将目光移向楚珏，语气却放轻了些，“你都闹成这样了，我来看看，说说吧，怎么回事？”

    方才闹腾的客厅一下子安静下来，只剩下两人面对面站着，开着的大灯照亮一地的凌乱，也让楚珏的神情无处掩藏。

    楚珏把沙发上收拾了一下，拉着戚行歌坐下，苦着脸说道：“我就想找些人一块玩玩，热闹一下。”

    戚行歌对楚珏这边的公寓也是熟悉，给她倒了杯热水，“行了，在我面前就别遮着掩着了，和余喻怎么回事？”

    “我……”楚珏想了想，有些艰难的说道：“其实我也有点不清楚，前段实践去剧组找你那天我回来后，本来都好好的，然后吃了顿饭。”

    “我一下子还是没想好怎么对她，只想先维持原样，但好像……还是让她伤心了。”

    楚珏揪着自己的手指，微微垂着眸子，蓝眼睛里也没什么神采。

    “然后呢？你没有再联系她？”戚行歌抱臂站在一旁问道。

    楚珏低声说道：“我试着联系她，但是她出去采风，一直没给我回复，我就暂时搬出来了。”

    “所以你就找了这么多人来闹腾？”戚行歌也不知道说什么好。

    按照楚珏说的话，她差不多也理清了个来龙去脉，估计是楚珏没想好，藏也藏不住，让余喻发现了，伤了心干脆就趁着这机会冷静冷静。

    而楚珏这个二愣子就想找别人试试，然后就成了现在这样。

    戚行歌在楚珏身旁坐下，有些无奈的说道：“你问过其他人能不能联系上余喻了吗？”

    不被戚行歌居高临下的看着，楚珏放松了些，但听她这么问，面上有些茫然，显然没想到这种可能，只以为余喻把她拉黑了，“没……”

    “那你知道你的八卦现在满天飞吗？”戚行歌看楚珏这茫然的样子，心想她这玩的昏天黑地的样子，也不像知道的，估计秘书看她没什么示意，也没怎么在意。

    楚珏打开手机，看了下关于她的八卦，也有些心虚，“我没怎么留意这上头的事。”

    她觑了戚行歌一眼，又打了电话给余喻的经纪人，才知道余喻去采风的地方太偏僻了，没什么信号，之前同她们说过，因此并未怎么担心。

    挂断与经纪人的电话，楚珏沉默了片刻，“我怎么没想这种可能。”

    戚行歌挑了挑眉，说道：“那现在你怎么想？过了这么些时候，想清楚了吗？”

    楚珏本来以为自己被余喻拉黑了，心情郁猝，现下知道情况，仿佛雨过天晴，又来了精神，蓝汪汪的眼睛也有了光彩。

    她张了张口，正想说什么，又被戚行歌打断。

    “算了，你还是留着等余喻回来跟她说吧。”

    戚行歌从小跟她一块长大，看她这模样，心想比起上辈子的情形倒是好了不少，应该不用她再担心。

    更何况她现在自己都还没追到媳妇，可暂时不想听楚珏在她面前塞狗粮。

    楚珏乖乖点头，猜戚行歌下了戏就直接开车过来找她，心下一暖，让戚行歌直接在她这住一晚。

    连夜开了夜车，戚行歌也累了，事情暂时清楚了，她也不多耽搁，明天再去工作室一趟，然后直接回剧组，晚上直接在楚珏这睡了。

    楚珏来了劲头却一下平静不下来，被戚行歌盯着回了房间，却躺在床上又给余喻的经纪人发了个消息，得到对方的回复才心满意足的闭上眼睛。

    另一头，余喻与燕影音乐系的教授一同出来采风，还跟着两个教授手下的学生，为了几首本地的民谣，在一个小村落暂时停住了脚。

    这边的气候很好，是不冷不热恰好的温度，环境也很优美，青山绿水，此时已有了春意，很好的安抚了余喻有些失落的情绪。

    只是唯一不好的便是时断时续的信号。

    她们一行几人在村中一个老人家中借住，吃过晚饭，余喻便慢悠悠的同教授一行人出去沿着小路散步。

    同教授一块出来的两个学生一男一女，女生叫卢h，性格热情些，还是个余喻的小粉丝，见到余喻开心的不得了，时常与余喻搭话。

    教授与那个男生走在前头，卢h跟在余喻身边走在后头，见余喻不时看看手机，笑着说道：“余姐你在等谁的消息吗？这地方的信号太差了，我都不能发个图片。”

    余喻笑了笑，颊边现出酒窝，收起手机，“没什么，只是担心经纪人那边有些事情。”

    “这样呀……”卢h思维跳跃，也不多问，笑嘻嘻的转到了其他的话题。

    走到湖边时，余喻感觉口袋中的手机震了一下，指尖微颤，拿出来一看，确实有了一格信号。

    “好像有信号了……”

    余喻对一旁卢h说了声，女生惊喜的掏出手机来看。

    余喻打开锁屏，还未点开消息界面一堆小红点，就被跳出来的新闻引去了注意力，一下怔了。

    听到一旁卢h清亮的声音，“哎呀，这么几天没刷，居然这么多关于楚珏的八卦，余姐，你说是不是真的？”

    余喻回过神来，微微笑了笑，“其实我也不怎么清楚，她可是我顶头老板，我一个小明星可不敢多说。”

    卢h听了点点头，“也是，没想到居然有这么多小明星，啧啧。”

    她们并未在湖边耽搁太久，便同教授一块返回，余喻也没有再把手机拿出来看过，似乎对卢h提起的话题有了兴趣。

    卢h兴致上来，熟了以后说话也直接了些，问道：“余姐，你的歌都很好听，但你有没有考虑过出国进修？”

    走在前头的教授依稀听到她问的这话，以为余喻有兴趣想出国，笑呵呵的说道：“你现在年轻，学得快，多学些也好，多出去看看别人做的好的东西，需要的话我可以给你推荐。”

    这个念头在余喻脑海中一转，留下了些痕迹，余喻笑着诚恳的同教授说道：“谢谢教授，我会认真考虑。”

    回到房间，余喻倒在床上，回忆刚才看到的消息，面上的笑渐渐褪去，只留下一片疲惫。

 第37章 第 37 章

    因着晚上看到的那些新闻, 余喻乱七八糟的想了许多, 也不记得什么时候才睡着的, 却是迷迷糊糊的做了些有些久远的梦。

    梦里她回到了几年前，最艰难的时候, 一个人从小县城出来，参加个音乐选秀节目, 画着现下看来过时且可笑的妆, 抱着吉他在台上唱歌。

    凭着一副还讨人喜欢的相貌，还算过得去的原创歌曲，居然也进了三十二的决赛。

    不过之后的比赛却没有那么容易, 她没有公司，没有经纪人, 也没有什么后台，收到那些暗示的时候，惊慌得拿不住主意。

    后来怎么被楚珏带走的，大概也能说是运气好。

    原本她还想着大不了唱完最后一首歌就回家，但没想到真到了那时候, 却还是不甘，最终还是被带去了给大老板敬酒。

    当时除了她, 都是些小明星，楚珏当时还没怎么在公众前出现，才让余喻被排挤着坐到了楚珏身边。

    当时她心里还惊讶了一下, 毕竟楚珏长得太好看了, 她原本还以为是同她一样来敬酒的小明星, 还试着跟楚珏搭了句话，被对方冷着脸瞥了眼，只能讪讪闭嘴。

    余喻有些诧异自己居然还记得那个套间里发生的事情，当时吃的是火锅，她窘迫的坐在一旁看着其他小明星怎么讨好人，恨不得人都靠在对方身上。

    余喻只觉得面上发烫，笨拙的什么都不敢说，也不敢同楚珏搭话，劝她喝酒，还是看楚珏蘸料碟里快空了，跑去给她调了个蘸料放在一旁。

    楚珏看也未看她一眼，只是睨着瞧着酒席上的动静，舀些火锅里的东西吃，见余喻递了蘸料上来，瞥了她一眼。

    余喻对上她那双湛蓝的眸子，心下一跳，翘起唇角朝她乖巧的笑了笑。

    就见楚珏迅速收回视线，给面子的蘸了一下，也没再与她说什么话。

    这次的酒席之后，余喻只觉得什么都搞砸了，也不敢再问什么，只想着以后这种还是拒了的好，甚至打算好了比赛结束后买车票回去种地。

    没想到后来她进了十六，进了八强，一直到四强决赛，止步第四，被带到了楚珏面前，才知道这些不是靠她的实力或者好运气，却是靠一碗味道不错的蘸料。

    之后顺利的签约了朝星娱乐，余喻也没什么挣扎的留在了楚珏身边。

    第一天被送到楚珏家里时，余喻还想了许多有的没的，看了不少相关的小文章，希望能从中得到一些经验。

    没想到等到了地方，才发现她想多了，楚珏要的不过是陪着她打麻将，一块凑桌脚的其他两个更是十分漂亮的美女。

    余喻不敢想多，陪着楚珏打了一下午麻将，正想着估计楚珏晚上不会让她留下来，就听楚珏问她们会不会做饭。

    另外两个都有些愣，还是余喻先点了点头，报了几个菜名，被钦点去做晚饭。

    等她做好饭菜端出来时，就见之前那两个美女不见了，只有楚珏一个人坐在沙发上，对着电视玩游戏。、

    一下就剩下了她们两个人，余喻有些局促，想着她做好饭是不是也该回去了，正准备开口，就见楚珏回头疑惑的看向她，问她愣着干什么，快过来吃饭。

    吃过晚饭，余喻原本担心的事情也没有发生，被楚珏赶着去睡了客房。

    之后就维持着这样的状态，一周去两次楚珏这个公寓，陪着玩，下厨做饭，然后去客房睡觉。

    余喻还猜想过楚珏是不是只喜欢她做的菜，在外头还包养了其他的人解决其他的需求，不过后来看了下楚珏的行程安排，并没有留给别人的时间。

    前半年，两人相处的时间并不多，也不怎么聊天，但不知道具体从哪一日开始，两人之间的交流却渐渐多了起来。

    楚珏会问她工作上的事情，会发消息给她吐槽好笑的事情，点些看到的网红食品，暴露出高冷总裁背后的另一面。

    有楚珏做后台，余喻度过了艰难的起步阶段，手头也宽裕起来，有了空闲的时间花心思照顾楚珏。

    一切都在慢慢好起来，两人之间的关系也熟悉了很多，虽然余喻要做的事情与先前没什么区别，但心里却偶尔会吐槽吐槽楚珏的古怪心思孩子气。跟朵筱说，吧耳寺武而琳琳就

    也有不知道是哪家竞争的预售的粉丝在她面前指着鼻子骂过她，说她不可能靠着上床挣一辈子，迟早有一天要掉下来。

    余喻却只觉得好笑，她可不敢这么想，而且还没上过床呢，她心里也知道自己的斤两，哪敢有那么高的指望。

 第38章 第三十八章

    这一场梦做的漫长又难熬，余喻从梦中醒来时, 眼前有些晕, 后脑勺隐隐作痛, 坐起来的动作便让她感觉一阵头晕眼花, 心知大概是着凉发烧了。

    她撑着洗漱好, 正想着出去同教授说一声，打开门便见卢h朝她房间走过来。

    “余姐你起啦，一起去吃早饭吧, ”卢h走近才发现她的脸色有些不好，“余姐你脸色不太好, 生病了吗？”

    余喻应了声，“嗯, 好像发烧了, 抱歉。”

    原本行程安排是，上午去一家本地民谣歌手家里拜访，然后下午启程前往下一个目的地，但余喻这么一病, 说不得得多耽搁几天。

    卢h皱着眉，扶着她进房, 安慰道：“余姐你别这么说，身体肯定是最重要的, 我去跟导师说, 我们的行程也不急, 别担心。”

    卢h虽然是个还没毕业的大学生, 但照顾起人来却十分仔细，她让余喻在床上躺着，与导师说过后，又给余喻端了些白粥回来。

    见余喻吃完，卢h收拾好碗筷，“那余姐你好好休息，我们先出发了，可能晚点回来，我同婶子说过了，有事同她说。”

    余喻喝过粥，虽然还是头晕，但精神总是好一点，躺在床上点了点头，“嗯，谢谢你。”

    她躺在床上，晕晕乎乎感觉身体慢慢变轻，仿佛在随波逐流，不知什么时候便睡着了，再醒过来时，便听到院子里淅淅沥沥的雨声。

    余喻不由得皱眉，她记得上午去拜访的那家人离这儿有些远，而且都是山路，虽然有村民带着，但恐怕也不好回来。

    睡了一觉，发过汗，余喻感觉整个人都清醒多了，只是头还隐隐作痛，站起身来时，脚步有些虚。

    她走出房门，房主大婶正坐在屋檐下择菜，两个小娃娃在一旁玩一小摊水，见她出来了，婶子站起身给她端了把凳子，问道：“怎么出来了，不多在床上躺会儿。”

    余喻笑着接过凳子，在她旁边坐下，看了看外头的雨，“睡了一觉感觉好点了，出来透透气，这雨不知道什么时候才能停。”

    婶子看了看天气，说道：“这雨下起来，恐怕到晚上也不会停了，有老李带着，肯定不会有事的，只是下雨山路不好走，估计晚上 回不来。”

    这些本地人对天气最是了如指掌，听她这么说，余喻也放下心来。

    下了场雨，刚暖了些的天气又凉了起来，婶子担心余喻身体不舒服，没让她多帮什么忙，就让人进屋休息了。

    这家人子女都在外工作，只留下两个孩子陪伴老人家，在这住了几天，与余喻一行人也熟悉起来，不再腼腆的躲在大人背后。

    因着这场雨，晚餐桌上只有余喻大婶和两个小孩，席间小孩儿时而笑闹几声，大婶轻轻呵斥一下，面上分明是慈和的笑意。

    余喻看着此情此景，有些羡慕。

    夜色降临，外头的雨如大婶所说丝毫未小，甚至还似乎又大了些，四人正吃着晚饭，却听到大门处有人叩门。

    “谁呀！”大婶放下碗筷朝外头喊了一声。

    “李大婶，有人来找住你们家的客人！”门外响起一个年轻人的声音，是村里的人。

    李大婶询问的看向余喻，余喻也有些纳闷，同李大婶一块撑着伞去开门，小孩子也跑出来凑热闹，却只敢站在屋檐下好奇的瞅着。

    余喻心中正疑惑，想着可能是教授那边的人来寻，已在心里想好待会怎么与来人解释。

    然而门一打开，她看见撑着把绿色的大花伞，被雨水浇得同落汤鸡一样，一身狼狈不堪却朝她笑的明媚的楚珏时，方才在心上想的解释却都没了踪影。

    余喻忘了说什么，楚珏却没有，她笑着喊了声余喻，身上带着水汽钻进余喻的伞下，把那把绿色的大花伞还给青年，道了声谢。

    青年肤色黝黑，似乎还带着些微红的赧然，接过伞又匆匆朝来路返回。

    李大婶见是余喻认识的人，连忙让人进屋。

    余喻见楚珏一身都湿了，鞋子上满是泥水，已经看不出原来的样子，裤子也都是泥沙的痕迹，不由得蹙了蹙眉，与李大婶说了声，带楚珏去她房间先换身衣服。

    “你怎么来了？”余喻背对着楚珏找出自己的一套衣服和新的毛巾，口中问道。

    楚珏浑身上下都脏兮兮的，只好乖乖站着，注视着余喻的背影，唇角微微上扬，“我有话想跟你说。”

    什么话需要楚珏冒着雨来这偏僻的地方找她，余喻心头一动，却默不作声，手下动作不停，也不去看楚珏。

    楚珏走到她身旁，继续说道：“我一直想跟你打电话说清楚，但是你手机没信号，我只好来找你了。”

    楚珏正准备一鼓作气都说了，却被余喻打断，余喻将找到的衣服和毛巾递给她，“先去洗澡吧，有什么话待会儿再说。”

    楚珏抿了抿唇，水汪汪的蓝眼睛瞅了眼余喻波澜不惊的神情，只好点了点头，抱着衣服进了浴室。

    见楚珏走进浴室，余喻方才微微放松下来，从见到楚珏的惊讶中抽离，一时间心乱如麻，坐在床边，看着自己的掌心，理不清思绪，只觉得后脑勺又有些隐隐作痛。

    楚珏怎么会突然出现在这里，她分明昨天还看到楚珏左拥右抱的新闻，楚珏还有什么话想对她说？

    楚珏速度不慢，不到半小时就顶着湿漉漉的头发走了出来，身上还穿着余喻给她准备的睡衣，朝余喻一笑，仿佛回到了暂住在余喻家时。

    余喻习惯性的接过楚珏递过来的毛巾，让楚珏坐在床边给她擦头发，等到指尖触到楚珏的发丝，方才回过神来。

    但见对方一副乖乖享受的样子，也不好就这么抛下不管，就当再给大老板服务一回。

    余喻的手很温柔，被毛巾盖着，楚珏不能抬头去看余喻的神情，视线只能看到余喻的衣服下摆。

    房间里很静，静到楚珏伸手搂住余喻，把头靠在余喻的腹部时，在耳边的也只是外头淅淅沥沥的雨声。

    余喻的手顿了顿，语气淡淡的开口道：“楚珏，你想什么？”

    “余喻，我好想你。”楚珏埋在她腹部，闷声说道。

    “你在开什么玩笑？”余喻把手上的毛巾甩在一旁，想推开楚珏，寒声骂道，明明是楚珏拒绝了她，出去花天酒地，现在又来同她说这样的话是什么意思？

    楚珏抱着她不肯松手，换了下姿势，抱着人朝后倒在床上，脸对着脸，眼睛对着眼睛，眼神认真的说道：“我没有开玩笑，我也喜欢你。”

    “哦？”余喻挑了挑眉，看着身下的楚珏，带着三分讥诮说道：“楚总怕是同不少人说过这句话了，还是那些张小姐，刘小姐的厨艺让您不满意了。”

    面对余喻这样的态度，楚珏有些懵，毕竟以往余喻在她面前都是温温柔柔的，也不怎么多话，怎么现在对她这么凶？

    楚珏心里有些委屈，这些情绪自然而然的显露在蓝眸中，认真解释道：“我只跟你说过这话，之前打你电话你都没有接，发消息也不回，我以为你拉黑我了，才心情不好去找她们玩，但只是唱唱歌，没有别的。”

    余喻听着她的解释，心神微微放下，鼻尖嗅到楚珏身上浅浅的香味，她用了她的沐浴露，心下一软，语气缓和了些，“楚总跟我解释这些干什么？毕竟我也只是被您包养的人。”

    楚珏看着余喻贴她这么近说话，心里早就蠢蠢欲动，凑上去轻轻在余喻唇上贴了下，笑着说道：“你不是，你是我喜欢的人。”

    余喻呼吸一窒，只觉得唇上一瞬间传来柔软的触感，轻飘飘，生涩的不像一个吻，却像一朵微弱跳跃的火苗，一瞬间将心里堆排的整整齐齐的草垛点燃，烧了个干净！

    她注视着楚珏，两人之间一下子安静下来，楚珏看余喻盯着她不说话，也不觉得不好意思，又凑上去亲了一下。

    情侣之间有什么事情不能用一个亲亲解决的，如果不能，那就再来一个！

    余喻眯了眯眼睛，压着楚珏便吻了回去，这回的吻却不是方才那样轻飘飘的吻，而是唇齿交缠，缠绵到呼吸微热的吻。

    一吻结束，余喻撑起身来，看着身下舒服的微眯着眼睛舔着嘴唇的楚珏，她的心上人穿着她的睡衣，面色微红却又乖顺的躺在她身下，美妙的像是梦中的事。

    楚珏不顾余喻的一瞬的失神，把余喻拉下来，要求道：“好舒服，再来一个好不好。”

    窗外雨声依旧，窗内的呼吸声也重了许多，两身影重叠，隔着窗外的大树的枝叶便看不清楚了。

 第39章 第三十九章

    解决了楚珏的事, 戚行歌一大早就返回剧组, 自然不知道她前脚一走, 楚珏后脚就赶着飞机去找余喻了。

    随着时间推移, 《暗涌》的拍摄越来越顺利，到后头，大多数镜头都由戚行歌负责，只能到了晚上回宾馆才能刷一刷《追》的路透, 看看黎葭的消息。

    戚行歌在心里算着日子，《暗涌》这边, 后期的剪辑她肯定是得参加的, 她也很期待看到《暗涌》的成片, 不过总能抽出点时间来。

    戚行歌在记事本上把一个日期标了出来，唇角轻勾, 黎葭的生日快到了。

    黎葭那边《追》的剧组也渐入佳境，先前半个多月的枪械武术训练起了很大作用, 便是先前从未有过接触的演员，比划起来都有模有样。

    之所以选在这个小县城，便是因为龚烨看中了这边的山林地势, 有不少枪战对抗的镜头都在这先拍了。

    一进组训练后就直接开拍枪战戏, 仍是带来了不少难度，毕竟各演员之间还没什么默契, 且一场拍下来, 少不得全身都是汗, 再来几遍更是辛苦。

    拍过一场, 后勤将盒饭松了过来，龚烨让演员们先休息，自己还坐在监视屏后头，神情严肃的抱臂盯着刚才的镜头。

    宋渺心疼的给黎葭递水，小心的擦掉她额上的汗水，又是捏肩又是揉腿，让黎葭感觉更舒服些。

    刚才那一场，她也在旁边看着，眼见着黎葭一遍遍的跟着周奕铭等人冲上去，穿梭在丛林之中，踩着之前定好的位置，全神贯注的迎击敌人。

    等到一下来，才发现黎葭全身都湿了，小腿肌肉更是崩得紧紧的，黎葭虽然一脸疲惫，但却从来都不叫苦，还对宋渺道谢。

    黎葭喝过水，缓了缓，接过宋渺递过来的盒饭放在膝上，暂时未打开，又问了声，“上午手机上有什么新消息吗？”

    宋渺摇了摇头，把手机递给她，“没有新消息。”

    黎葭接过手机，攥了攥，放在一旁，打开饭盒先吃了几口，只是不时眼睛余光瞥过安静的手机。

    宋渺留意着黎葭的神情，心里暗叫糟糕，黎葭可不是什么网瘾少女，现在这样，分明在等着谁的信息。

    黎葭上戏的时候，手机都是由她保管着，几次看到一个叫戚的人给黎葭发消息，都忍着没有打开看，心里却像有个小爪子不停的挠。

    难道葭葭姐真的跟戚导在一起了？

    宋渺给黎葭揉着腿，内心绝望的咬了咬唇，要是真的，那就是官方喂饱同人了，让她这个纯粉咋办？

    宋渺心想着待会得查查戚行歌的资料，葭葭姐温柔又坚强，就算真弯了，也得跟很好的人在一起才行。

    黎葭却不知道宋渺已经快被拐进CP粉的阵营了，眼角余光瞥见屏幕亮了起来，心头一跳，还未看到消息，只看到那个名字，唇角就先翘了起来。

    宋渺瞅见了，心下惨叫，完了完了。

    黎葭把锁屏解开，戚行歌给她发来了一张照片，是一束鲜花，下面还有一行消息，参演《暗涌》剧组的一个老戏骨杀青了。

    先前在剧组里，老戏骨们教了黎葭不少，现下对方杀青，自然得送去祝福。

    看时间，现在戚行歌应该也是正在吃午饭，黎葭抿唇微微笑着，同戚行歌随意的聊着，两人都不觉得有什么不对。

    对戚行歌来说，同媳妇聊天是每日必做任务，而对黎葭来说，每天能与戚行歌聊天便足以让她很高兴了。

    短暂的休息时间，两人也没聊多久，便要各自去忙自己的事。

    黎葭只知道再过半个多月《暗涌》就要杀青了，到时候戚行歌会去焦导工作室帮忙剪辑，不知道什么时候两人才能见一面。

    不过黎葭也没时间多想，便被龚烨叫着去说戏。

    因为拍的都是些武戏，所以龚烨也担心一不小心出现意外，开拍前宁愿多花些时间同他们好好讲一遍，多排几遍，甚至自己上手。

    好在上上下下的演员都靠谱，没整出什么麻烦事，给剧组省了不少事。

    把下一场的戏讲完，龚烨松了口气，同黎葭与周奕铭笑着说道：“照这样的状态，过些天那场重头戏肯定没问题，就是你们辛苦了。”

    周奕铭笑了笑，说道：“回去请我们吃顿好的就行。”

    龚烨笑着拍了拍他的肩膀答应下来，在剧组这么段时间，大家都看出来了龚导跟周奕铭是关系极好的兄弟，难怪这么些年，周奕铭落魄了，龚烨也时不时帮衬着周奕铭。

    这样的感情在纸醉金迷人人想往上爬的娱乐圈显得格外珍贵。

    黎葭看着两人互动，眼底有丝羡慕，见龚烨问过来，笑着答应了声。

    可惜事情却没有大家想的那么顺利，开拍前，突然下起了不大不小的雨，剧组只能暂时收工，回宾馆等着。

    这雨下了一天，知道夜幕落下，方才稍稍停歇，龚烨这才松了口气，特地去瞧了瞧场地，确定没什么大问题才回来。

    等到翌日，天气多云，好歹是没下雨了，龚烨大手一挥，抓紧时间开拍。

    这场重头戏选在一个斜坡上，是一场追逐战，警方终于抽丝剥茧找出了嫌疑人的线索，设置了重重天网准备抓捕，却没想到嫌疑人居然提前得知了消息，因此先陷入了这场追逐。

    任亭亭跟在莫定阳身后，警惕的持枪追上去，精神力极度紧绷，听得到自己砰砰的心跳声，甚至担心呼吸声太重了些。

    前方莫定阳挥了挥手，示意隐蔽，任亭亭与其他警员瞬间各自隐蔽起来，她正躲在树后的灌木丛下，透过枝叶警惕的留意着周围。

    林中的寂静在一瞬间被打破，一声枪响！

    她看见莫定阳绷得像把弓一样，在身后做了个别动的手势，开口与对方交涉，嗓子有些沙哑声音低沉，但语气却很轻松，似乎在与老友打招呼，与紧绷的身体状态截然不同。

    “王锋，你这样也不过是给某些人拖延些时间，难道还觉得你能逃出去吗？”

    任亭亭盯着对面的动静，手上的枪早已准备好，只等声音再响，便判断出对方在哪个方位。

    不过对方无意与莫定阳交谈，却似乎有些着恼，循声便是一梭子子弹，莫定阳只侧了侧身，眯了眯眼睛，身后比了个方位。

    任亭亭与几位警员了然的开始移动，争取把人包围，虽然她对莫定阳还有些不服气，但现下时候不同，不是做意气之争的时候。

    她躬着身子，脚步像猫一样轻盈，悄无声息的移动着。

    莫定阳仍在打心理战，用话语刺激着对方，这人平时说起话来就气人，这时候更是发挥了作用。

    不过任亭亭现在却是顾不上吐槽，她眸子一缩，瞥见枝丫间的一个深色身影，向身后比了个手势。

    屏息，举枪，清亮的黑眸微微眯起，带着一往无前的锐利，静静等待着时机，食指毫无犹豫的向下一扣。

    □□令声音减少到极小，但那深色的身影一下子动了，不再硬撑，朝一方跑去，似乎想做最后挣扎。

    任亭亭还是年轻，虽然各人能力强，但性子还是急了些，莫定阳神情一凛，当即追了上去。

    王锋耳边听着四处的声音，心知这回怕是真跑出了了，不由暗恨，捂着腹部的伤口，只想最后也要拖几个条子去死。

    他枪法老辣，不要命时，更是可怕，死死盯住了任亭亭，几发子弹逼得她躲在掩体后不能冒头，只能暗暗咬牙，莫定阳等人赶上，冲她比了个手势。

    任亭亭按照他的指示，迅速的从掩体内冲出，趁着枪火支援时向另一处掩体躬身跑过去，在斜坡之上看起来分外危险。

    按照排戏时的流程，这时候，任亭亭应该从树后转移出来，到原本定下的B位置，王锋不肯放弃，孤注一掷，被莫定阳趁机制服。

    然而在黎葭即将跑到制定位置的一瞬间，脚下的泥土却朝下一陷，黎葭整个人身子一歪，原本就是躬着身子躲藏，更来不及反应，沿着斜坡摔了下去。

    周奕铭刚将扮演王锋的演员狠狠的压在地上，站起身就看见龚烨急急的喊了声卡，然后同几位工作人员一同朝斜坡跑去。

    他心里一惊，难道出事了？连忙跟上龚烨沿着斜坡跑下去。

    黎葭倒在坡底浅浅的水洼里，身形十分狼狈，眉头紧紧蹙着，神色苍白，咬牙忍着疼，双手护着头，神志还清醒，见龚烨他们带着急救人员跑下来，艰难的开口说了声，“脚腕……”

    龚烨心急如焚的看着急救人员将黎葭小心的搬上担架，让副导演照看着剧组这边，匆匆赶去了医院。

 第40章 第四十章

    “行, 这条过了！”焦导拍板通过, 让演员先休息一下，准备下一场。

    戚行歌眉头微微蹙着，不知道为什么, 今天一天她心里都有些隐隐的不安，总有种会发生什么的预感。

    趁着调整场景的间隙, 取出手机瞥了眼, 屏幕上楚珏的名字亮个不停, 好几个未接电话。

    戚行歌同一旁的副导演说了声, 匆匆朝另一头走去, 拨通了楚珏的手机, “什么事？”

    楚珏的声音听起来已经平静下来，说道：“老七, 黎葭受伤进医院了。”

    戚行歌瞳孔微缩，仿佛站在悬崖边一瞬间踩空, 立即问道：“情况怎么样？在哪家医院？”

    楚珏稳定她的情绪说道：“情况还好, 脚踝扭伤比较严重，有轻微脑震荡，在那边县里的医院休养。”

    戚行歌挂起的心这才微微放下, 有心去想其他事情, “这次是怎么回事？怎么突然受伤了？”

    黎葭一送进医院，宋渺就电话通知了甄可人, 楚珏对黎葭多留意了几分, 也在第一时间知道这个消息。

    “据说是前几天下雨, 土壤松动，先前排演的时候没出问题，结果拍的时候出意外了，好在没什么严重的伤，别太担心了。”

    戚行歌认真听着她说的话，听到最后一句时心头一动，问道：“我担心什么？倒是你，怎么这么急着跟我说这件事。”

    楚珏G了一声，说道：“我这不是怕你看到网上的消息着急嘛，毕竟你……”

    说道这，楚珏一下子住了口，戚行歌眯了眯眼睛，“我怎么？”

    “毕竟你不是对黎葭有意思吗？”楚珏有些心虚的小声说道。

    戚行歌可不觉得楚珏是这么细心会发现这种事情的人，心中隐隐猜到些什么，说道：“行了，这事我知道了，多谢。”

    楚珏嘿嘿笑了声，说道：“老七，加油呀！”

    戚行歌挂断电话，返回片场，好在她原本为了黎葭的生日就特意把剧组和工作室的事情都安排的差不多了，现在不过是提前几天。

    ……

    黎葭在病床上醒来时，窗外的天色已经昏暗，一个人站在她床边整理着花瓶里的花，黎葭眯了眯眼睛，视线慢慢清晰起来。

    是宋渺。

    宋渺就站在床边，第一时间注意到黎葭苏醒，高兴的按铃叫医生过来。

    医生来的很快，问了黎葭几个问题，检查了一下瞳孔等方面，将情况与黎葭解释清楚，又叮嘱了宋渺一些注意事项方才离开。

    “葭葭姐，先喝点水吧。”宋渺贴心的准备了温水和吸管，让黎葭小口小口的抿着。

    黎葭喝了一些就停下了，刚醒来的惊慌慢慢平复下去，摔下去的一瞬间，她什么都来不及想，等醒来才意识到先前的危险，她微微动了动脚踝，还好伤的不严重。

    “龚导先前还在这等着，刚才下去买饭了。”宋渺见黎葭沉默着，怕她担心剧组方面，特意解释道。

    正说着，龚烨就从门口进来了，手里还提着两份盒饭，见黎葭醒了，十分高兴。

    他给宋渺带了炒饭和汤，还给黎葭备了份白粥和鸡汤。

    黎葭暂时不饿，宋渺在一旁吃饭，龚烨便同黎葭说剧组的安排。

    黎葭的伤大概得在医院待一两周，剧组那边会把其他戏安排在前面，让黎葭放心养伤。

    医院只能有一个陪床，龚烨再待了一会儿便返回剧组，病房里只剩下宋渺与黎葭。

    “渺渺，你别忙了，休息会儿吧。”黎葭微笑着对宋渺说道。

    宋渺应了声，又出去装了回热水，才在自己那张小床上坐下，片刻后又想起什么来，对黎葭说道：“葭葭姐，我给你拍张照片发微博吧，你住院的消息让粉丝们都很担心。”

    黎葭点头同意了，配合宋渺拍了张照片，自己编辑文字发送出去，免得粉丝们担心。

    黎葭关闭微博，点开好几个小红点的消息栏，一一回复关心她的那些人。

    与戚行歌聊天的界面还停在昨晚的对话，黎葭点开垂眸看了片刻，不知怎么，情绪有些低落。

    或许学姐还不知道她受伤的消息，这样也好，省的让学姐为她担心。

    黎葭这么想了想，便把手机收了起来，躺在床上，看着医院雪白的天花板，仍有些失重的眩晕感，索性闭上双眼，不知什么时候慢慢沉入梦乡。

    宋渺观察着黎葭的情况，关了灯，贴心的为她调满了些点滴速度，盯着今天最后一瓶打完，才去睡觉。

    第二天，宋渺早早的醒了，医院陪床的小床实在是不怎么舒服，她打着呵欠爬起来洗漱，见黎葭还没起，便轻手轻脚的出去打热水，待会黎葭起了可以直接用。

    大清早的，医院走廊十分安静，宋渺提着热水瓶慢悠悠的去打水，返回病房时，一推开门，吓了一跳，一个人背对着她站在黎葭病床前，伸手轻柔的触碰着黎葭的发丝。

    宋渺险些吓得喊出声，那人听见声音回过头来，宋渺才艰难的把那声惊呼咽了回去，“戚……戚导？”

    戚行歌点了点头，视线在她手上提着的热水瓶上一瞥，微微蹙起的眉头这才松开，给黎葭理了理头发，招呼着宋渺出来说话。

    “医生怎么说？”戚行歌问道。

    不知怎么，看着戚行歌冷峻的神情，宋渺就想起了林琳先前给她分享的那些行家CP精品资源，心底隐隐信了几分，这种你受伤，我就飞奔过来的剧情也太刺激了吧！

    宋渺悄悄把昨天怀疑戚行歌只是玩弄黎葭的想法在心里打了个叉，面对戚行歌时仍有几分心虚，老老实实把医生的话原样说了一遍。

    “医生说好好休养就好，今天可人姐会过来处理剧组那边具体的事。”

    戚行歌点点头，留意着身后虚掩着的门里的动静，对宋渺说道：“你先去吃早饭吧，我守着黎葭。”

    宋渺迟疑片刻，应了下来，“戚导，要给你带一份吗？”

    “不用，我在车上吃过了。”戚行歌摆了摆手，见宋渺离开，才轻手轻脚的推门进去，在黎葭床边坐下。

    昨天接过楚珏的电话后，她花了些时间把事情都打点好，这才匆匆赶来黎葭所在的医院。

    看着安安静静躺在病床上脸色苍白的黎葭，戚行歌不由得想起上一世黎葭去世前几天留下的照片。

    她伸手在黎葭的脸颊处轻轻触了触，注视着黎葭的眸子中染上一丝落寞，轻柔的握住黎葭放在身侧的手腕，感受着稳定的脉搏才安下心来。

    因着轻微脑震荡的原因，黎葭难得睡得沉了些，醒来时见窗外坐着一个人，只以为是宋渺，正要抬手才发觉自己的手被人攥在手里，不由得心中一惊。

    黎葭从刚起的迷糊中清醒过来，这才认出面前的人居然是戚行歌。

    “学姐？你怎么来了？”

    戚行歌泰然自若的松开手，扶着黎葭坐起身来，语气平稳的说道：“我听说你受伤了，来看看你的情况。”

    黎葭看着戚行歌只觉得在梦里，甚至担心自己现在这副样子实在是不好看，磕磕绊绊的问道：“学姐，你看到渺渺了吗？”

    “我让她下去吃早餐了，”戚行歌给她倒了杯温水递给她，“先喝些温水。”

    黎葭接过，轻声说了句，“谢谢学姐。”

    她捧着水杯小口抿着，趁戚行歌转身时，悄悄理了理自己的头发，这才将水杯递还给戚行歌。

    病房里十分安静，戚行歌接过水杯放在一旁，外头天色渐渐亮起来，各病房的人开始走动，声音嘈杂起来。

    黎葭看着戚行歌将病房的窗帘拉开，迎着晨起的光线，戚行歌挺拔的身形更加分明，似乎比上一回见面更瘦了些，这些时间可能十分辛苦。

    她微微眯了眯眼睛，看得出来戚行歌的脸色有些不好，恐怕是熬了一夜，再想到戚行歌赶过来花的时间，不由得有些内疚。

    “学姐，让你担心了，还耽误了你的工作，对不起。”

    戚行歌回头瞥了她一眼，朝床边走过来，声音有些淡淡的沙哑，说道：“别想太多，你没什么对不起我的，我来这是因为我想来而已。”

    黎葭看着她，四目相对，一时有些怔愣，直到门口被轻轻叩了叩，才惊觉一般收回视线。

    戚行歌心里不满的啧了声，走过去开门，宋渺提着些早点进来。

    黎葭松了口气，宋渺把东西放下，正要来扶着黎葭去洗漱，就被戚行歌拦住了。

    “我来吧，你先去放好水就行。”戚行歌面色自若的说道。

    宋渺下意识扭头去看黎葭，见黎葭直直的看着戚行歌，便知不妙，心下滴血的应了声，麻溜的进洗手间放水。

    戚行歌把床边的栏杆放下去，朝黎葭伸出手，微微一笑，“来吧。”

 第41章 第四十一章

    黎葭眼见着宋渺兔子一样进了盥洗间，对上戚行歌的眼神, 乖乖的伸出手, 由戚行歌扶着。

    戚行歌动作小心的扶着黎葭下床，站起来, 黎葭一只脚无法使力，即便心中羞怯，也不得不将大半的重量靠在戚行歌怀里。

    她垂着头看路, 丝毫不敢抬眸去寻戚行歌的神情，只觉得被戚行歌稳稳扶着的皮肤隐隐有丝酥麻感, 微热又带着些痒, 直到了心里。

    好在距离不远，在黎葭就快想说什么的时候，抵达了目的地。

    在黎葭的坚持下, 戚行歌只好心里有些不舍的松开手，在门外等着。

    她瞥见宋渺在看她, 想了想, 问道：“我在这照顾着黎葭, 你回宾馆看看带些要用的东西过来吧。”

    宋渺没想到戚行歌这么快就开始赶人了, 偏偏黎葭现在不在这, 只好答应下来，被戚行歌盯着收拾好自己的小包。

    临出门时, 忍不住提醒一句, “戚导, 可人姐快到了, 晚些会过来。”

    戚行歌微微点头，示意自己知道了，目送宋渺离开。

    等黎葭出来时，房中又只剩了她跟戚行歌，只得又被戚行歌扶着躺回床上。

    宋渺做事细心，给黎葭带了早餐上来，清粥小菜，还配了一碗汤。

    戚行歌把小桌子架好，放上去，坐在一旁看着黎葭吃。

    黎葭小口吃着，垂眸不敢看戚行歌，脸颊却隐隐发烫，片刻后还是放下筷子，抬起头来，问道：“学姐，你吃过早饭了吗？要不我们一起吃吧。”

    “不用，你吃吧，我吃过了。”戚行歌察觉到黎葭的异样，弯了弯唇角，轻飘飘的说道，低头去看手机上的新消息，放黎葭好好吃饭。

    黎葭松了口气，小口的抿着汤，不时瞥一眼坐在一旁的戚行歌，病房很空旷但也很安静，只听得见窗外风吹树叶的沙沙声。

    甄可人来的挺快，直接朝医院来先看看黎葭的情况，瞧见戚行歌在这，眸中现出惊讶的神色。

    “戚导。”

    戚行歌冲她打招呼，“可人姐。”

    甄可人心里疑惑戚行歌怎么会在这儿，甚至比她这个经纪人来的都更快，但她瞥了眼坐在病床上的黎葭，暂时将这疑虑收了起来。

    她走到床边与黎葭细细说了些话，便要去剧组那边一趟。

    临走前一直没看见宋渺，又多问了一句，“渺渺去哪了？怎么让戚导一个人在这照顾人？”

    戚行歌神情自然的应道：“我让她回去拿黎葭的东西了，也好先休息一下。”

    甄可人眸中有丝疑惑，想着晚些得问问宋渺。

    甄可人把门阖上，房中又剩下了黎葭与戚行歌两人，黎葭把汤盒合上，沉默片刻，开口问道：“学姐，《暗涌》剧组那边还好吗？”

    “挺顺利的，下半个月就能杀青了。”戚行歌给她重新倒了杯水说道。

    “学姐是请假出来的？”黎葭记得戚行歌先前与她说的进程，这几天怕是都要忙不过来。

    戚行歌嗯了声，“请了两天假，晚上就回去了。”

    黎葭心里有些失落，但又心知是自己太满足了，垂眸掩盖时没留意戚行歌眼中一抹狡黠。

    “那要不要回宾馆休息一下？”

    黎葭看向戚行歌，她显然是赶着过来的，想到戚行歌晚上又要赶夜路，不免有些心疼。

    戚行歌噗嗤一笑，姿态随意的靠在椅子上，说道：“逗你的，晚上不回去，在这守着你，待几天再回去。”

    黎葭乍见她眉眼舒展的笑模样，先红了脸，不知道该嗔还是该恼，只得小声喊道：“学姐……”

    刚喊了这两个字，对上戚行歌带笑的眼睛，剩下的话却说不出来了，不由得也弯了弯眉眼。

    戚行歌见她笑了，不由得抬手在黎葭颊边轻轻一触，说道：“你该多笑笑才好看。”

    黎葭唇角的笑微敛，一双清眸明媚，不知哪来的一阵风，将她心里的话也吹了出来。

    “学姐也该多笑笑才好看。”

    戚行歌一怔，这话上一世她从未听黎葭说过，黎葭总是温柔的、内敛的，看着她时似乎与其他人也没什么区别，两人之间总是隔着些什么。

    她回过神来，见黎葭后知后觉的抿着嘴唇，似乎在懊悔自己失言，不由得笑了，应道：“好啊，那你得让我多逗逗。”

    黎葭不知怎么撩起了自家学姐的恶趣味，明明是个挺正经的人。

    戚行歌敏锐的捕捉到黎葭看着自己那一眼的意思，心中笑着摇头，她什么时候是个正经人了。

    上一世不过是她以为黎葭喜欢那些高雅娱乐，才回回约着去那些地方玩，连相处的时候都时刻克制着自己。

    然而这一世看着黎葭青涩了许多的容颜，戚行歌却蓦然有了逗一逗她的心思。

    经这么一逗，两人之间久未见面的局促又消失不见，宋渺带着黎葭的东西回到病房时，还未敲门就听到了里头的笑声。

    她敲了敲门，推开一看，戚行歌坐在床沿，同黎葭一块看着手机上的视频片段，不时交流几句，黎葭神情放松，唇角扬起，尤带着丝笑意。

    她一进来，视频便暂时停了下来，黎葭与戚行歌一块朝她看过来，宋渺脚步一顿，有一种觉得自己撞破了什么的微妙感，尴尬的笑笑。

    好在宋渺袋子里还装了不少东西，她把里头的东西收拾出来，对黎葭说道：“葭葭姐，我把你的剧本带来了，还有你床头的糖和千纸鹤……”

    黎葭眼见着她朝外拿，已是阻拦不急，迎上戚行歌的目光，小声的解释道：“那些糖我还没吃完，想等吃完都折好了再给你。”

    “好，那我等着。”戚行歌看着黎葭解释的样子，只觉得自己也吃了块糖，甜到了心里。

 第42章 第四十二章

    宋渺把黎葭平日里的必需品都送来了医院, 将《追》的剧本递到黎葭手里。

    她坐在一旁掏出手机，突然想起来刚才甄可人给她发的消息，连忙向戚行歌问道：“戚导，您在这呆几天？我帮您订个酒店吧。”

    戚行歌看向她，“待三天，帮我订个医院旁边的就行。”

    宋渺轻声应下, 筛选着附近的宾馆信息, 心中暗暗嘀咕, 这倒是巧了，后天正好是黎葭的生日, 应该只是个巧合，毕竟戚导可是连微博都没有的人。

    宋渺瞅了垂眸看着剧本的黎葭一眼，心想，戚导到底知不知道, 也不知道葭葭姐有没有同戚导提起过。

    黎葭并没有同戚行歌说过，因此在听到戚行歌会在这待三天时, 心里不由得有几分庆幸。

    见戚行歌的视线落在她手中《追》的剧本上, 黎葭唇角微扬，递给戚行歌，“学姐，你要看看吗？这里是部分的，没有关系。”

    戚行歌接过, “正好, 我也有个剧本想给你看看。”

    她从背来的小包里取出本剧本, 递给黎葭，“我想听听你的想法。”

    黎葭敏锐的察觉到些什么，眨了眨眼睛，垂眸看着手中的剧本，翻开第一页，便是这个剧本的名字――《杜鹃》。

    黎葭没有多问，翻开剧本安静的看起来，戚行歌坐在床边，也看起了《追》的剧本。

    房间里安静的只有翻书的声音，两人都这么平静，倒让宋渺不由得怀疑是不是她大惊小怪想多了？

    戚导给的这个剧本会不会就是下一部电影要用的？把这剧本给葭葭姐又是什么意思？是邀约吗？

    宋渺心里抓心挠肝，又不好多问，只能自己憋着，埋头刷着微博上的新消息。

    离黎葭生日还有两天，粉圈里都活跃了起来，商量着要给黎葭准备个什么样的生日礼物。

    蒹葭粉丝群里更是热闹，甚至有几个刚进来的提出专程来医院探望黎葭，不等宋渺发话，就已经有老粉驳回了这个提议。

    去医院探望只能给黎葭添麻烦，还是想些更靠谱的法子才好。

    看的宋渺心中甚慰，高兴的帮她们想法子，提建议，也算是找着了事做。

    戚行歌看起剧本来，一下子便投入进去，《追》作为一本电视剧的剧本，与电影的自然有些不同，不过多看了几章，倒也品出些不同的意思。

    黎葭也看的十分认真，《杜鹃》这个故事发生在民国实业兴起前中期，故事的主人公是一位名叫杜鹃的女子。

    杜鹃并非本名，她原本是一家书香世家的幼女，名叫乔映棠，家中逢难，被托付给父亲的至交好友杜三爷，杜三爷将她收养为义女，带回了杜家。

    杜家与乔家不同，家大业大，四世同堂，乔映棠来到杜家后的境遇并没有多好。

    杜家老爷为她改名叫杜鹃，同一辈的年轻人都已经长大，为了搜刮些家中的财产便勾心斗角，哪见得了三房突然多出来个“自家人”。

    更以杜鹃这个名字取笑她，可不就是寄养在别人家里厚脸皮蹭吃蹭喝的强盗。

    杜三爷虽然有心照料她，却也忙于外头的生意，只能让妻子晚霞多照顾杜鹃，晚霞有自己儿子，再用心也够不上几分。

    改名叫杜鹃的乔映棠在杜家的日子就这么过着，只是性格从开始的开朗活泼渐渐变得内敛寡言。

    好在杜三爷支持她去学堂，还有个清净的地方，认识几位好友，接触新的文化潮流。

    日子就这么平平淡淡的过着，杜鹃整日待在学堂里，想着毕业前得同杜三爷谈一次，感激他的帮助，只是去当个家庭教师也好，再不回乌烟瘴气的杜家。

    然而没等到杜鹃毕业前与杜三爷说这些话，杜家的情势便发生了巨变，先是杜家二爷染上不好的瘾，身子废了，还瞒着家里欠了一大笔高利贷，直把杜老爷气出了病来。

    又是大房剩下的唯一的孙子归国时出了意外，杜老爷一下撑不住，一口气跟不上眼看着就要去了。

    杜家大乱，大房二房趁火打劫，想着趁这机会分家，多捞一些钱，杜三爷回到家中，被纠缠的无法，只好答应。

    这样兵荒马乱，杜鹃又哪说得出想离开的话，只能尽绵薄之力，帮忙打点家里的事情。

    分家之后，杜家情势急转直下，屋漏偏逢连天雨，外头的情势急变，杜家老店的老主顾一个接一个反悔，致使杜家店里的货滞销，资金链岌岌可危。

    杜三爷出去走了圈，才知道被新进京的上头的人盯上了，想分一杯羹。

    原本这事也不难，可对方狮子大张口，提出的要求不若于把家产拱手让人。

    杜三爷原本想试着搭上另一边的线，好歹是个法子，没想到被先下手为强，被扣了下来，不知生死。

    杜三爷的儿子年纪尚小，妻子晚霞一直养在闺中，更是不知怎么办是好，甚至想不如将家产送出去。

    杜鹃据理力争，拦了下来，之后共同经过些风雨后，晚霞总算愿意相信杜鹃，由杜鹃处理这些事情。

    自此，杜鹃从一个学生，向一个商人转变，为救出杜三爷而费劲心血，在这过程中，也结识了些有趣的人……

    花了一天半时间，黎葭才将这本剧本堪堪看完，戚行歌给她的剧本似乎只有上半部分，停在杜三爷终于被救出来这里，不免让黎葭想知道后面的情节。

    戚行歌见她看完了，倒了杯水递给她，“看完了？先喝口水休息休息，你还在住院呢，不用这么急着看完。”

    黎葭接过水，抿了一口，有些赧然的说道：“不小心就看入迷了。”

    “感觉怎么样？”戚行歌问道。

    “故事很吸引人，想知道后面会是什么样的发展。”黎葭眼睛明亮，带着几分期待渴求看着戚行歌。

    戚行歌被她看得心痒痒，清咳了一声，笑着解释道：“倒不是不能给你看，只是原先那个结局我不怎么喜欢，想同作者联系一下进行改动，等拿到新剧本了肯定给你看。”

 第43章 第四十三章

    黎葭听戚行歌这么认真的与自己解释, 唇角微微扬起一个内敛的弧度，眸中凝着细碎的光亮, 注视着戚行歌, “嗯, 这是学姐下一部作品吗？”

    “是, ”虽然这消息还没放出去，但面对黎葭, 戚行歌并不准备遮遮掩掩，“正在同作者谈改动的事情, 等完整版剧本出来，下面的就快了, 预计七月份可以开拍。”

    七月份，戚行歌说的肯定, 黎葭在心中算了算自己的行程安排, 可以留出来, 便用玩笑似轻松的语气说道：“那到时候学姐记得给我留个小配角。”

    戚行歌点头应了，眸中带笑, “嗯, 主要的几个演员我心里已经有个数了，你有空的话, 来客串个角色也不错。”

    黎葭满足的笑了笑，没有再多问戚行歌心里头预定的演员是谁, 只想着, 或许还是纪谷雨, 毕竟先前戚行歌的三部作品，皆是纪谷雨担任女主角，应该没有什么疑问。

    两人一问一答，倒是把一旁的宋渺忽略了，宋渺听着她们说话，第一反应也是想到了纪谷雨身上，又听黎葭已经预定了个配角位置。

    只好在心里安慰自己，作为学姐，戚导肯定不会亏待葭葭姐的，怎么也是个很招人喜欢的角色。

    更何况拍个电影得花多久啊，空出来的时间也能接些更能招人气的电视剧或者真人秀也不错。

    宋渺很快便安慰好了自己，看着时间差不多，她正想去楼下买午饭上来，就见龚烨叩了叩门，提着好几袋午饭上来了。

    龚烨把东西提进来，摆在一旁小桌子上，朝戚行歌点点头，“行歌啊，好久没见，没想到在这儿见着了。”

    龚烨年纪比戚行歌大，以往戚行歌跑剧组的时候，还去他那串过门，关系一向不错。

    戚行歌站起身来，帮着摆好饭菜，说道：“正想着来这一趟，回去前跑剧组见你一面，没想到你就过来了。”

    龚烨听了，咧开嘴露出个笑，“行了，甭这么客气，之前你托我多照顾些黎葭，没想到出了这事，也是我不够仔细，实在对不住。”

    他这话一说，黎葭与戚行歌下意识的互相看了对方一眼，相触的视线如枝头的鸟儿，轻轻一颤便飞了开来。

    黎葭先开口安慰道：“天气骤变也是大家都没有预料到的，更何况之前排练了几次也没出事，受伤只是个意外，好在伤得不重。”

    这事情的确是个意外，戚行歌自然不会迁怒什么，也劝了龚烨几句。

    几人一块吃过午饭，戚行歌送龚烨下楼回去，留宋渺在病房里照顾着黎葭。

    龚烨问了问戚行歌的近况，得知她在《暗涌》的剧组，脑瓜子一转，“那不正好是黎葭之前待的那个剧组，原来是在这儿认识的。”

    “这倒不是，”遇上跟黎葭有关的问题，戚行歌总是有解释的耐心，“之前参加个真人秀就认识了，正好是楚珏公司的艺人。”

    龚烨点了点头，又问了问焦长亭的近况和戚行歌接下来的安排，要不是时间不凑巧，得回剧组，他恨不得跟戚行歌出去喝酒多聊会儿，不过戚行歌也还惦记着照顾黎葭。

    戚行歌把龚烨送到门口，挥了挥手，“开车小心，再见。”

    龚烨冲她摆了摆手，开车离开医院。

    戚行歌回到病房时，见黎葭已经睡着，把脚步放的更轻了些，朝宋渺打了个手势，示意她出来。

    宋渺一愣，缩手缩脚的站起来挪出去，“戚导，您找我有什么事吗？”

    戚行歌微微颔首，神情柔和了一丝，说道：“我记得明天是黎葭生日，不知道你们有什么安排？”

    宋渺原本想着晚上得试探下戚行歌到底记不记得这事，要是不记得，等到明天也没人提醒不免有些尴尬，现在对方主动问起来，让她松了口气。

    “粉丝们寄了不少自制的生日礼物过来，还有大粉做了粉丝们祝福的视频合辑，明天我们把这些和订的蛋糕摆出来，给葭葭姐录个庆生视频。”

    见戚行歌认真听着，宋渺顺水推舟的问道：“明天傍晚能不能麻烦您推着葭葭姐出去散散步，我们好悄悄布置一下，给葭葭姐一个惊喜。”

    戚行歌眸子微眯，笑着答应下来，甚至还夸了宋渺一句，“好，布置的挺好，她肯定会很高兴。”

    得了这句话，宋渺整个人都轻快下来，不错不错，明天露给粉丝的小视频的时候还可以让戚导露个面，赚了，正好让那些嘲葭葭姐一个人往上贴的黑子们歇一歇。

    商量好明天的细节，在黎葭醒之前，两人达成秘密协议，若无其事的回到病房。

    宋渺再看着戚行歌，突然意识到，似乎提起同葭葭姐有关的话题时，戚导一下子变的好说话了。

    之前林琳硬磕CP的“证据”犹在耳边，宋渺突然打了个激灵，端正态度，不多想不多想。

    第二天一早，黎葭只觉得宋渺一下子忙了起来，都看不见人，她猜着晚上肯定有些特别的安排，大概就是在忙着这件事。

    不过戚行歌倒是一直陪在她身边，还给她削苹果。

    黎葭看着戚行歌先看了看手机，而后修长的手指托起个熟透的红苹果，右手比了比，干脆利落的下刀切成八块。

    而后一个个去掉里头的果核，果皮上切出V字形当做耳朵，切去长耳朵下方部分果肉，一个小小的苹果兔子就出来了。

    戚行歌捧着第一个兔子放在黎葭面前的碟子里，又如法炮制处理了后面的七个，围成一圈摆在碟子里。

    “真可爱，谢谢学姐。”黎葭弯了弯眉眼。

    其中几个兔子耳朵下刀时有些不稳，两只耳朵大小不同，戚行歌有些可惜的说道：“不嫌弃就好，头回做，不怎么熟练。”

    “不会，很甜。”黎葭叉起一块放入口中，十分给面子的夸赞戚行歌的手艺，给戚行歌叉起一个，递到她面前，“学姐辛苦啦，快尝一个。”

    黎葭原本想着戚行歌会伸手过去，没想到戚行歌朝前倾了倾身子，微微张口，就着她的手，将小兔子叼入口中。

    戚行歌展眉一笑，“确实很甜。”

    没等黎葭想出来该说什么，戚行歌便站起身，收拾着水果刀，去盥洗室洗干净。

    留着黎葭面对一个空空的小叉子脸颊微红，片刻后，飞快的瞅了盥洗室的门口一眼，将那个小叉子藏了起来。

 第44章 第四十四章

    戚行歌洗好水果刀出来时, 黎葭已将所有痕迹都藏好了, 戚行歌一点儿也没察觉有什么不对。

    两人把切成兔子的苹果吃完, 说了会儿话，戚行歌放在一旁的手机响了一下, 她拿起手机瞥了眼，再侧过头瞧了瞧外头的天色。

    窗外天色渐渐暗下，不同于白日的晴朗灼眼，空气中的热度消散，云朵被染成淡淡的烟紫色, 在边缘仍勾勒着丝浅浅的金。

    “外面天气看起来不错, 我推你出去走走吧。”戚行歌唇角微扬, 提议道。

    受伤之后, 黎葭还没怎么出去呼吸过新鲜空气, 闻言笑着点头应了下来。

    戚行歌将轮椅推过来，等黎葭带上口罩, 才伸手扶着黎葭起身挪过去。

    戚行歌马尾扎的有些松, 散了一些下来，垂在黎葭面前，微微蹭过，让黎葭不自觉的咬了咬唇，屏住呼吸，直到在轮椅上坐稳才松了口气。

    将人放好, 戚行歌方才腾出手来, 干脆利落的把散落的头发重新扎了个马尾, 又给黎葭寻了件薄毯子披着，这才推着她朝外走。

    沿着走廊，路过好几个开着门的病房门口，都有亲人朋友陪伴着，有几个晚饭吃的早的，正收拾着饭盒走出来，并未留意路过的戚行歌与黎葭。

    戚行歌推着黎葭进了电梯，按下向下的按钮，不多时便到了一楼。

    医院一楼后头有一个小花园，医院里时常有病人在清晨或者晚间下来散散步，不过此时早了些，花园里头只有零星几个人坐着说话。

    黎葭取下口罩，唇角微微翘着，显然心情很不错的样子，她语气轻快的说道：“也不知道渺渺去哪了，今天一天都没怎么看见她。”

    戚行歌推着黎葭慢慢走着，回道：“大概是在忙什么事情吧。”

    “嗯，”黎葭侧头去看戚行歌，问道：“学姐明天就要回去了是吗？”

    “是，明天上午的飞机。”戚行歌放缓了脚步应道。

    “我很高兴学姐能来看我，还怎么用心的照顾我，谢谢学姐，”黎葭侧头看向戚行歌，眼神明亮，唇角带着丝浅浅的笑。

    不待戚行歌开口，黎葭便继续说道：“其实今天正好是我生日，学姐能在这里陪我……我真的很高兴。”

    两人正绕过一人高的花墙，戚行歌闻言停住了脚步，面上现出些惊讶与懊恼的神色，“哎呀，原来今天是你生日，我都没准备什么礼物，不如黎葭你先说说你想要什么礼物吧，我补给你。”

    黎葭笑着摇了摇头，偏头看着戚行歌的模样有些乖巧，“学姐能在这里陪着我已经让我很高兴了，我只是想……听学姐对我说生日快乐。”

    戚行歌温和的看着她，淡淡的惊讶很快消散，笑着祝福道：“黎葭，生日快乐，我应该是今天第一个同你说这句话的人吧。”

    听着那四个字从戚行歌口中说出，黎葭心头一跳，欢喜之余竟有些长久期盼的事情终于发生的酸涩。

    “嗯，是第一个，谢谢学姐。”黎葭担心自己一时遮不住情绪，有些慌张的垂眸答道。

    她没看戚行歌，只听得戚行歌有些无奈的开口说道：“怎么办，你的要求这么轻松，让我实在过意不去，还是送你一个礼物吧。”

    见黎葭睁大眼睛看过来，戚行歌终于忍不住笑了起来，说道：“之前是在逗你的，其实我已经给你准备了一个礼物，就在房间里，晚点再给你好不好？”

    黎葭听她这么逗，脸颊微微泛红，有些羞恼的说道：“学姐你怎么这么喜欢逗人？”

    戚行歌心情愉悦的重新推着她散步，闻言笑道：“讨厌我了吗？那还礼物还要不要呢？”

    “没有！”黎葭没有一丝犹豫的说道，停顿片刻，红着脸咬了咬下唇，“要。”

    戚行歌垂眸将她的神情收在眼中，眸中含了丝笑意。

    我不喜欢逗人，我只喜欢逗你。

    待得两人往回走时，天色已经完全暗了下去，原先烟紫色的云朵沉淀出深蓝的色调，医院各房间的灯也一一亮了起来。

    两人乘电梯返回，从门口看进去，病房里没有灯，仍是暗着。

    戚行歌推着黎葭站在门前，由黎葭推开门，下一瞬，灯光大亮，啪啪两声，细碎的彩带在两人眼前纷纷飘落。

    黎葭一怔，面上现出笑意，侧过头瞥了戚行歌一眼，而后看向房中面带着笑意的几个人。

    宋渺捧着个生日蛋糕走过来，甄可人周奕铭手中正拿着放完的礼花棒，笑着迎接两人，龚烨则托着个摄影机站在一旁，笑着同黎葭打了个招呼。

    戚行歌推着黎葭进门，反手将房门关上，同他们一块对黎葭说生日快乐，一起给她唱生日快乐歌。

    黎葭的眼中有蛋糕上闪烁的蜡烛灯光，也映着身边围着的人的脸庞，绽开笑来。

    她还记得上一回生日时一个人的寂寞，这一年，她的生活中发生了很多变化，大多都是令她高兴且庆幸的。

    从第一次站在戚行歌面前，紧张又羞涩的同她说话，到现在对方就站在她身边，给自己唱生日快乐歌。

    黎葭眼眶微热，轻声说着谢谢，闭上眼睛，将蛋糕上的蜡烛吹灭。

    等到一群人热热闹闹的分了蛋糕，告辞离开时，时间已经不早，还有最后一件事。

    宋渺把黎葭背后病床上摆着的各种礼物再整理了一下，取出手机迅速的调整到拍摄模式，递给戚行歌。

    黎葭见戚行歌将手机的镜头对着自己，眨了眨眼睛，“学姐你给我拍吗？”

    原本在心里想好的内容一下又模糊了些，黎葭脑海中浮起一个念头，这样是不是也算在学姐的镜头里了。

    戚行歌点了点头，唇角微勾，“嗯，一、二、三，开始了！”

 第45章 第四十五章

    拍过给粉丝们的感谢视频, 时间已经不早，宋渺在病房里，戚行歌未提起话题, 黎葭有些不好意思去问对方准备的生日礼物, 显得太急切了。

    偏偏时候本就晚，洗漱之后便到了就寝的时候。

    黎葭也有些疲惫，本想着先眯着眼睛躺一小会儿，晚点等只有她与戚行歌两人的时候再问问, 没想到却沉沉的睡了过去。

    待得在晨光中醒过来，房中只有她与宋渺, 黎葭撑着身子坐起来，揉了揉眼睛看向宋渺, “渺渺，戚导已经回去了吗？”

    宋渺端着水盆进盥洗室给她装水, 探出头来, 回道, “嗯, 戚导一大早就出发了, 我过来跟她换了班。”

    “嗯，”黎葭应了声, 有些失落的垂下眸子，都是她睡得太沉了, 居然都不知道学姐什么时候离开的。

    黎葭的视线朝旁边一转, 却看到床头多了一个暖黄色彩纸包着的礼盒, 上头写着赠黎葭。

    黎葭将这礼物拿起来，这似乎是戚行歌的字，她小心的拆开侧边，取出礼盒，将盖子打开，露出里面的礼物。

    当看见里面的东西时，黎葭轻轻的咦了声，里面放着的，是戚行歌前几天给她看过的《杜鹃》的剧本。

    她翻开第一页，想确认一下，便看见里头多了一行字。

    赠黎葭，生日快乐！

    后面跟着戚行歌的名字与日期，这礼物有什么代表的意思吗？黎葭偏了偏头，心里对这个礼物还是挺喜欢的。

    她正准备将这剧本重新放回礼盒里，才发现礼盒下头还有一张小卡片。

    黎葭拈起那张卡片，看到上面的字迹时，一下子怔住了。

    黎葭，你愿意当我的女主角吗？

    黎葭抬起头，望向窗外的晨光，眼眶微红，手中紧紧捏着那张卡片，指尖微微发白。

    “我愿意。”

    戚行歌看着界面上媳妇儿发来的最新消息，勾唇一笑，这才满意的将手机关机，等待着登机起飞。

    飞机落地，戚行歌便返回《暗涌》剧组，一同完成最后的一部分，而黎葭在医院再住了两天，便出院返回了《追》的剧组，继续拍摄。

    又是好些日子不能碰面，但好在在网上的联系却从未停止，四人群里也渐渐熟络热闹起来。

    紧赶慢赶花了半个多月时间，《暗涌》剧组终于杀青。

    戚行歌终于不用剧组、工作室两回跑，只用花一两周时间再跟着焦长亭参与后期剪辑工作，先前，也总算腾出时间约个人见面。

    比约定时间早十分钟左右，戚行歌便到了约定的场所，没想到对方已经到了。

    两人约的地方是离康璇家更近些的咖啡馆，此时正是下午，咖啡馆中十分安静。

    戚行歌收起伞放在门侧的放着几把伞的架子上，朝里头的位置走去，“你好，康小姐。”

    “你好，戚导。”对面相貌温柔的女士温声同她打招呼。

    戚行歌的视线在对上的人面上掠过，留意到对方的脸色似乎不太好，柔柔的笑着却显得有些疲惫，苍白的指尖触着温热的杯壁。

    在戚行歌打量康璇时，康璇也在观察着对面的人，她收到戚行歌工作室的联系电话时，第一反应是遇上骗子了。

    毕竟她从未见过戚行歌，两人也并没有交集，戚行歌或许连她的名字都未曾听说过，又怎么可能联系她想要她写的剧本呢？

    然而对方锲而不舍的坚持，终于让康璇相信了，虽然有很多事情不清楚，但她身上也没什么可让戚行歌图谋的。

    之前两人通过电话进行过交流，这还是康璇首次同戚行歌会面，同先前在《农活》综艺里还是有些不同。

    扎着个干净利落的马尾，气质看起来有些冷淡，但说话时并不会令人感到不适。

    戚行歌也点了杯咖啡，便开门见山的同康璇说道：“不知道先前我们讨论的那个问题，康小姐考虑的怎么样了？”

    “不用这么客气，叫我康璇就好，”康璇微微一笑，松开温热的咖啡杯，从身侧的包中取出一个剧本递给戚行歌，说道：“我按照戚导的要求，对剧本进行了修改，但是这样真的更好吗？”

    戚行歌接过剧本，并未马上翻看，听到康璇这句话，抬眸看向她，唇角微微扬起，整个人变得更加温和。

    在康璇看来，竟有些不像是这个年龄的人，似乎经历了很多的样子。

    “这两个版本的剧本并不能比较哪个更好，只是原先的似乎太悲哀了些，人生还是需要些希望。”

    戚行歌注视着康璇，轻声说道。

    康璇似乎有一瞬的失神，不知想到了什么，片刻后无奈的笑了笑，“大概是吧，不知道戚导心里有主角的人选了吗？”

    戚行歌似乎想起那个人，唇角笑意深了些，答道，“是的，我觉得黎葭很合适，并且对方也已经同意了。”

    “黎葭？”康璇眼中闪过丝惊讶，片刻后认可的笑了，“她确实挺好的。”

    原本康璇猜测会是纪谷雨，只是心里隐隐觉得对方并不是十分合适，现在听到是黎葭，便放下了心来。

    “说起来，康璇你似乎认识黎葭吧。”戚行歌开口问道，自然的将话题转到了黎葭的身上。

    康璇点了点头，面上的笑也放松了些，“是的，我们是许多年的邻居，她是个很不错的人。”

    戚行歌听到康璇说是很多年的邻居时，眸子微亮，不动声色的问了不少与黎葭有关的话题，侧面知道了不少事情。

    好在她还没忘了这回来的正经事，与康璇重新确认过剧本后，《杜鹃》第一版的剧本便定了下来。

    待得事情全部商量好，时间也已经不早，康璇先告辞离开，戚行歌在咖啡馆里多坐了会，仔细的看着改动后的剧本。

    等她再抬起头看向窗外时，却发现外头的淅淅沥沥的雨转眼已经变化成了倾盆大雨，恐怕她一时是回不去了。

    从口袋中取出手机，戚行歌正想着怎么办，就看到了黎葭前十分钟左右发来的消息。

    媳妇儿：学姐，我回家啦，有两天休息时间，什么时候方便吗？我请你吃饭吧！

 第46章 第四十六章

    黎葭正好在下雨前回了家，宋渺帮着她把行李送到门口便回去休息了。

    黎葭整理着行李箱, 将差不多放满了一半千纸鹤的盒子放在床头, 自从她生日之后，她便没有机会见到戚行歌。

    好不容易回来休息两天, 不由得便想寻个理由约对方出来见一面。

    黎葭点开与戚行歌的聊天界面，想起先前与戚行歌约过要请她吃饭, 抿唇一笑, 给戚行歌发了个消息。

    一时没有收到回复，黎葭想着戚行歌大概是正在忙, 便随手放在一边，继续整理着自己，索性还有两天，不急着就今天来。

    黎葭这么想着, 整理的动作也悠闲了许多, 这回的休息, 是因为《追》在小县城的戏都拍好了，接下来要换地方。

    黎葭先前拍过的两部戏，都只是在靠近这边的影视城拍的, 这回要去的是另一个齐名的影视城。

    黎葭在心里盘点着在那边影视城里曾经拍过的各种经典场景, 想着到时候可以去逛逛，这样如果学姐来看她, 也可以带学姐四处走走。

    她正想着, 便听到放在床头的手机响了一声, 黎葭走过去, 拿起来一看，整个人就僵住了，匆忙瞥了眼旁边刚整理了一大半的行李。

    戚：今天晚上可以吗？我正好在你家附近。

    戚行歌将剧本收好，慢慢把剩下一半的咖啡喝完，一边等着黎葭的回复。

    片刻后，屏幕便亮了起来。

    媳妇儿：可以，学姐你现在在哪？

    戚：位置分享

    媳妇儿：学姐在这等我一下，我马上下来，我们先去超市买点菜。

    戚：好哒~

    黎葭看着戚行歌回复过来的那句话，脸颊微微泛红，她没想到学姐会这么巧的就在这边，偏偏她什么都还没准备好。

    戚行歌在咖啡馆内等了一会儿，将半杯咖啡喝完，橱窗外的雨小了一些，她撑着侧脸，视线落在朝咖啡馆走来的人身上。

    戚行歌对黎葭的身形动作了然于心，远远的便瞧见一个高挑的带着口罩撑着蓝伞的人朝咖啡馆走过来，便认出是黎葭。

    整理好东西取了自己的伞，在门口朝看过来的黎葭挥了挥手，心下有些迫不及待，撑起伞来朝黎葭走过去。

    “黎葭！”

    两人之间的距离拉近，隔着雨幕有些不清晰的脸庞也变得明了，面上的笑意再没了遮掩。

    黎葭遮在口罩下的脸颊微微泛红，弯着眉眼喊道：“学姐。”

    戚行歌大大方方的盯着她的脸看了片刻，笑着说道：“我怎么觉得你又瘦了些？”

    黎葭领着她往超市走，乖巧答道：“大概是因为训练所以轻了一点，学姐来这边办事吗？”

    “嗯，”戚行歌撑着伞靠黎葭近了些，说道：“过来跟《杜鹃》的作者商量剧本的事。”

    黎葭点点头，没想到《杜鹃》的作者居然也正好住在这一边。

    不多时，两人便到了超市门口，为了方便居民，超市就在小区里头，现在正下着雨，超市里人有些少，显得空荡荡的。

    “学姐你晚上想吃什么菜？”

    黎葭推了辆手推车过来，戚行歌自然的接了过去，“我想吃你…做的什么菜呀，都行，我没什么挑嘴的，大厨决定吧！”

    黎葭突然庆幸她带着口罩，学姐看不出她发烫的脸颊，伸手拉了拉手推车的侧边，示意学姐往这边走，刚才那一瞬间她居然想歪了。

    戚行歌看着她走在前面，轻笑一声，推着车跟上去。

    两人挑了份牛肉，又买了份鱼头，加上份鸡胸肉，又一快买了些其他的配料。

    挑选时，不时凑一块说几句话，手边推着的手推车里，放着各种食材，倒像是一起来买晚饭食材的小情侣。

    挑好食材，到柜台结好账，两人各提着一袋朝黎葭家走，正好外头的雨小了些，撑伞走着还算轻松。

    戚行歌之前只到过小区门口，还从未进过黎葭的家门，进门前居然还有几分紧张。

    “学姐，穿这个拖鞋吧。”黎葭出门前便从鞋柜里将拖鞋拿了出来。

    戚行歌低头换好鞋，鞋面上一层毛茸茸的，上头有两个圆圆的小耳朵，两只小豆豆眼下面还有个上扬的弧度，是个小熊猫，而黎葭的是一只长耳朵的垂耳兔。

    看起来像一对一样。

    戚行歌唇角微扬，心知这当然是她多想了，更大的可能还是超市买一送一的活动。

    跟在黎葭身后把食材放进厨房，戚行歌就被黎葭赶到了客厅。

    黎葭给她把电视打开，还给她倒了杯橙汁，神情认真道：“学姐你在这看会儿电视休息就好，我去做饭。”

    “好吧。”戚行歌有些无奈的答应下来，见黎葭返回厨房里，转眼去看客厅内的布置。

    客厅布置的十分舒适文雅，家具看起来都有些时候了，大多都是木质的，触到时只觉圆润光滑。

    沙发旁有个高点的木头小几，垫着块雪纺的桌垫，上头放了个相框。

    年纪小些的黎笑容腼腆青涩的站在一位白发妇人身后，白发妇人坐得笔直，双手交叉覆于膝上，仪态优雅，带着矜持的笑意。

    上一世戚行歌并未听黎葭说起过她的父母，只知道她从小跟在外婆身边长大，外婆退休前是燕舞的教授，十分看重黎葭的仪态，小时候练舞吃了不少苦。

    戚行歌看着相框上的笑容青涩的黎葭，心头软了软，朝厨房那边看去，隔着朦朦胧胧的磨砂玻璃，只能依稀瞧见黎葭的身形。

    戚行歌站起身来，想去厨房帮黎葭打打下手，转过沙发，便听到电视里头提起一个熟悉的名字。

    电视里头，娱乐记者正在探班采访纪谷雨，看见那个人的脸时，戚行歌眸色冷了冷，顺手将电视关了，转身朝厨房走去。

 第47章 第四十七章

    悄悄将厨房的门推开, 戚行歌侧着身子朝里头看去, 黎葭背对着她，用发绳将头发在头顶绑成一个小团子, 微微垂着头, 手腕一动一动，听得到闷闷的切菜声。

    另一边的液化气灶上已经放上两个锅，其中一个盖着盖子，咕噜咕噜的冒着热气，另一个则空着备用。

    戚行歌将门推得更开了些走进去, 黎葭听到声音，回头看过来, “学姐你怎么进来啦？”

    黎葭身上穿着件粉白色兔子云朵的围裙，系起的带子勾勒出纤细的腰身, 看的戚行歌想用手机拍下来, 只可惜现在只能忍着了。

    戚行歌将袖子挽起，拿起黎葭放在桌上待会要择的菜, 说道：“在外面一个待着没什么意思，不如来帮大厨打打下手, 这个要怎么弄？”

    “G, 等等。”黎葭还没来得及说, 就见戚行歌的手碰上了水, 连忙说：“没事没事, 学姐我帮你绑下围裙。”

    她擦干净手, 从一旁壁橱里拿出另一件深蓝色小熊星星的围裙, 抿着唇贴近戚行歌，给她戴上。

    她抬眼瞅了戚行歌一秒，示意她转身，然而两人对视片刻，谁都没有动作。

    戚行歌偏了偏头，疑惑的问道：“怎么了？”

    “没！”黎葭连忙低下头，脸颊发烫，索性自暴自弃的站在戚行歌面前，伸手从她腰间穿过，像把戚行歌揽在怀里般帮她系好袋子。

    她低着头，并未察觉戚行歌垂眸看着她的视线中的一腔柔情，及一丝狡猾的笑意。

    “好了。”黎葭从中这个危险距离中撤开，故作若无其事的给戚行歌进行择菜教学。

    择菜的动作很简单，也不用黎葭再多讲解，便交给了戚行歌。

    偏偏戚行歌还恶趣味地故作乖巧说道：“谢谢小老师。”

    见黎葭扭头去切菜，也不搭话，戚行歌轻轻笑了声，心情愉悦的瞥了眼黎葭白皙修长的脖颈上微微泛红的耳垂。

    在氤氲着食物香气的厨房内，突然感觉到了一丝饥饿感。

    黎葭做的菜不多，一个鱼头汤，一个青椒牛柳，再加上一盘土豆炖鸡胸肉，配上一盘脆嫩的小青菜。

    黎葭切菜炒菜的动作十分熟练，即便一边回复戚行歌的话，手下切菜的动作也没有一丝停顿。

    不多时，几碗菜便依次出炉，鱼头汤浓白而醇香，土豆炖鸡肉，鸡肉嫩滑，土豆滚熟，青椒牛柳厚薄均匀恰到火候，小青菜清脆爽口。

    将这四盘菜在桌上摆好，黎葭将碗筷取出来摆好。

    戚行歌给她也倒好了杯橙汁，在她对面坐下，笑着说道：“感谢黎大厨辛苦准备的晚饭。”

    黎葭有些不好意思的抿抿唇，说道：“学姐帮了很多忙，快尝尝味道吧。”

    戚行歌拿起筷子，似想起什么，停了一下，含笑提醒道：“对了，你要不要拍一张发微博上？最近……最近你好像都挺忙的。”

    戚行歌将下一句咽回去，刚才她差点就说出来最近黎葭都没怎么更新微博，她神色自若的看着黎葭，实则心里已经捏了把汗。

    毕竟谁都知道，戚行歌是个不看微博的人，前段时间开的微博也都是工作室在操作，要是这话问出来，黎葭这么聪慧，难保多问几句，她就露馅了。

    好在黎葭似乎并没有在意戚行歌这个有些奇怪的转折，这段时间她确实忙着拍戏，也没怎么更博，便点了点头，“嗯，那我拍一张好了。”

    戚行歌放下心来，将筷子放下，担心她入镜不太好，还朝后靠了靠，等黎葭拍完。

    黎葭熟练的拍好照片，发上微博，并配了一小兔子的笑脸，配字晚饭。

    发好微博她便关了手机放在一旁，朝戚行歌笑笑，“好啦，我们吃饭吧！”

    听到黎葭的这句话，戚行歌眸中的笑深了些，尝过之后，捧场的对黎葭的每一道菜都给出了十分高的评价。

    “学姐，你夸的太过了！”黎葭听得面上羞赧，想让戚行歌不用这么客气。

    “我说的可都是实话，只可惜不能经常吃到。”戚行歌有些可惜的叹了口气，唇角却分明有一丝笑意。

    “学姐喜欢的话，我其实可以经常给学姐做。”黎葭双手在膝上紧张的勾在一起，忍着羞怯说道。

    戚行歌笑了声，说道：“那不是很麻烦你吗？”

    “不会麻烦，”黎葭匆忙解释道：“家里只有我一个人，炒不了几个菜，如果学姐经常来的话，我还能多尝几个菜。”

    “行呀，下回有空约饭，我可以负责买菜和帮厨。”戚行歌展眉一笑，将这事定了下来。

    吃过饭，两人一块把碗筷收拾洗好，戚行歌原本准备告辞回去，却没想到随着夜幕降临，窗外的雨势又大了起来，倒像是要把戚行歌留下来。

    黎葭见戚行歌站在阳台的落地窗前看着外头的雨幕，心跳微微加快，走过去站在戚行歌身边一同朝外看。

    “雨好大呀……”

    “嗯……”戚行歌应了声，看了看时间，半无奈半高兴的说道：“不知道我能不能在你这寄宿一晚？”

 第48章 第四十八章

    “当然可以。”黎葭像是头回带朋友回家住的小孩子般, 心中有些雀跃，又有点局促，生怕不能照顾好。

    “只是另一个房间很久没收拾过了，学姐可能得和我睡一张床……”黎葭目光有一瞬的躲闪, 瞅了戚行歌一眼，匆忙补充道：“可以再加一床被子。”

    “不用这么麻烦。”戚行歌迅速拒绝了这个建议，示意自己不介意。

    两人吃过饭又聊了些时候, 窗外天已经全暗下来, 能看见小区内点点灯火。

    黎葭给戚行歌找好了备用的睡衣和牙刷毛巾，两人先后洗漱好躺上床时, 时候已经不早。

    戚行歌从浴室出来时，黎葭正躺在床上，就着床头灯看着书, 轻轻打了个呵欠, 有些困的模样。

    光线下，披着头发的黎葭看起来年纪又小了几分, 见戚行歌出来, 她将书放下, 又朝里头让了让。

    “再让就要掉下去了, ”戚行歌笑了声, 将房中的灯关了, 只余床头灯温柔的光线。

    黎葭抿唇笑了笑, 缩进被子里, 看着戚行歌上得床来, 轻声说道：“这还是我头一回跟朋友睡一张床上。”

    戚行歌躺在另一侧，微微侧身，同黎葭面对着面，说道：“那我很荣幸。”

    温柔的的灯光，近在咫尺的距离，令黎葭的眉目现出些更加亲昵的味道。

    黎葭唇角微微扬着，眸中现出些羡慕的情绪，说道：“初中的时候我听其他同学说过，在另一个同学家玩的晚了，就留宿一晚，说一晚上的话。”

    “我们也可以说一晚上的话，你有什么想跟我说的吗？”戚行歌将脸侧的头发朝后拨开，轻声问道。

    黎葭注视着她，想了想，问道：“我有一个问题一直想问学姐……”

    迎着戚行歌温和的目光，黎葭慢慢把心中的疑惑与担忧说了出来，“学姐之前送我的生日礼物我很喜欢，也有些担心自己不能做的很好，就忍不住想，学姐为什么会选我当女主角呢？”

    戚行歌并未多加思考，说道：“因为我相信只有你才能演出我心中的杜鹃。”

    “只有我？”黎葭有些惊讶。

    戚行歌肯定的点了点头，黝黑透澈的眸子一眨不眨的看着她。

    她说的的确是她的心里话，确切的说，在上一世，《杜鹃》这个剧本便是她为黎葭准备的，女主角人选也只有黎葭。

    “你觉得除了你我还能选谁呢？”戚行歌笑着问道。

    在戚行歌这般柔和的目光下，黎葭忍不住把心中埋了很久的想法也说了出来，“我一直想能参演学姐的电影，但我也知道我的资质不深，想着只要能演个配角就很好了……”

    “而且学姐之前几部电影也都是跟纪谷雨前辈合作，合作的也一直很顺利，我以为学姐会继续与纪前辈合作。”

    戚行歌安静的听她说完，沉吟片刻说道：“她以前确实是个很不错的演员，但或许她是时候需要再静一静，多沉淀一些。”

    戚行歌不屑于在别人背后说坏话这种事，因此，即使心中再不喜纪谷雨，也仅仅是点到为止，转而说起床边人的事。

    “你进入演艺圈的时间确实不久，但这并不能说明你的演技就不好，只能说明你的潜力很高，成华前辈当年拿下影后时也不过十七岁，我相信你可以做好。”

    黎葭听她这么说，似懂未懂的点了点头，也不去刨根究底的想戚行歌与纪谷雨之间的事，听戚行歌将她与成华前辈比较，一下子红了脸。

    “我会尽全力去做的！”黎葭红着脸将半边脸藏进了被子中，眼眸明亮，闷声说道。

    戚行歌微微笑了笑，转而问起其他的话题，例如黎葭在家的时候喜欢做什么，在哪学的这么棒的厨艺、又或者是棉鞋很可爱……

    不知不觉，两人原本刚躺在同一张床上的拘谨慢慢消退，黎葭也问不少戚行歌以前的事。

    戚行歌正说着她出门采景时的趣事，见黎葭眼皮子不住往下掉，眼见着便撑不住睡过去，不由慢慢放轻自己的声音。

    “睡吧，晚安。”

    戚行歌温和的注视着熟睡的黎葭，轻声说完这句话，抬手将床头灯关了，房中陷入一片黑暗。

    她抬手朝黎葭那边挪了挪，指尖触到黎葭的手背，面朝着黎葭也闭上了眼睛沉入梦乡，希望在梦中也有黎葭。

    两人睡的熟，却不知道网上已因为黎葭发的那张晚餐图引起一番激烈的讨论。

    黎葭刚一发图时，大多粉丝都欣喜于自家高冷的爱豆终于有了新动态，而且图片又是这么一顿看起来都色香味俱全的大餐。

    不少粉丝在下面嗷嗷着想吃，有几个戏精粉丝还在下面自导自演回复。

    【老婆做的菜真好吃，我都吃撑了，摸摸肚子.jpg】

    【葭葭，你怎么知道我喜欢吃什么？感动.jpg】

    等粉丝一通吸图下来，终于有人发现了不对劲。

    【以往葭葭顶多做两个菜，这回做了三菜一汤，肯定还有一个人！到底是哪个小妖精这么好福气？！！！】

    一语惊起千层浪，再看这张晚餐图，都品出些不同的意味。

    平时黎葭发微博就少，出现在黎葭微博里与工作无关的更是寥寥无几，到底是怎样好的朋友才能有机会被留下来吃晚饭？

    而且这可是晚饭，在某些-四舍五入可是同一个房间吃饭、留宿、在一起？！！！

    不过这样想的粉丝还是少数，更多都是想去了朋友方面，更想知道是哪位了。

    先前黎葭与余喻有不少合作，也被拍到过在后台笑着聊天，一开始就有粉丝提出了这么个猜测。

    但一跑去余喻微博，就看到余喻发了张在录音棚工作的微博，这么一来，时间对不上，自然摆脱了嫌疑。

    与黎葭相熟的人不多，粉丝挨个寻着蛛丝马迹筛选，只剩下几个没有发动态不知在哪的嫌疑人，其中赫然就有戚行歌。

    这热度一起来，甄可人就注意到了，问了下宋渺，才发现宋渺也不知道。

    宋渺反过来安慰她，说道：“可人姐，放心吧，葭葭姐有分寸，肯定不是什么不存在的男朋友，是戚导的可能性还更大些。”

    宋渺自然看到了粉丝群里的各种筛查，在心中给戚行歌这个名字画了个大大的红色的圈，列为头位嫌疑人。

    甄可人想了想黎葭平日里确实不用她多操心，因此对这个热度也没怎么管，甚至还在后头推了一把。

    接下来黎葭正好有《暗涌》、《追》两部作品即将上映，不如趁这个机会宣传一把。

    戚行歌醒的比黎葭早，两人昨夜睡着睡着便靠到了一起。

    戚行歌看了看黎葭眼下的黑眼圈，心知她这段时间肯定累得很，一时也不想吵醒黎葭，干脆在床上多躺了会，静静的注视着黎葭。

    等到黎葭的眼睫微颤，眼看着要醒时，戚行歌又闭上双眼佯装还在睡着，感觉到黎葭那边微微一动，才缓缓张开眼睛，与黎葭有些茫然的眸子相对。

    “早呀。”戚行歌先笑着打了声招呼。

    黎葭看起来还未全清醒过来，微微张着嘴巴，迷糊的看着戚行歌，有些惊讶又有些茫然，“学姐？”

    “嗯。”戚行歌捏了捏她的脸颊，笑着应了声。

    黎葭感觉到脸颊处的触感，这才知道自己不是在做梦，昨晚的记忆重新回到脑海，黎葭这才反应过来，脸红红的同戚行歌说道：“早。”

    黎葭脸颊泛着红，为自己刚睡醒时的迷糊深深感到羞耻，迅速的从床上起来，先去洗漱。

    戚行歌拿起一旁的手机，看了看时间，还早，再一看自己的消息框，才发现楚珏给她发了好几个消息。

    【图片.jpg，是你吗？】

    【肯定是你吧！】

    【居然都登堂入室了！】

    图片是黎葭发的那张晚餐图，戚行歌轻笑一声，干脆的承认了。

    还拍了张自己跟黎葭的床的自拍，一副刚睡醒的样子，背后两个枕头成双成对的靠在一起。

    楚珏正好今天起的早，没想到一大早居然就看到这么刺激的图片，再看戚行歌带笑的样子，就成了一副十分得意的嘴脸。

    【你这下手也太快了吧！】

    虽然根本没发生什么，但是该装的底气还是要有的，戚行歌飞快的打了一行字发出去。

    【你以为谁都像你那么没用？】

    黎葭洗漱好从浴室出来，方才的红晕已经褪了下去，神情自然的对戚行歌说：“学姐，我好了，你可以去洗漱啦。”

    戚行歌阖上手机应了声，也不管楚珏被她这嘲讽刺激的跳脚，消息框里不停冒出新消息。

    手机一盖，先去洗漱。

 第49章 第 49 章

    两人先后洗漱好，戚行歌换好衣服出来时, 就见黎葭捧着手机在刷微博, 神情间有些微妙。

    戚行歌走过去在黎葭身边坐下，自然的朝她那边偏了偏头, 问道：“怎么了？”

    黎葭知道她不怎么看微博，便把自己微博下的消息给她看，解释道：“我的粉丝在猜我昨天和谁一起吃的晚饭。”

    戚行歌看了眼下面的各色猜测, 笑着说道：“我看到好几个人猜对了。”

    她抬眸看向黎葭，弯了弯眉眼, 问道：“我可以说是我吗？”

    黎葭一怔, 心头一跳, 说道：“当然可以啊。”

    昨晚睡前，黎葭已经备好了第二天早上吃的小米粥, 趁着戚行歌洗漱的时间，蒸了些包子和点心。

    两人说会话的时间, 早餐就好了, 下过一夜的雨, 仿佛把所有的水都倾倒完了, 天色看起来十分不错, 打开窗便有微微的风吹进来。

    黎葭把包子和点心装盘端出来, 两人面前各放着碗小米粥。

    安静的将早餐吃完，戚行歌便起身告辞, 带上自己来时背着的小包, 站在门口同黎葭道别。

    等到电梯门完全关上, 戚行歌才将挥着的手放下，想到昨夜与黎葭的相处，仍觉得一切都刚刚好，面上也不由得带起笑。

    到了工作室时，唇角的笑也没消下去，显而易见的好心情。

    焦长亭这今天剪片也折腾的挺累，看她出去这么一回，状态一下好起来，多问了一句，“有什么好事？”

    戚行歌唇角的笑敛了敛，说道：“没什么，今天天气放晴了，挺难得的。”

    焦长亭微微颔首，心里却在嘀咕着，这些小娃娃这么遮遮掩掩的，估计都是谈恋爱那些事，唉，年轻真好。

    黎葭那边，给甄可人打了个电话，甄可人听说是戚行歌，倒也没说什么。

    黎葭先前已经同她说过了《杜鹃》的事，甄可人也乐于看到黎葭跟戚行歌交好。

    倒是宋渺知道这消息后，心里一跳，看着黎葭的眼神充满了怜惜与痛心，甚至想抱着林琳大哭一场，但估计林琳知道后得高兴疯了。

    不等宋渺同林琳同气，倒是林琳先来敲她了，直接给她扔了个微博链接，并附言，行家 is real ！！！

    宋渺左眼皮一跳，点开链接，居然是戚行歌工作室发的消息。

    转了黎葭发的那条晚饭微博，评论十分的简单：晚饭很好吃/微笑

    短短的一句评论，激起千层浪，自从戚行歌工作室微博建立起来，都是些公事公办发的微博，网友们也看出来了，这账号估计就是工作室在用。

    但这回的回复，显而易见是戚行歌自己回复的，也算是戚行歌发的首条微博，看来戚行歌跟黎葭的关系确实是好。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】

    而戚行歌的这句回复也让争论了一整晚的粉丝们终于得知了答案，原以为不会得到官方正面回复的粉丝顿时嗷嗷乱叫。

    CP粉们更是恨不得普天同庆，甚至有个粉圈杠把子毫不遮掩的表示自己CP粉的身份，还发了个转发抽奖。

    黎葭与戚行歌工作室的微博下登时热闹了一段时间，不过两位正主似乎都没有再多言的意思，慢慢也消散下去。

    倒是让《暗涌》和《追》又蹭了一波热度。

    在家待了两天，黎葭便奔赴《追》的新片场，戚行歌也忙着《暗涌》最后的剪辑，并筹划着自己的新片。

    等到黎葭与戚行歌再次碰面的时候，天气已经渐渐热起来了。

    《暗涌》很顺利的通过了审查，焦长亭有意拿这部片子冲刺国内外的奖项，因此在影片宣传方面可谓下了苦功夫。

    首映礼邀请了不少业内知名的影评人士，以及许多业内好友。

    黎葭同宋渺一进场便看到了不少业内著名的前辈，焦长亭正在与几位业内好友聊天，身旁跟着的赫然是戚行歌。

    黎葭心里有一瞬间的惊喜，她知道戚行歌从不参与影片的宣传，原以为今天也看不到她，看着戚行歌的身影，唇角便不自觉的上扬。

    宋渺跟在她身边，瞧见黎葭这神情，心里咯噔一下，完了完了。

    黎葭正站在一旁看着，人群中戚行歌似乎察觉到她的目光，侧头看过来，朝她一笑。

    两人遥遥相对，并未说话，只是相视一笑，心中便欢喜起来。

    不多时，邀请的嘉宾和媒体朋友便悉数到场，焦长亭对影片做了简单的介绍，电影首映便正式开始。

    播放厅内很快暗下来，黎葭与演员们坐在后一排，戚行歌坐在另一边，一直到电影开始都没能说上一句话。

    黎葭朝戚行歌的方向看了眼，专心观看《暗涌》的首映。

    这还是她第一次参与一次电影，演戏是个很神奇的工作，可以在镜头前演绎出百样人生、不同人的喜怒哀乐。

    在片场拍摄的一幕幕场景经过剪辑，成为了一个完整而动人的故事，而自己也扮演着其中的一员。

    焦长亭的镜头语言十分老辣，讲诉着在那个颠沛流离动乱不安的年代的一出悲喜剧，辅以极佳的配乐，牵动着观看者的情绪。

    一直到意味着电影结束的最后一声枪声响起，播放厅没有一个人说话，片刻后，掌声方才如石子投入湖中轰然响起。

    灯光亮起，导演带着剧组人员和主演们上台，同媒体们交流影片拍摄的故事。

    主演们站在导演与监制的两旁，黎葭正好站在戚行歌的左边，一起听着导演的介绍。

    等到与媒体交流的环节，气氛更是热了起来，各种问题抛向导演和各位主演。

    黎葭的角色作为影片中一个重要线索，免不了也被提了几个问题。

    连戚行歌也不能躲过的被一个记者提问，虽然戚行歌是业内出了名的不喜欢媒体，但难得戚行歌出现在首映礼上，还上了台，怎么也得试着挖出些只言片语。

    提问的记者看起来还有些激动，对戚行歌问道：“请问戚导是在什么契机下加入《暗涌》这个影片，并且还在其中客串了一个角色？”

    戚行歌听他说着，从身旁黎葭手中接过递过来的话筒，语气淡然的回答道：“《暗涌》是部很不错的电影，导演剧本主演都很不错，要说契机的话，应当是我想跟着焦导再学一些东西。”

    以往戚行歌在公众面前的形象除了有才华之外，总是避免不了“傲”这个字，不过这回的态度却十分谦逊，让不少业内的前辈都暗暗点了点头。

    一场首映礼办的十分成功，相信到场的媒体和影评会带来很不错的宣传。

    首映礼结束，众人下台一起合照。

    黎葭脚上踩了上细高跟，下台阶时，脚下一个不稳，轻轻喊了一声，走在她前头的戚行歌回过身来，眼疾手快的扶了她一把，一起走下台阶。

    “没事吧？”戚行歌微微蹙眉关心的问道。

    这还是到首映礼后两人说的头一句话。

    黎葭轻轻点头，脚下已经重新踩稳，“谢谢学姐。”

    戚行歌点点头，扶着黎葭手臂的手松开，却转而牵上了黎葭的手，自然的朝合影区走过去。

    剧组的人也都知道戚行歌与黎葭关系好，对于这样的情形早就习以为常，两人就这么手牵手的站在一块合了张影。

    等到合影结束，嘉宾陆续离开，戚行歌也没有松开牵着黎葭的手。

    “直接回家吗？”戚行歌侧头问黎葭，这段时间她和黎葭都是一样的忙，难得见一面，一时舍不得放手。

    黎葭脸颊微红，想着许是刚才播放厅里闷了些，被戚行歌拉着的手更是隐隐发烫，她勉强维持着淡定的神色回道：“嗯，渺渺待会送我回去。”

    戚行歌瞥了眼跟在她们身后的宋渺，心里悄悄叹了口气，说道：“那我送你到停车场吧。”

    “学姐开了车吗？”黎葭问道。

    “没，”戚行歌解释道：“楚珏跟我一块来的，刚才她先出来了，现在应该在停车场等我。”

    黎葭心里有些遗憾，本来还想顺路的话可以送戚行歌回去，两人还能再待一阵子。

    “我本来以为学姐不会来了。”她笑了笑说道。

    戚行歌神情自然的说道：“凡事都有第一次，来捧个场也不错。”

    两人没说多久话，就到了停车场，时候已经不早，两人再怎么舍不得也只能告别。

    戚行歌目送着黎葭上车离开，这才转身去找楚珏的车。

    楚珏在下头等了半天，见她上来，忍不住调侃道：“老七，你真是拖拖拉拉一点都不干脆，我都在这等了老半天了。”

    戚行歌瞥她一眼，语气十分淡然的说道：“谈情说爱总需要些时间。”

 第50章 第五十章

    楚珏吃了这口狗粮默默翻了个白眼, “要不是余喻在忙着工作, 我才不来给你当司机。”

    虽然口中这么说着，楚珏手下还是利落的启动了车子。

    戚行歌轻轻笑了一声，侧头看楚珏面上的神情，看得出跟余喻在一起后, 这个人状态总算恢复过来了。

    “刚才《暗涌》看了, 感觉怎么样？”

    楚珏啧了声，说道：“一句话，焦导不愧是焦导。”

    戚行歌笑了声，“你这评价也太偷懒了。”

    “其他话不说也可以，不是吗？”楚珏侧头看了她一眼, “票房、奖项这些肯定就不需要再多说了。”

    “对了, ”楚珏想起来, 毫不掩饰的笑道：“冲着你屏幕首秀秀的这双手，我肯定带余喻去二刷支持。”

    戚行歌嫌弃的睨了她一眼，拒绝了她一点都不真诚的支持, “你还是多支持我家黎葭就好。”

    楚珏嘿嘿一笑，“我可还是黎葭的老板, 客气点。”

    她一边开着车, 一边跟戚行歌说话, “《暗涌》这边也没你什么事了，下一部准备什么时候开拍？”

    戚行歌还在想着方才黎葭的神情, 应该也有几分舍不得吧, 想到这, 她唇角微微上扬，也没认真听楚珏说话。

    直到楚珏又重复了一遍，戚行歌才回过神来，有些无奈的说道：“我还想休息一段时间呢，你就剥削劳动力了？”

    “这可不算剥削，明明是一起创造价值。”楚珏嘿嘿一笑，继续说道：“剧本也已经准备好了，是时候提上日程嘛。”

    戚行歌捏了捏额角，说道：“说得倒轻松，演员方面还没定下来呢。”

    楚珏作为影片的制片人，大大小小的事两人都商量过，听戚行歌这么说，问道：“还有哪几个角色有问题？”

    讨论起公事，戚行歌的神情也认真起来，说道：“杜老太爷这个角色我想请房肃前辈出演，但是一直没机会牵上线，毕竟老爷子年纪大了，慢慢也准备隐退，请他出山恐怕不容易。”

    楚珏指尖轻轻叩在方向盘上，轻声一笑说道：“想说上话倒是不难，过几天有个慈善晚会，听说房肃老爷子也会受邀参加，你应该也收到邀请函，估计没放在心上。”

    戚行歌回想了一下，类似这样的商业邀约一向都由厉明明替她出面，前几天似乎是听明明姐提起过。

    “我想起来了。”

    楚珏一笑，说道：“那过几日我来接你，以往一直想拉上你，你总说无趣，这回可避不过去了。”

    “行，”戚行歌侧过脸瞥了眼楚珏眉飞凤舞的模样，说道：“你对这些一向清楚，不如跟我说说里头有什么意思。”

    楚珏手下稳稳的超了辆车，听戚行歌这话，当即挑眉说道：“哟，终于开窍了。”

    “说起来，你家黎葭也收到了邀请函，只可惜余喻那日有安排，不然我可顾不上你。”

    听到黎葭的名字，戚行歌眸中微亮，唇角微翘，压根没管楚珏后面说的话，“那过几日我等你来接我。”

    楚珏瘪了瘪嘴，轻声嘟囔了句“见色忘友”，直把自己的刚才说的话忘在脑后。

    眼看已经到了戚行歌的小区外头，只得将到口边的抱怨咽了回去，“到了，戚导，您还是快下车吧。”

    见楚珏一脸嫌弃，戚行歌轻声一笑，等车停稳便干脆利落下车，挥了挥手，“多谢楚总裁。”

    今日在首映礼上，戚行歌一直没寻到什么机会与黎葭多说几句话，听楚珏说黎葭过几日也会去那慈善晚会，这才心情好了几分。

    简单收拾好，便坐在桌前给黎葭发了个信息，询问她过几日晚会的事。

    戚行歌想着黎葭可能得晚些才看到消息，便顺手放在桌上，用IPad登上微博小号，开始浏览起近期与黎葭有关的微博。

    这些天，她忙于《暗涌》、《杜鹃》的事，错过了不少新消息，趁着现下有空，将黎葭的粉丝站逛了个遍，把近期的新图都一张张收好。

    正点开一张路透图，是不同方向的黎葭的接机图，穿着件轻薄的半袖蓝衣，下摆收入纯白阔腿裤中，戴着只黑色的帽子，干干净净。

    她身材高挑，肤色也白皙，朝镜头走过来，只淡淡一瞥，虽面色有些疲惫，眸中却仍泛起浅浅的温和笑意。

    戚行歌微微眯起眼睛，屏蔽旁边碍眼的人，上上下下不放过一个角落，思考着待会的留言应该从哪儿夸起。

    这几天有空，素材也整理的差不多，先前想好的安利向视频剪辑也可以提上安排。

    放在桌上的手机屏幕一亮，震了震，显示是来自媳妇儿的新消息。

    戚行歌登时收回落在黎葭接机照上的视线，仿佛能被消息栏另一头的人看见一般。

    戚：这几日忙吗？晚上都没怎么说上话。

    媳妇儿：还好，明天上午去选礼服，接下来要跟着焦导去宣传《暗涌》，学姐你会一起去吗？我也想跟学姐多说会儿话。

    看到黎葭发来的消息，戚行歌唇角便不自觉上扬。

    戚：不，接下来的宣传我不会跟着，礼服是为了参加什么晚会吗？

    黎葭心中已预料到，眸光微柔，轻轻叹了一声。

    媳妇儿：是的，过几天有个慈善晚会，最近瘦了点，可能得去公司重新调整一下礼服。

    戚行歌看到这句回复，心下有了主意，微微一笑，没有在这个话题上多聊，转而说起其他话题。

    时候已经不早，戚行歌知道黎葭不能晚睡，便及时停止了话题，催促黎葭去睡觉。

    互道晚安后，戚行歌将收好的美图按分类仔细排好，又给宋渺发了个消息，才关电脑洗漱，一边想着第二日的安排。

    不知道明天黎葭看到她时会是什么神情。

 第51章 第五十一章

    因着前一日睡前又想了些事, 睡得晚了些, 黎葭难得的睡迟了些。

    好在离宋渺过来的时候还早, 黎葭熟练的将早餐放入蒸屉中，将昨夜浸泡好的黄豆榨成豆浆。

    趁着这时间，洗漱完成并做好日常的护理，将长长的头发编成一根鱼尾辫垂在胸前，回到厨房，时间正好。

    宋渺来接黎葭时, 黎葭正在收拾着客厅, 便打开门让她先进来坐会儿, 自己去洗手。

    宋渺见客厅中打扫的干干净净, 不由得多问了一句，“葭葭姐，你平时也很辛苦, 要不我帮你联系一个靠谱的家政阿姨吧。”

    黎葭擦干净手走出来, 笑着拒绝道：“不用, 偶尔打扫一次, 对我其实也算放松一下。”

    黎葭拿上包，同宋渺前往公司, 路上刷了刷微博，便看到一个眼熟的粉圈大佬更新了一个黎葭的安利向视频。

    对早期的一些粉丝，黎葭基本都记得, 其中有些人离开了, 也有些人一直陪着她。

    黎葭总是能在自己微博下看到煎葭戚风饼这个ID, 前段时间对方突然消失，现下看到对方出现，黎葭唇角不自觉翘起。

    刚想点开这个视频，见车已经进了公司停车场，黎葭只好先把手机收起。

    //前些日子，《追》剧组杀青，《暗涌》也即将上映，接下来却不比在剧组轻松，一是要跑宣传，二则趁着不在剧组，甄可人给她接了几个采访和几个封面内页拍摄。

    先前黎葭与《云影》合作过杂志封面，双方都十分满意，陆主编更是为黎葭与当时提供服装的品牌方LARVIR牵线搭桥。

    这回黎葭要去试的就是由LARVIR提供的晚礼服。

    与甄可人打过招呼后，黎葭便跟着负责人徐姐去挑选晚礼服。

    因着黎葭也不是首次来，徐姐便随意了些，她领着黎葭到摆放着不同晚礼服的房间，将黎葭需要试的晚礼服挑出来。

    “葭葭姐又更苗条了，这三条得再试试，重新调整一下。”

    黎葭微微颔首，先拿了条需要调整尺寸的浅紫色裙子进试衣间，穿好后走出来让徐姐将要改的地方记下。

    试过两条，黎葭正拿起第三条要进试衣间，便听到门被轻轻叩响。

    叩门的是来寻徐姐的小助理，匆匆忙忙的朝黎葭问好，便进来拉着徐姐轻声说了几句话，似乎是另一边的礼服出了些问题。

    徐姐微微蹙眉，低声斥责了那小助理一句，连忙对黎葭说道：“葭葭姐，你先换上这衣服吧，我待会让其他人过来。”

    黎葭猜事情不好解决，微笑着建议道：“没关系，只剩最后一条，我可以自己记一下，徐姐去忙吧。”

    徐姐感激的冲她笑了笑，脚步飞快的同小助理离开。

    门重新阖上，黎葭拿着第三条礼服进试衣间穿上。

    这条裙子是浅浅的碧色，大部分都采用薄纱的质地，从一边肩头到裙摆处绣着雨后菡萏，小荷微尖，裙摆微动，便似泛起浅浅碧波。

    走出试衣间，黎葭站在镜子前调整，同之前两条一样，腰间宽了些。

    黎葭拿起一旁桌上的大头针，正要上手，就听见门又被叩响。

    黎葭并未太在意，只以为是徐姐找来的助理，微微侧过头，喊了声请进，回头看向镜子时，便同推门而入的戚行歌隔着镜子四目相对。

    戚行歌昨天听黎葭说起去公司试礼服的事，便放在了心上，借着筹备《杜鹃》的事来朝星找楚珏。

    倒让楚珏摸不着头脑，在车上时还拖着想休息一会儿，怎么回趟家过了一个多小时就突然有了斗志。

    等戚行歌和她把正事说完，问起黎葭时，楚珏才知道对方原来只是顺路，嫌弃的给戚行歌指了路就把她赶了出去。

    戚行歌来朝星次数不多，对去试衣室的路还不熟悉，拉着这人问了声才寻到试衣室门口。

    房中安安静静的没什么声音，戚行歌试着叩了叩门，听到黎葭的声音，唇角噙着丝笑意，缓缓推开门，便看见站在试衣镜前一袭碧色长裙的黎葭。

    “学姐？”黎葭有一瞬间惊慌，手里拿着的大头针也忘了，回身看向戚行歌。

    戚行歌视线不着痕迹的在黎葭身上一扫，解释道：“我来跟楚珏商量电影的事，想起你正好在公司，就过来看看，没打扰吧。”

    黎葭连忙摇摇头，“没有，我正好在调整礼服。”

    房中除了她们两人并没有其他人，戚行歌走上前一步，问道：“需要我帮忙吗？”

    “嗯，”黎葭隐在发间的耳朵微微泛红，将手里的大头针递给戚行歌，“麻烦学姐帮我调整一下腰这里。”

    戚行歌接过大头针，双手穿过黎葭腰际，按照黎葭指的地方将大头针加上，抬眸看向镜中时，像是将人拥在怀中一般。

    黎葭看了镜中一眼便不敢再看，垂眸落在脚尖，听戚行歌说了一声好了方才回神。

    戚行歌将量好的数据记在一旁本子上，见黎葭回过身来，语气随意的问道：“这条裙子是明天慈善晚会用的吗？很漂亮。”

    听到这句赞美，黎葭指尖轻轻擦过裙摆的薄纱，只觉得指尖发麻，沿着血液蔓延到心脏，羞涩的抿了抿唇，说道：“是的，不过还得再调整一下。”

    戚行歌将记好数据的册子给黎葭看，确认没有问题方才放回桌上，“还有其他要试的吗？”

    “都试好了。”黎葭乖乖答道。

    戚行歌看了看时间，唇角噙着丝笑意问道：“待会有什么安排吗？”

    黎葭也看到了时间，如实答道：“下午有个采访，吃过午饭就出发。”

    “那我请你去附近吃午饭吧，很快回来。”戚行歌神情十分自然的询问道，“我记得这边有个店挺不错的。”

 第52章 第五十二章

    宋渺站在停车场等了一会儿, 就见一辆有些眼熟的车开进来, 稳稳当当的停在她面前。

    黎葭从另一边下车, 同驾驶座的戚行歌挥手道别，“那学姐再见。”

    戚行歌冲黎葭招了招手，等黎葭会意的走到车窗边时，才从口袋中取出一包糖果, 放在黎葭手心。

    “前几天逛糖果店的时候看到这新出的口味，给你尝尝喜不喜欢，工作加油。”

    “谢谢学姐。”手心糖果轻飘飘的，包装袋触感柔软，却让黎葭的心微微一动。

    她抬眸去看戚行歌的神情，对方神情自然放松, 看着她的眼神很柔和，与看着交好的后辈的眼神并没有什么不同。

    一瞬间的思绪如同风吹过柳絮, 很快就轻飘飘的离开, 黎葭唇角扬起笑, 告别后朝宋渺走去。

    宋渺同戚行歌点了点头打招呼, 便跟在黎葭身后上楼。

    宋渺赶上几步, 侧头去看黎葭的神情，微微一愣，“葭葭姐你不高兴吗？”

    黎葭闻言有些惊讶的看向她, 唇角微微扬起一个浅浅的弧度, “没有呀, 怎么这么问？”

    宋渺笑了笑, 见黎葭这么说，她只能当自己感觉错了，“葭葭姐刚才神情挺严肃的，我还以为是被戚导训了。”

    见黎葭被逗笑，宋渺接着说道：“看来是我猜错了嘿嘿。”

    方才外露的情绪已经消散，黎葭也恢复到工作时的状态，她现在正在上升期，等一天的通告赶完，已经是深夜。

    坐在返家的车上，黎葭想起戚行歌今天给她的糖果，取出一颗放入口中，依旧是醇厚的奶香，其中却带着淡淡的莓果甜味，在唇齿间牵开绕回。

    黎葭偏过头看向窗外，她果然是个贪心的人。

    慈善晚会之夜，群星璀璨，不论是多繁忙疲惫的受邀者，都会以光鲜亮丽的装扮出现在现场。

    不仅是为了慈善二字，更为了娱乐圈里头的各种人脉资源，在圈子里的好名声。

    在红毯之上就有不少到场明星签名留念后，带着最明媚的笑在聚光灯下留影，等晚会结束，各路照片都会出现在网络上，供粉丝路人评点。

    黎葭同《暗涌》剧组的几位主演跟在焦导身后一同入场，签名合影后便朝里走去。

    慈善晚会的创办人刘卉正同先进场的来宾交谈，见焦长亭来了，笑着迎上来同他打招呼。

    晚会来宾众多，互相介绍过说了几句话，便又有新的嘉宾进场，刘卉笑着让一旁的侍者领焦长亭等人去座位，笑着朝来人走去。

    “我是真没想到你会来。”

    黎葭刚迈出几步，听见身后刘卉笑着说话的声音，接着就是一个熟悉的声音响起。

    “以往总是时间不巧，这回自然来了。”

    黎葭心头一跳，回头看过去。

    戚行歌正在同刘卉说话，穿着的衣服也与平日里大为不同。

    一件斜肩黑色流苏款的麂皮外套，搭着黑色修身长裤，头发也精细打理过，编起一侧，露出凌厉的侧脸轮廓，冷厉又迷人。

    黎葭一时失神，被田秋意碰了碰手方才回过身来，一同朝位置走去。

    田秋意轻声同她交谈：“没想到戚导也会来这个晚会，以往她从来没有参加过，你之前听她说过吗？”

    两人都是年纪相当的女生，在《暗涌》剧组相处久了，都不是什么麻烦的人，关系倒也不错，时常凑在一起说话。

    黎葭摇了摇头，到座位后不着痕迹的朝戚行歌的方向看去，“没有，我也挺惊讶。”

    田秋意轻声笑了笑，凑到黎葭耳边放低声音说道：“不得不说，戚导这身打扮跟她平时一点都不一样，好看的像个大明星。”

    黎葭心中认同的点了点头，“像女神一样。”

    田秋意促狭的笑着看她，“对，你的女神学姐。”

    黎葭像个小松鼠护着松果一样，警惕的看了看周围，嗔怒的瞪了田秋意一眼，却也没说什么。

    田秋意噗嗤的偷笑，大大方方的去寻找戚行歌的身影，“我帮你看看戚导要坐在哪。”

    片刻后，她收回视线，语气带着丝疑惑的说道，“戚导坐在那些老艺人前辈那。”

    黎葭也侧过头看了眼，戚行歌正同身旁的一位老者说着话，只是在她这边，看不清那老前辈的脸。

    晚会的嘉宾依次入场，待得嘉宾都落座，晚会准时开始，会场中的交谈声也慢慢低下来。

    晚会按照流程进行，慈善部分的重头戏完美落幕后，会场间又重新热闹起来。

    来宾热络的互相交流起来，黎葭结束同几位重要前辈的交际后，朝戚行歌的座位看去，想同学姐打个招呼。

    却发现那个位置上已经空空如也，先前与戚行歌聊天的那位老前辈也不见了。

    正失落时，突然发觉身后有人靠近。

    黎葭回头看过去，才发觉戚行歌已经到了她的身后，一手抬起，正要落在她的肩上。

    “学姐？”黎葭微微张大眼睛喊道。

    戚行歌笑着应了声，轻声说道，“我想带你去见一个人，现在方便吗？”

    黎葭点了点头，跟在戚行歌身后走出人群，来到较安静的走廊。

    黎葭认出站在窗边的正是方才同戚行歌交谈的老者。

    在看到老者的面容时，黎葭第一时间认出了这位老前辈，客气的问好，“房肃前辈，我是朝星娱乐的黎葭。”

    房肃面容冷峻，看起来十足的古板且不近人情。

    他上下严厉的看了黎葭一眼，冲她点了点头，而后转向戚行歌，问道，“这就是你选的女主角？”

    “是。”戚行歌的神情认真起来，肯定的答道。

    房肃轻哼了一声，语气有些不满意的说道，“我怎么不觉得她比纪谷雨好多少？”

 第53章 第五十三章

    听到纪谷雨的名字，黎葭眸色微动, 下意识朝戚行歌看去。

    戚行歌唇角微扬, 眸中神采灼灼，说道：“在我看来, 她就是最适合的，房老要是愿意, 我可以整理一份黎葭的荧屏剪辑给您。”

    如同一只乳燕乍然投入怀中，黎葭心头一震，隐隐竟有些酸涩，渐渐又泛起暖意。

    房肃看出戚行歌说这话时的认真, 瞥见方才去取东西的助理回来，沉吟了片刻说道：“行, 既然你这么说, 剧本我拿回去再仔细看看，剩下的事情再联系我助理就行。”

    房老爷子这么说便算是答应了下来，戚行歌笑着应下，“谢谢房老。”

    房肃接过助理递过来的外衣穿上，朝要送他的戚行歌与黎葭挥了挥手，“不用送了，回去吧。”

    待房肃的背影消失在走廊，黎葭才收回视线，问道：“学姐, 你是准备邀请房肃老师出演杜老太爷吗？”

    戚行歌来晚会的目的达成, 心情愉悦的点了点头, “当时看到剧本的时候，我就想到了房老，不过也没多大把握。”

    黎葭想到方才房老问的那句话，与纪谷雨比起来，她还有很长的距离，她抿了抿唇，抬眸看向戚行歌，问道：“学姐，我那有之前参演过的剧的资料，回去整理一下发给你吧。”

    戚行歌刚想说不用，她那基本都有，甚至是配好了BGM的不同风格的剪辑都放了一个硬盘。

    但好歹想起来不能吓着黎葭，这才忍了回去，笑着应了声好。

    身后的晚会厅传来阵喧闹的笑闹声，两人都顺着看过去，而后回过头四目相对，渐渐都泛起笑意。

    另一边的喧闹正显出她们这边的安静，黎葭轻声问道：“学姐，你要回那边去吗？”

    戚行歌眸子温和的看着她，也放轻了声音说道：“不，那边太吵了，我还是更愿意跟你待在这儿说说话。”

    黎葭心间微甜，其实她也是。

    两人站的很近，黎葭这才能仔细看清戚行歌衣服上的纹路。

    黑色之下隐隐的有银色的水波，微微荡着满开，涟漪如丝线蔓延，又沿着一侧的手臂凝起。

    黎葭顺着纹路看过去，才发现戚行歌一只手上带着条碧润的珠链，一个一个颜色渐变的珠子上还有荷叶般的细纹，似夏夜的荷塘。

    而在戚行歌的指间，戴着的一枚雕刻成红荷的戒指更是补上了荷塘中那一抹亮色。

    注意到黎葭的视线，戚行歌配合的抬起手让她能看得清楚手链与戒指，“楚珏给我挑的这身，你觉得怎么样？”

    黎葭眸色微闪，迅速的在戚行歌面上扫过，咬了咬唇，不论心中闪过多少念头，眯起眸子答道：“很好看。”

    戚行歌注视着黎葭的神情，不放过一丝痕迹，自然发现了黎葭微动的神情，将那一丝紧张掩下，没有再关于这身衣服说下去。

    虽然戚行歌想着同黎葭在这僻静的地方单独说说话，但她这回罕见的出席了这次慈善晚会的事不少人都留意到了，自然想着搭几句话。

    戚行歌与黎葭正说着话，便察觉到从来路有人靠近。

    两人抬眸看过去，来人面上扬着完美的笑朝她们走来，打招呼道：“戚导，好久不见，这位是黎葭吧，时常在电视上看到你，只可惜一直没碰过面。”

    黎葭转身看向纪谷雨，带着礼貌的笑同她问好，“纪前辈好。”

    在看到纪谷雨时，戚行歌眉头微蹙，但这一点痕迹很快便如涟漪般消失在水面，她朝纪谷雨微微颔首，语气淡淡的说道：“好久不见。”

    纪谷雨却并未被这冷淡吓退，亲热的笑着同戚行歌搭话，“没想到会在这里看到你，之前一点消息都没听你说。”

    许是在圈子里久了，原本在学校里再怎么木头的人也懂了这些弯弯绕绕，即便是在从《红尘事》之后便断了联系，纪谷雨也能语气亲昵的仿佛昨天刚一起吃过饭一般。

    纪谷雨走过来引来不少目光，戚行歌心下不耐，面上仍是不动声色说道：“临时决定而已，没有到处说的必要。”

    客客气气的称呼直接将纪谷雨可以拉近的距离推开，后面一句更是一点儿也没有配合的意思。

    好在这儿只有三个人，纪谷雨不着痕迹的瞥了眼垂眸默不作声的黎葭，总算维持住面上的笑，开玩笑似的说道：“也是，刚才瞧见戚导跟黎葭在这儿同房老说话，不知道是不是跟戚导下一部大作有关？”

    “大作称不上，不过确实是在商量下一部作品。”戚行歌却干脆的说道，不待纪谷雨反应，继续开口说道：“先失陪了。”

    说着便干脆的拉起黎葭的手绕过纪谷雨朝大厅走去，楚珏正在那儿等着。

    纪谷雨一怔，还未反应过来，戚行歌便已经带着黎葭离开了，将她还未说出口的话都堵在了半路，着实令她一口气提不上来也咽不下去的难受，甚至感到气恼。

    虽然《红尘事》拍摄的时候，她请假的次数多了些，但影片最后的效果不是挺好的吗评价也都不错，戚行歌这气生的未免也太久了些。

    以前虽然拍摄过程中，戚行歌一向严肃，但也还是好说话的，这段时间确一直没给过她个好脸色，现在看戚行歌对黎葭的重视，分明是准备让黎葭顶替她的位置。

    纪谷雨不甘心的回身盯着戚行歌与黎葭的背影，留意到有人看过来时，她及时将眸中的戾气掩去，重新挂上完美的微笑，指尖却慢慢攥紧。

    同她比起来，黎葭不过一个新人，不管是演技还是资历，哪一个比得过她。

    更何况她与戚行歌合作过这么多次，彼此间的默契自不用说，一个新人又怎么比得过。

    虽然同那些大导执导的都市娱乐剧比起来，戚行歌拍的电影花的时间又久，收益也不高，但她不要跟被别人抢走却是两回事。

    想到她给戚行歌的电影带来的人气，纪谷雨心中又多了许多底气，她自然不会被人这么轻易就顶了。

 第54章 第五十四章

    借着楚珏的由头, 戚行歌拉着黎葭把纪谷雨抛在了身后。

    参加这次慈善晚会的目的既然已经达到, 戚行歌也没有多留的兴趣，楚珏还有些交际, 不能先走, 干脆把车钥匙给了戚行歌。

    戚行歌接过车钥匙，侧过头去询问黎葭的打算。

    要打招呼的人都已经交流过了, 扫了眼热热闹闹的宴客厅，似乎也没有什么事, 黎葭略想了想便应了下来。

    她来时是与剧组的人一起来的，因此与田秋意说了声, 便同戚行歌先行离场。

    同宾客如云的宴会厅比起来，地下停车场一下子冷清不少，到上车时，黎葭才意识到自己的手还被戚行歌握在手心里。

    戚行歌似乎也是才发觉, 轻声笑了笑，神情自然的松开, 说了声“抱歉。”

    黎葭指尖似乎还残留着对方皮肤的触感，耳尖微微发烫, 回道：“没事。”

    戚行歌帮黎葭打开车门，等她上车后，才绕到驾驶座。

    戚行歌熟练的发动车子，驶出停车场, 从晚会场地的另一个出口绕过门口的媒体离开, 此时车窗外的夜色已经深沉, 依稀只看得到几点星星。

    车内一时无人说话，黎葭从车窗的倒影中悄悄观察着戚行歌，一时有些失神。

    学姐说这身礼服是楚珏挑选的，难道真的是个巧合吗？

    不管怎么说，最后都是由学姐拍板决定的，那她这么选择又是否存在一点她想的那个意思呢？黎葭心里一时有些乱。

    戚行歌觉察到黎葭的视线，唇角噙着笑问道：“想什么呢？”

    黎葭回过神来，想到刚才犯傻的模样都被戚行歌瞧见了，不由得有些赧然。

    她寻了个话头说道：“在想过段时间《杜鹃》要开拍了，到时候要与像房肃先生这样的前辈对戏，我还是得再努力才行。”

    虽然是临时寻了个理由，但这些事确实一直都在黎葭心中，从生日时自戚行歌那收到这一份礼物后，惊喜的同时也伴随着压力。

    出演戚行歌执导的电影是她在接触了解到戚行歌的电影开始，便存于心中的愿望。

    当真真切切落在手中后，黎葭自然希望能做到最好，这些日子工作之外的时间，她基本都用来琢磨剧本。

    这段时间瘦的多，也不乏这里的原因。

    戚行歌闻言指节在方向盘上扣了扣，心里有了主意，语调放慢说道：“说起来，下周你有空吗？”

    “学姐有什么安排吗？”黎葭一怔，想着总能腾出时间来。

    戚行歌解释道：“有一个地方，我想带你去，算是给《杜鹃》采景，一个晚上就好。”

    只是一个晚上，特地腾出来自然是可以的，黎葭不用多想便干脆的应了下来。

    车开的不快，但也总归是到了黎葭楼下，两人将时间敲定下来。

    “你什么都不用准备，等我接你就好。”得到满意回复，戚行歌拍板定下来，在黎葭楼下将车稳稳停住，侧头笑着看她。

    黎葭将身上的安全带解开，推开车门，准备下车前，又回头看向戚行歌，迎上对方凝着笑的双眸，不知怎么突然涌上来一些勇气。

    她双眼明亮的注视着戚行歌，乍然一笑，问道：“学姐，这算不算约会？”

    在黎葭面前一向从容不迫的戚行歌这回确实是脑内空白了一瞬，愣愣的看着黎葭，片刻后才寻回自己的声音，轻声肯定道：“嗯，算。”

    这么一来，反倒是黎葭也觉出难为情来，走下车去，小声说道：“那我先回去了，下周见。”

    戚行歌目送她下车，才发觉自己耳朵已经悄悄红了起来，等着黎葭在楼下再朝她挥了挥手上楼后，方才开车离开。

    注视着前方的道路，戚行歌手上稳稳的驾驶着车子，微扬的唇角却悄无声息的泄露了她的心情，不时发出一声轻笑。

    约会的事只有她们俩知道，宋渺只觉得黎葭自从从晚会回来，心情便好了不少，再看网上媒体发回的各种照片，瞧见戚行歌的身影，自觉自己猜到了原因。

    宋渺心知肚明，没有多问，黎葭更是不觉得自己有什么异常，只是将工作时间调整好，将约好的时间空出来。

    面对甄可人关于调整工作的疑问，从来没撒过谎的黎葭红着脸好不容易寻了个想休息一晚的理由。

    甄可人没有多疑，还想着这些日子给黎葭的工作是不是太重了，但是又想到过段时间黎葭以女主身份进组参演《杜鹃》。

    这么一来，很长时间都不能出现在公众面前，还是得多攒些存货保持曝光度才行，不过一个晚上也没什么，便爽快的同意了。

    至于戚行歌那边，厉明明前几天跟了个项目，刚回来就听工作室的小姑娘聊天，说戚行歌这几天简直是和颜悦色，不知道是有什么好事？

    厉明明经过戚行歌办公室，从窗口朝里看了眼，戚行歌带着耳机对着显示屏，像是在剪辑什么视频，以往脸板的跟冰块似的，今天居然一直带着笑。

    厉明明心头一动，有个联想，面上笑容也更加慈祥，打消了进去打个招呼的念头，走回自己办公室，要是真是她想的那样，可真是太好了，她要不要跟戚导她们先透个风声？

    等到同黎葭约好的那天，戚行歌特地挑了身衣服，虽然不是十分正式，但比起平日去工作室是的打扮，还是用了心。

    毕竟这可是第一次名正言顺的约会。

    约得时间是晚上，戚行歌还是先去工作室待了半天，看着快到时间，这才去盥洗室对着镜子理了理头发，从工作室出发。

    走廊上碰到厉明明，戚行歌还冲她笑了笑。

    戚行歌一走，厉明明浅笑的神情一下微妙起来，掏出手机对着戚行歌的背影拍了张，及时与戚母交流情报。

    另一边黎葭结束了通告，被宋渺送回家后，连忙抓紧时间换了件衣服，想了想，简单的化了个淡妆。

    看着镜子里的人，黎葭带着紧张抿了抿唇，轻轻呼出一口气，抬眸看了眼时间，再检查了下小包里有没有什么东西忘带了，等待着戚行歌到来。

 第55章 第五十五章

    距离约好的时间还有半个小时, 戚行歌便已经到了黎葭小区楼下。

    虽然已经快要入夏，但此时正近傍晚, 且小区内有繁茂的大树遮住烈日, 倒不觉得如何炎热。

    戚行歌走下车, 抬头去望黎葭所在楼层的窗台。从枝丫的空隙中, 可以看见栏杆中探出的紫色的花朵。

    纤长的枝条上点缀的小花，向着阳光, 花瓣透亮, 紫色中也多了几分夏日的味道。

    戚行歌给黎葭发了个信息, 刚发出去没几秒, 便收到了马上下来的回复。

    看到来自媳妇儿的回复, 戚行歌唇角便不自觉的漫起浅淡的笑意，靠着车门看向楼梯口。

    很快，门被推开, 黎葭的身影出现在门口。

    黎葭回过身来, 对上戚行歌的视线, 四目相对，稍一注意, 便会发现两人显然特意打扮了一番的事实。

    还是黎葭先冲戚行歌点了点头，朝她走过来, “学姐。”

    戚行歌站直身体，应了声, 帮她打开门, “走吧。”

    上了车, 黎葭乖乖的抱着包坐在副驾驶座的位置，轻轻打了个呵欠，问道：“学姐，我们要去的地方很远吗？”

    她昨晚的那个通告一直熬到半夜，没休息几个小时又赶着下一个通告，放松下来时疲惫便涌了上来。

    “有些远，你可以睡一会儿，”戚行歌示意她可以把包放在后头，“后面还有个备用的毯子，到了我叫你。”

    “好~”黎葭弯了弯眉眼，放下背包，从后头去取过毯子围在身上，“那我睡一会儿，学姐记得叫我。”

    戚行歌将车内的空调调高了些，离开市区不久，车便上了高速。

    车开的平稳，黎葭闭上眼，鼻尖只嗅得到毯子上浅浅的香味，像是学姐平日里身上那种常用的沐浴露清香，毯子应该是刚刚晒过，笼罩淡淡阳光味道。

    在这片温暖的怀抱中，黎葭渐渐沉入深沉的梦乡。

    窗外的风景掠过，天色也渐渐晚了下来。

    待黎葭迷迷糊糊醒过来时，第一下入眼的便是远处星星点点的灯火，她揉了揉眼睛，面上还带着些迷茫，抬眸看向戚行歌。

    此时早已下了高速，车速放缓，戚行歌留意到黎葭的动静，轻声一笑，“咱们快到了。”

    黎葭坐直身体，望向远方越来越近的灯火，带着赧然说道：“学姐辛苦了，我好像睡了很久。”

    “不久，”戚行歌温和的说道：“才一个多小时，你这些天也累坏了，我还想着让你多睡会儿。”

    黎葭心头微暖，轻声问道：“前面就是目的地了吗？”

    “对。”戚行歌答道，正说着，她放在手刹旁的手机便亮了起来。

    戚行歌接通耳中带着的蓝牙耳机，对着另一头的人说道：“嗯，我们快到了，大概还要10分钟，麻烦您了。”

    挂断来电，见黎葭有些好奇的样子，戚行歌唇角噙着浅笑，说道：“那边有人等着接咱们，待会我们就有口福了。”

    听戚行歌这么说，黎葭也期待起来，十分钟左右，车子开入一座小镇，镇口有个身形看起来像是老者的人拿着手电筒，身旁还有个小孩子拿着灯笼。

    戚行歌熟练的将车停在一处空坪上，显然不是头一次来，她将车停稳，两人下车。

    拿着手电筒的老者领着那小孩子走过来，给她们照着脚下，招呼道：“小戚，这边，注意脚下头。”

    戚行歌自然而然的牵起黎葭的手，顺着灯光走过不太平稳的路，应道：“林老，麻烦您了，茴茴也来啦。”

    茴茴看起来不到十岁，却一点也不怕生，手里提着把兔子灯笼，眨巴着眼睛喊道：“小戚姐姐。”

    喊过后，她又看向戚行歌身旁的黎葭，扭头看向自己爷爷，开心的说道：“还有个漂亮小姐姐！”

    黎葭连忙冲林老自我介绍道：“您好，我叫黎葭。”

    说着，见茴茴眼睛亮晶晶的看着她，黎葭不由得笑了笑，冲她眨了眨眼睛，想着自己包里还有糖果，可以待会给她。

    林老笑呵呵的说道：“你好你好，时间也晚了，咱们先回去吧。”

    他牵着茴茴，领着戚行歌与黎葭走过镇上青石小路。

    小镇与城市不同，没有那么明亮的灯光，只有从路旁一家家院中漏出的灯光照亮院外的小路，偶尔转角有一处昏黄的电灯挂在屋檐下。

    牵着手走过青石街，走过小河上石子桥，晃悠悠的灯光中，黎葭双眸中只放着走在前方的身影，指尖微微收紧。

    走在前方的人有所感觉，回头看向她，将脚步放慢些，与她并肩。

    这一切互动都在悄无声息中进行，只有跟随着她们的月亮将一切收在眼中。

    “到了。”走了不多时，林老在一个院子前停下了脚步，推开院门，“咱们快进去吧。”

    站在院门前时，戚行歌方才松开了一直牵着黎葭的手，先后走入院中。

    院子外头看起来不大，走进来方才发现里头别有洞天，池水之上，亭台楼阁，山石古木，绿竹花卉，回廊相连。

    林老对这儿十分熟悉，领着她们穿过回廊，来到一幢楼阁前，一楼的厅堂正开着，一位面目慈和带笑的老妇人正向这边张望。

    茴茴高兴的喊了声奶奶迎了上去，林奶奶接住孙女，笑着同戚行歌她们打招呼。

    重新介绍过后，几人落座，八仙桌上摆着几碟小菜，林奶奶进去将温在锅中的菜肴一一端出来，不多时便摆满了大半桌子。

    “这回临时过来，麻烦二老了。”戚行歌同黎葭先敬了两位老人一杯。

    杯中装着的是林奶奶自己泡的枸杞酒，轻轻抿一口，便觉身上泛起暖意，味道清淡，也并不醉人。

    林老、林奶奶都是热情的人，桌上气氛热络，也拉着黎葭说话，一顿饭吃完，黎葭这才知道戚行歌为什么带她来这儿。

    吃过晚饭，因着聊天的时间长了些，茴茴已经泛起了困意，戚行歌便让林老不用一直照看她们，问过她们的房间，便带着黎葭去园子里逛逛。

    月晕浅浅，月色皎洁美好，园中并不昏暗，戚行歌手中提着茴茴方才提着的兔子灯，一手牵着黎葭沿着回廊慢悠悠的走着。

    “你觉得这儿怎么样？”戚行歌侧头看向黎葭问道。

    黎葭望着园中盈盈池水照应着的山石花卉，轻声答道：“很漂亮，正像是杜鹃……不，应该是乔映棠幼时的家。”

    “是呀，”戚行歌也有些感叹，“我拿到剧本时，第一下便想到了这儿，还好林老好说话，答应到时候借一半园子给咱们采景。”

    戚行歌牵着黎葭沿着长廊走到一处池上的亭子，在亭子栏杆边坐下。

    黎葭瞧见栏杆边放着鱼食，试着抓了一小把撒入水中。

    不多时，水面泛起涟漪，金红色的小鱼儿在水面上转了个身，追着小小一粒鱼食吞入腹中，看的黎葭不由得露出笑来。

    “学姐，你看，好多鱼。”

    戚行歌方才便一直注视着黎葭，听黎葭唤她，更是笑了笑，说道：“嗯，这些都是林老上一辈的就养在这儿的，我想着，带你来这住一晚，逛一逛这处园子，大概更好琢磨琢磨杜鹃这个人。”

    见黎葭眸子明亮的注视着她，仿佛在渴望的等着她继续说下去，戚行歌轻声一笑，从黎葭手中拈了一些鱼食投入池中。

    “杜鹃在去杜家之前，作为乔映棠在这儿度过了十一年，乔家和杜家从家境、宅院布置、人与人之间的关系都截然不同，这是一个明显的冲突。”

    “在人幼年时，她住的地方，接受的教育，受到的父母的照顾，都会对一个人造成影响，也许这些影响并不明显，但仔细去寻找，肯定能发现蛛丝马迹。”

    “虽然故事是从杜鹃进入杜家开始，刚刚成为杜鹃，她肯定是不适应的，毕竟她作为乔映棠的这部分亦是真实存在且不可忽视的，剧本上描写的不多，仍需要你自己去补充。”

    戚行歌将视线从池中鱼儿身上移开，眸光微转，看向身旁若有所思的黎葭，“这些你多想想自然都能明白，带你来这儿其实更多的还是让你放松放松。”

    她抬手将黎葭鬓边落下的散发拨到耳后，目光映着月光，又似凝着悠悠池影，轻轻地，仿佛叹息着般说道：“我相信你是最适合的，相信你能做到，所以也请相信我的眼光，不要有太大压力。”

    黎葭怔怔的看着戚行歌，片刻后，轻轻嗯了声。

    戚行歌这才轻轻一笑，如打破水面平静的一颗石子，荡起层层涟漪，鱼儿冒出水面，见不是鱼食，失望的转了个身又藏入了水面。

    黎葭这才意识到两人离得有多近，目光闪烁的垂下眸子，抿了抿唇，将戚行歌方才拨起的那缕发又拢了拢，望向远处深蓝色的夜幕。

    她专注的望着点点星光，故作不在意方才的接触，只是泛红的耳廓却什么也藏不住。

    在黎葭看不到的角度，戚行歌却并未去看天空上的星河，而是专心的注视着黎葭，夜色虽好，却也不及眼前人。

 第56章 第五十六章

    戚行歌与黎葭说了会儿话，时间太晚, 才回房睡觉。

    林奶奶给她们俩准备的房间相邻, 戚行歌心下遗憾, 其实她可以让林奶奶不用这么辛苦, 两个女孩子睡一个房间就好了。

    虽然心里这么想着，但想到黎葭的性子与方才便泛红的耳廓, 戚行歌不自觉的一笑, 见黎葭疑惑的看过来，大大方方的说道：“那明天见，吃过早饭我送你回去。”

    黎葭乖乖点点头，说道：“学姐晚安。”

    “晚安~”戚行歌慢悠悠的拉长了调子，语调放的又轻又暧昧, 直逗的黎葭刚刚平息下去的脸又要泛起红来，方才心满意足的同黎葭挥了挥手，走进自己房间。

    黎葭站在自己门前，略带苦恼的轻轻叹了口气，抬手推开房门走了进去。

    第二日天刚刚亮，黎葭就被自己的生物钟叫醒了，推开窗，面对着的便是园中的景色，与在园子里逛时颇有些不同的意味。

    黎葭收拾好东西, 走出门, 就见戚行歌撑在栏杆边站着, 与下头的茴茴说着话。

    听见声音, 戚行歌回过头来，她头发还披在肩上尚未扎起，与平时的精干利落比起来带着几分难得的慵懒。

    “你醒啦。”

    戚行歌话音刚落，站在楼下的茴茴看见黎葭，当即高兴的喊着黎葭姐姐跟她打招呼。

    黎葭朝茴茴挥了挥手应了一声，微微偏过头看向戚行歌，轻声说道：“学姐起的真早。”

    “习惯了。”戚行歌手下随意拢了拢自己的头发，扎成个马尾，“咱们下去吃早饭吧。”

    “嗯……”黎葭语气有些迟疑，她看着戚行歌扎的有些散乱的发尾，抿了抿唇，说道：“学姐，我用梳子帮你重新扎下头发吧，很快的。”

    戚行歌一怔，应道：“可以。”

    话虽然这么说，但当黎葭拿着梳子出来时，戚行歌还是感觉有些不适应，毕竟这种别人帮忙梳头发的事情从她能自己做后就没再假他人之手。

    戚行歌比黎葭高一些，为了方便黎葭动手，戚行歌只能背对着黎葭坐在栏杆边摆着的木凳上，感受着黎葭的手指穿过她的发间。

    黎葭这还是头一回在这个角度看戚行歌，尤其还是给戚行歌扎头发，不由得有些紧张，想到戚行歌待会还要开车，便问道：“学姐，我给你绑个鱼尾辫行吗？”

    “行啊。”戚行歌身板做的笔直，语气十分冷静的答道。

    听到戚行歌的语气，黎葭也认真起来，两人谁也不说话，神情严肃的倒像在做什么重要的大事。

    刚才跑进厨房去看早饭做的如何的茴茴接到任务出来喊戚行歌她们下去吃饭，跑出小楼，刚到长廊，茴茴就瞧见了在窗台上一坐一站的两人。

    她眼神极好，看清她们俩在做什么后，顿时睁大了眼睛，“小戚姐姐你这么大了居然还要别人帮你扎头发！”

    戚行歌被吓的一个激灵，差点直接从凳子上弹起来，及时想到身后的黎葭方才稳住了心神，但还是被茴茴的话激的耳朵都红了。

    这明明是她和媳妇儿的情趣，小孩子懂什么。

    戚行歌还未想到该怎么与茴茴解释，就听到身后黎葭噗嗤一声轻笑。

    黎葭面上笑意敛不住，将最后一点收尾编好扎起，忍着笑同戚行歌说了一句好了，而后对茴茴说道：“茴茴，是不是早饭准备好了？”

    茴茴这才想起自己的任务，乖乖的点了点头说道：“是呀，奶奶让我喊姐姐们下来吃早饭啦。”

    “我们马上下来。”黎葭应了一声，等茴茴又跑了回去，见戚行歌站起来转过身，才瞧见她脸上还带着郁闷的神情，忍不住又是一声轻笑。

    “有这么好笑吗？”戚行歌有些郁闷的看着黎葭，心里安慰自己也算是博美人一笑了。

    黎葭连忙安慰道：“没什么，学姐编鱼尾辫也好看，我们快下去吃早饭吧。”

    跟在戚行歌身后下楼，黎葭一直强忍着压住唇角的弧度，只是眼角的笑意却实在是遮不住，学姐这一面也好可爱。

    早晨的乌龙事件很快就在戚行歌这儿过去了，用过早饭，戚行歌与黎葭便同林老林奶奶茴茴告别回城。

    黎葭从包里掏出一小袋糖果，送给茴茴，冲她们又挥了挥手，这才上车离去。

    戚行歌原本想着送黎葭回家，但路上堵了会儿车，只能直接将黎葭送去下一场通告的地址。

    到达目的地时，宋渺已经接到消息在路口等着了，见戚行歌的车过来，连忙招了招手。

    时间赶得急，黎葭也没能多与戚行歌再说几句话，只能挥了挥手，匆匆朝里而去。

    戚行歌停着车等了会儿，见黎葭的身影消失在门口，正要启动车子，放在一旁的手机便震了震，是之前联系的房肃老爷子的助理发来的消息。

    戚行歌拿起来一看，便露出笑来，今天一早就有好消息。

    她回了个回复将此事确定下来，把手机放回去，发动车子朝工作室而去。

    既然麻烦的部分已经解决了，其他部分也得抓紧，一直闲着怎么挣钱娶媳妇。

    更何况……戚行歌唇角微扬，她跟黎葭这种职业，也就在拍戏的时候才有更多时间相处了。

    昨天戚行歌异常的好心情让工作室的员工都起了八卦之心，尤其是戚行歌一早就离开了工作室，这更是难得。

    一大早，早早到了工作室的几个员工就忍不住凑一块互相交流信息，从蛛丝马迹中分析他们老板这行为其中的意义。

    “你们在聊什么呢？”

    他们正说的兴起，突然听到一个熟悉的声音，有机灵的，连忙带着笑转过赖冲戚行歌打招呼，“戚导早！”

    戚行歌冲他微微颔首，唇角还噙着笑，说道：“看你们一大早就这么精神我也放心了，之前布置的那些工作肯定也都做的差不多了，明天就交上来我瞧瞧。”

    方才八卦的人脸色一下苦了下来，有大胆的想要求情，对上戚行歌带笑的双眸，又憋了回去。

    心情十分好的戚导比平时的冷面戚导还要让人捉摸不透，不能贸然行动。

    等戚导离开，一个姑娘轻声叹了口气，说道：“唉，今夜注定是个不眠夜，不过戚导这鱼尾辫是谁编的？还挺好看的，难道真是谈恋爱了？”

    另一个脸色都苦了的男员工叹了口气说道：“快别说了，快去干活吧。”

 第57章 第五十七章

    按照戚行歌的习惯, 每部电影几个主要角色的选取在看过剧本后在心里便基本有了某个人选。

    在邀约后如果没有谈成, 才会公开选角，在很大程度上减少了在选角上花费的时间。

    在前期的安排布置好后，戚行歌便将工作室这边的工作依旧交给厉明明照看着, 先带着部分剧组人员去剧场布置。

    《杜鹃》的开机时间已经确定, 黎葭的工作节奏也渐渐缓下来, 为进组调整状态。

    而之前看起来清闲许多的戚行歌却是忙碌起来, 但也不忘了每日给黎葭发些道具或是服装的照片。

    每日形体练习后, 疲惫的坐上车后座准备回家时，看到手机里戚行歌发来的信息, 黎葭便不会不自觉露出笑, 然而心里的思念却也多了起来。

    回复过戚行歌发来的消息, 黎葭一身的疲惫也缓解了些，看见四人群里有新消息, 黎葭顺手点开, 眉头却微微蹙起。

    楚珏在群里发了张照片, 里头是两种包装的缓解中暑的药剂，艾特戚行歌问她要的是哪一种。

    学姐中暑了？

    这些天黎葭只知道戚行歌每日里忙着筹备剧组各方面事情，却从未听闻戚行歌生病的事。

    黎葭咬了咬唇, 心中有些自责, 如果她在学姐身边就好了。

    宋渺坐在驾驶座觑了眼黎葭的神色, 心下狐疑, 方才看葭葭那眉眼含笑的神情, 不用猜也能想到是在看戚导的信息, 怎么一下子苦着张脸了。

    难道是太想戚导了？宋渺心里划过个不靠谱的想法，“葭葭姐，后天就出发了，需要我帮你收拾东西吗？”

    “不用，我已经收拾的差不多了，”黎葭顿了顿，开口说道：“不过我想麻烦你帮我个忙。”

    听见黎葭慎重的语气，宋渺带着些微惊讶的侧过头去看黎葭，不知道是什么事让她神情都凝重了起来，也慎重着说道“葭葭姐你说。”

    黎葭将自己的想法与宋渺说过，宋渺松了口气，“没问题，包在我身上。”

    她原以为是什么要违抗可人姐的事情，没想到是件这么正常的事情，虽不知为什么葭葭姐如此重视，不过也确实是有心了。

    两天时间转瞬而过，一大早，宋渺便到了黎葭楼下，接上人前往剧组所在地。

    黎葭一直记着前两天拜托宋渺的事，方上车便问了一句。

    宋渺嘿嘿一笑，发动车子，说道：“已经准备好了，就在后头，放心吧。”

    黎葭唇角微扬，放松下来，再过两个小时左右，她就能见着学姐了。

    这两天忙着进组前的工作，放下心神，不一会儿，黎葭就从闭目养神陷入了沉沉的梦乡。

    宋渺瞥见，车开的更稳了些。

    两个小时后，黎葭慢慢转醒，看了眼窗外，上回来时是晚上，她对周围环境的记忆不是很清楚，

    黎葭拿出手机看了看时间，应该快到了，正好看到戚行歌回了她出发的消息，说两小时后出来接她。

    黎葭却不想让戚行歌劳累，手指悬在屏幕上，正要打字说自己认识路，不用麻烦，就听见身旁宋渺轻轻咦了声。

    “葭葭姐，我们到了，前头那个是不是戚导呀？”

    黎葭一惊，抬眼看去，就见戚行歌戴着个白帽子，又戴了副墨镜，靠着镇前空地旁半人高的石头墙，越发显得身材高挑。

    她正低着头看手机，听见声音，抬头看来，似是认出了黎葭的车，站直身体朝她们走来。

    黎葭将车窗放下，远远便冲戚行歌挥了挥手，待走近了，方才微微蹙眉，不等下车，就从身旁包里递给戚行歌一把遮阳伞。

    “学姐你明明前几天就中暑了，怎么不带把伞就出来了。”

    戚行歌并未将前几日的中暑放在心上，却也不想让黎葭知道了担心，只是没想到楚珏这个队友，偏偏把她暴露了个彻底。

    因此听黎葭这么说，戚行歌心里也是早有预料，笑了笑，撑起伞，帮黎葭打开车门，将人迎进伞下，口中应和着，“是是是，下回注意，今天急着来接你，出门一时忘了。”

    黎葭听着她这话，心里微甜，也忘了再用责问的语气再说什么。

    宋渺听着，心里啧啧两声，叹了声又开始了吃狗粮的日常，同戚行歌打了个招呼，“戚导，好久不见呀，这车应该停哪？”

    戚行歌这才想起来还有宋渺这号人，给她指了指方位，帮着从后车厢拿东西。

    除了黎葭的一小箱子行李，还有两大箱用泡沫保鲜盒冰着的东西，触手还是凉凉的。

    “这是什么？”戚行歌帮着提起一箱在前面带路，随口问道。

    黎葭暂时卖了个关子，说道：“待会就知道了。”

    戚行歌轻声一笑，没有再问，心里却在猜着，黎葭给她带了什么礼物。

    不多是，三人便提着大箱小箱到了林宅，白日看上去与晚上自然有几分不同。

    黎葭抬头看了眼牌匾上林苑两字片刻，就听到一个熟悉的小孩子的声音带着惊喜的喊道：“小黎姐姐！”

    黎葭看过去，唇角也扬起笑来，“茴茴，好久不见。”

    虽然上回只在这留了一晚，然而茴茴对黎葭印象却十分深刻，毕竟是个长得这么漂亮的小姐姐。

    她亲热的迎上去领黎葭进去，欢快的像只鸟儿一样围绕着黎葭说着近几天的新鲜事，剧组的哥哥姐姐叔叔阿姨，但最多的还是她一直盼着黎葭姐姐。

    戚行歌回头看了眼含笑听茴茴说话的人，心中叹了口气，这小姑娘，明明她才是最想黎葭的人，却被这小丫头占了先机。

    几人朝剧组所在的东院走去，人渐渐多了起来，正是剧组的人在布置着。

    瞧见戚行歌带着黎葭进来，工作人员不由得都停了手。

    戚行歌带着黎葭认识了几位剧组各部分的负责人，黎葭态度温和的同他们打招呼，见同她说话的工作人员额头都带着层汗，显然是热的不行。

    再一看室内布置还未完全，暂时还未开窗，自是闷热，难怪学姐会中暑。

    想到这里，黎葭也没有了同戚行歌卖关头的心思，只余对戚行歌的心疼，让宋渺把那两大箱保温箱里的东西分给大家。

    宋渺清脆的G了一声应下，同各方面负责人笑着打招呼，干脆利落的把两个箱子打开，招呼道：“大家辛苦了，不如先喝碗绿豆汤休息一下吧。”

    剧组众人忙了半天，正是累的时候，这么一杯清凉甘甜带着沙沙的绿豆口感的绿豆汤入口，霎时去了一半的闷热，头脑也清醒了几分。

    对黎葭的感官越发好起来，毕竟不少圈里的明星都自视甚高，平日里祈祷不多生麻烦便是好的，少有见过这种心意的时候。

    黎葭从宋渺手中接过一碗，递给戚行歌，“学姐，给。”

    又拿了一碗递给茴茴，茴茴笑嘻嘻的接过，说了声谢谢姐姐。

    众人或坐或站，吃着绿豆汤，安安静静的能听到园中花木的声音，气氛十分和谐。

    茴茴小口的吃干净一勺绿豆汤，突然想起来件事，抬头看向黎葭，眼睛亮晶晶的，声音清脆响亮的说道：“小黎姐姐，你能不能帮我也绑个小辫子呀，像小戚姐姐上次那样。”

    小孩子心性单纯，上回看到之后，虽然嘲笑了番戚行歌这么大了还要别人帮忙扎辫子，但看到漂漂亮亮的辫子心里还是喜欢的。

    只可惜上回戚行歌她们来去匆匆，没有机会，但这回茴茴可是听小戚姐姐说会在这留许久，现下见黎葭正好得空，立即将心中的愿望问了出来。

    厅堂只能正无人说话，茴茴的话音落下，室内更是安静，几个正在喝着绿豆汤的工作人员手中一抖，差点将勺子掉了下去。

    与戚导鱼尾辫的知情者对视一眼，触不及防好像发现了一个大秘密！

    茴茴并未察觉到什么不对，仍在期待的看着黎葭。

    黎葭听到茴茴的话，脸上微微泛红，匆匆扫了眼在场的工作人员，心想他们应该不会知道什么吧。

    她强自定了心神，应道：“嗯，可以呀，我们去外头亭子里头我帮你编辫子吧。”

    黎葭抬起眸，视线与戚行歌相触一瞬便分开，轻声说道：“那……学姐，我先出去了，你们忙。”

    戚行歌长眸微眯，点了点头，等黎葭的身影出去，方才轻轻的咳了声，一本正经的说道：“喝完就快点干活吧，进度可不能慢了。”

    说完，便对宋渺招招手，带她去认房间。

    宋渺方才也在震惊的行列，但是与多得知一点儿信息的戚行歌工作室员工想比，宋渺却是一点儿也不知情。

    葭葭姐跟戚导之间发生了什么她不知道的事？？？

    小辫子？？？

    怎么感觉橘里橘气的？？？

    而在她们离开后，厅堂中压抑的气氛霎时热烈起来，表面正经实则热衷八卦的工作人员们，欢呼雀跃着，讨论着上一课发生在面前的八卦实况！

    还记得大明湖畔的鱼尾辫吗？

    时至今日终于破案了，居然是黎葭辫的！

    猜错的请乖乖认罚吧！

 第58章 第五十八章

    黎葭帮茴茴搬着把小凳子, 到园中亭子里头，给茴茴编辫子。

    想起方才厅堂中的那一幕, 仍是感觉脸颊微微发烫。

    茴茴乖乖的坐在黎葭身前的小凳子上, 自己把自己两条羊角辫解开，扭头想将手上带着软软的布艺粉色小花的发圈拿给黎葭。

    见黎葭似乎在发呆，偏偏头疑惑的喊了声，“小黎姐姐，你怎么了？”

    黎葭这才回过神来, 接过她手里的小发圈, 掩盖住丝赧然说道：“没什么，不小心发了会儿呆，来吧。”

    茴茴这才放心的笑起来，回过身, 将背部朝着黎葭。

    茴茴的头发细而软, 黎葭手下熟练的分了下边, 一下一下的将一缕缕头发编起，只是小孩子头发嫩, 黑溜溜的, 不小心就滑了出去，黎葭只能放慢动作，慢慢而来。

    戚行歌将宋渺送进房间后, 便出来寻黎葭, 她与黎葭可还没说上几句话。

    下得楼来, 朝黎葭先前所说的小亭子走去, 隔着丛绣球花，便能瞧见坐在亭子中的黎葭上半身。

    她微微垂着头，唇角噙着一丝笑，轻声与茴茴说着些什么，神情认真又迷人。

    在古亭外，阳光正好，洒在黎葭身上，让戚行歌一时挪不开视线。

    她微微眯了眯眼睛，取出手机，调出拍照模式，以导演的熟练，干脆利落将这一刻的景色记录下来。

    这才收起手机，神情淡然的端着还未喝完的绿豆汤走过去。

    茴茴瞧见戚行歌过来，冲她笑了笑，说道：“小戚姐姐肯定又是来找小黎姐姐啦。”

    “是呀，”戚行歌毫不遮掩的干脆应下，在黎葭身旁的亭子小凳上坐下，看着黎葭给茴茴编头发。

    她舀了一勺绿豆汤轻轻抿了一口，微微蹙眉，说道：“哎呀，我这绿豆汤好像有点变味了。”

    黎葭一惊，有些担心的看向戚行歌手中的那杯绿豆汤，说道：“真的吗，那学姐你别吃了。”

    见黎葭现出十分担心的模样，戚行歌暗道了声罪过罪过，有些不确定的说道：“要不你尝尝，我可能尝的味道有些偏差。”

    说着她便舀起一勺递到黎葭唇边，眸子深处划过一丝狡黠。

    黎葭不做怀疑，微微蹙着眉，倾身过去轻轻抿了一口，冰凉甘甜的味道弥漫开来。

    她一时愣了下，看看戚行歌，又看看戚行歌手里的绿豆汤，迟疑的说道：“好像没有变味。”

    戚行歌嗯了声，有给自己舀了一勺，放入口中，唇角扬起，笑着说道：“嗯，好甜，果然是我的味觉刚才出了些偏差。”

    迎着戚行歌带笑的眸子，黎葭这才反应过来戚行歌刚才做了什么，红霞漫上脸颊，讷讷不知道说什么，学姐怎么能这样。

    眼见黎葭就要恼羞成怒，戚行歌连忙摆出正经的神色说道：“你做了一路的车也累了，也喝点绿豆汤呗，现在你不是空不出手吗？我喂你呗。”

    茴茴坐在她们前头，瞧不见后头的波兰汹涌，只觉得小黎手上的动作好像更慢了。

    她想着大概真是像小戚姐姐说的那样，坐车累了，对于自己麻烦小黎姐姐有些心虚，也附和道：“小戚姐姐说的对，小黎姐姐你多喝些绿豆汤，就不会那么累啦！”

    听到茴茴说的话，戚行歌心里给她点了个赞，唇角噙着笑将一勺绿豆汤递到黎葭唇角，轻声哄着说道：“茴茴都这么说了，小黎姐姐可要多喝点。”

    黎葭嗔了戚行歌一眼，却还是给面子的喝下了那一勺绿豆汤。

    而难得享受喂食快乐的戚导，自然是趁机多喂了几勺。

    待得将茴茴的小鱼尾辫编好，黎葭才空的出手来，拒绝了戚行歌继续喂食的要求。

    茴茴高兴地对着镜子臭美的照了照，同黎葭乖乖的说了声谢谢，迫不及待的要去给奶奶看看，搬起小凳子便飞一般的跑了出去。

    亭中只剩下戚行歌与黎葭两人，戚行歌将碗中最后一勺绿豆汤解决，笑着对黎葭说道：“谢谢你的绿豆汤，很好喝！”嘴酷爱更XING，靶迩私舞迩淞菥

    黎葭想起方才被戚行歌喂食的情形，又有羞赧涌起，咬了咬唇方才说道：“没什么，只是学姐你以后还是要注意，每天在外头奔波，总得小心身体，不然……”

    “不然什么？”戚行歌含笑看着黎葭。

    被戚行歌逗了几回，黎葭故作凶狠的瞪了她一眼，干巴巴的说道：“不然倒是让其他人心疼。”

    被黎葭超凶的样子逗笑，但偏偏怕黎葭恼羞成怒，只得忍着，戚行歌知情识趣的转开话题说道：“走吧，被茴茴这小丫头一拦，我还没来得及跟你说房间的事。”

    “怎么了？”黎葭跟在她身后，朝住的小楼走去。

    “过几天小镇会来一批游客，酒店的房间暂时订不上，所以你来了，可能得跟我挤一张床，介意的话，我可以再调整一下，给你挪出个房来，现在时间还早，应该来得及。”

    戚行歌走在前头，唇角噙着志得意满的笑，以她对黎葭的了解，对方肯定不会选择那么麻烦其他人的方法。

    果然，戚行歌在心里暗数三秒，身后传来黎葭的声音。

    “不用那么麻烦，我不介意的。”

    戚行歌唇角笑意更深，她回身自然的牵住黎葭的手，“你不介意就好，其实床还是够大的，是上回我住的那间，我特地整理了一下，我带你去看看。”

    被戚行歌握在手心的手指微微蜷了蜷，黎葭耳廓微红，这么一段时间没见，学姐好像更加肆无忌惮了。

    房内确实如戚行歌说的那样，整理的十分整齐，她的各种设备材料都整整齐齐的堆放在一侧，空出另一侧等着黎葭来将东西摆上。

    黎葭的行李箱已经放在了房内，因她没有让别人整理的习惯，宋渺便并未动她的行李箱。

    黎葭打开行李箱，将箱子里的一样样东西摆放出来，除了一些必备品，黎葭并未多带什么东西。

    只是最后从行李箱里取出一个玻璃罐，里头放着各色糖纸折成的千纸鹤，透明的翅膀透过阳光，亮晶晶的，霎时好看。

    戚行歌一直注意这黎葭的动作，见她取出这么个玻璃罐，待看清里头的东西，轻轻咦了一声，认出这是她送给黎葭的糖果外包着的糖纸。

    从她们相识以来，居然已经积攒了这么多了。

    捧着玻璃罐，迎上戚行歌的视线，黎葭微微一笑，递给戚行歌，“学姐，送你的。”

    戚行歌回忆起重生以来的点点滴滴，更觉眼前人之珍贵，她接过黎葭手中的罐头，垂眸看着，眼眶竟有些酸涩之感。

    不想在黎葭面前失态，戚行歌强行压制下去，笑着说道：“谢谢，好漂亮呀，你这么忙，折这个一定很辛苦。”

    “还好。”黎葭闻言确是露出个放心的笑来，“我在拍戏的时候，隔几天吃一颗，然后把糖纸存着，有空的时候就拿出来折好，心情就会放心下来，刚开始我也没想到能攒出这么多来。”

    戚行歌心中情绪一时压制不住，伸手抚上黎葭的脸颊。

    她此时正坐在床沿，而黎葭则半蹲在她面前，正仰头看着她，被戚行歌的手一触，便愣住了，只知道看着戚行歌的双眸。

    指节分明的手指指腹拂过细腻光滑的脸颊，戚行歌眸中的神色渐渐变深。

    然而被黎葭干净的眸子注视着，片刻后，戚行歌还是将心中汹涌的情绪压制下来。

    不由得在心中苦笑，她怎么突然觉得将黎葭留在她房间里是一个错误的决定，便是如今的相处她便被激起如此情绪，若是晚上还要同窗共寝，真不知对她是幸福还是折磨了。

    深吸一口气，戚行歌这才将手移开，欲盖弥彰的解释道：“刚才看到你脸颊上沾到了点儿灰尘。”

    “啊？啊……是吗？谢谢学姐。”黎葭这才回过神来，垂下头，背过身继续整理自己的东西，眼前却不断回想着方才戚行歌的眼神。

    她拿起一件衣服，指尖攥起，泛着淡淡的白，身体不自觉的微微颤抖，脸颊亦是烫了起来。

    之后两人再未说什么话，戚行歌将那装满千纸鹤的玻璃罐放在床头柜上，一抬眼便能瞧见，这才换了个位置，从黎葭身后安静的注视着她，眸色沉沉。

    黎葭则埋头整理着自己的东西，仿佛一时多出了许多般，让她无暇去顾及房间中的另一个人，这才能让自己的心稍微安定一些。

    一直到门口响起敲门声，黎葭的动作才停住，抬眸去看。

    戚行歌走到门口，将门打开，瞧见门外的人，神色微微缓和，喊道：“房老。”

    房肃老爷子前几天便到了，颇为喜欢这里的环境，上午听说黎葭来了，却是一直没瞧见人影，戚行歌也不见了。

    眼见着快到中午了，便顺路来她们房间瞧瞧。

    黎葭瞧见是房老，连忙站起来同他打招呼。

    房老瞧见她脚边的行李箱，冲她点点头，“收拾行李不急着这一时，先去吃午饭吧。”

    黎葭与戚行歌对视一眼，很快又分开，应了下来。

    房老左看看右看看，怎么觉得这两人之间的气氛同之前有些不一样？

 第59章 第五十九章

    戚行歌与黎葭之间的气氛确实发生了些变化, 这一变化连只见过她们一回的房老爷子都察觉了，她们身边的工作人员更是触觉敏锐。

    吃午饭时，瞧着坐在一块却都安安静静吃着饭, 之间也不说一句话的两人, 工作人员们忍不住凑在一块儿交头接耳的研究着。

    “你说她们这是怎么了，刚才还笑嘻嘻，小辫子, 怎么一转眼都冷这个脸，互不相识了。”

    “谁知道呀？难道是吵架了？”

    “刚才戚导跟黎葭去干什么了？不是去房间吗？”

    “是呀，难道是不和谐？”

    宋渺板着张脸给林琳夹了筷子山药, 以色补色，好歹让她那颗心白一点, “好好吃饭。”

    刚才她放好行李下来，就碰上从外头回来的林琳，两个许久未见的好友抱成一团。

    叙过朋友情谊后, 林琳果然又八卦起了黎葭同戚行歌之间的事，她各个剧组跑着去, 不能时时刻刻吃着狗粮，只能妄想从宋渺这儿获取最新消息。

    从戚导和黎葭的网络聊天频率，到黎葭看着手机微笑的时间, 来推断这对CP是已经走向了婚姻殿堂还是正要走向婚姻殿堂。

    而原本还能义正言辞拒绝她的宋渺再经历了这段时日的正主发粮, 不得不屈服了, 将无关紧要的部分同林琳分享了一番, 不时听到她们所在的那个角落发出嘿嘿嘿嘤嘤嘤的声响。

    虽然一张饭桌上, 下头的暗潮汹涌，但房肃老爷子作为业内德高望重之辈，并未将这些放在心上。

    见黎葭终于进组，便有心与黎葭多说一说这个剧本。

    黎葭自然乐于听从前辈的教导，乖乖的听着房肃说话，不时轻声应上几句，让房肃老爷子老怀甚慰。

    倒是戚行歌看不得自家媳妇吃顿饭还得这么辛苦，给黎葭夹了筷子青菜，对房老笑着说道：“房老，您助理可又在盯着你了，再多吃点菜吧，接下来还有许多时间呢。”

    因着房老进组，带了个助理，不多时，剧组里的人就看清了房肃老爷子一本正经的面孔下一颗自由的心。

    他身体前几天一直不太好，近几年也一直在将养着，助理将他的饮食盯得十分紧，这回房老说着说着，吃的自然就少了，被助理看在眼中欲言又止。

    房老听戚行歌这么说，瞅了眼自家助理，冷哼了一声，“行吧，黎葭你也多吃些儿，现在的年轻人都喜欢瘦，太瘦了也不好……”

    黎葭将戚行歌给她夹的那筷子青菜吃掉，动作自然的给戚行歌夹了块牛肉，只是也没多说什么。

    两人这么一来一回，倒是让坐在一张桌子上的人纳闷了，这到底是好还是不好呀？

    不过两人可不管其他人在怎么想，一个人想着得克制自己，不能把人吓着了，现在还不到时候，得徐徐图之。

    另一个想着学姐这是怎么了，冷着张脸，刚才在房里那一幕又是什么意思，是她想的那样吗？那学姐现在这态度又意味着什么。

    两人心头都是心乱如麻，十分有默契的离得远了些，给双方安静思考的时间。

    正好摄像组的器材似乎出了些问题，戚行歌在厅堂与摄像负责人商量处理，而黎葭则与房老在花园里慢慢散步，说起剧本的事。

    不多时，房老上楼午睡，黎葭也进房休息一会儿，只是躺在床的一侧，她在被子中的手慢慢向另一边伸展。

    这边是学姐的位置。

    戚行歌上楼时，轻轻推开门，就见黎葭在床上睡的正香，放轻了脚步，从柜子上取了些必备的东西，慢慢掩上门。

    黎葭醒时，戚行歌已经与摄像出去了，她自己捧着剧本在园子里寻了个角落看着，看累了便朝连着门口的长廊看去。

    等到傍晚时分，戚行歌方才同摄像回到林苑，林苑中的人正聚在一块儿准备吃晚饭，正好戚行歌赶上了，不然这晚上林老特地拿出来的杨梅酒可就没有她的份了。

    听着她们笑着打趣的话，戚行歌也是轻笑了一声，自然而然的在黎葭身旁坐下，说道：“那我可是赶得巧了。”

    她眸中含笑，扫过黎葭的侧脸，而待她移开眸子后，黎葭方才抬眸去看她，心里头也重新安稳下来。

    夜色渐浓，园中月色更好，吃过晚餐，趁着酒意，也不知道是哪个开始，竟起了个讲鬼故事的头。

    围坐在院中亭子里头，一个接着一个应和着夜色将那些诡异的故事娓娓道来。

    黎葭一向是不怕这些，倒是听着房老讲诉童年时经历的一件奇事时，起了兴致，听得更加认真。

    待得房老的故事结束，黎葭方才从这极具年代感，颇为真实的故事回过头来，感觉身旁的人动了动，偏头看过去。

    就见戚行歌冷着张脸，套上了件披肩，见黎葭看过来，微微缓和了脸色的问道：“你也冷吗？”

    黎葭一愣，摇了摇头，另一边故事又开始，但黎葭的注意力却被戚行歌放在披肩上攥的紧紧的手指吸引。

    她移开视线，片刻后又忍不住去觑戚行歌神色，片刻后，她朝戚行歌的披肩伸过手，轻轻握住戚行歌的手，噙着笑说道：“好像是有点儿冷，学姐借我点儿披肩吧。”

    戚行歌反握住她的手，应了声，掩在披肩下，十指相扣。

 第60章 第六十章

    待得这场夜晚鬼故事会结束，时间已经不早, 因着第二日都有事要做, 众人便各自散去。

    房老爷子由着助理给自己披上件外套, 瞧着黎葭与戚行歌还拢着披肩坐在一处, 不由得语气温和的多问了一句，“小黎你们还不回房？”

    黎葭感觉到披肩之下, 戚行歌攥着她的手指的力气微微加了一分, 再瞥见戚行歌故作镇定毫无异常的神情, 竭力忍住笑, 回道：“难得见着这漫天的星星, 我们俩留下来多看会儿。”

    “这倒是，”房老爷子微微颔首，带着怀念的语气道：“现下在城里头可难看到这样的夜色，不像我幼时光景……”

    房老爷子叹了口气，摇着头回了小楼。

    黎葭见人都走光了, 偏头瞧着戚行歌，手指晃了晃，说道：“学姐, 咱们也该回房了吧。”

    戚行歌轻轻呼出了口气, 提心吊胆的坐了这么久，感觉身体僵硬的如同木头一般, 一动方才感觉到酸软。

    她嗯了声, 神情自若的站起身来, 但依旧未放开牵着黎葭的手, 拉着她一块儿朝小楼而去。

    小楼有些年头了，楼梯处都还是木质的，前几年方才在楼梯转角口装了个小灯，柔和的光线倾泻开来，再远些光线便弱了下去，直到最后几阶台阶没入黑暗。

    黎葭与戚行歌一前一后的走着，四处十分安静，只有她们的脚步声踩在木质楼梯上的声音，间或停步的间隙，能听见夜风渐大吹响院中树木。

    原本戚行歌已经在这儿住了快半个月，对这儿已是十分熟悉，但今夜听了一整晚各种灵异鬼怪相关的故事，便是一丝不同寻常的风吹草动也让她十分警惕。

    眼见着还有几步便到了房门口，突然在走廊的尽头，不知是什么事物落在了地上，在一片寂静中更显清晰的一声巨响，而后是跳着沿着走廊滚开。

    轱辘，轱辘……

    黎葭只被最初那一声响声惊了一下，听见耳畔的风声，想起今天似乎在哪儿看到几个摆在栏杆上的小玩意，应该是被风吹的掉下来了。

    她想着要不要去把那东西捡起来，刚迈出步子，就察觉到身后戚行歌牢牢的抓着她，一动不动。

    “学姐？”

    黎葭回过头去看她，就着不甚明亮的光线，也能看得出戚行歌身体紧绷到了极点，嘴唇紧紧的抿成了一条直线。

    她不由得心下一软，笑着开解道：“刚才那一声真是吓了我一跳，应该是茴茴下午玩的那个小木雕被风吹下来了，我们去帮忙捡起来吧，晚上起风了，不知道得吹去哪里。”

    说着，她将打开手机的手电筒，在被光线铺满的木质地板上，正有一个圆滚滚的小兔子木雕在上头晃晃悠悠的躺着。

    黎葭的手掌温热柔软，听见黎葭的声音，戚行歌的身体慢慢放松下来，想到自己被这么个小孩子玩的木雕吓成这个样子也是感觉耳后发烫。

    “嗯，下回得跟茴茴说，把自己的东西收拾好。”

    两人过去把那木雕捡起来，带回房内，明日交还给茴茴。

    房内的灯被打开，明亮的光线霎时驱散了房内的黑暗，戚行歌倒在床上，只觉今晚之艰难。

    她瞄了眼一旁正在拿睡衣准备去洗漱的黎葭，见她唇角噙着一丝笑，同中午时两人别别扭扭的样子比起来好了许多，应是猜出她怕鬼的事了。

    戚行歌垂下眼，半张脸埋在被子里头，算了算了，知道也没什么，就当逗黎葭开心好了。

    黎葭收拾好洗漱用品，回身见戚行歌整个人呈大字型倒在床上，心下好笑，同学姐走的近了，方才发现这人冷淡利落的背后却有许多有意思的小脾气。

    黎葭看了看外头漆黑的天色，再想到戚行歌刚才受惊的样子，不由得起了几分怜惜之情。

    她想了想，从床头的小柜子里取出一个包着透明袋子、护得很好的小布偶，放在戚行歌面前，说道：“学姐，我先去洗漱，这个陪着你。”

    戚行歌有些茫然的看着眼前比巴掌大些的布偶，做成Q版的模样，身上是做的极精细的白色T恤衫和蓝色背带裤，头上戴着个兔子耳朵的帽子。

    白白的手脚软乎乎的，大大的眼睛黑黝黝的，面上还绣了两团红晕，噙着羞赧的微笑，直把人萌的心肝颤。

    作为混迹在蒹葭粉丝圈里的技术流大佬，戚行歌一眼便认出来这是圈内一个画手给黎葭画的庆生图，大受欢迎，画手便与周围的同道中人一块订做了一批这样的布偶。

    戚行歌那儿就有好几个，除了兔子耳朵的，还有其他的衣服的也都各定了一个，床边放着一个，书桌放着一个，沙发放着一个，在哪儿都能看到自家媳妇儿。

    然而黎葭现在却送了一个这样的给她，戚行歌怔怔的点了点头，见黎葭进了浴室关上门，才握着黎葭的兔子布偶发起呆来。

    一边想着黎葭看出她怕鬼方才拿这个陪着，一边又想着黎葭对她真是体贴，这算不算是黎葭把她送给自己。

    嗯，戚行歌唇角上扬，觉得可以这么理解。

    黎葭却不知道戚行歌想的这些，想着戚行歌在床上抱着布偶的样子，便不由得唇角上扬。

    直到两人都洗漱好，躺在床上时，时候已经不早，黎葭前些日子忙得日夜颠倒，这时候有些没有睡意。

    她侧了侧身，先看见的便是放在她与戚行歌枕头中间的那只小布偶，两只手放在一起，乖乖的躺在中间。

    戚行歌挺到她那边的动静，轻声问了声，“怎么了？睡不着吗？”

    黎葭听戚行歌的声音也还是十分清醒，便应了声，说道：“之前作息太乱了，一时睡不着。”

    戚行歌心中有些心疼，却也知道这个行业的现状就是如此，拍戏一天到晚，哪有休息时间，“那咱们说会儿话吧。”

    她朝黎葭那边挪了挪，放轻了声音说道：“说起来，今天晚上得谢谢你。”

    黎葭原以为戚行歌不会愿意把这个事说破，听见这话，唇角不自觉扬了扬，说笑道：“我原本以为学姐没什么怕的。”

    戚行歌摇了摇头，又想到黎葭看不清她的动作，便轻声说道：“这你却想错了，我有很多怕的事情。”

    起了这个话头，戚行歌便有心与黎葭说些怕鬼这件事的缘由。

    “我小时候，父母也年轻，忙于事业，保姆谨慎小心，因此除了有时楚珏来寻我玩，大多时候都是一个人待在家中。”

    戚行歌语气轻松，继续说道：“我一个人在家无趣，就挨个看家里柜子里的碟片，也不记得从哪翻出来一张碟片，封面挺简单的，后来才知道是魏敏导演的早期的大作，当时被吓了一跳，后来对这些就有些敏感了。”

    黎葭听闻过魏敏导演的大名，早期拍摄的都是些风格诡异的片子，且其中并不似那些快销的鬼片，滥用各种血浆道具，反而是拍摄镜头下的场景便令人心惊肉跳。

    大学时，影视欣赏的教授还曾分享过一部魏敏导演早期的大作，联想至此，黎葭对戚行歌不由得起了些同情心，这确实是童年阴影了。

    黎葭伸了伸手，想安抚的拍一拍戚行歌的手，戚行歌方才恰好朝她这边挪了挪，却是在半路便碰上了。

    戚行歌手下顺势按住了黎葭的手，说道：“没想到今天正巧碰上他们都这么有兴致，还好有你在。”

    黎葭想起今日白天在房中的事情，手指蜷了蜷，想收回，却被握着不放，心下一时百感交集，她实在是猜不透学姐的心思。

    她被戚行歌的一举一动牵动着心绪，可对对方的心思却并不清楚。

    沉默片刻，黎葭轻声说道：“这没什么，我倒是觉得学姐一直对我很好，帮了我很多，从《碧霄问剑》开始给了我很多机会，如果要说谢谢的话，一辈子恐怕也说不完吧。”

    “我不需要你对我说一辈子的谢谢，”戚行歌的声音在安静的房内更显清晰，泠泠的似山中的泉水般，说道：“我只是一开始在你背后推了你一下，其他的都是你努力的成果。”

    原本温馨的气氛被这一来一往的两句话一滞，渐渐冷下去。

    黎葭张了张口，想要说什么缓和的话，却被戚行歌下一句话拦了下来，如同被一支箭穿过心脏，死死的钉在原地。

    “但是我希望能陪在你身边一辈子。”

    说完这句话，戚行歌心中塞着的一口气终于顺畅的呼了出来，静静的等待着黎葭的回答。

    黎葭慢慢回过神来，咬了咬唇，有些沮丧的说道：“一辈子那么长，但我一直猜不清学姐的想法，忍不住去想你是不是认真的，要是……”

    接下来的话她没有说完，戚行歌指尖从她的手臂拂过，落在腰间，将她搂在了怀里。

    戚行歌抱着怀里的人，在她耳边柔声说道：“对不起，不过你不用猜我的心思，我们会有很长时间来证明的。”



　　☆、第六十一章

　　黎葭不记得是何时睡过去的, 翌日按着生物钟醒过来时, 对着面前的状况迷迷糊糊的愣了一会儿, 才回忆起昨晚戚行歌说的话, 不由得悄悄红了脸。
　　小楼中都是照着旧式建筑布置的，就黎葭与戚行歌两人住的这个房间，便同古代女子的闺阁般，最显眼的就是隔着屏风这边的旧式雕花大床。
　　昨夜睡时，两人并未将帷帐放下，清晨的阳光从窗外洒入, 驱赶着室内的黑暗。
　　黎葭醒时, 正背对着戚行歌, 她微微动了动，便感觉到腰间紧了紧, 垂眸一看，才发觉戚行歌的手臂正拦在她腰间。
　　耳边感受到一道浅浅的呼吸, 黎葭这才意识到她与戚行歌如今是一种多么亲昵的姿势, 一时身体僵硬起来, 不敢动弹。
　　戚行歌被窗外探入的光线唤醒，微微侧过脸躲避清晨的阳光，指尖滑动，触感与以往似乎有些不同。
　　仍未完全清醒过来的戚行歌心下有一瞬间疑惑，未睁开眼睛，只是手下试探着摸索起来。
　　温热的，光滑的, 柔软的，倒像是另一个人的身体。
　　这个念头一起，戚行歌霎时整个人清醒过来，想起昨晚的事，睡在她身边的人，自然是黎葭。
　　戚行歌缓缓睁开眼睛，入目的便是黎葭泛着红的耳廓，感受到怀中人身形有些僵硬，唇角不由得染上了些笑意，缓缓松开手，含笑打招呼，“早上好~”
　　黎葭这才寻回自己的呼吸，被定的不得动弹的身体也恢复知觉，有些僵硬的转了个身，半张脸掩在被子中，应道：“早上好。”
　　虽然很想再抱着黎葭在床上躲懒舒舒服服的多躺会儿，但看黎葭的反应，显然害羞的很，还是得循序渐进。
　　这么想着，戚行歌看着黎葭的目光越发柔和，抬手将她额前散乱的头发拨开，起身走到窗前推开窗子，放入清晨的新鲜空气。
　　黎葭注视着戚行歌的背影，被回身的戚行歌抓个正着，局促之时想到昨晚戚行歌对她说的那些话，胸中多了几分胆气，直直的看着戚行歌。
　　戚行歌被惹的笑起来，实话实说道：“你再这么看着我，我就要忍不住亲你了。”
　　戚行歌晨起时的声音带着几分沙哑，轻轻柔柔说话时仿佛在勾着人般，听的黎葭脸上一红，躲闪着移开视线。
　　听见戚行歌轻笑一声走进浴室的声音，不由的心中又有些失望懊悔，起床时还有些可惜的想着刚刚错过的一个亲吻。
　　戚行歌洗漱的很快，见她出来，黎葭拿上衣服朝浴室走去，擦肩而过时，却被戚行歌拍了下肩膀。
　　她心中一惊，下意识抬头看去，唇角传来一瞬柔软而湿润的触感，意识到发生了什么的黎葭睁大了眼睛，心跳像坐了过山车一样咻的一下加快。
　　戚行歌冲她眨了眨眼，说道：“抱歉，还是想亲你怎么办？”
　　“没……没关系。”黎葭红着脸恍恍惚惚的答了这么一句，便匆匆进了浴室，关上门阻隔了门外戚行歌这个人。
　　对着镜子中红着脸只差头顶冒烟的自己，黎葭心中居然只剩下了一个念头，这算是她跟学姐的初吻吗？
　　虽然感情方面有了重大突破，但出了房门，两人都自然而然的转进工作模式，只是在休息的时候，目光相触时，霎时温柔下来的眼眸仍是让两人之间有些若有似无的粉红色气息。
　　《杜鹃》前期的准备在段时间内一步步完善，各角色的演员也相继就位，互相熟悉起来，林宅中也越发热闹。
　　戚行歌这边动静不大，但留心的人自然注意到了。
　　节目组后台，纪谷雨的助理莫莫出去接了个电话，回来时就见节目到了中长休息时间，不见纪谷雨的身影，应该是回后台了。
　　莫莫心里骂了句糟，不冷不热的应付过几个同台明星的搭讪，赶着回了纪谷雨各人的化妆休息室。
　　她在门前轻轻敲了敲，喊了声才推开门进去。
　　纪谷雨正坐在镜子前的椅子上，自己给脸上补了点儿妆，从镜子里瞥见莫莫进来，不耐的瞪了她一眼，说道：“你跑哪儿逍遥去了？”
　　莫莫赔笑道：“抱歉，谷雨姐，刚刚出去接了个电话。”觑着纪谷雨嫌弃的神情，她及时将后半句说出来，“是戚行歌那边的。”
　　纪谷雨果然神情微微缓和下来，手上补妆的动作停了下来，摆出副漫不经心的姿态，但总算是正眼看向自己助理，“说说吧，什么新消息。”
　　“戚行歌那边人员都到位了，过几天就是开机仪式。”莫莫放低了声音，说道：“据进去的那人说，女主角确定就是黎葭，她还注意到黎葭跟戚行歌住的是一间房。”
　　“嘁，”纪谷雨发出声不屑的声音，说道：“戚行歌怎么越混越回去了，我说为什么处处捧着那个黎葭，原来是她的小情儿呀，真是够明目张胆的。”
　　说着，纪谷雨的眼中又慢慢凝起一层层阴郁的黑云，“为了捧个不知天高地厚的小情儿，戚行歌也是够花心思，只是也太不给人脸面。”
　　莫莫安静的站在一旁听着纪谷雨的自言自语，不敢多发一言，还是门外响起的敲门声打破了房中凝滞的气氛。
　　“纪老师，节目三分钟后开始。”
　　莫莫打开些门，同外头的工作人员应了一声，回身试探的看向纪谷雨，见她面上又带起了浅淡清雅的笑容，松了口气，“谷雨姐，得上台准备了。”
　　纪谷雨微微一笑，站起身来，对莫莫吩咐道：“那边你给我注意着，之前的安排别忘了。”
　　莫莫连忙应下，笑着说道：“谷雨姐放心吧，我一直按您说的准备着呢。”
　　得到满意回复，纪谷雨心情好了些，推门走出去，因着明里暗里羡慕的目光走上台。
　　扫过台下热闹的粉丝应援，纪谷雨眉眼间柔和的笑意又深了些，掩盖住深处的阴霾，她这回定要让戚行歌和她那个小情儿狠狠的吃个苦头。                        
作者有话要说：　　顶着锅盖给等了许久小可爱们道歉。
葱花这段时间经历很刺激，因为某些恶作剧，为了选课跑了好几趟教务处
然后被bug百出的项目代码□□，十分精彩，更新也暂时停了下来Orz
再次给小可爱们道歉，并送上迟来的中秋节快乐，国庆节快乐OvO

　　☆、第六十二章

　　与焦导拍摄《暗涌》时不同, 《杜鹃》开拍十分低调, 闻讯而来的媒体也只有几个, 都是与朝星或戚行歌工作室那边有合作的媒体。
　　楚珏在开拍仪式当天赶了过来, 一副风尘仆仆的样子，精神却是挺好的，先跟负责的厉明明打了个招呼，便上楼去寻戚行歌。
　　“老七！”楚珏见门开着，喊着戚行歌的名字，大大方方的走了进去, 绕过屏风, 倒是先看到了黎葭, 不由一怔。
　　黎葭也愣了一下，将手里的东西放下, 同她打招呼，“楚总好, 戚导在换衣服。”
　　楚珏眼珠子一转, 打量了眼房间中的布置, 心里有了底，笑嘻嘻的说道：“好，那我等着。”
　　黎葭顶着楚珏若有深意的目光有些无措，好在宋渺过来找她，同楚珏匆匆说了声就逃似的出门去了。
　　戚行歌从盥洗室出来，就瞧见楚珏舒舒服服的坐在靠椅上，而黎葭已没了踪影。
　　楚珏见戚行歌眼神一动就猜到她在想什么, 啧啧的说道：“黎葭有事先下去了，老七你可真是闷声干大事，这都同居了居然也不透个气。”
　　戚行歌收回视线，心情不错的说道：“我还以为你赶不过来了。”
　　“我可是制片人，当然要给你这个面子，”楚珏不给戚行歌转移话题的机会，揪着问道：“快说说你和黎葭到哪一步了？”
　　“也没什么，”戚行歌也没想着要瞒着楚珏，见门被阖着，便与楚珏简单的说道：“不过是把中间那层窗户纸戳开了，至于你想的那些有的没的都没有。”
　　楚珏摇头晃脑的叹了口气，颇有些可惜的看着戚行歌，“这都睡一张床上了……”
　　戚行歌将自己的东西放回原处，凉凉的说道：“昨天宾馆空出来了，今天开机之后，黎葭就搬隔壁去了。”
　　楚珏一听，再瞅一眼戚行歌的表情，暗暗偷笑，转移话题道：“话说你进组准备之后对外头的消息都没怎么留意吧？”
　　戚行歌知道楚珏提着话自然是有事想说，把东西都归置好便在楚珏对面的靠椅上坐下，给她倒了杯茶，“没，有什么事？”
　　楚珏抿了口茶，清了清嗓子说道：“之前你定下黎葭主演的时候，我就估计纪谷雨那边肯定得弄出些事来，这段时间纪谷雨的微博安静了不少，偏偏那些拉着你和她炒的营销文章又多了起来，估计又不安生了。”
　　“她最近没事？”提起纪谷雨，戚行歌的语气一下冷了下来，注视着杯中泛起涟漪的清茶，眯了眯眼眸。
　　“听说好像在接触个不错的都市喜剧电影的资源，是齐江彦的，说不定得跟你这撞档期呢。”楚珏带笑说道。
　　“挺适合她的。”戚行歌听了楚珏这么说，轻轻一笑，说道：“纪谷雨那边你帮我注意着些，也不用插手。”
　　齐江彦不是内陆老牌的导演，拍过好几部大爆的都市爱情片，无一不是投资巨大，请的也都是娱乐圈中最火的靓男美女搭配。
　　这种拍摄时间短、收益又高，不需要精打细磨的电影，应该正合纪谷雨的口味。
　　经历过上一世，戚行歌对纪谷雨的心思也摸清楚了几分，对于她选了黎葭这事，纪谷雨肯定咽不下这口气。
　　但她心知如此却并不放在心上，现在的纪谷雨可不是那时的纪谷雨，而现在的戚行歌也不是那时的戚行歌了。
　　将这些事说完，开机仪式也即将开始，戚行歌与楚珏下楼去，与剧组成员一起上香、放鞭炮，预祝《杜鹃》拍摄顺顺利利。
　　开机仪式简短而顺畅，媒体方面自有工作室和朝星这边的人打点，楚珏匆匆而来也匆匆而去，只定了晚上一起吃个饭，剧组的工作人员也快速的进入了状态。
　　根据拍摄计划安排，《杜鹃》将在林宅取景，拍摄电影前期与后期的镜头。
　　扮演幼年杜鹃的是一个演戏极有灵气的小姑娘陈芩，年纪虽小，却已经参演过不少影视作品。
　　更为巧合的是，陈苓的眉眼间与黎葭也有几分相似，平时又喜欢跟在黎葭身边，倒真像是黎葭的小妹妹似的。
　　剧组不少喜欢小孩子的工作人员时常逗这小姑娘，尤其是化妆师，一边给黎葭化妆，一边逗小姑娘。
　　“苓苓，你黎葭姐姐化这种妆也好看吗？”
　　在林宅拍的戏份中，除了幼年杜鹃的戏之外，还有一部分是当杜鹃年迈后，重返故乡的镜头。
　　陈苓托腮坐在一边，不假思索的点点头，“好看啊。”
　　见化妆师一副愿闻其详的样子，小姑娘一本正经的说道：“美人在骨不在皮，黎葭姐姐现在是美人，以后老了也是美人。”
　　化妆师被逗笑了，黎葭听着小姑娘的童言童语，忍俊不禁，可惜还在化妆，只能闭着眼睛，不然真想看看陈苓说这话时的小模样。
　　或许是看化妆师不信她的样子，见戚行歌进来，陈苓平日有些畏惧戚行歌严肃的模样，此时却鼓起勇气，小声问道：“戚导，我说黎葭姐姐老了也是美人，化妆师姐姐不信，您觉得我说的是不是对的？”
　　戚行歌原本是要来寻黎葭说一下待会的戏，听到这话，目光转向正闭着眼睛朝她这边微微侧头的黎葭。
　　黎葭发间挑染出了几缕白发，眉眼处亦被化出几分岁月的痕迹，端坐着的姿态仍是如秀竹般挺立。
　　戚行歌眸中凝了抹淡淡的郁色，低低的应了声，“自然是对的。”
　　只可惜上一世，她却没有机会牵着黎葭的手从青丝变成白发。
　　化妆师将黎葭眼部的妆容画好，方才听到戚行歌的话有些羞赧的黎葭这才睁开双眼，朝镜中看着她的戚行歌露出个浅浅的笑。
　　如一阵清风吹散了戚行歌心头的郁猝。
　　化妆师手下利落的将剩下的部分解决，便带着陈苓出去玩，将这儿留给戚行歌与黎葭谈话。
　　黎葭并不是第一次化扮老的妆容，但转身看向戚行歌时，目光还是有一瞬的躲闪。
　　毕竟她们俩也算是刚戳开那层窗纸，自然希望在对方面前都是最好看的样子。
　　躲闪的目光被戚行歌捕捉到，不由得笑了，换来黎葭带着嗔怒的一瞪，两人间的氛围一下放松下来。
　　戚行歌晃了晃手上的剧本，“来讲讲待会的戏吧。”
　　黎葭也恢复到了工作状态，从化妆台上拿起自己的剧本，上面早已做上了密密麻麻的笔记，仔仔细细的涂上不同的颜色标注。
　　在林宅的拍摄内容，大多是黎葭多年后重归故里之后的所见，虽然在成品中或许只有几个镜头，但却也是整个电影十分重要的收尾部分。
　　而且一开拍便是结尾的戏份，对演员也是极大的考验。
　　戚行歌接过黎葭的剧本，大致看了看，“你分析的挺好，没什么要再说的，待会看拍出来的效果。”
　　黎葭轻轻嗯了一声，“我会加油的。”
　　不提戚行歌与她之间的关系，戚行歌选择她来当这部电影的女主角，便是给予她足够的信任，她也一定不能辜负对方的期望。
　　更何况纪谷雨的给她的威胁感从未减弱过，她不想在学姐心里输给任何一个竞争对手。
　　各演员准备好，设备就位，拍摄正式开始。
　　寻常的傍晚，空气中残留的热气渐渐消散，在家中躲了一下午日头的老大爷也忍不住提着鸟笼子出来溜溜弯。
　　一辆汽车在巷子口停下，这年头，有这四轮子汽车的可是稀罕人物，路过的人少不得往那大玩意身上扫一眼。
　　身穿笔挺西装的年轻男人下车来为后座的人打开车门，后座的夫人走下车，一身裁剪得当的旗袍，手中提着一个半旧的小皮箱，唇角噙着浅淡的笑，朝年轻人点头道谢。
　　年轻人目送妇人走远，这才上车离去。
　　镜头中，妇人远远的从巷子口走近，步子缓慢，她眼尾的纹路增添了年月的味道，可一双眸子却依然清澈，却又仿佛藏着许多的故事。
　　妇人的目光落在前方的青石小巷，仿佛在辨认着这幼时最熟悉的一条道路。
　　这家人似乎是姓李，记得她走的那年这家小孙子刚刚会走，胖乎乎的冲着她笑；
　　隔壁这家最会种花，时常赠邻里几束开的正好的花，笑意盈盈的谈着伺弄花儿的经验。
　　在走到一家院墙前时，妇人停住了脚步，仰起头望着院墙内探出的几支枝丫，枝叶繁密。
　　一旁大门上挂着牌匾，瞧着也有了些年岁，正写着乔宅两字。
　　春日已至，又是一年燕归来。
　　戚行歌喊出一声卡，目光紧紧盯着监视器中的景象，黎葭从渺渺手中接过水杯，望向戚行歌。
　　方才那一段拍摄的是杜鹃多年后归家的场景，从杜鹃出现到巷口到走到镜头前，都是一整个长镜头，这个场景中没有一句对话，要拍好这一场，大家的压力都十分大。
　　被众人盯着的戚行歌终于从监视器前抬起头来，望向黎葭，唇角扬起一丝笑，干脆的说了声过。
　　黎葭这才放松下来，朝戚行歌回以一丝笑，真好，没有辜负你的期待。
作者有话要说：　　默默背锅，不敢说发Orz

　　☆、第六十三章

　　第一场戏拍摄顺利给之后开了个好头, 拍摄计划提早完成, 戚行歌便让其他人先散了去吃饭休息。
　　黎葭的妆化时繁琐, 卸下来也破费了些时间, 戚行歌瞧着器材这边都收拾的差不多，看了看时间，朝化妆室走去。
　　化妆师刚收拾好了东西，见戚行歌过来，猜她是来找黎葭的，便朝里头指了指, 打趣道：“女主角在里头呢。”
　　戚行歌点了点头, “快去休息吧。”
　　化妆师是与戚行歌合作过许久的老人了, 与工作室众人的关系也十分不错，瞧着戚行歌这一副要等女朋友下班的样子, 忍着笑配合的快些离开。
　　她出去的路上瞧见宋渺渺朝这边过来，还拦了拦, 拉着人离开。
　　黎葭换好衣服出来, 就见外头只剩下戚行歌一个人侧着身子站着, 便放轻步子走过去，正要伸手去碰戚行歌，却没想到被转过身来的戚行歌抓了个正着，反倒是自己被吓了一跳。
　　戚行歌握着黎葭的手，站直身带着笑看着她，也不放手，感觉黎葭的手有些凉, 更是将另一只手也握了上去，给她暖暖手。
　　黎葭有些不好意思，毕竟方才的行为似乎有些太孩子气了，一点都不沉稳，还被戚行歌抓了个正着，只能抿了抿唇，有些不甘的问道：“你怎么知道我过来啦？”
　　戚行歌忍着笑用眼神示意自己侧前方，那儿正放着一个穿衣镜，方才黎葭小心翼翼的动作全都被收在眼底。
　　见黎葭瞪大了眼，戚行歌终于没忍住笑出声，在黎葭恼羞成怒之前及时说道：“楚钰约了咱们俩一起吃饭，现在应该快到了，我们先过去吧。”
　　黎葭被打断思路，点了点头，“那我给渺渺发个信息。”
　　打字时，黎葭瞅了戚行歌一眼，见她没有松手的意思，只好用一只手慢慢的打字。
　　“那咱们走吧。”戚行歌松开一只手，另一只手仍是牵着黎葭，像是怕一松手就会跑了似的，牵着黎葭朝外走。
　　定下的地方离剧组不远，好在天色已暗，工作人员都去解决晚饭了，一路畅通的出了林宅，路上也没什么留意这一对牵着手的小情侣。
　　可黎葭还是有些紧张，心头悬着，被学姐握着的手似乎有些僵硬，好像有些攥的有些紧了，会不会出汗呀。
　　两人谁也不看谁，安安静静的走着走着，突然戚行歌开口了，“我手心好像有点出汗了。”
　　黎葭差点要跳起来，手想要从戚行歌手中抽出来，磕磕绊绊的说道：“不、不是，是我太紧张出汗了，不是学姐你……。”
　　“诶？”戚行歌停下步子，心思一转，拉住黎葭要抽回的手，放在自己的心口，“那真巧，你听，我也很紧张呢。”
　　“另外……”戚行歌眸中带着丝促狭，凑近了黎葭，低头注视着她，“不是说了不能叫我学姐吗？该叫我什么？”
　　黎葭一只手被戚行歌握着，一只手被攥着贴在戚行歌胸口，人又被压在墙边，真不知道是戚行歌在对她耍流氓，还是她在对戚行歌耍流氓。
　　迎着戚行歌的目光，一时脑中划过许多纷乱的念头，这要是被拍到了，标题不知道会怎么写。
　　“发什么呆呢？”戚行歌语气轻柔，循循善诱，“你要叫我什么？”
　　“行歌……”黎葭仿佛被诱惑般喊出这个名字，这才见压着自己的人退了开来，含笑应了一声，“G，我在。”
　　黎葭匆忙扭开头，耳廓泛红，瞧了瞧小巷两侧，见没人才松了口气，“我们快走吧。”
　　“好，”戚行歌逗够了人，也不再为难黎葭。
　　原本十多分钟的路程，两人硬是慢悠悠的走了快半小时，才到了目的地，问过老板娘，才知道楚钰她们还没到。
　　戚行歌看了看手机，走路时收到个楚钰的消息，待会儿就到了，“可以先上着菜了，她们快到了。”
　　包厢不大，放着张小圆桌，摆着八把凳子，这店里主打的就是家常菜，摆设简单。
　　戚行歌与黎葭挑了两把凳子坐着，不一会儿就有服务员将茶水送上来。
　　戚行歌这才松开黎葭的手，拿过茶水，帮黎葭烫碗筷。
　　黎葭慢了一步，有些惊奇的看着这一幕，倒像是想要用手机拍下来。
　　“怎么这个表情？”戚行歌抬眸去看黎葭，唇角微扬，显然心情不错。
　　“没想到你也会做这种事。”黎葭眉眼弯弯，说道：“我一直以为，学姐像是天上的仙女一样。”
　　戚行歌手下的动作微停，心下思绪万千，“你把我想的太高了些，我也不过是个普通人而已，偶尔做饭，不喜欢洗碗，日常剪视频，刷会儿微博……”
　　黎葭眼睛晶亮，认真的听着戚行歌的话，听到最后一个，两人都安静了一瞬。
　　黎葭面露惊讶，“刷微博？学姐你有微博账号？”
　　众所周知，戚导没有专门的微博账号，工作室的更是由其他人管理，偶尔才会借由工作室账号在网上发声。
　　而既然戚行歌说她刷微博，那自然不可能是用工作室的账号，黎葭感觉自己触碰到了什么戚行歌私下里的秘密。
　　戚行歌心下懊恼，确实说快好，正想着转移话题，包厢的门便被推开了，楚钰身后跟着余喻进了来。
　　“久等了。”楚钰笑嘻嘻的给余喻让了下位置，同戚行歌黎葭她们打招呼。
　　楚钰上午就过来了，只是中途去市里接了下余喻，这才多花了些时间。
　　戚行歌松了口气，难得热情的同楚钰打招呼，“快坐吧，你们肯定饿了，我已经让店里上菜了。”
　　黎葭偷偷忍笑，对上余喻询问的视线，眨了眨眼睛，没有多说。
　　人已到齐，各式菜肴也陆续端了上来，四人也是许久未聚，自然有话可说。
　　余喻新专辑即将发布，忙着录音的事情，已是好久都未放松一下，楚钰有心照顾她，不停的给她布菜。
　　余喻眸中含着笑意，等盘子里放不下，方才喊住楚钰，“好啦，不用给我夹了，你多喝点汤，我看你这短时间也忙得狠，喝些汤晚上好睡一觉。”
　　“你陪着我睡，我才睡得着。”楚钰说着人就贴到了余喻身上。
　　戚行歌轻飘飘的目光从旁若无人的两人身上瞥过，给黎葭夹了筷子青菜，对余喻问道：“新专辑之后工作安排忙吗？”
　　余喻放下筷子，回忆片刻说道：“还好，有几个临时的综艺节目，宣传一下新专辑，之后可能能闲些时候。”
　　“到时候不如来我们这边帮忙配乐，怎么样？考虑一下。”先前《红尘事》，戚行歌便与余喻合作过，便再次提出邀约。
　　话音刚落，倒是楚钰先提出了抗议，“老七你这可不行，我家余喻还没休息两天呢。”
　　“我这边行程也不赶，风景又好，就当度假，正好休息。”戚行歌接过黎葭给她舀好的汤，小口抿了一口润润嗓子，毫不客气的说道。
　　余喻握住楚钰的手，笑着对戚行歌说道：“戚导，如果不赶行程的话，我陪她两天再过来行吗？”
　　瞥了目光炯炯的楚钰一眼，戚行歌这才应了下来。
　　一顿饭吃完，时间已不早，余喻翌日还有行程，两人不好多留，驾车离去，戚行歌与黎葭慢悠悠的走回剧组。
　　“隔壁房间收拾好了吗？”戚行歌握着黎葭的手开口问道，两人的影子被拉的长长的，中间牵在一起。
　　黎葭点点头，“渺渺说都已经收拾好了，待会儿我直接回去就好。”
　　“真不想让你搬出去。”戚行歌侧过身去看黎葭，嘴唇微微抿起。
　　黎葭晃了晃两人牵在一起的手，“我就在你隔壁呀，和以前的距离比起来，现在已经很近了，你可是我心中的仙女。”
　　戚行歌凑过去，在她唇角上落下轻轻一吻，带着身后院墙上探出的桂花香味，低声说道：“我可不想当仙女学姐，只想当你的行歌。”
　　黎葭脸颊发烫，水盈盈的目光看着近在咫尺的人，目光纠缠在一起，片刻后，落在地上的影子中间那丝细细的距离又被拉近消失了。
　　当走到林宅大门口时，两人自觉地松开了手，这时间不少工作人员都喜欢在花园里头散步消食。
　　两人走进去，路上便碰见好几个工作人员，走到小楼前，人方才少了，光线渐暗。
　　两人之间的距离慢慢拉近，手指头刚碰到，戚行歌突然眯起了眼睛，警惕的朝不远处盆景那儿看过去。
　　“怎么了？”黎葭也紧张起来。
　　不远处安安静静，戚行歌收回目光，说道：“没什么，可能是我感觉错了，我们先上去吧。”
　　黎葭点了点头，两人一前一后的朝楼上走，到黎葭门前时，戚行歌停住脚步，拉住她的手指，轻轻捏了捏，“早点睡。”
　　黎葭站在门内，乖巧的笑着点头，“行歌，你也早点睡。”
　　见黎葭进去，戚行歌走到自己门口，进门前瞥了眼楼下的盆景，眉头微微蹙着，唇角抿起一丝冷厉的弧度。
作者有话要说：　　默默更新~

　　☆、第六十四章

　　原本戚行歌只以为那一晚是错觉, 然而之后她仍有一种被窥伺感。
　　作为一名导演, 她对于镜头的敏锐程度自不用多言, 确定这种感觉后, 便联系了相关负责人解决。
　　所有演员在进组之初，就应当被讲明过规矩，手机等一系列可拍摄的器材在剧组不经允许都是不能拍照的。
　　不仅是为了拍摄期的保密，也是为了维护剧组的秩序，既然有人敢在剧组偷拍，不管是什么目的, 都必须查出来踢出去。
　　这些事情除了戚行歌便只有相关负责人知情, 演员方面都暂时瞒着, 只是在外头更加注意与黎葭之间的距离。
　　亲吻这种自然是不行了，不过距离近些说说话还是可以的, 大庭广众之下，就算被拍到流出去也没什么。
　　黎葭感觉到些许异样, 但看私下里戚行歌还是待她如常, 甚至更加黏糊, 也按下心刚谈恋爱的小年轻的心来，毕竟在外头总得收敛些。
　　戚行歌原以为这么个小老鼠很快就能拎出来，但没想到一直到余喻进组准备配乐，负责人都没能给出个准信，只能确定在几个人之间。
　　这么件事拖了这么久，就像七月床头的蚊子，让人不得安寝, 嗡嗡叫又抓不着踪影，直惹得戚行歌的火气都大了起来。
　　直接给相关负责人下了最后通牒，在换场子之前把这只蚊子揪出来拍死。
　　余喻进组时，离换地方也不过一周时间，见戚行歌在片场散发寒气的模样，到的当天打了个招呼就不敢冒头了，只敢趁着黎葭休息的时候找人摸摸消息。
　　“你家戚导这是怎么了？怎么这么可怕？”余喻拉着把小凳子在黎葭待的角落坐下，悄声询问，“我记得上个月吃饭的时候还不是这样吧？”
　　黎葭微微摇了摇头，望着不远处神情严肃的盯着显示器的戚行歌，也配合的放低了声音，“不可怕呀，只是学姐最近好像有些烦心事。”
　　说道这，黎葭细眉也微微蹙起，有些忧愁的样子，“可惜学姐都不愿意让我同她分担，一个人压在心里。”
　　余喻瞧着黎葭这一副迷妹的样子，再扭头看看戚导大魔王一样的威压，连自己想说什么都忘了。
　　既然感情上没有问题，还在甜甜蜜蜜的谈着恋爱，那么只能是事业上的问题，难道剧组里出了什么问题？
　　余喻与黎葭分析了一会儿，黎葭也想着晚上再去问问戚行歌，正好她接下来有场戏有些问题，顺便去询问一下学姐的建议。
　　听黎葭这么说，余喻放下心来，她可不想每天都活在这样大的压力之下，要不是楚钰临时要出差那么久，她还想着在家里再陪楚钰几天。
　　这么一想，她不由得对晚上的视频充满了期待。
　　当天拍摄内容结束时，已经是深夜，原本的拍摄计划在9点前就能结束，然而有个配角不知为什么一直出现状况，导致同她搭戏的黎葭也一直陪着拍到了现在。
　　到后来，戚行歌干脆让黎葭在一旁先休息一下，其他人也先暂停休息，拎着那个新人去角落交流。
　　离得远大家都听不清说的是什么，只能看到那新人脸色越来越苍白，眼眶微红泫然欲泣，不过好在接下来再继续拍摄时顺利把这场戏结束了。
　　戚行歌再检查了一遍片场的问题才回到自己的房间，没多时，就听见门被扣响。
　　戚行歌刚将外套脱下，里头就穿着一件背心，微微蹙眉，冲门口低声问道：“谁？”
　　“是我，黎葭。”门外传来黎葭轻柔的声音。
　　戚行歌这才舒展开眉头，也没专门再去穿上外套，直接过去开门。
　　黎葭已经卸妆洗漱过了，此时只穿着件薄薄的棉质连衣裙，简简单单，像是睡裙的款式，手里还拿着她的剧本。
　　见戚行歌只穿着件背心就来开门，黎葭一下子脸红了，推着人进了房间，把门关上，才小声嗔怒道：“你怎么穿着件背心就来开门了。”
　　其实戚行歌穿着的背心只露出了手臂与锁骨处的肌肤，但看在黎葭眼中还是十分的不正经，让她的目光一挪过去就闪烁着挪开，红着脸不敢看。
　　戚行歌好整以暇的瞧着黎葭这红着脸不敢看她的样子，黎葭显然是刚刚沐浴过的，发梢没有吹干，该带着些许潮气，柔顺的贴着脖颈，更衬得白皙的脸颊上那抹红晕十分显眼。
　　“你脸红了诶。”戚行歌看着黎葭这模样，心情就好了起来，忍不住出声逗弄。
　　“没有，只是天气太热了，我刚洗过澡才会脸红。”黎葭有些恼羞成怒，这些天戚行歌一直致力于“破坏”黎葭心中的仙女形象，现在黎葭也敢对着她发脾气了。
　　“骗人，”戚行歌贴近黎葭，但又不敢靠的太近，毕竟她刚回来还没洗过澡，真忍不住可就不好了，“你来的时候可不会脸红。”
　　黎葭抿了抿唇索性不说话了，只红着脸扭开头软软的催促道：“你快去洗漱吧。”
　　戚行歌爽快的应下来，快速的收拾好自己的换洗衣物，只是在进浴室前，凑到黎葭跟前在软乎乎的脸颊上亲了一下，放轻了声音说道：“等我一下。”
　　戚行歌洗漱的动作一向快速利落，更何况还有黎葭在外头等着，不多久，就顶着一头湿漉漉的头发出来了。
　　她见黎葭坐在窗前的竹木椅处，擦着头发走近，在靠着窗那边的床沿坐下，“怎么不在床边坐？”
　　说道一半，黎葭便感觉有些不对，她原意是没有主人允许，坐在床沿自然不是一件有礼貌的事，但听到戚行歌轻笑出声，就知道这人又在想些乱七八糟的。
　　黎葭朝戚行歌可能联想的方向想了想，不由得恼羞成怒，伸手轻轻揪了揪戚行歌的头发，嗔道：“笑什么呢？胡思乱想。”
　　戚行歌卖乖的轻轻嘶了一声求饶，手却一点儿都不乖的抚上黎葭的后腰。
　　黎葭本就站在她面前给她擦拭着头发，扶在她腰后的手一下子又将两人之间的距离拉近了些。
　　隔着薄薄的一层棉质衣料，她能感觉到戚行歌掌心的温度，黎葭心想，热的有些发烫了，烫的她后腰那儿都仿佛要麻的失去了知觉。
　　黎葭擦拭着戚行歌头发的动作一下子停了下来，目光有些游移的朝下望去，沾染着湿气的气氛变得粘稠而暧昧。
　　戚行歌的脸颊贴着黎葭柔软的腹部，嗅得到她身上浅浅的沐浴露的香味，嗅了嗅，将心头翻涌的情绪慢慢压下去，方才仰起头来。
　　她仰起头来，眸中还有些未全压下去的情绪，朝黎葭扬起一个浅浅的笑，在这样的气氛中，这丝笑显得邪气又克制，“你这个时间穿成这样过来，怕不怕我今晚不让你回去了？”
　　黎葭有些无措的望着戚行歌，虽然她们先前因为房间不够的原因，就曾经在一起住过大半个月，但这次戚行歌话中的意味与先前显然不同。
　　黎葭呆呆的想了想，片刻后商量似的小声说道：“可是明天还要拍戏……”
　　戚行歌噗嗤一声笑了出来，索性将人搂在了怀里，亲亲脸颊、亲亲鼻子、再亲亲嘴唇，“你怎么这么可爱，我真的要舍不得放你回去了。”
　　黎葭这才意识到自己又被逗了，可被戚行歌这么亲着，又生不起气来，只能尽力把人推开，“好啦，你快把头发擦干，别着凉了，我来找你是有正经事的。”
　　戚行歌松开人，配合的擦干头发，一边问道：“什么正经事？是明天的戏有点问题吗？”
　　黎葭点点头，“这是其中一件事，我主要想问另一件事。”
　　“你说。”戚行歌听不是问戏，倒是有些好奇起来。
　　“你这段时间好像情绪都不太好，是有什么烦心事吗？我想问问我能不能帮上忙？”
　　黎葭指尖揉搓着裙摆，轻声问道。
　　她不知道戚行歌愿不愿意让她知道，只是她还是希望自己能帮戚行歌分担一些。
　　戚行歌一怔，也对，黎葭本就是个敏锐而直率的人，对自己关心的人一向放在心上。她这几天确实状态不太对，压着火气，难怪黎葭忍不住来询问她。
　　戚行歌心下暖暖的，这事若是黎葭想知道，也没什么隐瞒的必要，不如与她说清楚，也免得她担心。
　　这般想着，戚行歌便把这段时间她暗地里调查的事与黎葭说了一下。
　　听着听着，黎葭的眉头也微微蹙了起来，仍是安慰戚行歌道：“那个人想偷拍的话迟早会露出破绽来，我也会让渺渺帮忙留意一下，她同剧组的人都熟，说不定能帮上什么忙。”
　　“嗯，”戚行歌笑了笑，“你不用太放在心上，好好拍戏就好，剧组的事我会解决好，你不是还要问我剧本的事情吗？”
　　说起剧本，黎葭才想起放在窗前小几上的剧本，匆匆站起身拿过来，明天要拍的一场戏她确实有些地方还有点疑问。
　　方才跟戚行歌那么一闹，她险些把这正事忘了，一时端正了神色，以严肃认真的态度与戚行歌交流演戏上的问题。
　　交流起正经事情时，更不觉得时间流逝，窗外夜色已深，而戚行歌房间的门又被轻轻扣响。
作者有话要说：　　今天吃了药退烧了，恢复更新

　　☆、第六十五章

　　这么晚了, 会是谁？
　　戚行歌与黎葭对视一眼, 都有些疑惑与惊讶。
　　戚行歌出声朝门外的人问了声, “是谁？”
　　门口传来一瞬OO@@的声音, 片刻后有一个年轻女生的声音响起，听起来是今天一直NG出问题的那个演员薛柳儿。
　　“有什么事情吗？”戚行歌并未起身，神情冷肃下来朝外头问道，“不急的话明天再说吧。”
　　薛柳儿的声音再次响起，带着些畏缩和恳求，“戚导, 我有事想和您私下儿说一下。”
　　这话说的, 一下就让人想起今天一直NG的事, 难道是因为这个事来求饶？
　　戚行歌眉间有些不耐，朝黎葭低声说了句等她一下, 便披上外衣向门口走去，快点打发走就是了。
　　戚行歌刚推开门, 那个女生便一下不稳朝她怀里摔了进来, 戚行歌眼疾手快, 合上半边门拦了一拦，才没让人栽进自己怀里。
　　这一下子，戚行歌本就不好的心情更加恶劣，看向薛柳儿的目光也不太和善起来。
　　薛柳儿被这么一栏，自己撑着后头的栏杆才站稳，一站起来便急匆匆的解释起来，“抱歉, 戚导，刚才我太紧张了，对不起，对不起。”
　　说着说着倒像是人要哭了一样，戚行歌看着这人的神情，心里揣摩着这有几分是演的，几分是真的。
　　她这还一句话都没说呢，戚行歌心里叹了口气，这姑娘要是拍戏的时候有这么认真晚上也不至于拖累这么久。
　　“不用道歉了，你找我有什么事？”戚行歌懒得再听对方哭哭啼啼，干脆利落的问道。
　　“戚导，我能进去说吗？”薛柳儿一脸为难，小声问道。
　　这个时间点，除了黎葭，戚行歌不可能让任何人进入她的房间，当即拒绝道：“有什么事就在这说吧，时间太晚了，我不方便。”
　　这话说的太直接，薛柳儿也不好再强行要求进入戚行歌的房间，自己纠结犹豫片刻，总算是开了口。
　　“戚导，我拍戏的时候感觉有些吃力，今天拖累了大家这么久，真的很抱歉，是我太缺少经验，这是我第一次接到这么重要的角色，我也想演好。”
　　见戚行歌点点头没说什么，薛柳儿继续说道：“我认真想了今天一直NG的原因，果然还是我戏前没有充分准备，黎葭姐也一直很忙，我也没什么机会跟黎葭姐对戏，一入场就被黎葭姐压住了。”
　　薛柳儿说着悄悄用余光觑了戚行歌一眼，见她神情没什么太大变化，这才用犹豫又委屈的语气继续说道：“明天我还有和黎葭姐拍的戏，我想能不能先跟黎葭姐先对对戏……黎葭姐比较有经验，我也想跟她多学学”
　　“这些话你可以明天跟黎葭说。”戚行歌听着，面上不动声色的回道。
　　薛柳儿扭捏的咬了咬晶亮水润的唇，有些委屈的说道：“黎葭姐看起来冷冰冰的不太好接近，我们都不敢去跟她说话，所以才想能不能麻烦戚导跟黎葭姐说一声。”
　　薛柳儿这些话说的可怜巴巴，又是道歉，又是认错，但暗示的却都是自己是新人，黎葭耍大牌，不跟她对戏，还压新人的戏，这才导致她一直没发挥好。
　　一边卖惨，一边又甩的一手好锅，然而这话偏偏是跟戚行歌说的。
　　薛柳儿一边说着，一边抬头眼巴巴的瞅着戚行歌，脚下朝戚行歌贴过去。
　　戚行歌正在消化着薛柳儿这话里的意思，感觉到她靠近，下意识朝里头退了退，这才留意到薛柳儿穿的衣服看起来太单薄了些，低领连衣裙外头拢着件松松垮垮的外套。
　　戚行歌脑中警铃打响，面上神色更冷，说道：“我不认为黎葭是个不好接近的人，她跟其他人都有好好的对戏，你还是得从自己身上找原因。”
　　见薛柳儿还想说什么，戚行歌赶忙打断，继续急声说道：“除了跟黎葭对的戏，你的其他戏也或多或少有点问题，剧组有很多你的前辈，有时间的话跟着她们多学一学。”
　　看薛柳儿神色有些不好，戚行歌又缓和了口气，“不过既然你这么说了，明天的戏，拍前我会看着你和黎葭先对一下，不要再拖累大家的时间。”
　　薛柳儿听前面的话脸色越发难看，眼眶红的都快哭出来，听到后面这句方才缓和了神色，忍着泪露出个笑来，说着谢谢戚导，抬手便要感激的朝戚行歌抱过去。
　　戚行歌早有准备，抬手就拍上了门，将人挡在门外，“行了，时候也不早了，既然把事情都说了，早点回去吧。”
　　薛柳儿显然十分不甘，又在门外喊了几声，见戚行歌确实没有开门的念头，这才转身走了。
　　戚行歌看着窗外薛柳儿的身影消失，这才松了口气，这都是些什么事。
　　关上门走回来，迎上黎葭旁观了一切的眼神，两人摇摇头，心里都是无奈。
　　“明天你跟她对戏的时候离她远点，除了对戏不要有什么别的接触了。”戚行歌叮嘱道，这人看着就感觉心思不纯。
　　黎葭点头应下，“嗯，知道了，没想到她是这么想的。”
　　黎葭显然不怎么能理解薛柳儿的想法，若是因为她的原因导致剧组浪费了这么久的时间，她定然会想尽办法琢磨自己演戏的问题。
　　而不是深更半夜敲导演的门，又是甩锅又是暗示，比起想出这样的法子，她还是更愿意将这些精力改进自己的实力上。
　　戚行歌开解了黎葭几句，时间也不早，现在她肯定不能留黎葭在这边睡，只能放人回去。
　　不过再放人回去前，戚行歌还是哄着黎葭换了个甜腻腻的晚安吻，这才送人到门口。
　　戚行歌看着黎葭进门，方才将门合上，正要回内室睡觉，却依稀听见踩着楼梯下楼的声音。
　　她这个房间，一边是楼梯，另一边便是黎葭的房间。
　　这边都是木质的老房子，隔音效果并不是很好，有时她这边也能依稀听见楼梯处和黎葭门口那边的声音。
　　难道是薛柳儿还没走？
　　到这时候戚行歌倒是不急着追出去了，这个时间出来的，明天问问负责人就知道了。
　　戚行歌想着负责人给她的那个名单，这个薛柳儿确实是在里头，如果真是她，那这个刚从电影学院毕业的新人心思确实大了些。
　　再一想她晚上来找自己这件事，如果她事先不知道黎葭在自己房间，那么刚才那番话她是不是知道会被黎葭听到。
　　戚行歌走到床边，脑中将这件事来回演练了几回，眸子微微眯起，等时机到了，她就把这些人一个个揪了。
　　一夜无梦，翌日又是忙碌的一天。
　　演员们按照拍摄计划准备着，黎葭的戏在下一场，便在一旁先准备着，这一场配角的戏由副导演上手。
　　黎葭在一边坐着，目光下意识落在薛柳儿身上，着实看不出这个在她面前腼腆亲热的小姑娘是昨天晚上说出那种话的人，不过似乎目光一直放在戚行歌身上。
　　黎葭的视线在薛柳儿明媚年轻的脸颊上划过，骤然生出些微妙的危机感。
　　戚行歌盯了会儿戏，和副导演确认过细节，便朝黎葭走过去，“现在方便跟薛柳儿对戏吗？”
　　见黎葭点头，戚行歌这才转头朝薛柳儿招了招手。
　　薛柳儿惊喜的跑过来，先客气的喊了声戚导、黎葭姐，高兴的表达自己的感激之情，这才拿出剧本。
　　与黎葭加了不少标注密密麻麻的剧本相比，薛柳儿的就干净多了，但好在之前算是背过，台词算是能背下来。
　　薛柳儿的角色是乔映棠儿时的玩伴云姐，台词不少，在杜鹃仍是乔映棠时，占有不少戏份。
　　两人对了遍台词便正式开始，戚行歌很少专门盯着演员对戏，因此颇引起些人的好奇。
　　房肃老爷子也慢悠悠的晃了过来，在戚行歌旁边搬了把凳子坐下，带着些期待的围观起来。
　　“映棠，你戴的铃铛儿真好看，也是在京城的叔叔送的吗？”云姐偏了偏头，对乔映棠问道。
　　薛柳儿开口的一瞬间，房肃老爷子便皱起了眉头，这台词都学哪儿去了，待看得薛柳儿情景模拟，更是不知道从何说起。
　　像这种歪头眨眼的演技，不仅不能表现出少女的天真娇憨，说得不客气些，简直是矫揉造作的令人难以接受。
　　房肃老爷子摇摇头，瞥了看的一脸认真的戚行歌，实在是不明白对方怎么这么看重这场对戏。
　　好在接下来黎葭的表现把房老爷子留了下来，等一场戏对完，薛柳儿眼睛亮晶晶的瞅向戚行歌。
　　戚行歌只做不见，拉着房老爷子做筏子，“房老，您觉得刚才这戏对的怎么样？”
　　房肃啧了啧嘴，听出戚行歌的意思，也不偏颇的说道：“小黎这场戏还行，情绪拿捏的不错，就是台词方面还可以再磨磨，像这几个咬字……”
　　把黎葭的部分说完，看向薛柳儿时，房肃老爷子想了想，也还是个小姑娘，不好说的太难听，只能说道：“小姑娘还有进步空间，有时间多自个儿琢磨琢磨，戚导您看呢？”
　　戚行歌一脸严肃的点点头，“房老说的对，都再琢磨一会儿，待会下一场准备。”
　　说完便起身离开，干脆利落的不给薛柳儿一丝开口的机会。
　　

　　☆、第六十六章

　　薛柳儿想着趁对戏的时候跟戚行歌再卖个好的打算又泡了汤, 不由得恨恨咬牙。
　　在她看来, 黎葭不就是傍上了戚导才能当女主角吗, 还一副清清冷冷的样子, 背后还不知道是什么样的人。
　　她那晚原本就是想借着那个机会得了戚导青眼，没想到却那么丢脸的被拒之门外，明明她的长相也不比黎葭差多少。
　　要是像黎葭那样傍上戚导，哪还会一直NG，薛柳儿心里转着这些念头，仍没有放弃自己原先的想法。
　　她专心于自己的小算盘, 哪儿能注意到周围人对她的态度。
　　一大早, 戚行歌便找负责人聊了聊, 当场便将昨晚深夜出门的人确认了下来，这么一盘查, 果然还是薛柳儿嫌疑最大。
　　然而以对方的身份，能拍到的也有限, 更多都是些捕风捉影的东西, 戚行歌并不担心。
　　只是这个薛柳儿既违背剧组条款偷拍、又工作态度不认真, 那就绝不能再留在剧组。
　　戚行歌心思已定，同负责人也通好了气，就看薛柳儿今天拍摄的情况。
　　上一场戏结束，剧组工作人员飞快布置下一场戏的场景，演员也准备就位，这回黎葭可是陪着薛柳儿对了好几回戏，如果再出现问题, 可就不是好解释的事情了。
　　准备完毕，戚行歌坐在监视器后，神情认真，喊道：“开始！”
　　乔家又来了客人，是父亲的老朋友，听说是在京城的有钱人家，出门做生意才与乔父结识，路过时必定会来歇歇脚喝口茶，不时带些新鲜玩意。
　　这回就又给乔映棠带了个小铃铛，个子小巧，但上头镂空铰出来的花纹却颇为复杂，乔映棠青梅竹马的玩伴云姐看着，羡慕不已，“映棠，你这铃铛可真好看，也是京城的叔叔送的？”
　　乔映棠心不在焉的嗯了声，神情并不显得多么高兴，甚至有些郁郁寡欢，指尖不留意的拨弄着小小的铃铛，发出叮铃叮铃的声响。
　　“京城的玩意儿可真是精巧，比我们这儿的好多了，真想去京城看看。”云姐一脸向往。
　　这话正好戳中了乔映棠的心事，她有些不耐的抱怨道：“京城有什么好的，怎么人人都想去京城？我偏不想去！”
　　云姐有些无措，不知自己的小玩伴怎么突然生了气，连忙哄着人，“我只是随便说说，京城那么远，回不来了怎么办……”
　　……
　　这一场戏，并不复杂，不过是乔家花园里头一对小女儿的悄悄话，然而这其中的对话却也处处有着暗示。
　　不管是乔映棠的生气抱怨还是云姐的小意讨好，都是人物性格重要的一笔。
　　在家时，乔映棠是被人宠着爱着的，被玩伴们讨好的，然而有一天，她不得不离开家，到了离家那么远的京城，一切都与以往截然不同。
　　戚行歌用的镜头也十分温柔，仿佛是在美好的梦境中一般，给乔映棠在家时的记忆又增加了一圈美化的滤镜。
　　然而在这样细腻的镜头下，薛柳儿的表演就显得更加生硬刻板，看得监视器前的人都不由得皱起了眉。
　　戚行歌冷冷的叫停，“卡，薛柳儿调整状态，你演的是个天真单纯的小女孩，注意眼神、微表情和动作，重来！”
　　接下来又重来了数次，仍是卡在薛柳儿这里，剧组内的气氛一下子冷寂下来，大家都瞧着薛柳儿的表现。
　　又是一次NG，戚行歌盯着监视器久久未说话，薛柳儿一副可怜兮兮的样子，然而却没有人会在这个时候同情她。
　　电影拍摄本就紧张，一分一秒都在消耗时间与人力，像薛柳儿这样的表现，无疑是在给剧组的所有人增添压力。
　　戚行歌与身旁的副导演低声说了几句话，片刻后，像是得出了最后的意见，戚行歌终于开了口。
　　“这一场先到这里，大家先休息一下，然后拍下一场，薛柳儿过来一下。”
　　戚行歌带着薛柳儿离开，副导演又发话大家休息，剧组的人方才放松下来。
　　宋渺渺心疼的给黎葭遮阳补水，刚才陪着那个薛柳儿一直拖了这么久，黎葭皮肤本就白皙，顶着太阳这么久，更是微微发起了烫。
　　宋渺渺生怕黎葭中暑或是晒伤了皮肤，给黎葭送上温温的绿豆汤，又给她补擦着防晒，心里对薛柳儿更是抱怨。
　　不止宋渺渺，剧组其他人员也或多或少有着怨气，就算一个人道歉的态度很好，但仍是一直给其他人拖后腿，增加工作压力，也不可能被人谅解。
　　不少人都在猜测着，不知这一次对薛柳儿会是怎么样的处理结果。
　　戚行歌带着人离开，原本大家都以为很快便会回来，没想到直到晚间才在剧组看见戚行歌的身影。
　　黎葭瞧见人，有些浮动的心绪才沉淀下来。
　　戚行歌与副导演那边交流了会儿便朝黎葭这边走过来，在她身边坐下，“今天下午我不在这儿，拍摄还顺利吗？”
　　“拍摄过程还好，只是重新调整拍摄计划有些匆忙。”黎葭如实说道。
　　戚行歌微微颔首，“今天晚上我会把后续的重新调整一下，云姐这个角色会换演员，过几天进组，有些戏可能要再麻烦你补一下。”
　　黎葭见戚行歌神色轻松，猜想事情已经有了一个好的处理结果，没想到这么干脆利落，但一细想，又确实是戚行歌的风格。
　　宋渺渺在一旁听见，高兴的恨不得给戚行歌鼓掌，薛柳儿离开简直是普天同庆的大好事，黎葭姐总算不用被拖累了。
　　因为要重新调整拍摄计划，因此这天晚上比往常早些收了工，剧组导演、副导演等上层负责人还得加班讨论，把计划重新定下来。
　　黎葭在房间内坐着读剧本，不时侧耳听一听隔壁戚行歌是否回来了，等到过了零点，还是没有听到对方回来的声音。
　　黎葭已经起了困意，往常如果不是要倒时差拍戏，这个点她已经睡了，正想着再坚持一会儿，就听见门口有些声音，接着被轻轻扣了扣。
　　门外传来戚行歌的声音，“是我，怎么还没睡？”
　　黎葭走过去打开门，却不想说自己是在等戚行歌，“我看剧本不小心看晚了，正要睡呢，你们那边讨论结束了吗？”
　　戚行歌看着她这一副强打精神的样子，忍不住抬手摸了摸黎葭的脸颊，有些心疼，又有些庆幸她中间回来了这么一趟，“还没呢，我回来拿个东西，也让他们休息一下，你早点睡吧。”
　　黎葭有些失落，“嗯，我知道了，加油。”
　　戚行歌留意到黎葭的小表情，有些心痒痒，将人推进房间，把门掩上，低声问道：“请问黎葭小姐愿不愿意帮我充充电？”
　　“怎么充电？”黎葭本就困意上涌，一时没摸清楚戚行歌的意思，有些呆呆的问道。
　　“这样……”戚行歌将人按在门背后，俯身下去，亲了亲黎葭的唇瓣，沿着黎葭微微开启的唇缝探进去，勾着里头柔软的小舌头亲呢的吮了吮。
　　“诶……唔……”黎葭微微睁大了眼睛，方才的困意被戚行歌这突然袭击吓跑了，但看着戚行歌垂下的眉眼，却一时失去了反抗的力气，任由戚行歌充满了电。
　　“谢谢您。”戚行歌心满意足，连微笑的弧度都大了些，看在黎葭眼里更是多了分暧昧的色泽。
　　“你这根本就不是在问我。”黎葭只能在事后无奈的指控对方。
　　“抱歉，我下回一定多忍一会儿。”戚行歌笑了，知道黎葭不会生她的气，“我真的要走啦，早点睡，别等我了。”
　　黎葭看着她消失在楼梯口，才关上门，乖乖的归置好东西，关灯上床，她侧了侧身，发丝落在鼻尖，是与戚行歌一样的清浅香味。
　　黎葭闭上眼睛，嗅着这浅浅的香味陷入梦乡，希望学姐不用太辛苦，希望刚才的充电有用。
　　翌日醒来，看到戚行歌时，已经是在拍摄现场，助理导演将调整好的拍摄计划分发好，黎葭仔细看着手里新的拍摄计划，调整的地方不少，不知道戚行歌她们熬到几点。
　　黎葭同宋渺渺小声说了些话，放人离开。
　　不多时，宋渺渺便同另一个助理一人提着一大保温桶回来了，桶里装着暖暖的枸杞大枣茶，正适合熬夜的人喝，还备好了纸杯，方便工作人员取用。
　　戚行歌正坐在监视器前，另一个副导演走过来，趁她空闲的间隙，给她递了杯暖乎乎的枸杞大枣茶。
　　“这是什么？”戚行歌漫不经心的接过，闻到不同的香味方才低头去看。
　　递过来的副导演双手捧着自己的那杯茶，笑呵呵的说道：“枸杞大枣茶，黎葭让助理送过来的，这小姑娘人真是好的没话说，知道我们熬夜干活，还准备了这个。”
　　戚行歌心下一暖，朝黎葭那边看过去，正巧那人看过来，相视一笑，戚行歌抿了口热茶，疲乏的身体间的凉意缓缓散开，连着一颗心都是暖和和的。
　　

　　☆、第六十七章

　　余喻对薛柳儿的事有所耳闻, 听说戚行歌干脆的把对方踢出了剧组, 也是惊叹, “戚导真是干脆, 但这样你们的拍摄计划还赶得上吗？”
　　黎葭给她看新的拍摄计划，“戚导她们熬夜重新做了计划，按照这个是赶得上的，新进组的云姐的演员还是挺不错的，肯定没问题。”
　　余喻看的仔细，“这个是熬夜做的吗？真详细, 肯定花了大力气。”
　　她先前也参加过一些电视剧的拍摄, 见过不少拍摄计划, 但都没戚行歌这本做的漂亮，画面和内容干净简洁, 安排的井井有条。
　　留意到整个拍摄时间，余喻轻轻的咦了一声。
　　“怎么了？”黎葭问道。
　　余喻自己想了想, 说道：“也没什么, 只是注意到这个时间, 《杜鹃》和纪谷雨的《恋爱契约》预计的上映时间差不多，可是《恋爱契约》好像还没开拍吧。”
　　黎葭听到纪谷雨这个名字，才将这个电影名字同楚钰说的竞争影片联系起来，“现在到上映时间不算长，难道是出了什么问题？”
　　“没听说有什么问题，应该只是还没开拍。”余喻回忆她前段时间宣传综艺时听到的消息，“上周上节目宣传的时候, 我在后台遇到纪谷雨了，听说她忙着好几个通告，至少得下个月才能进组吧。”
　　“下个月？来得及吗？”黎葭微微睁大眼睛，这样一来，这个电影女主角拍摄的时间未免也太短了，
　　宋渺渺处理好事情回来，站在一旁听了会儿，不惊讶的解释道：“肯定来得及的，这个名字一听就是爆米花电影，剧情简单，有流量加盟，资金庞大，没有拍不完的道理。”
　　宋渺渺想了想，又补充道：“就算女主角到场时间不够，他们也总是有办法解决的。”
　　她之前也跟过其他艺人，对这些事情知道的比黎葭她们还多一些。
　　黎葭与余喻认真听着，之前并没有在意过，这么一听，才知道原来还有这样快速型的电影。
　　午间休息，黎葭与戚行歌说起这个话题，戚行歌听着，对这种电影的情绪也有些复杂。
　　“我仍然不赞成这样的电影作品。”谈起有关电影的话题，戚行歌的语气便认真起来，“一部电影可以是严肃深沉的、也可以是活泼欢快的，但并不意味着它可以是快速重复的。”
　　“一部这样的作品，也许可以在短时间内依靠明星自带的流量赢得大量票房和资金回报，但对导演和演员都是一种消耗和浪费，我一直相信，花费在镜头前的每一分每一秒都不会是白费功夫。”
　　戚行歌说这些话时，眼睛里是有光的，黎葭看的很清楚，不由得微笑起来，“嗯，我也相信着。”
　　四目相对，戚行歌唇角也染上了笑意，她们一直是能相互理解的人。
　　拍摄进度按照计划安排稳步推进着，两周后，整个剧组将要挪地方，前往另一个取景地。
　　剧组人员忙着收拾东西，打包设备，演员们便有了几天休息的时间。
　　黎葭原本想着陪戚行歌在这边多待一会儿，但可人姐那边打了个电话过来。
　　因为进组拍戏，黎葭在屏幕上出现的机会大大减少，勉强靠着之前的存货撑着，现在中间难得有空闲时间，可人姐就帮她接了几个通告。
　　考虑到黎葭这段时间在剧组也十分辛苦，因此时间安排的较为宽松，一个综艺一期的飞行嘉宾，一个杂志拍摄，再加个直播活动。
　　为了进《杜鹃》拍摄，黎葭便已经推掉了许多工作，可人姐这么要求，黎葭不好拒绝，只能先行离开。
　　戚行歌倒是哄了哄人，“你回去好好休息，在这儿陪我干嘛，过个几天我们就见面了，晚上还可以视频呢。”
　　把人送上了飞机，戚行歌又赶回现场，继续紧锣密鼓的打包东西。
　　黎葭这几天不在这儿也好，戚行歌心想，这儿乱七八糟的，黎葭要是看着，肯定要帮忙，她却不想她太累了。
　　黎葭太久没有新鲜的热气腾腾的消息流出，要上综艺节目的消息一传出来，粉丝们先炸开了锅。
　　虽然平时电视节目上还有之前拍的内容，但是哪里能满足粉丝们一颗爱葭之心。
　　更何况这可是黎葭第二次参加综艺节目，而且是一个颇有难度的竞技综艺，不仅考验体力脑力，还有各种突发事件，声称能看见明星最真实的一面。
　　黎葭对这个节目也早有耳闻，曾经看过几集，但后来忙起来，便没有在看下去。
　　回来的飞机上，看了几集最新的，发现内容又更新了许多，她看了看自己的手臂，虽然纤柔但并不瘦弱，应该还行。
　　这场综艺安排在中间，黎葭在跑完杂志与直播的通告后，好好的睡了一觉，第二天前往节目的任务地点。
　　“葭葭姐，昨晚休息的怎么样？”宋渺渺坐在副驾驶回头跟黎葭说着话，“今天综艺拍摄得跑来跑去，肯定十分辛苦，我装好了解暑茶，待会先喝几口。”
　　黎葭笑着点头，“放心吧，我昨晚休息的挺好的，今天精力充足。”
　　这款综艺热度一直很高，有六个常驻嘉宾，五男一女，唯一一个女生，黎葭还挺熟，正是之前一起合作过的田秋意。
　　见到黎葭，田秋意就热情的上来跟她拥抱了一下，“好久不见呀。”
　　“好久不见。”黎葭微笑着同她问好。
　　节目还没开始拍摄，后台正在准备中，黎葭与田秋意便在后台聊着天。
　　田秋意可是知道黎葭与戚行歌关系十分不错，更瞧见过黎葭的迷妹行为，得知黎葭在戚导剧组，不由得打趣了几句。
　　说了一会儿，其他几位常驻嘉宾也到场了，田秋意一一给黎葭介绍，让他们多多照顾。
　　其他五个常驻嘉宾，一个是娱乐节目主持人、一位是知名歌手，一位是刚出道不久的偶像团队队长，还有两位是演员，名气有高有低，但这个综艺一下热起来，还是给他们都招揽了不少人气。
　　除了黎葭，今天还有一个飞行嘉宾，是一个新生派演员，十分有礼貌的跟各位前辈打招呼。
　　节目开始，便是分组环节，这个部分虽说是随机，但肯定有一部分控制，否则一对太强、一对太弱，看起来也没什么趣味。
　　今天一共有八个人，分成了四组，黎葭正好与偶像团队队长梁今分在了一起，分别抽取了不同的任务。
　　梁今人看着高高大大，性格却颇为乖顺，也不怕黎葭看起来有些高冷的外表，一口一个前辈喊着。
　　没一会儿，黎葭听的不好意思，让他直接叫名字就行，对方听了，干脆像宋渺渺那样叫起了葭葭姐。
　　这次拍摄综艺的地点是在一个古城中，四个组合要按照抽取的任务扮演不同的角色，通过不同的方式在古城中搜寻自己的任务物品。
　　获得任务物品的团队才能参加到晚上的灯节中，且可能出现不同组合需要同一个任务物品，这便出现了争夺的可能。
　　不仅要快速的找到，还得能够护得住才行。
　　一路上，梁今都表现的十分热情，发现了什么立刻呼唤葭葭姐，遇到危险时更是“葭葭姐你先跑！”“葭葭姐，我马上到！”，表现的男子力十足。
　　黎葭被他这样热情的性子带着，也渐渐放了开来。
　　一个体力上占优，一个脑瓜子好使，两人居然在另外两组争夺、另一组迷路的情况下，第一个集齐了任务物品。
　　“葭葭姐，你真厉害！”梁今额上都是汗。
　　刚才最后一个盒子居然还得边做俯卧撑边答题，最后一题全靠黎葭解出来才拿到了东西。
　　黎葭脸颊也泛着运动后的红晕，“你也很厉害，辛苦了。”
　　另外三组花费了更多的时间才最后完成了任务，四个组合终于都获得了夜晚灯节的入场券。
　　之后再灯节上，又安排了不少竞技类的项目，录完这一场节目，时间已是深夜，黎葭整个人都累着了。
　　“葭葭姐，明天可以好好休息一天。”宋渺渺给她低过温热的毛巾，有些心疼的说道。
　　黎葭接过擦了擦脸，笑了笑，“嗯，你明天也好好休息休息。”
　　虽然疲惫，但回到家中，黎葭本犹豫着有些晚了，还要不要同戚行歌视频，正看到戚行歌发来一条问她是否结束了的消息，连忙拨了回去。
　　“等我到这么晚吗？”黎葭认出戚行歌身后的背景在她自己的房间，戚行歌正坐在床上，笑着看向她。
　　“嗯，正好没什么困意，干脆边剪视频边等你。”戚行歌看着黎葭有些疲惫的面容，并未与她说太久，就催促着她去洗漱睡觉。
　　“过两天我们就能见面了，面对面听你跟我说一定更有意思，你看起来太累了，早点睡吧。”
　　黎葭有些不舍得，但还是乖乖的点了点头，“那你也早点睡。”
　　视频另一头的戚行歌看起来格外的温柔，笑着同黎葭说道：“晚安，希望你会在我的梦里。”
　　黎葭心头暖暖的，眉眼微弯，“嗯，会的！”
作者有话要说：　　稳定更新ing
顺便推荐一下我cp的连载文哦～
百合小甜饼by烟波钓月，有兴趣的小可爱搜索文名或者作者名就行啦!
文案:
一线小花卿念年少成名顺风顺水，绯闻满天下。
有一天，她家里来了个亲戚家的小孩，小小年纪端着一副老成样子，管天管地管着她，从那之后，卿念再也没有传过绯闻。
后来有热心群众称，亲眼看到影后卿念被她家小孩摁在墙上亲。
逍遥快活了二十几年的卿念终于一头栽在了舒琅身上。
卿念：呼，好香。
舒琅：嗯，很软。
#步步为营假高冷真痴情年下攻*人设崩塌只需三秒擅长撒娇大小姐
#攻比受小三岁，均已成年。

　　☆、第六十八章

　　在家休息了一天, 黎葭却从早上开始, 就在想着戚行歌在做什么, 吃了什么。
　　看着剧本也有些不能专心, 一抬头也不能看见那个熟悉的身影，只能不时看一看时间。
　　好不容易捱到晚上，同戚行歌视频时，黎葭眼巴巴的瞅了戚行歌半天，半晌才说了一句，“我今天一天都想见你。”
　　戚行歌听了, 只觉得心都要化了, “明天就能见面了, 我会在机场等你。”
　　“好！”黎葭这才开心起来，期待着明天的见面。
　　两人又聊了一会儿, 才结束视频，期待着第二天的见面。
　　一路上, 宋渺渺都觉得黎葭有种难言的兴奋感, 等到出了机场, 瞧见接机的人时，她便明白了。
　　“葭葭姐，你看，那边。”宋渺渺朝戚行歌挥了挥手。
　　戚行歌带着副墨镜，扎着个干净利落的马尾，修长的双腿靠着栏杆，她微微抬着下巴正望着屏幕上的行程。
　　余光瞥见有人朝她挥手, 戚行歌侧头看过去，唇角自然上扬，朝黎葭走过来。
　　戚行歌接过黎葭手上的小包，“我们先走吧，车在这边。”
　　黎葭跟在她身后半步，看着戚行歌的指尖，只想上前一步握在手里，如果不是刚才机场人多，她可能直接就抱上戚行歌了。
　　黎葭咬了咬唇，眼巴巴的瞅着前头的戚行歌。
　　等到放好行李，上了车，戚行歌关上车门，就先摘下墨镜，捏了捏黎葭的手。
　　黎葭刚才便一直望着她，此时被捏住手，自然而然的反握回去，心满意足的朝戚行歌露出一个甜甜的笑。
　　宋渺渺上车后放好自己的包，看了下车窗上贴好的膜，这辆车的隐私性倒是不错，正想着怎么车还没开动，扭头一看，就瞧见座椅中间那握在一起的手是怎么回事？！
　　宋渺渺瞧瞧左边，又瞧瞧右边，最终决定保持安静，给这两位久别重逢的小情侣多一些时间。
　　好在两人还想起还有个宋渺渺在车上，在机场一直停着也不是时候。
　　“路上会不会累？”戚行歌边开车边问道。
　　“不会，”从看到戚行歌开始，黎葭唇角一直微微扬着，“昨晚睡的还好吗？你给我发消息的时候我已经睡着了，今天才看到，好像到的时间比预计的晚。”
　　“是，”戚行歌笑了笑，解释道：“我跟着最后一趟运器材的车过来的，结果路上出了点问题，临时叫了车过来接，多花了些时间。”
　　黎葭点点头，又说起其他话题，像是恨不得将这分开的几天的话都补上来，虽说明明每天晚上都有视频。
　　等到了剧组安排的酒店，宋渺渺将黎葭的行李放好，猜着戚行歌与黎葭有私房话要说，便机智的先出去了。
　　门刚关上，两人相视一笑，戚行歌上前一步把人搂在怀中，“刚才在剧组就想这么做了，我好想你。”
　　“我也是。”黎葭难得主动起来，微微踮起脚尖，抬头在戚行歌唇上碰了碰，轻启唇缝，在戚行歌唇上舔了舔。
　　戚行歌从善如流的配合黎葭将这个吻加深，直吻得两人都呼吸有些急促方才结束了这个吻。
　　两个新晋小情侣亲亲抱抱的时间总是短暂的，将黎葭接回来后，戚行歌又得忙着剧组的事了。
　　但是这回，却有黎葭在旁边陪着她，不时目光相触，心中都是甜蜜。
　　剧组工作人员之间都已经熟悉，比上一回又快了不少，换了新的地方，有之前的演员杀青，也有新的演员进入剧组。
　　这回没有演员出现上回薛柳儿那样的状况，拍摄的过程一直顺顺利利的进行。
　　当专注于一件事时，只觉得时间过得十分的快，两个多月过去，已经进入到后期的拍摄。
　　黎葭专心于《杜鹃》的拍摄，到后来，已经渐渐沉入了杜鹃的情绪中，结束时，戚行歌总是陪在她的身边，同她轻声说会儿话，而后一起慢慢走回酒店。
　　随着时间推移，剧组众人又重新熟起来，更加投入到电影拍摄中，对外界的信息接触都不甚敏感。
　　因此当某个消息出现时，却是楚钰先发来了消息。
　　“老七，你家黎葭的绯闻又被炒起来啦！#与黎葭合作过的男星这么多，只有他被温柔以待”
　　戚行歌微微蹙眉，点开链接，里头是之前黎葭去拍摄的综艺截图，大部分都是与梁今在一起的合照，第一张便是两人相视一笑，而在后头更是带着黎葭在剧中面无表情的截图。
　　戚行歌在屏幕上打字，“这个绯闻在综艺刚出来的时候不是传过吗？怎么隔了这么久，又被炒起来了。”
　　那头楚钰飞快的回复，“我也奇怪呢，不知道是谁故意炒起来的，我还在问，倒是良家CP粉又过年了。”
　　结束于楚钰的聊天，戚行歌的心情不太美丽，久违的点开了微博登上煎葭戚风饼的账号，看了看黎葭粉丝群里的动静。
　　果然还是这段时间在拍戏，她与黎葭在明面上的互动少了，居然让这些邪教CP粉起了气焰。
　　戚行歌恨不得再剪几个她和黎葭的CP视频，但想到上一回差点在里面面前说漏嘴的事，戚行歌又迟疑起来，要是以后被黎葭发现，是不是不太好。
　　犹豫了这么一瞬间，便有人来喊戚导，戚行歌只能先放下这件事出去处理事情。
　　等到晚间，拍摄结束后，戚行歌与黎葭同往常一样，一起慢慢走回宾馆。
　　走着走着，戚行歌便发觉黎葭神情有些欲言又止，便问道，“怎么了吗？”
　　黎葭看向戚行歌的神情间有些内疚，说道：“刚才我才知道消息，网上好像有些不太好的绯闻，我问过可人姐，我们这边好像并不知情，希望学姐你不要介意。”
　　戚行歌轻声一笑，说道：“嗯，我不会介意的，你人就在我的身边，我只听你说的，不听网上那些小道消息。”
　　黎葭这才如释重负的露出个浅浅的笑，“嗯。”
　　之前两人并未就这种事情交流过，毕竟娱乐圈中真真假假的传言绯闻从来不少，更何况黎葭与戚行歌两个都一向洁身自好，绯闻很少，自然也不会专门来提这种。
　　但这次，与梁今的绯闻热度突然起来，不由得让人觉得奇怪。
　　即便是黎葭，得知消息时，第一反应也是有人要故意炒作，梁今那边也是一头雾水，然而两边公司的人一接触，谁都没做过什么，这件事情就奇怪了起来。
　　即便是楚钰，也没查出究竟是谁买的这次炒作，只能说对方做的十分谨慎。
　　不过戚行歌并不担心，对方这显然还是刚开始，只要对方接着走下去，自然会露出马脚。
　　果然，在绯闻重新炒作起来的第三天，有一个八卦娱乐号声称自己手上有近期绯闻缠身的流量女星独家大料，将在第二日上午十点爆出。
　　这是这个八卦娱乐号一直以来的套路，爆出的东西有真有假，引得不少粉丝关注，吃瓜的同时，生怕自己爱豆上了台。
　　这回的微博一发，很快就有人联想到了黎葭身上。
　　近期绯闻缠身的流量女星，可不是条条都跟黎葭对的上吗？
　　不少人都在猜测到底是什么独家大料，难道真是拍到了跟梁今在一块儿？
　　但马上又有黎葭的粉丝跳出来说不可能，黎葭可是一直都在剧组拍着戏，哪可能被拍到跟别人在一起。
　　一时之间，众说纷纭，料还没爆，这前期铺垫的热度就已经起来了。
　　从黎葭与梁今的绯闻再出，戚行歌就拜托了楚钰帮忙注意着，看到这个消息，她们自然也想到了黎葭身上。
　　“难道真有什么照片流出去了？”楚钰这回特地给戚行歌去了个电话，她跟那个八卦娱乐号背后的团队接洽了，对方根本不买账，显然是有人在操纵这件事。
　　戚行歌指尖在窗台上轻轻扣着，目光望着外头正在拍着戏的黎葭，眸色微沉，“黎葭这段时间确实都在剧组，如果有跟她有关的大料，那只可能是……”
　　“你和她被拍到了？”楚钰有些惊讶，“这段时间你们不都是呆在剧组吗？怎么可能有人摸进去偷拍？”
　　“确实有可能。”戚行歌将薛柳儿的事同楚钰说过。
　　楚钰听完，有些疑惑，“这人背后恐怕还有人，如果只是这么个新人，怎么有这么大的胆子，还能出得起这种八卦娱乐号的钱？”
　　“纪谷雨那边电影拍的怎么样了？”戚行歌扣在窗台上的纤长手指顿住，似摸着了什么线索。
　　楚钰也是眼前一亮，连忙说道：“对了！她的那部电影好像已经拍完了，正要到处宣传呢，我上回参加酒会还听见那电影名字。”
　　“既然这样，那应该就是她了。”戚行歌微微眯起眼睛，“这个法子倒是厉害。”
　　“可是知道了到底是谁，明天那料就要爆了，再整治这些人也来不及呀。”楚钰想不出什么法子，“也不知道那照片是什么样的？”
　　戚行歌却是轻笑一声，“如果真的是这个人，那我倒是知道怎么解决了。”
　　

　　☆、第六十九章

　　网上争论的风起云涌, 时间很快就到了第二日, 剧组的人或早或晚, 都得知了什么, 不时瞧瞧黎葭。
　　昨天事情出来后，黎葭除了拍戏，便忙着同公司那边联系，两人还未说上话，戚行歌微微皱眉，瞥了眼组里的工作人员。
　　拍过一场, 调整现场, 戚行歌把副导演叫过来, 让他先看着下一场戏，自己朝化妆室走去, 黎葭正在那儿卸妆。
　　黎葭自己有一个化妆室，戚行歌敲了敲门, 听到请进, 方才推门进去。
　　化妆室中只有黎葭一个人, 回头朝门边看过来，手里还拿着块卸妆棉。
　　她神情有些惊讶，“学姐……你怎么来了，待会不是还有场戏吗？”
　　“让副导演帮我看着呢。”戚行歌从黎葭手中拿过卸妆棉，蘸上卸妆水，轻轻柔柔的给黎葭卸妆，“我想和你说会儿话。”
　　黎葭仰着头任戚行歌施为, 听到她的话，微微咬了咬唇，“对不起，我这边一直出问题。”
　　黎葭心中有些难过，好不容易她能拍学姐的电影，还是女主角，却没想到她这边一直出负面新闻，对整个剧组都是十分不负责的事情。
　　“不，应该我跟你说对不起。”戚行歌托着黎葭下颌的手慢慢松开，指尖将黎葭咬着的下唇轻轻揉开，粉白的唇瓣微微染上胭红的色彩，“你愿意听我说吗？”
　　黎葭有些茫然的看着她，不明白戚行歌为什么要同她道歉，“嗯。”
　　戚行歌将手中的化妆棉放下，换了一片湿巾，给黎葭擦着脸，一边说道，“根据我现在得到的信息，这些事很可能是纪谷雨安排的。”
　　戚行歌见黎葭有些惊讶的张大眼睛，微微笑了笑，“现在看起来都是攻击在你的身上，但真正目的可能还是想让我栽个跟头。”
　　“为什么？她和学姐合作过这么多次，”黎葭脸色白了些，她想到什么，“难道她和学姐……”
　　黎葭想起之前看到的那些通告，因爱生恨等各种猜测都冒了出来。
　　戚行歌看着她的神情变化，大致猜到她在想些什么，忍不住笑了，“我和她只有导演和演员的关系，你别多想。”
　　戚行歌解释道：“其实也不过是她觉得在我这没有捞够好处，《红尘事》的时候，她的心态就比较浮躁，我同她说过许多次，但也没什么效果，我们不适合再合作下去，只不过我想，就这么做了，她没想到我这么快吧。”
　　黎葭听明白戚行歌话中的意思，面上神情十分复杂，所以只是因为这些事情，纪谷雨就谋划了这么多事情吗？
　　“这倒也不全是。”戚行歌说道，黎葭这才意识到她刚才在心里感叹的话说了出来。
　　戚行歌轻轻的捏了捏她的脸颊，点道：“听说她的新电影这段时间正好是宣传期呢。”
　　黎葭苦了脸，“这真是一石多鸟，那我们要怎么做呢？”
　　她进入娱乐圈的时日尚短，这还是第一次直面这样的算计。
　　戚行歌将她皱起的眉头揉开，轻声道：“你不用担心这个，我会处理好的，你只要好好拍戏就好了，相信我吗？”
　　黎葭看着戚行歌的双眼，点了点头，“嗯！”
　　“听我的话不？”戚行歌面上云淡风轻的问道。
　　黎葭连忙点头，“当然听的。”
　　“那先亲我一下。”戚行歌朝她眨眨眼。
　　黎葭下意识点头，反应过来后一下子呆住了，“你怎么……我们不是在说正事吗？”
　　“这是正事呀，我们俩的事怎么不是正事了？”戚行歌理直气壮的说着，轻笑一声，“你刚才还说都听我的呢，现在就反悔啦？”
　　“不是……”黎葭语塞，望向戚行歌的嘴唇，脸颊慢慢红了，心里又想，她们现在可是在谈恋爱，亲一亲好像也没什么。
　　戚行歌静静的等着黎葭的亲亲，果然不一会儿，就见黎葭定下心来，指尖从她的手臂上移，轻轻拉了拉戚行歌。
　　戚行歌顺势低下头，同黎葭交换了一个甜甜蜜蜜的吻。
　　“好了，”戚行歌大拇指擦去黎葭嫣红唇瓣边残留的水渍，“别想这些了，高高兴兴去拍戏就好。”
　　黎葭张口想说话，忘了戚行歌放在唇边的大拇指，浅浅的含进了口中。
　　两人都是一僵，黎葭连忙用舌头顶了出来，就听见戚行歌低低的笑了声，脸更红了，“我不是故意的，我先去找渺渺。”
　　说着，黎葭就快速的站起身来，刚转过身去，就被戚行歌从身后搂住了。
　　戚行歌拥着她朝门边走去，噙着笑在黎葭颈间嗅了嗅，拉着黎葭的手慢慢将门拧开，同时慢慢朝后撤开，“嗯，去吧。”
　　宋渺渺察觉到黎葭的心情不知怎么又好了起来，心里放下心来，只想着今天天气好像更热了，葭葭姐脸上一直红红的，要不要多买个小电吹风。
　　上午十点，八卦娱乐号准时爆料，果然是一张黎葭与戚行歌的照片。
　　照片黑漆漆的，十分模糊，看得出来是在个青石小巷里头，两个人靠的很近一块朝前方走着，手的位置被圈了个红圈，备注牵手，其中一人侧头朝另一个人笑着，可以看出是黎葭，另一个人只露出个背影。
　　除此之外还有另一张照片，是在白天《杜鹃》的开机仪式上拍的，上头戚行歌穿的衣服同偷拍的那张照片里的衣服一样。
　　这八卦娱乐号配的字也十分的幸灾乐祸，都传什么黎葭跟梁今在一起，哪里想得到人家根本就是弯的。
　　这两张图一出来，网上都炸了，没几分钟，黎葭戚行歌就上了热搜，之前就吵了好几天的粉丝看到这图，吵的更厉害了。
　　这图一出来，就有人冷嘲热讽，难怪你家黎葭能这么快就当上戚导电影女主角，原来是有内幕啊，看不出来看不出来。
　　黎葭的粉丝也急了，这不就是两个好朋友手牵手一起走回去，有什么好黑幕的。
　　不管黎葭是不是弯的，这样的言论一旦坐实，她以后也不用在圈里待了，因此黎葭的粉丝们都奋力给她洗白。
　　有黎葭的粉头，晒了张和好闺蜜手牵着手靠在一起的图片，跟着又有不少粉丝也依次晒出于好友牵手照片，将黎葭与戚行歌那张照片也定义成好闺蜜手牵手。
　　然而八卦号爆出来的时间算的好，这照片一爆出来，马上就有水军定义了黑幕和包养两个词，粉丝们被打了个措手不及，组织起来时，却已经晚了，这两词也跟着上了热搜。
　　戚行歌那边关注的人也不少，奈何这人没有个微博账号，一众人只能涌进工作室的账号，催促着给一个明白。
　　“先这么发个声明就行了吗？”甄可人有些怀疑，黎葭的微博号下头全是等一个说法，这个时候还没摸清楚这事是怎么回事，贸然发一个声明真的好吗？
　　楚钰安抚道：“放心吧，这还是第一步呢，老七心里有数，按她说的做就行。”
　　甄可人叹了口气，摆摆手，示意就这么做吧，“黎葭这才多久，就遭人这么黑。”
　　楚钰听了笑了，“这不正说明她有潜力才招人黑吗？洗白之后肯定更上一层楼。”
　　甄可人心里想了想，也有几分道理，“希望戚导心里真的有数才好。”
　　双方声明一出，黎葭的粉丝们理气也壮了，毕竟这可是直接澄清是谣言并且提出了律师函。
　　然而水军的力度仍是不减，只当做没看到这么个声明，甚至有说黎葭是心虚了，才跳脚的说要告，其实根本不可能告。
　　但不管怎么说，非水军的路人看到这么一个声明，心里肯定也会信几分，至少不会是一边倒的声势。
　　眼见着事情渐渐要平息，当晚又有一个人跳出来爆料，正是被踢出《杜鹃》剧组的薛柳儿。
　　薛柳儿直接坐实了黎葭与戚行歌有不正当的包养关系，更声称自己手里有证据，并且指出戚行歌面试的时候过的干脆，但其实在剧组里却暗示要包养她，被她拒绝了就处处为难她，并且将她踢出了剧组。
　　年纪轻轻的小姑娘哭的眼泪汪汪，眼眶泛着红，楚楚可怜说出自己经历的悲惨事件，又跟正热的事情挂钩，一下子吸引了许多人的目光。
　　大多数人见着薛柳儿这样子，当然第一反应都是同情，有人提出质疑也马上被指责这女孩子都这么可怜了，还有没有良心，异议的声音被遮了个严实。
　　接下来又有薛柳儿的同学义愤填膺的出来说她是一个多么善良纯洁的女孩子，在校成绩也很好，深受老师同学喜欢，没想到却遭遇了这样的对待，一定要对方受到惩罚。
　　只是一个哭诉的视频，薛柳儿的证据还没发，就建起了对戚行歌声势浩大的声讨，戚行歌简直成了圈里的大毒瘤，迫害了无数纯洁的少女。
　　黎葭的粉丝们都蒙了，这之前还在说包养呢，怎么一下子就成迫害了。
　　好在很快就有粉头跟官方接上了头，将粉丝们的情绪安抚下来，静待事情发展就好。
　　而“娱乐圈最大毒瘤”戚行歌手机上正放着薛柳儿哭诉的视频，再想想之前薛柳儿NG的次数，摇了摇头，要是有这演技，也不至于浪费那么多时间。
作者有话要说：　　不要方不要方，很快就会打脸哒！
小可爱们新年快乐！

　　☆、第七十章

　　随着时间推移, 薛柳儿微博下的正义人士越来越多, 对戚行歌声讨的气焰也越发高起来, 有些不知是真粉丝还是水军的人甚至带着人在戚行歌工作室下辱骂。
　　守着工作室微博的还是个小姑娘, 看着微博上骂人的话，眼眶都红了，还是厉明明发现，把微博账号先拿了回来，安慰了会儿小姑娘。
　　“这样下去也不是办法呀。”厉明明给戚行歌去了个电话，“时间越久, 站在她们那边的人就越多, 对咱们也更不利。”
　　戚行歌静静听着, 片刻后说道：“我知道，但她们把事情闹得越大, 到时候她们越收不了场，这回她们得付出足够的代价才行。”
　　厉明明听出她语气中的决绝, 只能轻轻叹了口气, “既然你心里有数, 我也不再劝，但是记得自己跟你爸妈说一声，别让她们不明白情况跟着担心。”
　　“好。”戚行歌轻声应下，再三保证待会马上就打，才挂断了电话。
　　上一次跟戚父戚母通话还是上个月前，戚行歌有些头疼，指尖按下那个熟悉的号码, 想着怎么跟那两位解释。
　　戚行歌打的是戚母的电话，很快就被接通了，难得是戚母直接接的电话，而不是助理代接。
　　“行歌呀，总算给妈妈打电话啦，我和你爸爸还想着再接不到你的电话就要给你打过去啦。”
　　戚母是个歌唱家，声音总是柔柔婉婉的，性格也很随和温柔，比戚行歌还像位少女。
　　戚行歌听着有些不好意思，“抱歉让你们担心了，这次的事情我可以处理好。”
　　“我们倒是不担心这个，”戚母呵呵的笑了，“像你爸爸说的，你可不是个会吃亏的性格，如果真吃亏了，也能长长经验，是件好事，不过……”
　　戚母话锋一转，问道：“我们都比较好奇那位黎葭就是了，我记得上回过年和你视频的时候，那个小姑娘就在你身边不是吗？还是我记错啦？”
　　虽然话是在疑问，可戚母的语气却明明是肯定的，还带着笑。
　　戚行歌有些无奈，她们果然会问这个，不过也没什么撒谎的必要，“对，您没记错，就是她。”
　　“那……你们传的这绯闻是真的还是假的？”戚母听了，立马接着问道。
　　“是真的。”对于家里人，戚行歌没有隐瞒的必要，毕竟迟早有一天，她会带着黎葭回家。
　　“哎呀！”戚母惊呼一声，“可惜上一回我都没仔细看看她，你什么时候带她回来？”
　　戚行歌上大学时，就在家中表明过自己的性取向，当时一家人就这件事认真谈了一整晚。
　　戚父戚母都是常年到处走的人，见的也多了，对这种事情也不算难接受。
　　且戚行歌一直是一个让她们放心的孩子，大事小事都能自己处理好，戚父戚母确认她会对自己负责，也会对其他人负责后，便没有多说什么。
　　只是这么多年了，也没见戚行歌对哪个人负责，倒是让戚父戚母有些担心，甚至还想着再过几年，可以在自己手下挑个不错的学生，让戚行歌见见。
　　现在自家女儿总算想要给另一个人负责了，怎么不让戚母惊喜。
　　戚行歌连忙安抚道：“妈，别激动，现在还早着呢，而且眼下的事还没过呢，黎葭心里压力挺大的。”
　　“也对……”戚母有些失望，总算想起自家女儿面临的困境，想了想说道：“那你赶快把这事情解决了，有什么问题找赵叔叔、吴阿姨啊都行，他们都会照顾着你，早点带人回来见见。”
　　“好好，知道啦。”戚行歌的神情柔和下来，连声应了下来。
　　这两通电话，花了大半小时，黎葭找过来的时候，就见戚行歌背靠着阳台的栏杆，斜着身子朝远处望去，神情温和的对着手机那头的人说话。
　　电话正说到了尾声，黎葭只依稀听得戚行歌同那边应了几声，说了再见便挂断了电话。
　　“怎么是你找来了？”戚行歌见着黎葭过来，想起刚才电话里戚母念叨着的话，不由得笑了。
　　“我一直没有看见你，就想着来找找你。”黎葭原本只想看看戚行歌在哪儿就回去，没想到被戚行歌瞧了个正着。
　　“那刚才怎么不过来呀？”戚行歌走过去牵起了她的手，一块儿朝回走，一边问道。
　　“我……我怕你觉得我太缠人了。”黎葭犹豫着说道，她第一次这么喜欢一个人，恨不得时时刻刻都知道对方在哪儿。
　　但对方可能并不愿意，黎葭有时候自己想想都觉得自己是不是太缠人了，可戚行歌好像从来没注意过，她也不知道怎么说。
　　但戚行歌问起，黎葭还是愿意跟她说的，如果戚行歌介意的话，她尽量早点改了。
　　“缠人？”戚行歌愣了下，轻轻笑了笑，修长的手指从黎葭的指间穿过，低声说道：“你一点儿都不缠人，倒是我，一直都想缠着你，让你哪儿也不能去，就陪在我身边才好。”
　　黎葭心情放松下来，耳边听着戚行歌含着浅浅沙哑的嗓音像被小勾子在心上沙沙的挠了几下，悄悄红了脸，“像现在这样吗？”
　　“可能比现在还要过分呢。”戚行歌笑了，轻轻摩挲黎葭指节。
　　黎葭缓了缓，小声说道：“只要是学姐就没关系，我也想一直缠着学姐。”
　　两人走过走廊，离房间只有一段距离，戚行歌听到这话停下了脚步，定定看了黎葭一会儿，看得黎葭脸红心跳目光飘忽。
　　“不想送你回房间了。”戚行歌抬手揉了揉黎葭的耳垂，“想把你抱回家去，之后有空跟我去见见父母好吗？”
　　黎葭听着前面的话，只觉羞涩但却没有躲避的意愿，但听到后面那句话时，却怔住了，“这是……见父母吗？”
　　“嗯，”戚行歌解释道，“这次事情闹的有些大，我父母在国外也知道了，问起你，我就直接承认了，如果你觉得太快的话，也可以再推后，不过……”
　　说道这，戚行歌收起了笑，注视着黎葭的目光十分认真，“我想把你抱回家成为一家人是认真的，希望你也能认真的考虑。”
　　黎葭听后，一时没有答话，只是握住戚行歌的手，拉着人走到房间门口。
　　短短几十步后，黎葭停了下来，看向戚行歌的目光认真而笃定，“我从刚才想到现在，等电影的事情告一段落我们就去吧。”
　　“以后也不能反悔了。”戚行歌反握住黎葭的手，风轻云淡的笑着，心里因为黎葭沉默而悬起的心，这时才稳稳的落回了原地。
　　“嗯。”黎葭眼睛亮闪闪的，应了一声。
　　戚行歌被她看的心动，拿过黎葭的房卡，给她打开门，又把人推了进去，将房卡放在黎葭手里，“明天还要拍戏，你早点睡。”
　　说着自己退了出去，头也不回的给黎葭关上门，回了自己的房间。
　　拿着房卡站在自己房间门后的黎葭，傻傻的笑着，许久后方才回神，只觉得脸颊发烫，心跳的慢不下来。
　　她走进洗手间，水盈盈的目光瞧着镜子里头脸颊红扑扑一脸笑意的傻姑娘，默默掬起一捧清水，轻轻拍在脸上，试图降低一点温度。
　　刚才她不会就是这个表情吧，好傻气。
　　黎葭回想方才的事情，仍是觉得脸颊发烫，眼眶也微微红了起来，像是望了许久的人终于在一天走近了自己身边。
　　原本以为会是很特别的一天，但其实也不过是一个很寻常的日子，到来的默默无声又惊心动魄。
　　在情场上得意，在事业上戚行歌也不想失意，她平日里还得将重心放在《杜鹃》的拍摄上，只能将注意薛柳儿那边动静的工作交给了楚钰。
　　在积攒到足够的关注度后，薛柳儿终于把她的证据发了出来，这回拍的仍然是黎葭与戚行歌，不过是一个小视频，而且清晰了不少。
　　偷拍的背景是在林宅时戚行歌与黎葭住的小楼，短短几秒的视频，拍着戚行歌与黎葭手牵着手上楼。
　　而后镜头晃动，模糊不清，像是在跟上去上楼梯，过了一会儿，镜头对着的地方到了走廊，这里暂停了一会儿，解释是过了很久。
　　接着镜头中又出现了动静，这时视频中的时间已经过了5、6个小时，已经是深夜。
　　黎葭换了身白色的连衣裙从戚行歌的门中出来，面上带着笑同门内的戚行歌说着话，戚行歌的手臂也露了出来，显然都换了身衣服。
　　因为距离远听不清楚，然而看得出两人之间的关系十分不错。
　　这段视频，时间不长，虽然镜头有些晃动，但却能认出戚行歌与黎葭的脸，也有备注着时间。
　　两人一起进一个房间，从傍晚待到深夜才出来，两个人都换了衣服，这之间的关系一下暧昧了起来。
　　薛柳儿表示之前戚行歌曾暗示过她这种事，她不愿意，所以被刁难，偶然之下拍下了这个视频，希望作为底牌，现在既然被踢了出来，就大大方方的放出来，让大家都知道戚行歌时怎么样的人。
　　很快就有人去查看这视频的真实性，虽然中间有截断，但确实是正常拍摄出来的。
　　这话一出，之前给戚行歌和黎葭洗白的声音一下弱了下来，但仍有人不愿意相信。
作者有话要说：　　薛柳儿：我是在给你们找麻烦吧？为什么你们却在发狗粮？？？

　　☆、第七十一章

　　之前八卦娱乐号放出照片时, 许多人都不信, 但现在薛柳儿这边放出了视频, 看的清清楚楚, 眼见着就要盖棺定论了。
　　楚钰看到现在也有些急了，“老七，先发些东西上去吧，我怕真晚了。”
　　戚行歌想了想，还是点了点头，让厉明明那边发了一个声明, 严厉的谴责网上的不实传言, 并生成正在整理证据, 警告某些有心人士谨言慎行。
　　明明处在对自己不利的情形，偏偏发的声明仍是张狂的很, 便是戚行歌的粉丝看着也只能感叹一声十分戚导。
　　但放在黑子们的眼里，这就是虚张声势了, 至于说什么整理证据, 恐怕不过是胡乱说的, 看来是打算装死不认了。
　　薛柳儿显然十分有胆气，直接转了工作室的这条微博，直接向戚行歌质问，要求对方大胆的站出来跟她对质，她也想看看戚行歌有什么洗白的伎俩。
　　受害者一站出来，又是一波高潮，还有人冷嘲热讽戚行歌是星二代大导演, 闹出这么大的事业不怕，总有叔叔伯伯给她撑腰。
　　有水军引领风向，短短一半天，戚行歌的坏名声都快传出了圈，看的楚钰气到跳脚。
　　同戚行歌关系密切些的人都被艾特了个遍，像楚钰参加个晚会，都有不长眼的媒体直接冲她问对这件事的看法。
　　楚钰冷着脸直接瞪了人一眼，一言不发的走了，转头就直接在微博上转了工作室的微博，站出来声援戚行歌，并警告薛柳儿要对自己说的话负责。
　　这一下子，不少愤怒的正义人士跑到楚钰下头对骂，偏偏楚钰还是个网瘾少女，直接挽着袖子怼回去。
　　除了楚钰，也有不少同戚行歌合作过的演员被拉下了水，站出来直接支持的毕竟还是少数，更多人都谨慎的保持沉默，但也有人跳出来趁火打劫。
　　纪谷雨的《恋爱契约》进入宣传期，各种宣传通告跑不过来，天天都能在电视上看见纪谷雨的各种综艺和采访。
　　采访时，正热的话题自然不能放过，更不用说纪谷雨可是唯一一个以女主角身份同戚行歌合作了整整三部电影的女演员，肯定得问问这种重量级人物的看法。
　　被问到这个问题时，刚才还面带微笑长袖善舞的纪谷雨沉默了一下，在众多长枪短炮面前难得的有些神情复杂，甚至还瞥了旁边一同接受采访的男主角一眼。
　　“今天是为了宣传《恋爱契约》，其他问题恐怕不便回答。”
　　记者见纪谷雨这明显欲言又止的神色，哪愿意放人走，抓着不放继续问纪谷雨。
　　纪谷雨面上现出些为难的神色，片刻后犹豫着开口道：“我和戚导合作了这么久，在私下的联系其实不多，但我希望不管是不是真的，她都能勇敢的站出来给一个正面的回应，而不是一直躲避下去。”
　　这话一出，不少记者都眼冒精光，这可真是言之有物了，纪谷雨劝戚行歌站出来承认错误，可不就是默认戚行歌确实是这样的人吗？
　　这个采访本身就是实时的直播，很快就被截图转上了热门。
　　楚钰看了只是冷笑一会儿，给戚行歌截图发了过去，戚行歌看了，安抚了楚钰一会儿。
　　她想了想手头整理出来的东西，倒也差不多了，等今天晚上的戏拍完就放上去好了。
　　虽然外头各种传闻传的沸沸扬扬，然而两个女主角在的剧组里却一片安静祥和。
　　主要原因在于戚导的情绪十分稳定，甚至看起来还心情很好，让上了会儿网，看的心惊胆战的工作人员都止不住的佩服。
　　剧组工作稳步进行，眼看就快全剧杀青，戚行歌哪有时间一直泡在网上，只能晚上拍摄结束后再看看了。
　　当天拍摄结束已是凌晨，今天结束的太晚，戚行歌索性让整个剧组明天上午休息半天，下午再过来。
　　戚行歌同黎葭一起上楼，毕竟这段时间受到了这么多的攻击，这种反击的时候，自然得两位女主角都到场，戚行歌以此为理由把黎葭拉进了自己的房间。
　　“学姐你准备的是什么样的证据？”黎葭身下是软软的床垫，身旁就贴着戚行歌。
　　戚行歌把黎葭拥在自己身前，拿起笔记本放在自己的面前，而后插上U盘，“我准备了两个视频和一个音频。”
　　戚行歌点开U盘，将两个视频依次点开给黎葭看。
　　第一个视频一点开，黎葭就轻轻的咦了一声，“这是小楼的楼梯口？”
　　这拍摄的地点与薛柳儿拍的是同一个，正对着戚行歌和黎葭房门前的走廊。
　　但黎葭记得当初这儿并没有摄像头，这件事情在刚搬进去的时候就有人提起过，林老说可以随他们加，之后拆了就行，但后面也没有人重提。
　　“这是我后来感觉到有人在偷拍才悄悄加上的，当时只是为了以防万一，就没有说出来。”戚行歌解释道，“没想到现在倒是派上了用场。”
　　说着她点开了视频，可以看出戚行歌跟黎葭白天一前一后下楼，穿着的是薛柳儿视频一开始手牵手时的衣服，等到了深夜，两人同房老一起上楼，穿着的仍然是这一身衣服，之后并没有再出门。
　　接下来视频快进了几天，来到薛柳儿后半部分视频的日期，黎葭先返回小楼，过了一个多小时，戚行歌才返回，而后黎葭手里拿着剧本来扣了扣戚行歌的门。
　　黎葭进入后，门重新关上，半小时后，薛柳儿来敲门，视频中，将薛柳儿的动作都拍了下来。
　　等薛柳儿离去，几分钟后，黎葭拿着剧本出来，回到自己房间，身上衣服和头发整整齐齐。
　　这么一来，将薛柳儿视频中的内容解释的清清楚楚，薛柳儿的视频根本是故意截取了一部分来误导观众。
　　黎葭看过这些视频，心微微放了下来，轻轻叹了一声，“如果没有这些视频，恐怕真的要被泼脏水了。”
　　戚行歌搂着她，贴着她的耳边轻轻蹭了蹭，“让你担心了，我不会让她们就这么轻轻松松就揭过去。”
　　戚行歌点开那个音频，将当晚薛柳儿来找她说的话都录了下来。
　　而接下来第二个视频是薛柳儿的NG视频，将整部戏来薛柳儿几个多次NG的部分都卡了出来，且记录的十分清晰明了，有头有尾，明显能看得出是薛柳儿的问题。
　　除此之外，还将第二日黎葭陪着薛柳儿反复对戏的过程也剪辑了进去，与薛柳儿之后仍然多次NG对比。
　　有音频视频在那儿，薛柳儿之前说剧组里的人都欺负她可就站不住了。
　　戚行歌再检查了一遍，两个视频一个音频，都十分简短，但剪辑的清楚明了。
　　戚行歌登录上工作室的账号，一上去电脑都卡了一两秒，再一拉下评论，才发现这一晚上，风头又变了变，
　　黎葭靠在戚行歌怀里，认真看着，不由得微微蹙起眉头。
　　晚上突然跳出来一个所谓的剧组工作人员，爆出了大量剧组内偷拍的剧照，且挑选的都是看起来很糟糕的照片。
　　这位神秘的工作人员义愤填膺的爆出剧组各种不公，并指责戚行歌人品糟糕，整个剧组十分压抑，却采购的服装化妆品等都十分劣质，称自己是看不过薛柳儿才选择站出来，想要帮对方。
　　戚行歌将对方的发完的图片看完，冷冷笑了一声，“这一环套一环，也不怕精分不过来。”
　　黎葭看到下面还有其他热门评论，不少都提到纪谷雨，感叹纪谷雨真是机智，没有来这个破剧组，选择了《恋爱契约》。
　　在工作室的微博地下，纪谷雨的粉丝肆意拉踩了一番《杜鹃》与《恋爱契约》，晒出《恋爱契约》P的华丽精致的剧照，尽情宣传了一波。
　　黎葭拿出自己的手机，登上微博看了看，自己微博下头也都被纪谷雨的粉丝占了，看的她都不由得起了怒意。
　　这样的做法未免也太过分了，仅仅是根据不知真假甚至是故意丑化的照片，就对整个剧组辛辛苦苦的作品肆意践踏。
　　“别生气。”戚行歌握住她的手，把黎葭的手机关了，轻轻一笑，“看我怎么把场子找回来。”
　　戚行歌倒也不急着把之前的东西发上去了，给楚钰去了个消息，直接要了她那边宣发部门的联系方式。
　　接着打开放在房间角落的台式机，挑出余喻发来的配乐音频，将自己的笔记本给黎葭，让她觉得无聊的话玩会儿电脑，坐在黎葭身边直接开始剪宣传视频。
　　黎葭坐在她身边看了会儿，渐渐起了困意，脑袋一点一点的靠上了戚行歌的后背。
　　戚行歌回头见她这睡眼朦胧的样子，有些心疼的哄着她先去睡，黎葭却想要陪她弄完，戚行歌便给她打开笔记本里头剪辑好的视频看。
　　这个笔记本里头存着不少戚行歌以前剪辑过的视频，黎葭看着看看又精神起来，戚行歌这才放心回头继续专心剪辑视频。
作者有话要说：　　下章预告：戚导掉皮

　　☆、第七十二章

　　黎葭看的专心, 播放器放完一个便自动播放下一个, 黎葭不时回头看戚行歌一眼。
　　两人背靠着, 做着自己的事情, 一回头就能瞧见对方，最合适不过的距离。
　　笔记本中存着戚行歌剪得许多小视频，各有各的角度，有的如同讲一个缠绵的小故事，有的又只是简单到对一件物品进行描述。
　　黎葭看着看着，渐渐入了神, 担心影响到戚行歌, 黎葭插上耳机, 安静的看着。
　　一个一个视频自动播放，看完一个, 黎葭回头去看戚行歌，对方正在调整着音频, 专心致志。
　　黎葭正要回头, 就听见自己耳机中传来了一首十分欢快粉红的恋爱口水歌。
　　虽然戚行歌剪辑的视频有各种题材的, 但这首歌的前奏一起，仍是带来十足的维和感。
　　黎葭带着疑惑回头，就见笔记本屏幕上出现她放大的脸，穿着粉白色的小裙子，对着镜头歪头送出了一个wink。
　　搭配着温馨可爱的恋爱歌曲，甜蜜蜜的粉色气息从屏幕涌出，快速而准确的击中了黎葭石化的脸庞。
　　这些……是什么……？
　　这一个视频在黎葭僵硬呆滞中迅速播放完毕, 下一个视频又自动播放，视频里的黎葭或走或站，或笑或哭，搭配不同的故事情节，将她饰演过的角色、参加过的综艺镜头剪辑在了一起。
　　黎葭颤抖着手暂停了正在播放的视频，想要看看一共有多少个，很快，她按照播放器里的播放记录，找出了个文件夹。
　　这个文件夹整整有一百多个G的内容，黎葭点进去，看着密密麻麻被仔细备注好的视频，一时不知道说什么。
　　她撇到一个有些熟悉的名字，黎葭绝美舞蹈，点开，音乐与画面都很熟悉。
　　黎葭打开自己的手机，翻出自己转发并赞过的那个视频，同戚行歌笔记本中的这一个一模一样。
　　而发布这个视频的作者名字，正是黎葭十分熟悉的煎葭戚风饼。
　　宣传的视频戚行歌心中早有规划，剪辑起来也只是在挑选镜头上花的时间多了些，快剪辑好时，戚行歌松了松手指关节。
　　回头一看，黎葭正低头看着手机，便起身倒了两杯温水，走到黎葭身后，正要将水杯递给黎葭，却一眼瞥见笔记本屏幕上暂停的画面，一时顿在原地。
　　为了出来拍戏也能时时刻刻看到自己珍藏的黎葭剪辑视频，她在这个笔记本上存了不少之前剪辑的视频，之前同黎葭分开的时候，不时拿出来看看。
　　这回把笔记本给黎葭的时候却忘了这播放器自动播放下去的设置，被对方抓了个正着。
　　戚行歌正想着怎么跟黎葭解释，再一低头，觑见黎葭正在看的手机界面，这不是她的微博主页吗？！
　　戚行歌手一颤，注意到背后动静的黎葭一惊，手机落在被子上，回过头来。
　　四目相对，实在不知道是被扒皮的人更羞耻还是不小心扒了别人马甲的人更羞耻。
　　黎葭目光躲闪的又瞥了笔记本上的画面一眼，“我……”
　　戚行歌将左手的水杯递给黎葭，“先喝口水吧。”
　　戚行歌自己也喝了口水，定定神，艰难的思索着怎么同黎葭解释这种行为。
　　悄悄开个追星小号追女朋友，还给女朋友剪辑了100多个G的小视频这种事情，听起来实在有些痴汉。
　　“抱歉，我不该翻你的文件夹。”黎葭神情带着些许复杂的首先道歉道。
　　“没关系，毕竟你也不是有意的。”戚行歌觑了黎葭一眼，说道：“希望你不会怪我……”
　　“嗯……不会的。”
　　黎葭想到自己不小心看到的那些视频，那么多视频，不知道戚行歌花了多少时间收集这些视频，花了多少精力剪辑出来。
　　只是……黎葭抬头望向戚行歌，咬了咬下唇露出个浅浅的笑，“只是有些难为情。”
　　戚行歌也不由得笑了笑，在黎葭身边坐下，拉着黎葭的手贴在自己脸颊处，低声说道：“我好像更难为情一点，最大的秘密都被你发现了。”
　　黎葭感觉到手下的皮肤的温度，羞怯的心思散了些，难得戚行歌在她面前露出这样弱势的情态，不由得心头微热。
　　她顺势跪立起来，一手贴着戚行歌的脸颊，低头看着她，长长的头发从肩上散落，拂在戚行歌脸侧，将两人困在一个小小的空间中。
　　“你之前说平常会刷刷微博，就是用那个账号吗？”黎葭小声问道。
　　“是啊，看不到你只能没事刷刷你的微博了。”既然已经被发现了，戚行歌索性也不遮遮掩掩了。
　　黎葭忍不住笑了，抚着戚行歌脸颊的手滑到她颈后，轻轻搂上去，额头贴着额头，清亮的笑一直止不住。
　　戚行歌听着这人的笑，难得体验到羞意，干脆的凑上去堵住黎葭的唇，将人吻的气喘吁吁方才放开些许。，却又听到黎葭低低的笑声。
　　两人凑的极近，戚行歌能看清黎葭白皙的脸上上带着的潮红，湿润的唇畔还泛着水润的光泽，人还软软的靠在自己怀里，全然不知是怎样诱人的模样。
　　戚行歌看的心头蠢蠢欲动，听着黎葭带着暖意的吐息耳廓发烫，索性将人一推，压在自己床上，顺势又亲了上去。
　　这回却不是方才那么容易放过黎葭的事了，安静的房中只能听见低低的喘息声，不时夹杂着一些隐隐的笑声。
　　等到房间内重新安静下来，床上的被子已经乱成了一团，而刚才放在黎葭膝上的笔记本更是跟着被子落到了地上。
　　黎葭的外套已经散落开来，唇角却还是止不住的上扬。
　　戚行歌在她的唇角又偷了一个吻，嗓子低哑，“再笑我又要忍不住亲你了。”
　　黎葭眼睛亮晶晶的，抿了抿唇，乖巧的冲戚行歌眨了眨眼睛，可爱又娇媚。
　　“可是我忍不住怎么办，我才知道你喜欢我这么久了，不是我一个人等了这么久。”
　　“你当然不是一个人，”戚行歌闻言，心里有些心疼，“其实我从上辈子就在等着你了。”
　　黎葭今晚仿佛整个人都浸在棉花糖中，身下是软软的云，唇齿间是浅浅的甜，眼前是自己最喜欢的人，没有更完美的了。
　　黎葭余光瞥见落在跟着被子一块滚到地上的笔记本，这才想起来还有件事。
　　黎葭刚才匆忙的扫了一遍，戚行歌收集的视频十分的全，可以说从黎葭踏入娱乐圈开始的所有镜头都有涉猎，就算是给广告拍的十分可爱风的卖萌黑历史都被存着了。
　　她有些羞怯的对戚行歌说道：“说起来，那几个早期拍的广告的视频……”
　　黎葭每次看到那个广告，都只觉得羞耻，毕竟穿着那么粉嫩的裙子卖萌对她来说还不怎么熟练。
　　更不能想象戚行歌对着这个视频反复看好几遍的场景，一想便觉得羞耻度爆表，仿佛被抓住了小辫子一样。
　　然而黎葭的话还未说完，就见戚行歌十分欣喜的笑了。
　　“那几个呀，我特别喜欢那几个视频呢，你穿着的衣服也很可爱，动作表情也很可爱，我还是潜入粉丝群才找到了有花絮的完整版。”
　　“可是……”黎葭傻了眼，戚行歌这么喜欢那几个吗。
　　她咬了咬唇，说道：“那要不……我给你重新拍这样的视频，但是这几个就别留着了，行不行？”
　　戚行歌考虑片刻，似乎也不是不能接受，只要把这几个视频存在硬盘里不拿出来了就行。
　　她心下想着，轻声一笑，“也不是不行，不过服装和场景由我来选，可以吗？”
　　黎葭想着怎么也不会比当初拍的那几个广告的内容羞耻，便干脆的应了下来。
　　只是似乎有些奇怪，黎葭觑了眼唇角微微扬起的戚行歌，今天发生的事情似乎有些多。
　　“学姐你快做好视频了吗？”
　　闹了这么一通，黎葭才想起来正事。
　　“快了。”
　　戚行歌搂着她，将电脑拉过来些，搂着人亲了亲，手下不停，不时同黎葭解释些。
　　黎葭记不清自己是什么时候睡着的，只记得戚行歌身上浅浅的沐浴露香味，清淡又好闻，卷着她安安稳稳的陷入了梦乡。
　　翌日醒来时，黎葭被一个人搂在怀里，她微微抬手探去，手下是一片柔软，她有些清醒过来。
　　就听得戚行歌低低的嗯了一声，握住黎葭作乱的那只手，将人搂的更近了些。
　　黎葭感觉被子里热了些，腿也被压着不能动，像是整个人被戚行歌困在怀里，不由得脸微红。
　　她看了看时间，一上午就快过去了，还是难得睡到这么晚。
　　“什么时候了？”戚行歌微微睁开眼，在黎葭脸侧蹭了蹭，低声问道。
　　“快中午了。”黎葭轻声应道。
　　戚行歌人倒是清醒过来，只是搂着人动也不愿意动弹，还是一个电话过来，才将两人分开。
　　“老七你这准备的东西够完善呀，听说你准备把造谣那些人一块儿告了，我这边也记了些名字，我待会儿发给你。”
　　黎葭听着楚钰的话，这才想起来昨晚她来戚行歌房间里的原因。
　　黎葭刚拿起手机，便感觉到身旁的人朝自己看过来，她自然而然的抬眸望过去。
　　对上戚行歌的目光，黎葭指尖的手机滑落，转而拢上了对方的发间。
　　比起那些无关紧要的事情，与喜欢的人共渡的早晨更值得珍惜。
作者有话要说：　　论如何从被抓住小辫子的人成为抓住别人小辫子的人
戚导：一个甜甜甜的吻就好了

　　☆、第七十三章

　　等到两人黏黏糊糊的洗漱完毕, 用过午餐, 戚行歌与黎葭两人一块儿朝片场走去。
　　到了剧组, 时候还早, 来的人不多。
　　黎葭昨晚与宋渺渺说过，中午不用来叫她，因此宋渺渺看到黎葭与戚行歌一同前来，并未发觉什么不对。
　　宋渺渺见戚行歌去忙了，笑嘻嘻的凑到黎葭身边，迫不及待的同她分享, “葭葭姐, 你看微博了吗？”
　　黎葭这才想起来, 起来后被戚行歌吸引去注意力，她还未看过微博上的情况, “还没呢。”
　　宋渺渺眉梢眼角都是笑意，催促道：“葭葭姐你快去戚导工作室下头看看, 可精彩了。”
　　黎葭朝戚行歌那边看过去, 见她正在同副导演商量, 便趁着这空闲登录微博。
　　黎葭一上线，便看到不少留言与艾特她的消息，直接点进戚行歌工作室的微博，便看见一向十分安静的微博昨日晚上直接更新了两条微博。
　　第一条就是昨晚戚行歌给她看过的，将薛柳儿NG的视频以及半夜敲门的音频都放了出来。
　　更绝的是，戚行歌还加上了一个视频，一段薛柳儿躲在楼梯口偷拍的视频, 尤其视频中薛柳儿穿的又少，在深夜更是冻的瑟瑟发抖。
　　这回的微博显然是直接由戚行歌编写的，描述整件事情时，对薛柳儿的语气十分冷淡不屑。
　　首先便指出薛柳儿专业素质不够，导致拖延整个剧组拍摄计划，其次深夜敲导演的门，颠倒黑白、思想不健康，更则在剧组做出偷拍的举动。
　　因以上原因，剧组方面决定与薛柳儿小姐解除合同关系。
　　然而没想到薛柳儿小姐利用在剧组偷拍的照片及视频，歪曲事实，试图给剧组及演员抹黑，充分暴露其人品低劣的性格特点。
　　由于薛柳儿小姐对本剧组及演员的抹黑行为对剧组成员造成了极大伤害，因此本工作室将联合朝星娱乐一同付诸法律途径，为我们的损失寻求补偿。
　　在微博的最后甚至对薛柳儿拍的诉苦视频给予了客观的评价。
　　既然薛柳儿小姐能够在剧组外贡献出如此精湛的表演，想来在剧组中发挥的那么糟糕大概是在其他地方花费了太多的心思，希望您好自为之。
　　这篇工作室澄清的微博发布的时间在凌晨，大多数人都没醒。
　　然而当他们醒来时，第一时间便发现戚行歌工作室的微博被推上了热搜的第一位。
　　宋渺渺见黎葭看完，按捺不住心中的激动，感叹道：“戚导工作室这个澄清微博简直太给力了，我一大早起来看到的时候都要炸了。”
　　黎葭边听着，边朝化妆室走去，由化妆师上妆，唇角噙着浅浅的笑意。
　　化妆师听到宋渺渺的话，也笑着说道：“真是，那个薛柳儿真能作妖，我看她原本那微博下头的评论都快嘲死她了。”
　　黎葭不用特意去找，就发现薛柳儿的微博被转回了首页。
　　不过这一回，与之前不同的是，转发的评论都是以嘲讽为主。
　　戚行歌发的时间十分的好，同之前传出谣言时的方法差不多。
　　对方原本以为戚行歌这边根本没有应对的方法，放松的同时便给了戚行歌机会，一发布便由买的水军顶上热搜第一。
　　等他们发现时，早已扩散了出去，哪还来得及控评。
　　薛柳儿诉苦的视频更是被截图嘲讽，原本收到欺骗的网友，看了戚行歌这边完整清楚的视频，哪还不知道自己受了愚弄。
　　原本有多心疼可怜薛柳儿，现下被打脸就有多么的愤怒。
　　之前为薛柳儿站出来的同学也被骂的不敢冒头，甚至是薛柳儿的学校都受到了质疑。
　　教出这样的学生是否代表学校方面在评选人才方面有问题。
　　如果说刚开始的热搜是被水军推上去的，那么当大部分的人开始刷微博之后，更加高涨的热度便全是由网民自然推起来的。
　　黎葭想起之前由薛柳儿误导而出现在她和戚行歌工作室微博下的疯狂辱骂，对薛柳儿微博下的情况毫不惊讶。
　　不过现在，薛柳儿最应该担心的大概就是那封律师函了。
　　宋渺渺见黎葭看完，笑嘻嘻的说道：“这就是自作孽不可活了，让她之前故意泼脏水，心眼太坏了，真是活该。”
　　化妆师听到宋渺渺说出她的心声，笑着说道：“可不是吗，你们看工作室今天上午发的第二条微博了不？一发出来就爆了，薛柳儿要是不作妖，说不定也能靠这部电影起来。”
　　黎葭听了，顾不上看新刷出来的评论，先点开了工作室后发的第二条微博。
　　这条微博的发布时间是在上午九点，那时候戚行歌还在搂着她睡觉，大概是定时发布的。
　　想起在戚行歌怀中的温度，黎葭不由得有片刻失神，唇角微微扬起。
　　听到化妆师让她微微抬头的声音时，方才回过神来，配合的抬起头。
　　第二条微博文字简洁，《杜鹃》先行宣传片，接下来则是一个只有40秒的小视频。
　　黎葭点开，潺潺的琴音便流淌出来，画面中出现的是一个小花园，阳光温暖、水流潺潺。
　　镜头拉近，木质长廊、笼中鸟儿一一出现，接着在花枝下出现一片衣袖，指尖轻轻摘下一朵花。
　　花儿娇艳，指尖纤柔，袖摆处针脚细密，纹路飘逸。
　　一声轻笑，合着琴声，从时光中流了出来。
　　镜头一转，从阳光烂漫的花园转入古朴厚实的大宅子，音乐也随之压抑急促起来。
　　窗户、烟斗、靠椅、摆弄花草的手、回廊、大门，镜头飞退到门口。
　　下一瞬音乐行进到最紧急时，镜头一黑，一声枪响，令人心头一跳。
　　一秒后，镜头又亮了起来，一身穿青色旗袍的女子背对着镜头站在大门前，随着重新响起的温柔乐声，缓缓推开了紧闭的大门。
　　在大门后的景色出来前，光影渐渐模糊，杜鹃两个大字出现在画面上，音乐戛然而止。
　　黎葭心绪随着乐声而起伏，当杜鹃两个字出现时，她方才轻轻舒出了一口气，原来她方才竟然不由自主屏住了呼吸。
　　学姐对镜头的掌握越来越强了。
　　她心中只有这一个念头，黎葭曾经将戚行歌大学后的所有作品从头至尾多次刷过，对她的镜头语言再熟悉不过。
　　以往戚行歌的镜头，很灵，但镜头之间的意味，细腻有之，但温柔却如水上浮金，缥缈而难以触摸，更多的是冷清锐利。
　　这一个短短的预告片，光影之间流露出来的情绪，细腻而温柔，同戚行歌以往的镜头区别十分的大。
　　短短40秒，整个视频便如流水一般，让要说的话像奏乐般流淌而出，直令人意犹未尽。
　　这微博一发，之前那位好心的剧组人员爆料出来的那些偷拍照便像个笑话一样。
　　比起那种刻意丑化的图片，自然是视频中的画面更加真实。
　　尤其是这一个预告片做的如此之短，实在是令人意犹未尽。
　　在前一条微博带来的热度下，这个宣传片一经发布，便自然而然的被刷上了热搜。
　　即便是对薛柳儿的事情没有兴趣的路人网友，点开《杜鹃》的宣传片，也不由得被抓住了眼睛耳朵。
　　黎葭看了看戚行歌工作室的这两条微博，到中午，点击和转发量便已经十分惊人。
　　催促着发更多宣传片的评论被顶在了最上面，紧随其后的便是朝剧组及演员道歉的评论。
　　趁着化妆的时间，黎葭简单的刷了刷微博，笼在心头的那层黑雾慢慢散开，心情自然好了许多。
　　剧组的人或多或少都关注着这件事，眼见有了个好的结果，心情都好了起来，工作效率自然提高。
　　原本还有一周的拍摄计划，在大家的齐心协力之下，很顺利的缩短到了四天。
　　一个个演员接连杀青，剧组的氛围也从一开始的争分夺秒到现下的温情慢慢。
　　剧组的工作人员和演员相处了这么久，关系也越发亲近。
　　房肃老爷子杀青的时候，剧组工作人员一块儿给老爷子准备惊喜，高高兴兴的给这个面上严格但对年轻人却帮助许多的老爷子庆祝杀青，并表示感谢。
　　晚上庆祝时，大家心情一好，有些人便喝多了。
　　戚行歌是火力集中之一，虽然平时积威甚重，但到了这时候，大伙儿的胆子都大了，一个劲的给戚行歌灌酒。
　　等戚行歌从包围圈中躲出来时，才发觉黎葭竟然不知道什么时候喝多了。
　　偏偏黎葭喝醉了只是乖乖坐在原地，乖乖巧巧安安静静的，没有一点儿异样，方才没什么人发现。
　　戚行歌在黎葭身边坐下，见黎葭手中仍拿着杯子慢慢喝着，伸手拦下来，凑近闻了闻黎葭身上的酒味。
　　“你这是喝了多少了？”
　　黎葭被拦下酒杯，这才侧头朝戚行歌看过来，眼眸水润润的，神情十分委屈，嘟囔道：“你又欺负我。”
　　戚行歌一愣，这才意识到黎葭恐怕是喝多了，来不及反应，就感觉身边的人一下子倒进了自己的怀里。
作者有话要说：　　不好意思，家里有些事，存稿箱没跟上，会一直更新到完结的Orz

　　☆、第七十四章

　　这几天, 戚行歌察觉到黎葭的心情似乎不太好, 拍摄间的休息时间, 偶尔会呆呆的想着些什么。
　　然而当戚行歌有意去询问时, 黎葭却又表现的若无其事，没想到现下人就倒在了自己怀里。
　　戚行歌瞥了眼隔壁几桌喝的不知今夕何夕的模样，同助理说了声，先行带着黎葭离开。
　　好在她们聚餐庆祝的地点就在酒店楼下，戚行歌搂着人上了电梯，方才轻轻松了口气。
　　她平日里扛器材扛的不少, 搂着黎葭时, 只觉得小姑娘好像太轻了。
　　黎葭喝醉了也乖乖的, 仰起头努力辨认，认出是戚行歌便顺从的挽住了对方的手, 一直到进了电梯都未曾再说一句话。
　　只是戚行歌能感觉到脖颈处暖暖的呼吸，一下一下扑在她的皮肤上, 眸色不由得深了几分。
　　戚行歌搂着人到了黎葭的门前, 低声询问, “你的房卡放哪儿了？”
　　黎葭似乎清醒了些，抬眸瞅了戚行歌一眼，一手飞快的捂住口袋，“不知道，找不到了。”
　　戚行歌哭笑不得，只想把黎葭这耍赖的小模样拍下来。
　　“没有房卡就回不了房间了，要怎么办？”戚行歌笑着问道。
　　“跟学姐回去。”黎葭好不心虚的嘟囔道。
　　走廊处虽然没什么人经过, 但指不定某个房间的人一开门就瞧见她们，网上的事情刚刚平息了些，总是不太好。
　　更何况把媳妇拐进自己被窝里也没什么不好。
　　戚行歌一手搂着黎葭，一手掏出房卡开门。
　　她看黎葭这晃晃悠悠的样子，先扶着人坐在靠椅上，正要去给黎葭倒杯温水，才发觉黎葭另一只手还攥着她的衣摆不放。
　　“宝贝儿，先松松手，我给你倒杯水。”戚行歌耐心的哄道。
　　“不要，”喝醉酒的黎葭难得的露出任性的模样，认真说道：“松手你就跑了。”
　　戚行歌忍笑，“我保证不跑好不好，你看，我只是去那边倒杯水。”
　　黎葭眉头微微蹙起来，水润的眼眸瞧瞧饮水机那头，再瞧瞧面前的戚行歌，一副为难的模样。
　　戚行歌瞥见一旁小茶几上的纸笔，脑海中冒出一个念头，“要不这样，我给你签个保证书，保证倒杯水就回来。”
　　酒精使得黎葭的脑袋有些昏昏沉沉的，思考时迟缓了许多，她眨了眨眼，“嗯……好，保证马上回来，一直在我身边。”
　　“好。”戚行歌爽快的签下一份保证书，跟黎葭分别签上名字，这才让黎葭松开了手。
　　戚行歌倒了杯水回来，就见黎葭已经将保证书藏了起来，眼睛亮晶晶的望着她，见她回来热情的露出一个笑。
　　戚行歌也不由得笑了，哄着黎葭喝过温水，简单的洗了洗脸和手，扶着睁不开眼睛的人躺在了床上。
　　戚行歌坐在黎葭床畔，轻轻捏了捏黎葭泛红的脸颊，“两杯酒就倒了，下回可得盯着你不许喝酒。”
　　但一想到黎葭喝醉后乖巧又可爱的模样，如果是有她看着，偶尔喝一点儿也不错。
　　戚行歌想到方才签下的保证书，轻笑一声，简单的洗漱过后，便在黎葭身旁躺下，自然而然的将靠过来的人搂在怀里。
　　翌日醒来，黎葭脑袋有些晕，床上只有她一个人。
　　她撑起身看了看，认出这是戚行歌的房间，放心的重新倒回床上。
　　在被子里再躺了会儿，黎葭方才渐渐把昨天喝醉后的事情想起来，羞愧的脸颊发烫，朝被子里又缩了缩。
　　早知道喝醉后会是那个样子，昨天就不喝那两杯酒了。
　　黎葭正在被子里懊恼着，听见房门被推开的声音，探出头看过去。
　　没多久，转角处出现戚行歌的身影，她瞧见黎葭醒了，唇角微扬，晃了晃手里打包好的早餐。
　　“你醒啦，快洗漱吃早饭了。”
　　黎葭见戚行歌神色如常，暂时放下心头的羞怯，趁戚行歌转身端出早餐的空隙，迅速拿上衣服进盥洗室洗漱。
　　将自己打理好，黎葭看着镜子中的自己，想起昨晚那张保证书，朝口袋中探去，果然找到了那张折的仔仔细细的保证书。
　　黎葭将保证书展开，保证书三个大字下整整齐齐的写着：戚行歌保证倒完水马上回来，一直在黎葭身边。
　　下面除了两人的签名，居然还加盖了戚行歌的印章。
　　黎葭不知是该感叹自己喝醉酒签的名字居然还挺端正，还是该感慨戚行歌居然真的陪醉酒的她签了这么份保证书。
　　看着上头挨在一块儿的两个签名，黎葭唇角微微上扬，这几日来的烦恼也不知不觉的消散。
　　用过早餐，剧组拍摄照常进行。
　　虽然只剩最后几天，但大家却丝毫不敢放松，坐在监视器前的戚行歌更是一如既往的严肃。
　　不过等到休息时间，戚行歌与黎葭坐在一块儿时，神情便松快下来，小声说着话。
　　“过几天拍完了你要赶着回去吗？”戚行歌夹了块排骨给黎葭，随口问道。
　　“不急，”黎葭摇摇头，“可人姐说让我多休息几天，对了，可人姐还让我问下《杜鹃》的宣传安排，好提前调整时间。”
　　“行，我待会问明明姐宣传安排发给你。”戚行歌笑道：“你不急着回去的话，再待两天，我和你一起回去怎么样？”
　　黎葭自然不会拒绝与戚行歌相处的时间，《杜鹃》拍摄的时候，戚行歌白天导戏，晚上则忙着剪辑。
　　这几天临近杀青，晚上赶工熬的更晚，黎葭看着她眼下的黑眼圈也是心疼，只能在其他方面让戚行歌少花些心思。
　　原以为杀青之后就又要分开，没想到戚行歌已经计划好了一起回去。
　　余喻捧着饭盒走过来时，就见这两人含情脉脉的对视着，伸出去的脚差点又退了回去。
　　还是被黎葭瞧见，方才走了过来。
　　“打扰了。”余喻有些无奈的打招呼，如果不是有事要说，她才不想来打扰小情侣，还好晚上就能见到自家媳妇了。
　　余喻原本是跟着剧组做配乐的部分，前段时间就已经做的差不多了。
　　然而因为有一部分发给导师看后，还需要修改，才推迟到了现在，好在这几天也能玩不完成。
　　余喻把样片给了戚行歌，又按照楚钰的强烈要求，再次重提了一下晚上聚餐的事情，这才离开。
　　因为前段时间薛柳儿闹出来的事，楚钰很是暴躁了一段时间，忙着处理各种事情，又不能过来，只能打电话跟戚行歌抱怨，再跟余喻求远程的亲亲抱抱安慰。
　　戚行歌猜到楚钰今天特地过来，应该不只是为了庆祝电影快要杀青，大概是有什么好消息要分享。
　　如戚行歌所想，楚钰进门时，神清气爽得意洋洋，尾巴都快翘上了天。
　　不等戚行歌来问，楚钰便自己呼啦啦的把好事给说了出来。
　　“之前老七你那边跟我们这边一块儿发的律师函，第二天我就接到了薛柳儿那边来的求饶电话，也不知道是从哪儿攀出来的手机号码，哭哭啼啼的样子可把我烦死了。”
　　楚钰接过余喻递过来温度正好的茶杯，轻轻抿了一口顺顺气，给余喻一个么么哒，这才继续说。
　　“她闹出那些事的时候怎么不知道得饶人处且饶人，那嘤嘤嘤的模样看着真恶心，现在被啪啪打脸回去了就知道来卖惨求饶了。”
　　前段时间，楚钰站出来力挺戚行歌，顶着不少“热心网友”的口水炮弹，积攒的怨气可不浅，现在罪魁祸首站在跟前，自然不可能放过。
　　楚钰形容起薛柳儿的言语时，神情一言难尽，说着说着还拿出了手机想放录音，被戚行歌拦住了。
　　“那你怎么跟她说的？”
　　戚行歌随口问道，指节在花生中部轻轻一捏，三个裹着红衣的胖胖花生子跳了出来。
　　楚钰一笑，说道：“我直接回了句痴心妄想，反正律师函已经发出去了，别想什么和解，我又不缺钱。”
　　“怎么高兴怎么来，”戚行歌将手中剥出的十多个花生子递给黎葭，说道：“就当帮着宣传《杜鹃》了。”
　　“也是，说起这事，我倒是想起来纪谷雨来了，”楚钰笑嘻嘻的说道：“她不是一直自称你的好友吗，上回站出来含沙射影的让你承认错误，现下可被嘲的删博了。”
　　“挺好的，以后总不能还是我的好友了。”戚行歌听到纪谷雨这个名字时，心中一片平静。
　　刚重生过来时，她对纪谷雨的诬陷坑害耿耿于怀，然而现在，有黎葭在身边，眼见对方诸事不顺，她倒没以前在意了。
　　楚钰搂着自家媳妇，问起《杜鹃》的宣传安排，虽然给了薛柳儿一个教训，但这背后的人付出的代价也太轻了些，未免让人不甘心。
　　“虽然我知道纪谷雨那什么电影肯定质量不如《杜鹃》高，但不管名声好不好听，热度确实是高，咱们可不能落后了，我还可以帮忙牵线。”
　　“放心吧，”戚行歌握住黎葭的手，神采飞扬，“这回，我会亲自参与《杜鹃》的宣传。”
　　

　　☆、第七十五章

　　“你已经决定了吗？”
　　经历了种种磨难备显苍老的杜三老爷目光慈和的看着杜鹃。
　　“是的。”杜鹃手中提着一个小皮箱, 面上的笑是前所未有的轻松。
　　“你……真的不考虑留下？”杜三老爷顿了顿, 终于还是开口问道。
　　“我想, 以后还是会回来的。”杜鹃看着曾经带着她一路走来的长辈, 语气柔和下来。
　　杜三老爷目光与杜鹃对视片刻，终究长长叹了一声，无奈的笑道：“那便去吧。”
　　杜鹃同杜三老爷道别，缓步走出房门、院门，穿过长廊。
　　十年前，她来时, 便是这么一身青色衣裳, 十年后, 她要离开了，仍是如此。
　　杜鹃目光望向长廊那头, 这么多年，经历了这么多事, 当初同她针锋相对的人也同她一起长大了。
　　两人隔着长廊远远对望, 谁也没有走近, 谁也没有开口。
　　许久，那头的人微微抬了抬下巴，仍是一副矜傲的模样，只是眼眶似乎红了些许，率先扭头离开。
　　杜鹃轻轻舒出一口气，唇角微扬，也抬步离开。
　　踏出杜宅大门, 杜鹃回头望了一眼。
　　当初高耸的大门如今已黯淡了许多，杜鹃收回视线，迈开步子，是时候离开了……
　　最后一个长镜头结束，剧组一片安静，都静静地看向戚行歌。
　　这是杀青前的最后一场，从昨天拍到现在，这一场若是再不过，天边正好的红霞恐怕就要散了，只能再等一天。
　　黎葭提着行李箱的手微微收紧，有些紧张的看向戚行歌。
　　戚行歌盯着监视器，片刻后抬起头，目光迎上黎葭，唇角一扬，“杀青了！”
　　“喔喔喔！”
　　剧组工作人员高兴的欢呼庆祝。
　　黎葭轻轻松了口气，注视着戚行歌的目光温暖而动人。
　　戚行歌敏锐的察觉到黎葭的情绪，心知这部电影对她们两人的意义比旁人更加重要。
　　不等黎葭走近，戚行歌便起身朝黎葭走去，伸出双手将人搂在怀里，稳稳的抱起来转了一圈。
　　黎葭只惊讶了短短的一瞬，便配合搂着戚行歌的脖颈，开怀的笑了出来。
　　真好……
　　“戚导和葭葭姐关系是真好，我要是也能有个关系这么好的闺蜜就好了。”
　　站在宋渺渺身边的一位女性工作人员羡慕的感叹道。
　　宋渺渺表情僵硬，死死的盯着不远处的黎葭和戚行歌，心中疯狂的嘶吼着。
　　注意场合！注意场合！求求你们此时此刻克制一下，戚导你的目光能更深情一点吗？！！
　　不论心中又多么激动，宋渺渺只能僵着张脸给身边的人祝福，“会有的。”
　　方才感叹的那位女性工作人员听了笑呵呵的碎碎念。
　　“谢谢啦，我也得对对方真心以待，等杀青回去就能清闲一段时间，可以给同居室友煲汤，我记得她挺喜欢栗子汤的……”
　　宋渺渺沉默的听着，脚下迟疑着要不要挪远一步，为什么这儿似乎有种橘里橘气的氛围。
　　杀青之后，演员相继离开，黎葭答应了戚行歌一块回去，便先给宋渺渺放了假。
　　两天后，黎葭与戚行歌方才踏上返程的飞机。
　　黎葭将墨镜摘下，轻轻松了口气，“还好有你的墨镜。”
　　方才她们过来时，黎葭本以为只戴着个帽子，将领子拉高点就行。
　　没想到差点被一些细心的粉丝发觉了，戚行歌拉着黎葭躲进了洗手间，摘下墨镜给黎葭带上，这才顺利的上了飞机。
　　戚行歌在她旁边的位置坐下，闻言笑了笑，“现在还好，再过段时间，恐怕还得再加个口罩才能出门了，我的大明星。”
　　“那不是有很多地方都不能和你一起去了吗？”黎葭闻言有些苦恼。
　　戚行歌见黎葭眉头微蹙，一副苦恼的模样，心下一软，柔声安慰道，“我们还有很长的时间呢，总有机会的。”
　　见黎葭认真听着的乖巧模样，戚行歌心里又冒起了些坏水，“而且在家里也能一起做很多的事。”
　　说这话时，戚行歌修长的手指滑入黎葭的指缝，十指相扣，将人抓的牢牢的。
　　黎葭不由得红了脸，扑闪着睫毛看着戚行歌，轻轻的应道，“好。”
　　戚行歌瞥了眼周围，克制的将扣着的手拉过来，飞快的亲了一下，“那说定了。”
　　两个小时后，飞机在目的地降落，戚行歌与黎葭低调的出了飞机场。
　　戚行歌提前让人将车安排好，很快便与黎葭找到了车。
　　刚将车辆启动不久，车上的显示器便提示有来电打入。
　　戚行歌瞥了眼号码，指尖在方向盘下一按，便直接接通了电话。
　　“妈妈，有什么事吗？”
　　“行歌，我听明明说你今天回市里，现在到了吗？”对面传来戚母温和的声音。
　　“还没到家，刚下飞机。”
　　戚行歌听到戚母的声音在车内响起，方才回忆起蓝牙直接连了车内音响。
　　不过也没什么要避着黎葭的，戚行歌用余光留意到黎葭骤然僵硬起来的姿势，竭力忍住唇角上扬的弧度。
　　“这样呀，”对面对这边场景一无所觉的戚母继续说道，“我和你爸爸订好了明天的机票回来。”
　　戚行歌微讶的一挑眉，问道，“原计划不是要下周才回来吗？”
　　“呵呵，”另一头传来戚母愉悦的轻笑，说道，“这不是你终于交了女朋友吗？之前就说有空要见见，现在你们不是杀青了吗？快些问问人家姑娘，把这事定了呗。”
　　黎葭方才听到戚母的声音在车内响起时，便有一瞬的无措。
　　她看过戚母演唱的录像，天籁之音名不虚传，但还是头一次在私下里听见戚母的声音。
　　更何况对方还是戚行歌的母亲，黎葭自然紧张起来。
　　原本听着戚行歌与对方对话，黎葭尽力让自己放松下来。
　　但当听到戚母后面说的话时，黎葭只觉得一股热气上涌，脸一下子红了。
　　留意过戚行歌的目光看过来，黎葭侧了侧身，一手挡着脸颊，假装望着窗外。
　　戚行歌不由得心情愉悦的笑了笑，说道，“黎葭正好在我身边，我问问。”
　　说着，戚行歌便神情自然的对黎葭问道，“黎葭宝贝儿，这几天有空不？跟我回家见见家长怎么样？”
　　电话还在接通中，黎葭根本不敢说话，红着张脸，眼睛睁的圆圆的瞪着戚行歌，咬着下唇，只能点了点头。
　　得到准确回复，戚行歌当即禀报戚母，“她答应了，那就后天吧？”
　　戚母笑着应了下来，几句话就把见家长这事定了下来。
　　等戚母心满意足的挂断了电话，黎葭才敢说话。
　　“会不会太匆忙了，我都没什么准备。”
　　黎葭指尖揪着自己的衣袖，不自觉的纠结。
　　她刚拍完《杜鹃》，为了杀青前那段时间的戏，她刚减了些重量，生怕自己看起来不是最佳的状态。
　　“我也还没来得及准备礼物，头发要不要也去护理一下……”
　　戚行歌听着，忍不住轻轻笑了一声，引来黎葭的瞪视。
　　黎葭小声的抱怨道，“学姐你怎么就喜欢欺负我。”
　　“都怪我，我家大宝贝儿太可爱了，我总是忍不住。”
　　戚行歌乖乖承认，虽然戚导也是头一回恋爱新手上路，但说起情话来一点儿也不带脸红。
　　倒是黎葭被对方这记直球打的说不出话来。
　　戚行歌熟练的车停在黎葭楼下，安慰道，“别紧张，她们可喜欢你了，还有一天呢，我陪你准备。”
　　“就明天一天了，哪来的及。”
　　黎葭咬了咬下唇，心里已经盘算起了战前安排。
　　得去天河商场看看有什么能买的礼物，然后最好赶得上的话去做一下护理……
　　“那要不这样，”戚行歌面上一本正经的建议道，“今天晚上我留在你这边，咱们从今天就开始。”
　　“正好我行李还在这，省的再回去一趟。”跟朵筱说，吧耳寺武而琳琳就
　　黎葭在剧组时，也已经习惯了同戚行歌共住一屋，现下一听，一点儿也没发觉什么不对。
　　“可是你剪辑的事……”黎葭有些动心，只是担心戚行歌工作上的事。
　　“放心吧，不会影响。”戚行歌连忙打包票。
　　黎葭这才放下心来，同戚行歌一人拖着一个行李箱上楼。
　　电梯慢慢上升，黎葭才意识到，她们这是不是算留宿了。
　　黎葭心头后知后觉的感到些许紧张，舔了舔有些干燥的下唇。
　　她朝戚行歌那边瞅去，正迎上戚行歌似笑非笑的视线，连忙扭开头。
　　只是手上感觉到戚行歌另一只手牵上来时，乖顺的任由对方动作。
　　电梯在目标楼层缓缓停下，黎葭与戚行歌都没有说话。
　　戚行歌这才松开手从黎葭手上接过行李箱，让黎葭方便开门。
　　黎葭背对着戚行歌从小包中取出钥匙，将离开时锁好的门打开。
　　然后朝前一步，将门轻轻推开，侧过身示意戚行歌进来。
　　“快进来吧，你的东西我都还留着，就放在原来的位置……”
　　黎葭目光躲闪的从戚行歌手上接回行李箱，一边心头慌张的介绍着。
　　她全然不知自己现在的模样儿，与露出柔软肚皮的小兔子一模一样。
　　戚行歌微微垂眸，瞥见黎葭耳廓那抹淡淡的红色，心头似被小爪子挠了挠。
　　感觉自己要忍不住了怎么办？
　　

　　☆、第七十六章

　　之前戚行歌来过黎葭这儿, 上回客房没有收拾好, 只能同黎葭住在一个房间。
　　这一回, 两人一个不问, 一个不说，对视一眼，黎葭便脸红红的领着戚行歌进了自己的房间。
　　“要不要先把衣服放在柜子里，我衣柜里还有一半空位。”
　　黎葭眼睛也不敢看戚行歌，尽力表现出自然的神态，将自己的衣柜打开。
　　戚行歌眸中划过笑意, 也不问黎葭什么时候整理出了这么一半空间, 只低声应了句好。
　　两人站在衣柜前, 各自整理着自己的行李箱。
　　不时低声说几句话，或是指背擦过, 或是肩膀轻轻一蹭，绕过去拿衣架, 十足像是对刚住在一起的新婚夫妻在整理着东西。
　　目光触碰间, 淡淡的温馨。
　　清凉的微风从打开的窗口吹进, 却吹不散这暧昧的氛围。
　　将行李箱收拾好，又赶了一天的路，头一件事便是洗个澡换身衣服放松一下。
　　黎葭先收拾了衣物进了浴室，戚行歌看了看时间，同黎葭说了声，拿好钥匙下楼去了。
　　不多时，黎葭便听见门又重新被打开, 应该是戚行歌回来了。
　　不知道她下楼做什么去了。
　　黎葭沐浴结束，换好衣服，推开浴室门出来，有些疑惑的没有在客厅瞧见戚行歌的身影。
　　她侧耳听了听声音，绕进厨房，便瞧见戚行歌正背对着她现在冰箱前，将两大袋的东西装进冰箱。
　　戚行歌听到脚步声回过头来，目光落在黎葭身上，眸色不由得暗了暗。
　　黎葭刚刚洗过澡，脸颊粉扑扑的，一头长发湿漉漉的披散在肩上，打湿了一点儿衣服的领子，一身半长的粉色家居连衣裙，露出修长白皙的双腿。
　　戚行歌握着份酸奶的手停了停，微微侧过身，将目光从黎葭身上挪开，尽力忽略萦绕在鼻尖的偏偏沐浴露香味。
　　偏偏黎葭毫无所觉，朝她这边又走了几步，微微踮起脚看戚行歌手上的东西。
　　“你刚才下楼去买这些了吗？怎么不等等我，这么多东西肯定很重。”
　　“不怎么重，趁着还没洗澡先下去一趟，更何况你肯定也累了。”
　　戚行歌尽量让自己的声音听起来同平时一样，“怎么不吹干头发就过来了？”
　　“不想吹，好热呀～”
　　黎葭轻声说道，嗓音软软甜甜的，像在撒娇一般，听的戚行歌心头一颤。
　　这个小妖精……明明还想让她离自己远点儿，让自己冷静一下，怎么偏偏这时候就不乖了。
　　“我来帮你吧。”
　　黎葭说着，对戚行歌心下的纠结毫无所觉，朝她这边又贴近了些。
　　潮湿的头发从肩上落下，拂过戚行歌的手臂，清清凉凉的，柔软的长发轻轻一蹭便又滑开，勾的戚行歌心头火起。
　　她侧过身，让黎葭过来，而后将人压在柜子上，俯身压过去。
　　湿漉漉的头发蹭过戚行歌的脸颊，清凉的触感却让这火烧的更猛烈了些。
　　等一切结束，黎葭脸颊潮红，嘴唇红润润的，长长的眼睫处沾染了些水汽，迷迷蒙蒙的望着戚行歌，颈间更是多了数个小草莓。
　　戚行歌朝后退开一步，脚尖对着脚尖，搂住黎葭软下来的身子。
　　她嗓音染上低低的沙哑，匀了匀呼吸，说道，“再勾我，可就不只是这样了……”
　　黎葭望着戚行歌泛着水润的红唇一张一合，耳畔听着对方带着色气的嗓音，哪还顾得上去留意话中的含义。
　　只觉得秋天的午后也太热了些，热的她似乎要迷了心窍一般，软软的身子朝前一贴，堵上了戚行歌的唇瓣。
　　戚行歌呼吸一窒，对上黎葭单纯而迷恋的目光。
　　要不是心疼她今天太累，要不是明天还有安排，要不是没做好十足的准备……
　　这么多“要不是”在这儿，戚行歌只能恨恨的在呼吸间轻轻呼出一口气，在黎葭唇上深深的盖了个戳。
　　“你等着……”
　　戚行歌将软软的贴在自己身上的人挪到沙发上放下，塞给对方一盒酸奶。
　　这才像火燎了尾巴一样转身回厨房把剩下的东西塞进冰箱，拿起衣物进了浴室。
　　“我先去洗个澡冷静一下……”
　　听着浴室门关上的声音，黎葭将冰凉凉的酸奶盒子贴在自己脸侧，唇角不自觉的扬起。
　　好喜欢……
　　戚行歌在浴室待了不短时间，感觉自己冷静下来了，方才推门出去。
　　进厨房再拿了盒酸奶，在黎葭身边坐下，一块儿看着电视上的综艺节目，谁也没有说话。
　　只是看着看着，两人不知怎么就靠在了一起，手臂贴着手臂，长发落在一处，轻轻柔柔的缠在了一块儿。
　　晚间依旧是黎葭掌勺，戚行歌打下手。
　　厨房的窗子开着，轻轻柔柔的风吹进来，让两人都自觉的克制着自己的行为举止。
　　毕竟白天这儿刚发生了什么，两人站在这儿难免不会多想。
　　黎葭从戚行歌手上接过洗干净的蔬菜，悄悄抬眸瞅了戚行歌一眼，又飞快的收回，唇角微微扬起。
　　将菜都洗干净后，便换成了戚行歌站在黎葭身后，低头看着黎葭手上的动作。
　　黎葭察觉到身后人的靠近，咽了咽口水，心下有些紧张，手下不停，解释道，“像炒这种青菜，火要大，油烧热之后再下锅……”
　　戚行歌漫不经心的听着，不知何时，目光就从锅里收了回来，瞥了眼黎葭脖颈处的红痕，目光幽幽，又很快挪开。
　　好在两人都十分克制，没有再在厨房发生什么不可言说的事情。
　　用过晚饭，一块儿坐在沙发上，挑了个前些年的电影碟片看起来。
　　看着看着，黎葭不知什么时候睡熟了，头一偏便靠在了戚行歌肩上。
　　戚行歌将音量调小，静静将剩下一部分看完，待黎葭睡着，抱起人轻手轻脚的放在床上。
　　她将客厅的灯关上，自己也躺进了被子，稳稳地搂住睡梦中熟练的靠过来的人，团吧团吧搂在怀中一块儿睡了。
　　翌日，两人早早的醒了，为明天见父母做准备。
　　黎葭前一晚就查了许久见女朋友家长该送什么，面对琳琅满目的选项，只能想到到商场再看看。
　　两人选了个在家附近的一个品牌商场，正是工作日，商场中的人不多。
　　黎葭戴着帽子和墨镜，兴冲冲的拉着戚行歌去挑礼物。
　　黎葭认真的挑选着，不时问问戚行歌的意见。
　　戚行歌瞧着她的兴头，也不好阻止，就当能让黎葭放松些好了。
　　黎葭挑定了一条花朵纹路的丝巾，在柜台前等着打包。
　　戚行歌手上提着三个包装袋，感觉到放在口袋中的手机震了震，拿出来一看，是昨晚询问楚钰的问题终于得到的回应。
　　她快速的瞥了眼内容，心里有了数，同楚钰说好便收起了手机。
　　黎葭正好拿过包装好的丝巾朝戚行歌走过来，神情有些犹豫，“老师会喜欢这种图案吗？会不会刚才那种更好？”
　　“她一定会喜欢的，我保证。”
　　戚行歌轻笑着安抚黎葭，留意到柜员接连瞥过来的目光，一边牵着黎葭离开。
　　柜员心中嘶吼，连忙偷拍了几张，发上微博。
　　XXXXX：我居然有离葭葭这么近的时候！本来不敢确定，但后来认出陪在旁边的居然是戚导！一起来买给长辈的礼物！【附图】
　　这条微博一发，不多时就被个行家CP大粉转了，被脑补出各种情节，甚至有些粉丝吃过糖，心满意足的给两人写结婚的文。
　　不少CP粉吃过粮后声嘶力竭的为这对CP摇旗呐喊：请你们明天就结婚谢谢！我出五元给你们领证！
　　甚至有粉丝认出背景的商场，特意找了过来，然而戚行歌与黎葭早已离开。
　　“真的不用再买一些东西吗？我刚才看到套护肤品挺好的。”
　　黎葭拉了拉戚行歌的手撒娇般有些烦恼的问道。
　　“真的够啦，心意到了就好，”戚行歌耐心的安抚道，“明天我们过去前再买一束花，她们一定会很喜欢的。”
　　黎葭这才点了点头，乖乖把东西放在后座，在副驾驶位坐下。
　　“我听说有个店味道不错，之前一直没机会去试试，今天一起去尝尝吧。”
　　戚行歌将车开出停车场，状若不经心的建议道。
　　“好呀。”黎葭欣然同意。
　　不多时，两人便到了目的地，仔细观察便会发现，外头一个个小隔间里坐着的都是一对对的情侣。
　　这地方还是楚钰以前同戚行歌推荐的，然而戚导从来都没有过对象，自然也没机会来，这回终于过来了。
　　戚行歌拿着楚钰之前送她的卡，在前台登记过便带着黎葭进了里头的包厢。
　　点好招牌菜，不多时，就依次上了来。
　　两人开吃不久，就听到包厢门被轻轻扣了扣。
　　戚行歌将门打开，楚钰探进头来，朝黎葭她们打招呼。
　　“真巧，我和余喻在另一个包厢吃饭，听前台说那张卡的卡主来了就过来看看打个招呼。”
　　楚钰同两人打了个招呼便要回自己包厢，只是临走时，冲戚行歌眨了眨眼，小声道，“老七，东西都放在前台了，勇敢上吧！不要慌张！”
　　戚行歌心中漠然，为什么她会就深入交流的问题询问楚钰的建议。
　　突然慌张了起来……
　　

　　☆、第七十七章

　　黎葭并未留意到楚钰悄悄与戚行歌说的话, 见戚行歌过来, 还感叹了一声真的好巧。
　　楚钰推荐的这个店, 味道十分不错, 食材新鲜，难怪有这么多客人。
　　戚行歌早就发觉，黎葭尝到好吃的东西时的模样十分可爱。
　　微微张开眼睛，一副惊喜的模样，眼睛亮晶晶的，唇角带着笑夹给戚行歌。
　　看着黎葭满意的样子, 戚行歌便将楚钰的话扔在了脑后, 用心品尝黎葭给她布的菜。
　　用过饭出来, 戚行歌去前台结账。
　　黎葭包的严严实实的先出去上车，不多时, 就见戚行歌手上提着个小礼物袋出来。
　　“这是什么呀？”黎葭有些疑惑的问道。
　　戚行歌手指一僵，面上神情自然的说道, “哦, 这个是店里送的小礼物, 好像是糖果什么的，现在要尝尝吗？”
　　黎葭连忙摇头，双手放在自己小腹上，“还是不了，小肚子都快出来了。”
　　“真的？”戚行歌将那个小小的礼物袋同之前在商场买的东西一块放在车后座，覆上黎葭的手，“我看看。”
　　黎葭轻轻拍开她的手, 脸红红的说道，“不要。”
　　她可不想被学姐发现她哪里胖起来不好看了。
　　戚行歌见状也不坚持，只是不时瞥一眼黎葭，唇角一直挂着笑意。
　　这么一闹，黎葭便把那个小礼物袋忘在了脑后。
　　等到家后，戚行歌率先拿上后座的东西，自然没有再让黎葭注意到，顺利的藏了起来。
　　等到晚上黎葭先睡着后，戚行歌悄悄拿出那个小礼物袋看了看，记下里面东西的牌子，如果不错的话可以再屯一些。
　　当晚两人克制的很，毕竟第二天还要去见长辈，闹出什么痕迹也不好解释。
　　躺在一张床上一个看剧本，一个剪着视频，看累了便凑到另一边休息一下，贴的近了便顺势接个温柔的吻。
　　黎葭睡的早，第二天心里又紧张，起的更早了。
　　见戚行歌还睡着，黎葭轻轻在戚行歌脸颊处亲了下，轻手轻脚的起来，去另一个房间挑衣服。
　　戚行歌一直同黎葭住在主卧，客卧便干脆收拾了一下，放两人放不下的衣物和配饰。
　　戚行歌醒来时，下意识往怀里摸了摸，只有软软的被子，这才彻底清醒过来。
　　她走出房间，听见另一个房间传来声音，脚步朝另一边挪去，就见黎葭对着一床摆出来的衣物为难，顿时哭笑不得。
　　“你起这么早都在折腾这个？”
　　听见戚行歌的声音，黎葭这才留意到时候居然已经过了这么久。
　　她有些局促的将手上的衣服放下站起身来，“也没起很早……就是自然而然醒了嘛。”
　　黎葭方才试了好几套衣服，现下身上只穿着背心短裤，露出姣好的身形。
　　戚行歌见着这一幕，心下只想着黎葭在她面前是越来越不拘束了。
　　她轻轻叹了口气，移开目光，在床上一堆衣物中一扫，挑出一件淡蓝色的连衣裙和一件米色风衣递给黎葭。
　　“穿这套怎么样？你穿这身特别适合。”
　　黎葭点点头，当着戚行歌的面穿上，对着镜子瞧了瞧，面上露出笑来。
　　“还是你挑的好看。”
　　戚行歌等她穿好才从旁边的首饰上收回视线，闻言笑道，“真应该昨天挑好，还能让你陪我多睡会儿。”
　　“明天没什么事，我们可以多睡会儿。”
　　黎葭连忙安抚戚行歌，却未发觉戚行歌听到这话时眸色深了些。
　　明天正好没事……
　　两人洗漱完毕，换好衣服，戚行歌给黎葭化好了浅浅的妆，这才出门。
　　先到花店取了昨天订的花，看时间差不多，方才朝目的地而去。
　　餐馆定在戚父和戚母极喜欢的一个私房菜馆，聚餐时多定在这儿。
　　餐馆店主兼大厨同戚行歌一家人都十分熟悉，这回听戚父戚母回国来他这儿聚餐，十分热情的打点好了菜品。
　　戚行歌带着黎葭提前半小时便到了，进了餐馆，没瞧见店主，跟前台对了下房间，便朝订的包厢走去。
　　黎葭怀里抱着花走在前面，心下分神想着待会见到人得说些什么。
　　戚行歌提着东西走在后头，见黎葭小声自言自语的样子，好心情的面上带着笑。
　　自从她同黎葭说过见父母的事后，黎葭便一直十分躁动，总担心自己哪里不好。
　　看得戚行歌心下无奈又很温暖，如果不是在意她，又怎么会将这件事情放在心上。
　　黎葭见戚行歌落在后头，回头看她，一手慢慢将门推开。
　　戚行歌快步赶上，黎葭面上带着浅浅的笑回头看向包厢内，一瞬间整个身体都僵硬了。
　　怎么了？
　　戚行歌心头一动，站在黎葭身后朝里头看，眉头一挑，“爸、妈，你们这么早就到啦。”
　　戚父和戚母正在泡着茶，听到开门声，看过来，就同黎葭对上了面，然后便瞧见了自家闺女。
　　戚母笑着说道，“我们在家坐着也没事，先过来坐会儿喝喝茶，跟高老板聊聊天，快进来坐吧。”
　　戚行歌揽过黎葭的腰，轻轻捏了捏，让黎葭放松下来，搂着人朝前走。
　　“这是黎葭给你们准备的礼物和花。”
　　戚母接过黎葭递过来的花，面上的笑深了些，“花真漂亮，我很喜欢，谢谢。”
　　“不用谢。”黎葭神情自然下来，脸红红的说道。
　　戚母瞧着黎葭这乖巧干净的模样，心下就喜欢，她原本就担心戚行歌在这圈子里头，看上什么不干不净心眼又多的人。
　　现在瞧着黎葭，又担心是自家女儿把人家骗来的。
　　戚母本就教了不少学生，同黎葭这种年纪的年轻人说起话来得心应手。
　　不多时，黎葭便放松了下来，同戚母柔声说着话。
　　戚父虽然面上看着严肃，也不怎么说话，可手下却不时给黎葭和戚母续茶。
　　戚行歌瞧着，知道两位长辈这是真觉得黎葭很不错，神情也彻底放松下来。
　　迎上戚父的目光，难得神采飞扬的一笑，一点儿也不遮掩自己的高兴。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，最后还托店员帮忙拍了张合影。
　　戚父戚母坐在后头，戚行歌和黎葭站在长辈身后，面对镜头而笑，一家人一般。
　　戚母将准备好的礼物送给黎葭，还邀请黎葭有空多来同她说说话，愿意的话，她还可以教黎葭唱歌。
　　黎葭乖巧的一一答应下来，同戚行歌一块儿将两位长辈送回去，然后开车回家。
　　“哼～嗯～嗯～”黎葭坐在副驾驶座上轻轻哼着歌，脸颊泛着潮红。
　　方才在桌上，黎葭陪着抿了几口红酒，现下才慢慢上头了，身子一晃一晃的哼着歌。
　　戚行歌稳稳的将车停好，搂着黎葭下车，“回家啦。”
　　“回家啦！”黎葭大声的重复了一遍戚行歌这句话，嘿嘿的笑起来。
　　戚行歌瞧着她这喝醉的模样，心下无奈，看来原本的安排是不行了，柔声哄道，“嗯，回咱们家了。”
　　“真好，”黎葭搂着戚行歌踮起脚用力亲了亲她的嘴唇，或者说贴着用力蹭了蹭，高兴的说道，“我们是一家人了！”
　　戚行歌心头一动，想到平日里从未见过黎葭提起自己的家人，唯一同家人的合影便是放在客厅几上那张同奶奶的合影，不由得对怀中的宝贝心疼起来。
　　她搂着人进了家门，将门合上，这才在黎葭唇上也蹭了蹭，轻轻嗯了一声。
　　喝过酒，黎葭的动作便有些迟缓，风衣外套一直脱不下来，面上渐渐露出委屈的神情。
　　去装了温水来给黎葭洗脸的戚行歌瞧见，只能手把手的给黎葭脱下外衣。
　　“好了，先来洗洗脸。”
　　戚行歌在腿上拍了拍，黎葭便听话的躺下，仰躺着枕在戚行歌腿上，笑弯了眼。
　　戚行歌手下动作温柔的将浸好温水的毛巾覆在黎葭面上几秒，而后拿起来轻轻擦拭。
　　擦着擦着，黎葭似乎清醒了几分，定定的盯着戚行歌半晌，小声喊了句，“行歌。”
　　“嗯？”戚行歌给她擦着手，随口应了一声并未看黎葭。
　　黎葭反手攥住了戚行歌抓着毛巾的手，坐起身来，压着戚行歌面对面的坐在戚行歌腿上，凑到戚行歌面前，委屈的嘟囔道，“你都不看我。”
　　戚行歌的动作被阻，心上人已这种危险的姿势坐在自己身上，眸色不由得深了些。
　　“不是喝醉了吗？别闹了。”
　　“我才没喝醉，”黎葭摇了摇头，脸就贴在戚行歌面前几厘米处，轻声道，“你看，我知道我是黎葭，你是戚行歌，这是在我们家，我们是一家人了，我没醉呢……”
　　说着说着，剩下的话便被戚行歌封回了嘴里。
　　方才黎葭那么近的同戚行歌说着话，带着淡淡酒香的吐息都交融在了一起，戚行歌的克制也随之土崩瓦解。
　　毛巾从交缠的指间落在地上无人顾及，昏黄温馨的灯光朦胧的洒在两人身上，蜿蜒跟着到房门处却再也偷看不了一寸，只有带着呜咽的声调悄悄漏了出来。
　　原本想好的各种安排在事情真的到来时却都没了分寸，好在戚行歌还记着要温柔些，再温柔些……
　　等到云消雨霁，黎葭背对着戚行歌陷在柔软的床铺中，身上各种痕迹，早已睡熟了。
　　戚行歌身上的痕迹却也不少，她在黎葭身边躺下，轻轻放匀自己的呼吸，将人搂进自己的怀里，见黎葭睡的安稳方才放下心里。
　　放在床边衣服里的手机响了响，戚行歌勾起来瞧了眼。
　　是戚母问她们是否安全到达的短信，已经过了快一个小时了。
　　戚行歌简单的解释回复了一下，发现邮箱里头静静躺着一封来自戚父新邮件。
　　戚行歌简单看了一下，是一个国外的大导的剧本，戚父发过来的角色是个配角，但演好了却很容易出彩，各方面都十分适合黎葭。
　　显然是一份给黎葭精心准备的礼物，戚行歌想到分开时，戚父闷声不吭的样子，没想到回去便发来了这么一封邮件。
　　戚行歌放下手机，在黎葭颈侧亲了亲，引得怀里人侧过身来，在她的怀里又缩了缩，企图躲开睡梦中的手。
　　戚行歌垂眸看着怀中人眼角还染着红的可爱模样，心头软成一片，无比庆幸自己的决定。
　　黎葭这么的好，值得一切更好的对待。
　　以后她家黎葭也是有家有人疼的人了。                        
作者有话要说：　　今天赶车脑袋疼，先写一章，双更留到明天，抱歉啦Orz

　　☆、第七十八章

　　同家长见过面后, 两人算是过了明面, 相处方式比之前多了每两周同戚父戚母的一次视频。
　　至于戚行歌一直住在黎葭家里的事情, 又有谁会特意去提起呢。
　　之前戚父发过来的剧本, 戚行歌翌日便转交给了黎葭。
　　这个剧本同黎葭以往看到的并不相同，剧情跌宕起伏。
　　与许多国内女星拿到的花瓶角色不同，黎葭手上这个角色虽然只是个配角，却在剧中起到钥匙的作用。
　　这部剧本的导演拍过不少卖座且被影评者叫好的大片，可以想见这样一个入场券有多么难得。
　　黎葭看过后，对这个剧本十分喜欢, 发给可人姐看过后, 也同意她去参加试镜。
　　只是这次试镜的地点在国外, 两位蜜里调油的情侣免不得要分开一段时间。
　　如果黎葭通过了面试，这段异地的时间可能会更长。
　　为了缓解接下来一段时间分离的愁绪, 黎葭简直分分钟都想黏在戚行歌身边。
　　没有通告的时候，黎葭就开车送戚行歌去工作室, 以看看要不要补音和补镜头为由待在戚行歌的工作间沙发上看自己的剧本。
　　虽然看着看着, 黎葭的目光便从剧本上挪到戚行歌脸上。
　　看着戚行歌认真工作时眸色冷凝、唇角微抿的样子, 黎葭哪还想得起剧本，往往被戚行歌抓了个正着。
　　“再看我就要亲你了。”
　　戚行歌被黎葭灼热的眼神盯着，想不察觉到都难。
　　她从电脑屏幕前抬起头来，方才冷峻严肃的目光在触到黎葭时冰雪消融，看得黎葭心头一颤。
　　黎葭抿着唇不说话，从沙发前走到戚行歌面前，侧身在戚行歌腿上坐下, 凑上去亲了口。
　　原本只是想要轻轻的碰一下，然而戚行歌在黎葭晚上轻轻一挠，黎葭身子一颤，微微启唇呜咽一声，被戚行歌趁虚而入。
　　心满意足的得到了个亲亲的戚导在黎葭的唇角碰了碰，哑声道，“这样才差不多。”
　　黎葭耳尖泛红，“那我再看着你就不能管我了。”
　　“好。”面对自己可爱的爱人，戚行歌说不出一声拒绝的话。
　　黎葭这才又回到沙发上乖乖坐着，看会儿剧本，看累了就看会儿戚行歌。
　　虽然两人都有些舍不得，然而也知道这种事情无法避免。
　　戚行歌亲自送了黎葭上飞机，答应黎葭每晚视频，一个人回工作室加班干活。
　　没有媳妇陪着，戚行歌专注了许多，加班的时间也顺势延长。
　　除了同黎葭视频的那半个多小时，戚行歌基本都在工作间完成《杜鹃》的剪辑工作。
　　在这期间，黎葭顺利的通过了面试，将要在国外同其他主演一同参加一段时间的训练。
　　同戚行歌说这件事时，黎葭神情有几分开心，但对异地时间拉长心里也不好受。
　　戚行歌心中对此却是已有心理准备，笑着安抚黎葭，隔着屏幕给黎葭好几个亲亲，收到亲亲的黎葭又换成了软软的甜糖。
　　在戚行歌带头的加班加点下，剪辑工作比预计的提前了许多。
　　戚行歌再次检查了一遍没有问题后，将剩下的工作交给了厉明明交接，将工作间的东西收拾好便飞快离开了工作室。
　　厉明明心想着戚行歌这段时间累坏了，大概是回家休息了，并未放在心上。
　　等到晚些时候，厉明明给戚行歌去了个电话问她些事情，听到机场通知的声音方才发现不对。
　　“你这是有急事要去哪吗？”
　　戚行歌带着笑意的声音从手机那头传来，“去接我媳妇回家。”
　　厉明明也知道她同黎葭的事，听戚行歌这么说，忍不住笑着摇摇头。
　　看来不管再冷淡的姑娘，碰上自己喜欢的人，也是个糖罐的样子。
　　……
　　训练的地方在一个影视基地内，以往给许多剧组用作训练的地方。
　　黎葭同一个剧组的演员一块儿出来，外头起了风，有些冷。
　　黎葭紧了紧外衣，将吹散的发丝拨到耳后，同身旁的女演员说着话。
　　那女演员在剧中是黎葭没有血缘关系的妹妹，两人有不少对手戏，一起训练关系也不错。
　　那女演员笑着同黎葭聊天，突然感觉到一束十分强烈的目光扫过来。
　　她朝周围看了看，碰了碰黎葭的手，皱眉朝那一头示意，“你认识那个人吗？她一直盯着这边，不认识的话，可得小心点……”
　　黎葭扭头看过去，看着靠在栏杆边穿着风衣的人，呆呆的张大了眼睛，被身旁的人又碰了碰才回过神。
　　“你认识？”
　　她匆匆丢下一句“我认识，你先回去吧。”便飞快的朝戚行歌奔去，投入对方的怀抱。
　　黎葭同剧组的演员看着这一幕，看来是关系很好的朋友啊，能让冷冷淡淡的黎葭这么亲热。
　　黎葭却不在意自己在其他人眼中的模样，她紧紧的抓住戚行歌，靠在她怀里，唇角的笑甜的要溢出来。
　　“你怎么在这里！”
　　“来接我家小媳妇回家。”戚行歌将她的头发撩起，挑眉控诉道，“可惜我的小媳妇都没瞧见我。”
　　“我……我不是故意的，”黎葭连忙解释道，“我训练结束就只想着回去和你视频了，从来都不看这边，没想到你今天悄悄的就过来了，我好高兴。”
　　戚行歌这才笑了，“这还差不多。”
　　黎葭带着戚行歌回自己的住处，训练的时间只剩下两天了，接下来她可以和戚行歌一起再这边玩就好。
　　“那就要麻烦你带路了。”
　　戚行歌搂着黎葭亲了亲，笑着说道。
　　黎葭乖乖的微微仰头让戚行歌亲的更顺利，小声说道，“我还没再这边玩过，到时候我会先做好攻略的。”
　　戚行歌想到她在这边这么多天，休息时间却从来没有出去玩过，心下又软又心疼。
　　她将人搂的更紧些，“那到时候我们一起做攻略。”
　　黎葭眸中带着笑，唇角一直扬着，像是要把这几天的份都笑完，轻轻嗯了一声。
　　接下来两天，剧组一块训练的同事便发现一直冷淡淡的黎葭心情好了不少，笑一直没收过，看得几个男演员又鼓起了勇气。
　　只是训练一结束，在他们上去搭话前，黎葭便飞快的离开了训练基地，根本抓不到影子。
　　两天之后，黎葭与戚行歌一块儿在这边又多待了两天，而后才一起回国。
　　黎葭靠着戚行歌甜甜的睡着，手腕上多了一条细细的银色手链，同戚行歌手上的一模一样。
　　回到国内，依旧有数不清的事情等着安排。
　　戚行歌此时倒是清闲了下来，影片递交上去之后，剩下的事就等楚钰那边安排好了。
　　因此戚行歌便有了更多时间在家照顾自家辛苦的小媳妇，学了不少滋补的汤和菜品给黎葭加餐。
　　好在之后两人的行程又同步起来，《杜鹃》顺利定档，接下来便是影片宣传的工作。
　　黎葭作为主演，又是由自己公司投资的影片，自然是全力参与路演宣传。
　　《杜鹃》在拍摄期间便因为各种突发事件吸引了许多关注，对这部电影自然十分期待。
　　然而在许多影评人眼中，关注的并不是这部电影的话题度，而是这部电影的质量如何。
　　毕竟这是戚行歌的第四部作品，然而女主角黎葭却是首次担任一部电影女主角这样重要的角色，是否能好好完成这样一部作品。
　　在电影首映式上，座位坐的满满的，对这部电影首先就给予了极高的期待。
　　一场声色俱佳的旅程结束后，放映厅内一片安静，灯光重新亮起，可以看出不少观众匆忙的擦着不自觉流出的眼泪。
　　剧组导演与主演依次上台，以往戚行歌从未参与过自己电影的任何宣传，因此也没有人觉得这次她会打破自己的习惯。
　　当第一个人的身影出现在舞台台阶上，放映厅内霎时响起一片嘈杂声。
　　“那是谁？”
　　“这个人不是黎葭吧？”
　　“难道是戚行歌？”
　　……
　　当戚行歌的身影完全的出现在台上，台下顿时沸腾了。
　　带着摄像器材来的记者匆匆将器材架好，将这一幕快速的记录下来。
　　戚行歌面色平静的站在台上，从主持人手中接过话筒，同在场的观众打招呼。
　　“大家好，我是戚行歌。”
　　说罢这一句，不管台下如何震惊，戚行歌都未再说话，朝舞台那头看去。
　　接下来便是大家预料中的演员上台。
　　由黎葭为首的主演出现在台上，又赢得了一片掌声。
　　黎葭站在戚行歌身边，光从头上打在舞台中央，这是黎葭熟悉的舞台，然而当站在戚行歌身边时，却又变得不同起来。
　　她听着台下的问话，随其他人一起将目光投向戚行歌。
　　她离戚行歌最近，只微微侧头，便能看见戚行歌的光滑的侧脸在灯光下泛着光，心头一阵自豪。
　　这是她喜欢的人。
　　戚行歌虽然预料到她上台可能会吸引不少话题，但等下得台来时，仍是精疲力尽。
　　“你们一直这么跑真是辛苦了。”
　　戚行歌搂着黎充电，感叹道。
　　黎葭忍不住笑，“毕竟这是你头一回站在台前，大家憋了这么多年的问题终于能问了，以后就好了。”
　　戚行歌想想，方才还有个东北大汉抽到粉丝上台互动，提要求时直瞪瞪的盯着戚行歌，要求她的签名，忍不住也笑了。
　　这样其实也没什么不好。                        
作者有话要说：　　第一更，完结倒计时

　　☆、第七十九章

　　《杜鹃》的宣传进行的十分顺利, 网上的评分也十分不错。
　　参与首映的影评人基本都给出了极高的评价, 看的楚钰面上天天都带着笑。
　　然而有人高兴, 自然也有人不高兴。
　　纪谷雨这段日子过的并不好, 简直可以说是掉到了谷底。
　　她还未从电影学院毕业，便参演了戚行歌的作品。
　　连着三部女主角，把她捧红了，但渐渐的也变了许多。
　　纪谷雨自己也察觉到了，但却并不觉得有什么不好。
　　她长得比那些人漂亮多了，演技也不比她们差, 凭什么她们能抬手就是名牌代言, 而她得到的却只有那么一点儿。
　　与戚行歌关系破裂, 让她伤了面子，原本也不算什么。
　　但当《恋爱契约》到她面前时, 纪谷雨却突然发觉了这么一个好机会。
　　既能狠狠的对戚行歌报复回去，也能从这部新电影得到更多好处。
　　新电影确实如她所想的那样拍摄简单占时短, 得到的报酬却很高。
　　然而对戚行歌的报复却十分不顺利, 明明眼见就能将人扳倒, 但就在她为之欢喜时，只是一个晚上，却什么都变了。
　　戚行歌拿出的强有力证据让她的种种安排都付诸流水，反而给戚行歌做了嫁衣，令她恨的牙痒痒。
　　偏偏之前找的那个小喽拿好处的时候想不起她，现在收不了场了，却不时的来骚扰她。
　　“谷雨姐, 有您的电话。”
　　纪谷雨的助理小心翼翼的说道。
　　最近纪谷雨的心情又差了不少，她们这些助理都是夹着尾巴做人。
　　“谁的？”
　　纪谷雨将耳环戴上，不耐烦的问道。
　　“是……是那位薛小姐。”
　　助理磕磕绊绊的说道，果然看见纪谷雨的脸色一下就放了下来。
　　“拿过来。”
　　纪谷雨接通电话，听着对面薛柳儿的话。
　　薛柳儿现在过的可不好，她现在名声臭了，微博被骂的都关了，学校还被牵连，直接把她给开除了。
　　一个在圈里名声不好，又没有毕业证书的女孩子能做什么，前途只有一片灰暗。
　　薛柳儿现在只能想到得拉着纪谷雨，是纪谷雨让她这么做的，凭什么只有她这么惨。
　　因此事情一变化，薛柳儿就给纪谷雨发了消息，如果纪谷雨不帮她，她就把自己背后的人扒出来。
　　纪谷雨只能先稳住她，但拖了这么久，薛柳儿就像个吸血虫贴在她身上，自然让她心情十分不好，耐心也渐渐尽了。
　　听完那头薛柳儿求助和威胁的话语，纪谷雨冷笑一声，“薛小姐，当时我们可是说好的，您现在的样子也太难看了。”
　　“可是，这可不是按你说的那样发展的……”
　　薛柳儿听出她话音有变，心下一急，打岔道。
　　纪谷雨已经不想再听她说任何的话，直接打断道，“我可没答应要对这种事情负责，做生意也有亏的时候，这种道理你总能明白吧。”
　　薛柳儿心下绝望，只能抓住最后一根稻草，“我手上可是有你的录音，如果不给我钱，我就发出去。”
　　当初薛柳儿是纪谷雨找到的最后的备选人员，偏偏对方坚持要知道背后的人的身份，这才接触到了纪谷雨。
　　然而原本有用的东西，现在却已经失去了效用。
　　纪谷雨轻轻一笑，面容姣好，神情温和，口中的话语却十分残忍，“那薛小姐再去瞧瞧，你的那些录音还在吗？”
　　说完她便挂断了电话，在薛柳儿将U盘接上电脑时，那里面的东西都会消失不见。
　　纪谷雨轻轻舒了口气，感觉胸口堵着的那股气散了些，心情也轻快起来，将手机丢回给助理，为晚上的颁奖典礼准备最美的妆容。
　　另一边，戚行歌与黎葭也为着这一场晚会准备着。
　　一大早楚钰就拉着余喻来敲戚行歌和黎葭的门，结果同刚跑步结束热气腾腾回来的两位女主人对上了。
　　“你们一点儿也不紧张期待吗？”
　　楚钰看着戚行歌黎葭目瞪口呆，十分真心的问道。
　　“期待呀，至于紧张……有她在这儿，我就不紧张。”
　　黎葭收拾好衣物，笑着应了声，进浴室去了。
　　戚行歌听了，低头笑了笑，给楚钰和余喻各倒了杯牛奶。
　　“先喝杯牛奶吧，再紧张也不过是场晚会，每天的习惯也不能丢了。”
　　楚钰捧着牛奶喝着，舔了舔嘴唇说道，“你们这心态是真好。”
　　戚行歌笑了，“靠电影说话，是几分就是几分，没什么可担心的。”
　　楚钰听了，笑倒在余喻怀里，指着戚行歌骂道，“戚导太狂妄了些吧。”
　　余喻搂着她的腰，以免倒下去，带着笑看着楚钰。
　　楚钰笑够了，想起来什么，悄声说的，“说起来，这次晚会，还真有傻大头想买奖，实在是不懂道。”
　　“《恋爱契约》后头的投资商？”
　　戚行歌有些意外的问道。
　　这回她一直没去看过这部电影，因此对这电影的质量并不熟悉，只知道背后投资商十分财大气粗，出手的片酬十分可观。
　　然而像这么大一个电影晚会，如果出现买奖这种情况出现，只会成为一个巨大的污点。
　　“可不是吗。”楚钰毫不意外的点了点头，戚行歌虽然有些意外，但却并不担心。
　　既然楚钰都知道了这件事，那么这件事肯定成不了。
　　等两人相继沐浴换好衣服，楚钰开着车，四个人一块儿去做造型试衣服。
　　戚行歌与黎葭选的是同一个品牌同系列的两套不同礼服。
　　设计的风格有些许不同，但是色系却是一致的。
　　戚行歌挑选的是一套红白相间的修身格子西装，衬的整个人挺拔又不失妩媚。
　　黎葭拿到的则是最新的一系列中主打的另一款礼服裙。
　　也是红白相间，大片纹绣的玫瑰从胸前倾泻至裙尾，勾勒出紧致的腰身，背部深V领口露出大片洁白的肌肌肤，华丽非常。
　　两人站在一块儿，目光交触间一片温情，让人只能赞一句，一对璧人。
　　试衣服，做发型，化妆，花费了大量的时间。
　　等到一切准备完毕，四人一同前往晚会现场。
　　戚行歌黎葭与余喻同剧组其他演员一同走红毯入场，楚钰也跟着蹭了一回。
　　两两挽着手入场，戚行歌与黎葭走在最前面，都是一袭红白相间的华丽衣裳，走在红毯上，倒像是在参加婚礼般。
　　通常都是由一男搭配一女，乍一见这样的搭配，记者媒体一面飞快的将各个角度的都拍下来。
　　另一面也在心里嘀咕，戚行歌与黎葭关系好果然不是吹的，瞧这亲昵的肢体语言。
　　有戚行歌同黎葭在前头，楚钰同余喻的搭配并未再掀起什么波澜。
　　楚钰长相不输女明星，站在余喻身边，倒是吸引了更多镜头。
　　更何况楚钰面上还好心情的带着笑，更是艳光四射。
　　不必说记者媒体，便是余喻看着，都觉得心头一紧，拉了拉旁边人的衣服，让她别笑了。
　　楚钰有些委屈的同她咬耳朵，“我们可是难得能在大家面前手牵手，我高兴一下怎么了？”
　　余喻听了，心中一暖，也贴在楚钰耳边说道，“可是你太漂亮了，我不想让别人看到，回去再笑给我看好不好。”
　　被余喻夸着，楚钰什么脾气都没有了，乖乖收起面上的笑，只是心里乐开了花。
　　《恋爱契约》剧组排外后头进去，看着直播上戚行歌和黎葭的身影，纪谷雨的脸色难看了几分。
　　等到下车走红毯时才回复过来，心里只想着之前被透露的消息。
　　这回可是花大价钱在这边使了力，等她拿到奖项，肯定能狠狠的压她们一头。
　　怀着这种心思，从戚行歌和黎葭座位旁路过时，纪谷雨面上的微笑更加完美，下颌也抬的更高了些。
　　只可惜她克制做的这些举动全然没有被注意到，戚行歌与黎葭凑在一块儿低声说笑着，全程未递给她任何目光，纪谷雨只能咬着牙走开。
　　晚会上众星云集，每年上映的电影都那么多，然而能拿到奖项的却只有寥寥几个，对任何导演来说，都是一项重要的荣耀。
　　晚会上的场面话不多，场面话结束后，便进入了最令人期待的颁奖环节。
　　首先便是最佳新人奖和新晋导演奖，由两位德高望重的圈内人士颁发。
　　黎葭对戚行歌及《杜鹃》有信心，却并不认为自己能够拿到奖项，她心里也知道自己还有很长的路要走，现下还是比不过那些前辈。
　　因此当颁奖嘉宾将最佳新人奖的获奖人员名字念出来时，黎葭不由得愣住了，怎么会是她？
　　坐在黎葭身边的戚行歌的第一个站了起来，给了黎葭一个用力的拥抱。
　　黎葭回过神来，回应过戚行歌，一步一步走上台去。
　　虽然没有什么准备，但黎葭依旧将感谢词说的很漂亮，感谢过该感谢的人，黎葭冲着戚行歌的方向灿然一笑，举起手中的奖杯。
　　戚行歌眸中带着浅浅的笑，手中给黎葭用力的鼓着掌。
　　未来，黎葭还有更大的潜力，终将以实力拿起更多的奖杯。
作者有话要说：　　双更达成，小可爱们晚安啦～

　　☆、第八十章

　　拿到个开门红, 剧组的人都十分高兴, 等着接下来的奖项颁布。
　　颁奖仪式按照流程进行, 然而之后却并不如剧组人员期待的顺利。
　　《杜鹃》顺利得到了最佳视觉、最佳原创音乐等奖项的提名, 每回都让所有人揪紧了心，却都失之交臂，不免有些遗憾。
　　楚钰更是心疼的拉住了余喻的手，小声的安慰着她。
　　余喻倒是感觉还好，虽然得到提名时心里的激动不是假的，但是没有拿到也说明她做的还不够好。
　　余喻轻轻拍了拍楚钰的手, 轻笑道, “我知道的, 没关系。”
　　她能得到楚钰的回应就是天大的开心事了，大概是今年的开心事太多了, 没拿到奖似乎也不是很可惜。
　　晚会采用实时直播方式放映，镜头不时便会扫过《杜鹃》剧组, 没有看到什么失态的神情, 倒是又给黎葭等人吸了一波颜粉。
　　漂漂亮亮仪态大方的女孩子谁会不喜欢呢。
　　黎葭正在同戚行歌靠在一起悄悄说着话, 两人面上都带着笑，镜头一转过来，两人同时微微抬头看过来。
　　也未调整姿势，黎葭朝镜头露出一个甜甜的笑，高清镜头下，毛孔细腻，皮肤光滑, 神采飞扬，像在发着光般。
　　看着直播的黎葭粉丝更是忍不住的尖叫。
　　我家女儿又更漂亮了，妈妈爱你！
　　然而也有其他家的粉丝不爽《杜鹃》剧组镜头这么多，冷嘲热讽。
　　话怎么这么多，都是提名也没一个奖，就别出来蹦哒了。
　　这话骂的人就多了点，弹幕一时有些乌烟瘴气。
　　好在随着时间推移，有管理员出面，画面重新干净起来。
　　接下来《杜鹃》剧组总算拿到了一个最佳美术指导的奖项，整个剧组都站起来为这位陪了整个影片拍摄的老大哥鼓掌。
　　接下来总算到了重量级奖项颁布的时候，首先就是最佳导演奖。
　　在开奖前，便有业内人士给出过预测，今年上映的，不乏大导的质量之作。
　　但戚行歌的新片镜头十足，做出了许多突破，镜头操纵的老辣竟不输大导，可以说是跨时代之作。
　　因此这次的最佳导演奖，不乏令人期待的看点。
　　最佳导演奖的提名名单很快在屏幕上出现。
　　一共有四部电影获得了提名，除了《杜鹃》，还有一部警匪片，一部文艺片以及一部动作片。
　　一幕幕电影的精彩镜头在屏幕上闪现，最后一幕停在年老的杜鹃坐在屋中教着小孙女剪纸，听着小孙女的童言童语，眼角的皱纹深了些，带着笑往窗外望去。
　　戚行歌姿势更端正了些，唇角抿成一条直线，放在扶手处的手大大方方的握住了黎葭的手。
　　镜头在四位提名导演面上一一扫过，回到开奖嘉宾身上。
　　开奖嘉宾是位圈内德高望重的导演，与老戚导也是多年好友。
　　他展开金色的信封，目光微垂，在信纸上一扫，眸子笑意深了些。
　　“这位获奖者我很熟悉……”
　　场下不少人笑出了声，气氛一时轻松了些，毕竟这四位提名者基本都同这位老前辈十分熟悉。
　　台上两位说了两句俏皮话缓和气氛，也不多吊胃口。
　　开奖的老前辈面上带着笑，低头认真的念道，“让我们恭喜――戚行歌！”
　　黎葭整个人跳了起来，戚行歌后一步站起身，被黎葭撞进了怀里。
　　“太好了！恭喜学姐！”
　　黎葭笑的眉不见眼，紧紧搂着戚行歌，但好在还记得这是在直播着的晚会上。
　　黎葭抱了一瞬，便收回手去，眼睛亮晶晶的看着戚行歌。
　　方才那一幕早被摄像机记录了下来，弹幕上，CP粉们一阵欢呼，普天同庆。
　　好在黎葭之后，坐在戚行歌旁边的剧组人员也一个个送上祝福，很是扬眉吐气了一番。
　　戚行歌一一谢过，缓步走上台，从老前辈手中接过沉甸甸的奖杯。
　　“谢谢。”戚行歌方才搂着黎葭庆祝时唇角的一抹笑已经淡了下来，神情慎重而认真。
　　“这个奖项是对我的肯定，更是对《杜鹃》整个剧组的肯定，”说道这儿，戚行歌对着剧组的方向浅浅一笑，“因为有大家的努力，这个剧本才能成为现在的《杜鹃》，谢谢！”
　　戚行歌语气顿了顿，说道，“《杜鹃》这部电影，对我的意义与众不同，有人说这部作品同以前有很大不同，是戚行歌脱胎换骨之作，谢谢这位影评人的夸奖。”
　　“对我来说，这确实是我当下最满意的一部作品，从演员到拍摄，我相信，都是最好的安排。”
　　这还是戚行歌第一次在台上说出这么长一段话，同以往冷峻严肃的形象不同，一下生动了起来。
　　戚行歌托着手中的奖杯，望着黎葭，目光明亮，“在最后……我想问黎葭小姐一个问题。”
　　镜头飞快落在黎葭那边，黎葭的脸庞出现在大屏幕上。
　　原本正全神贯注听着戚行歌发言的黎葭一愣，心如擂鼓，一眨不眨的同戚行歌四目相对。
　　戚行歌唇角的笑意扩大，“请问你愿不愿意做我下一部电影的女主角？”
　　黎葭闻言也笑了，用力的连连点头。
　　场下爆发出一阵笑声，坐在黎葭旁边的楚钰虚脱一般倒了下来，靠着余喻的肩膀。
　　“我的天哪，我以为……”
　　余喻忍笑拍了拍她的肩膀，“放心吧，戚导可是个有分寸的人。”
　　楚钰仰头去瞪她，“我才不信你没有和我一样嗯想法。”
　　余喻目光闪烁，一切尽在不言中的笑了笑。
　　坐在另一边的《恋爱契约》剧组的心情却不甚美妙了。
　　纪谷雨更是恨的牙痒痒，凭什么戚行歌年纪轻轻就能拿到最佳导演奖，肯定是靠的家里的背景。
　　纪谷雨这段时间心情一直不好，现下更是一口气顺不过来，脸色也难看了许多，被身边的男演员轻轻拍了拍才重新摆出完美笑容，只是僵硬了许多。
　　她在心里自己安慰着自己，“待会还有最佳男演员和最佳女演员，还有机会。”
　　她心里已经想好了以后怎么安排水军推送，晚点就全网黑《杜鹃》剧组黑幕奖项。
　　然而接下来的最佳男演员，《恋爱契约》中饰演男主的流量明星连个脸都没能露。
　　《恋爱契约》的导演有些迟疑的朝制片人那边看去，忍了忍还是再问了一遍，确认对方是真的收了钱，才松了口气。
　　只拿一个最佳女主角也不错，毕竟纪谷雨之前也拿到过提名，名声也更大，到时候推送起来也容易。
　　纪谷雨更是死死的盯着舞台上最后一个奖项的公布。
　　台上的开奖嘉宾是位拿过终身成就奖的女演员，鬓边都是白发，但举止神态中却是十足的优雅气韵。
　　“又到了这个时候，想必候选人们心里都十分紧张，让我们来看看得到提名的有哪几部影片。”
　　屏幕上开始滚动电影名单。
　　第一位候选人是一个年代片的女主角，第二位则是那部警匪片的女主，第三位是一部文艺片中的老戏骨尹乡悦。
　　到第四位时，纪谷雨整个身子都微微向前倾，紧张的盯着屏幕。
　　“第四位候选人――黎葭，在《杜鹃》中诠释了乔映棠波澜壮阔一声，贡献出了极佳的演技。”
　　之前楚钰已经同她说过得到了提名的事，因此黎葭并不是十分意外，面上带着淡淡的笑。
　　她对自己其实并不是那么有信心，因此这回得到了提名便已经很心满意足了。
　　然而另一边纪谷雨眼睛都快烧红了，听到报出黎葭的名字时，差点坐不住，侧头质问的看向导演和制片人。
　　导演和制片人的脸色更是难看，到现在，哪还能不知道他们这是被人耍了，然而也已经于事无补，只能尽量做个合格的背景观众了。
　　纪谷雨眼中嫉妒的快要冒出火来，恨恨的想着，黎葭不过是个新人，怎么也不可能拿到影后，不可能。
　　不管纪谷雨心中如果愤恨，最佳女主角终于到了揭晓的时候。
　　开奖嘉宾打开信封，看了眼上头的名字，露出惊讶的神情，台下顿时有些骚动。
　　开奖嘉宾笑了笑，感叹道，“没想到这回最佳女主角竟然有两位。”
　　台下一时嘈杂了一瞬，距离在这样的电影节上出现双黄蛋，已经是十多年前的事了。
　　“到底是哪两位女演员斩获影后桂冠呢？”
　　开奖嘉宾拖长了语调，在吊足胃口后，终于施施然的开口。
　　“让我们恭喜――尹乡悦、黎葭！”
　　黎葭愣住了，大屏幕上出现她与那位老戏骨的画面。
　　戚行歌带着笑将她拉起来抱了抱，在她耳边轻声道，“也恭喜你了。”
　　黎葭反应过来，在戚行歌怀中不由得红了眼眶。
　　因着这双黄蛋的缘故，两位新晋影后在台上呆的时间长了些。
　　原本还安慰着自己黎葭绝不可能拿到影后的纪谷雨整个人都僵硬了，在镜头转过来之前，都来不及收敛自己的神情。
　　一直到整个颁奖晚会结束，纪谷雨方才如梦初醒的回过神来。
　　她站起身看了看自己周围的人，有些恍惚的一同回到后面。
　　获奖的人正在接受着采访，纪谷雨看着站在长枪短炮前的黎葭与戚行歌，心中有些迷茫，如果是她演的杜鹃，这奖项就应该是她的了。                        
作者有话要说：　　明天最后一章完结～

　　☆、第八十一章

　　第八十一章
　　颁奖典礼之后便是庆祝的酒会, 觥筹交错之间, 时间便悄然过去, 等到返回家中时已是深夜。
　　戚行歌与黎葭作为获奖者, 不可避免的喝了不少酒，就算是平日里不敢凑到戚行歌面前的演员，都仗着酒胆来恭喜戚行歌和黎葭。
　　虽然戚行歌已尽力帮着黎葭挡酒，但等到回家时黎葭醉的比戚行歌还厉害。
　　“谢了，你们也早点回去吧。”
　　戚行歌将黎葭放在床上，捏着鼻梁同余喻道谢。
　　余喻见戚行歌还清醒着, 将人安稳送到便告辞离开, 楚钰还躺在在楼下车上, 喝的不比戚行歌少，估计今天晚上有得忙了。
　　戚行歌返回卧室, 她与黎葭的奖杯放在一旁的橱柜上光线最好的地方，刻着两人的名字, 挨在一块儿。
　　戚行歌洗了下脸, 清醒了些, 给黎葭擦干净脸颊，倒了杯温水。
　　好在黎葭醉了也是乖乖的，任由戚行歌动作，靠在戚行歌怀里就这戚行歌的手喝完了水。
　　只是喝完水后却靠在戚行歌怀里不肯起来了，微微侧身躺进戚行歌怀里，唇瓣贴着戚行歌的肩颈不时亲一亲。
　　戚行歌将玻璃杯放在床头柜上，索性搂着黎葭躺到在床上, 轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“回回喝醉了就这么缠人，下回真不敢让你喝酒了。”
　　戚行歌将黎葭的头发解开，用手轻轻将头发散开，轻轻给她按摩着头皮。
　　黎葭舒服的眯起了眼睛，微微仰头望着戚行歌。
　　“要缠着你一辈子。”
　　“行啊。”
　　戚行歌听着黎葭这话，低头亲了亲黎葭的小嘴巴，果然是甜的。
　　黎葭笑的眉眼弯弯，配合的让戚行歌深入，发出些可爱的声音。
　　“学姐在台上问我那个问题的时候，我真的好开心。”
　　黎葭絮絮叨叨的说道，“我怎么可能不愿意呢？”
　　戚行歌笑了笑，微微撑起身子看着黎葭，“其实我该有一个问题想问你。”
　　黎葭眼眸水润润的，有些无辜的看着戚行歌，“是什么？”
　　戚行歌从枕头下取出一个小匣子，在黎葭面前打开。
　　“请问黎葭小姐愿不愿意做我一辈子的女主角？”
　　卧室暖黄的灯光下，戚行歌眉眼间一片温情，专注的注视着黎葭。
　　黎葭心头一颤，眼眶渐渐红了，像在颁奖晚会上回应戚行歌般，用力的点头，呜咽着说不出话来。
　　戚行歌将人搂进怀里安抚，温柔的将黎葭落下的泪珠拭去，轻笑道：“你这样不说话难道是不愿意吗？”
　　“愿……愿意，我愿意的。”
　　黎葭紧紧抓着戚行歌的手，平复着呼吸认真的一字一句说道。
　　戚行歌没忍住亲了亲她的脸颊，将戒指推进黎葭的指间，“那现在我可以亲吻我的新娘了吗？”
　　黎葭承受着戚行歌的亲吻，将盒子中的另一个戒指给戚行歌戴上。
　　戚行歌总能在她觉得一切都已经很好的时候，给她更多的感动和惊喜。
　　她喜欢上的这个人真的很好，值得她一直追逐了这么多年，从未后悔，只觉得越发庆幸。
　　戚行歌的指间从黎葭的指缝扣入，压在黎葭脸侧，吻去她脸颊处的泪痕，指间的戒指贴在一起，闪烁着浅浅的光。
　　而戚行歌的唇也终于落在了黎葭的唇上，温柔而缠绵的渗透入黎葭的每一寸防御。
　　这一场电影节上，《杜鹃》获得了多项提名，更是捧回了三个重量级奖项，话题度高涨，票房更是猛的涨了一大截。
　　至于在晚会上戚行歌与黎葭的各种互动，更是让人感叹这两人确实是一对好友。
　　然而在CP粉们眼中，这根本就是在大庭广众之下秀恩爱好不好！
　　看看戚导的获奖发言，愿不愿意做下一部戏的女主角，看着黎葭的眼神根本就是在说愿不愿意做我一辈子的女主角好不好！
　　再看看黎葭，当时点头的时候毫不犹豫好不好，更不用说黎葭的获奖发言了。
　　她一直追逐着前辈的脚步，这前辈根本就是戚导好不好，两人一个大学，黎葭一直称戚导为学姐。
　　戚导力排众议直接给黎葭《杜鹃》的女主角，给黎葭许多帮助的前辈除了戚导还有谁？！
　　这种我追着你的步伐，你是我最满意的女主角，是什么绝美爱情？
　　在围观了整场颁奖典礼下来，更有细心的粉丝发现。
　　黎葭的微博上发出的晚会精修图中，有一张是黎葭握着一个人的手，带着盈盈笑意望着镜头。
　　而将这只手与在首映会上戚行歌的手部放大图进行比较，小拇指指节上那个小小的黑点都能对得上。
　　CP粉们被这狗粮塞的已然尖叫不出来了，哦，这其实是结婚照的预告片吧。
　　更有人迅速剪辑了两人的所有互动甜糖，将入场走红毯那段配上了结婚的BGM。
　　获奖发言则是结婚时的爱情宣言，搭配眼中只有你、时时刻刻都在你身边一起食用，浑然天成。
　　粉丝们疯狂转载评论，这是拿的原片来糊弄我们吧？！！
　　而为了庆祝戚行歌与黎葭“新婚”，粉丝们更是掀起了二刷甚至三刷《杜鹃》的热潮。
　　各家粉丝们恨不得将颁奖典礼每一帧都扒出来细细品味，自然有人发现镜头记录下的纪谷雨的神情。
　　在一众含笑祝福之中显得格外突兀，有人将那几幕截图出来，感叹这表情管理实在不到位。
　　不少人跟楼嘲讽，《恋爱契约》这种水军夸上天，其实就是个古早霸道总裁爱上我的爆米花片居然也想拿奖？
　　这话一说出来，本就不满的纪谷雨粉丝忍不住跳了出来，指责凭什么看不起偶像片，纪谷雨演技哪里不好了？
　　下面跟楼的人发现了另一个亮点：《恋爱契约》这个剧组一个提名都没有，是怎么混进晚会的？
　　这亮点一被发现，众人这才数了一下，《恋爱契约》还真是一个提名都没有。
　　再看这个剧组在红毯上的表现，俨然是志得意满，像主角一样在红毯上待了最长的时间。
　　有些人面上架子贼高，其实却一个提名都没有，只是来蹭个红毯罢了。
　　等到晚上，又有圈内知情人出来透露，其实《恋爱契约》剧组是想花钱买奖，结果没买到，还被人耍了。
　　这消息一出，《恋爱契约》又引发了一波新的嘲讽。
　　这边讨论的风生水起，搭配上《恋爱契约》不少不值票价、看到睡着的评论，同《杜鹃》比起来，一个天上一个地下。
　　在这样的比较下，不少影院都选择给《杜鹃》更多、时间更好的排片，而减少了给《恋爱契约》的排片。
　　楚钰更是抓住机会，延长了一个月的上映时间，挣的盆满钵满。
　　至于戚行歌与黎葭，在接受过一波媒体采访后，也采取了闭门不出的方式。
　　一开始还有些人已戚行歌及黎葭有背景为由，称这届电影节有黑幕。
　　然而这样的话影响的显然不是单独两个人的名声。
　　电影节方便直接站出来表明自己的态度。
　　为戚行歌与黎葭颁奖的嘉宾也先后站出来支持电影节方面的发言，虽然未提戚行歌和黎葭，却是实打实的为她们撑腰。
　　甄可人那边高兴的很，知道黎葭有潜力、有灵气，但也没想到这么快就捧了个影后回来了。
　　这消息一出，朝黎葭邀约的邀请都跑到了甄可人那儿，挑出些不上台面的之后，有不少十分不错的资源。
　　不过还没等甄可人把这些给黎葭都拿过去，就被黎葭发来的消息震懵了。
　　这两人是怎么悄无声息就把结婚这事定下来了？
　　甄可人差点岔了气，连忙给打电话问清楚这事。
　　在得知两人都是认真的后，甄可人只能安慰自己好歹黎葭不是要退圈了。
　　在戚母和楚钰的帮助下，一个半月之后，戚行歌与黎葭在国外的一个小教堂缔结了婚姻的誓约。
　　邀请的亲朋好友不多，但都是关系十分不错的好友和亲人。
　　黎葭与戚行歌两人身着洁白的婚纱，在教父的见证下为对方戴上戒指，交换了一个甜蜜的亲吻。
　　婚礼全程由戚父拍摄记录，这也许是戚父拍过最温柔的镜头了。
　　看着镜头下戚行歌偏头目光温柔的在黎葭唇角落在一个吻，戚父心中也是感慨万千。
　　戚母拍了拍他的手臂，笑呵呵的说道，“该去和孩子们拍合照了。”
　　在戚父戚母之后，楚钰也拉着余喻过来，同黎葭戚行歌在教堂前合照。
　　黎葭小声在戚行歌耳边说了句悄悄话，引得戚行歌一笑。
　　楚钰敏锐的察觉到戚行歌落在自己身上的目光，“说什么悄悄话呢？”
　　戚行歌笑着说道，“问你准备什么时候结婚？”
　　楚钰脸一红，飞速的瞥了眼不远处拿着捧花同朋友聊天的余喻，“看她。”
　　方才黎葭手中的捧花被楚钰抢到了，然后转手就放在了余喻怀里，看来楚钰在这事上脸皮还是薄了些。
　　戚行歌含笑看着青草地上的父母亲友，牵起黎葭的手，上一世的阴霾已经散去，一切都最好不过了。                        
作者有话要说：　　完结啦！撒花～有什么想看的番外不？
下一部接档文是个快穿文，喜欢的小可爱们请收藏一发！
女配她貌美如花【快穿】
纪羽穿越不同世界，成为书中女配的角色，拯救自己的炮灰命运。
系统：我只是一个天真的炮灰系统，为什么你硬是把我变成一个不纯洁的恋爱系统？
【重生真千金腹黑攻×炮灰假千金受】
纪羽瑟瑟发抖：我的蛋糕都给你，可甜了。
腹黑真千金：我觉得你更甜。
【高冷女驸马×娇俏公主】
炮灰女配公主：驸马，我们离婚吧，我喜欢女的
被威逼成亲的驸马：？真巧，我其实是女的
【娱乐圈大女主攻X死对头炮灰受】
女主攻：为什么处处针对我？
死对头炮灰受：我处处跟你作对，其实……是因为我喜欢你啊！
【御姐总裁攻X外表妖艳贱货受】
妖艳贱货受：总裁给我五百万我让我离开她弟弟！
御姐总裁攻：我才是霸道总裁，你勾引我比较合适。
【豪门掌权人攻X逆袭小穷鬼学生受】
谢谢渣男前男友的助攻，我和你姑奶奶在一起了
……
1、攻始终都是一个人！
2、全文甜甜甜苏苏苏爽爽爽

　　☆、番外

　　七年后。
　　早晨, 黎葭与戚行歌的家门被轻轻扣响。
　　黎葭轻手轻脚的走到门边将门打开。
　　门外站着的是前几天便同黎葭定好今天上门来采访的《苑秀》杂志社的团队。
　　“黎葭女士早上好！”
　　站在前面的便是待会要负责采访黎葭的女生露露。
　　“你们好。”
　　黎葭轻轻一笑, 七年过去, 在黎葭面上却似乎未留下太多痕迹, 仍带着青涩的少女感。
　　这么一笑，让露露一瞬间屏住了呼吸，在心中流泪尖叫，近距离接收到女神这一笑，心满意足了。
　　露露心下激动，便想同黎葭多说会儿话。
　　黎葭轻轻咳嗽几声, 略带俏皮的眨了眨眼, 柔声说道, “我带你们去花厅吧，我们可以聊一上午呢。”
　　“嗯嗯！”面对心中的女神, 露露说不出任何拒绝的话，更何况还是这么诱人的言语。
　　黎葭带着摄影团队朝花厅走去, 轻轻呼了一口气, 目光悄悄的瞥了眼卧室。
　　说是花厅, 更像是个半开放的阳台。
　　在阳台靠墙一侧，摆满了大大小小的花盆，打理的井井有条。
　　正值春季，不少花盆中都盛开着颜色各异的花朵，只是看一眼就让人心情好了起来。
　　阳台靠栏杆的一侧则放着个玻璃小几，周围放着几个木制摇椅。
　　黎葭给团队的人都准备好了茶水，示意露露可以随意坐, 自己在露露对面坐下。
　　露露感叹道，“女神你真厉害，阳台上的花都打理的这么好。”
　　“谢谢称赞，叫我黎葭就好。”
　　听到露露的称呼，黎葭轻笑了声，“这些花也是家里人喜欢。”
　　露露没想到一不小心就把女神叫出了口，见黎葭神情自然的样子，也抛开了那点不自在。
　　听到黎葭这句话，露露第一个想到的便是戚导的母亲。
　　前几年黎葭在一部电影中饰演一位歌唱家，花了半年出国在戚导母亲手下学习，电影之后获得了巨大的成功。
　　当时黎葭的粉丝都对戚母多了不少了解，其中一个特点便是爱花。
　　那时只觉得黎葭与戚母师徒关系极好，后来同性婚姻合法后，戚导与黎葭执手出柜，粉丝们才回过味来，这明明是婆婆和媳妇呀！
　　当时黎葭公开时，作为上升期的演员，面对的压力比戚行歌大，也有人质疑两人关系不正当。
　　然而两人之间的感情却做不得假，在依次晒出结婚证与同长辈的全家福后，类似这种黑的言论也渐渐消失。
　　行家CP粉们喜极而泣，执手相看泪眼，将往期的每一分糖都挖完后，每天守着黎葭和戚行歌工作室的微博吃糖。
　　然而近些年，黎葭的微博上越来越少的出现戚行歌的名字，两人在镜头前相处的画面也越来越少。
　　从年前，就出现了戚行歌黎葭感情破裂、现在不过是逢场作戏的言论。
　　这样的言论的悄无声息，但却有越来越多可证实这种论断的图片出现。
　　像是照片上两人一起说话站的距离比较远，态度也不怎么亲昵，走路时，一个在前一个在后，等等这样的照片出现更是让人揪紧了心。
　　更不用说，自从戚行歌与黎葭的定情之作之后，两人又一同合作了六部影片。
　　然而今年开始，戚行歌却被拍到新电影中的女主角是一个混血小女生。
　　而黎葭却被拍到独身一人出现在商场，脸色苍白，身材消瘦，不停的咳嗽，这照片被登在八卦杂志首页，用大大的字体标注情伤。
　　不少人都认为这是导致两人关系决裂的大事件。
　　本来这其中的真真假假便已经分不清楚了，还有别的人进来趟浑水。
　　黎葭合作的一部电视剧中饰演男主的小狼狗男明星参加综艺时自曝最喜欢的女明星就是黎葭。
　　并且在黎葭情伤的八卦出现时更是怒而转发，希望能安抚女神受伤的心。
　　露露对这些传闻知道的一清二楚，此时听黎葭提起家人，望向黎葭的目光充满了怜爱。
　　女神是多么的坚强，遭遇了这样的痛苦，还能这么温柔的对待所有人。看她小声咳嗽的样子，显然身体还没完全好。
　　露露心里这么想着，语气放的更轻柔了些，开始正式的采访。
　　采访的问题是由双方团队确认过的，不会出现那种不合适的问题，但具体尺度还是需要把握。
　　在问过黎葭事业上的发展规划后，便到了感情方面的问题。
　　露露前几天整理问题时，看到这个问题，心里的弦被拨了一下。
　　黎葭团队既然同意了问这方面的问题，自然是希望通过杂志这个平台来发声。
　　但……黎葭到底是想说什么样的话呢？
　　是公布她和戚行歌已经分开了？还是欲盖弥彰说两人没有问题？
　　露露一下子紧张起来，眼睛眨也不眨的看着黎葭。
　　“可以看出黎葭在事业上的规划是十分明确和顺利的，那么在感情方面上有什么新的规划吗？”
　　“有的……”黎葭开口说了两个字后，突然顿了一下，视线从露露身上移开，面上浅浅的笑霎时如春风拂过水面，更深了些。
　　露露顺着黎葭的目光扭头看过去，一瞬间愣住了。
　　戚行歌像是刚刚睡醒的样子，面上没什么表情，半长的头发随手扎起。
　　她手中拿着一板药和一杯水，递给黎葭，倾身低头在黎葭的额头上轻轻一吻。
　　“今天早上的药你还没吃呢。”
　　见黎葭乖乖接过水喝药，戚行歌才侧过头同露露打招呼。
　　“抱歉打断你们采访。”
　　“没……没事。”
　　露露磕磕绊绊的说道，终于了解了直面戚行歌的压力，看着戚行歌和黎葭之间的互动，眼神发直。
　　在她们面前，两人说的话不多，但一个眼神却似乎就能明白对方的意思，两人在一起时的氛围，根本就是自成一体，外人插不进去那种。
　　这哪里像是感情破裂、分居两地的样子？
　　露露开始怀疑自己看到的那些照片和传闻。
　　见黎葭吃了药，戚行歌也不多留，轻轻揉了揉黎葭的耳垂，“你们继续，我去书房。”
　　黎葭却拉住戚行歌的手，仰头去看她，笑着说道，“没什么事的话在这陪我一会儿好不好，只有一点问题了。”
　　戚行歌的视线瞥向露露，露露连忙坐直身体，迅速点头。
　　“没问题没问题！要是戚导你也愿意同我们交流那就更好了！”
　　露露话说的飞快，说完才想起戚行歌的脾气，一时紧张起来。
　　戚行歌眉头一挑，在黎葭旁边的椅子上坐下，爽快的答应下来，“也行。”
　　黎葭微笑着给戚行歌倒了杯茶，推过去时，手就被戚行歌握在了怀里。
　　“怎么好像手还有些冷？”
　　“没事的，已经吃过药了，你握着我的手就好啦。”
　　露露低头啜了口茶，对先前相信那些传闻的自己产生了心疼的感觉。
　　不过想到自己是头一个在这对爱人家里进行私家采访的幸运者，露露又充满了动力。
　　“好了，继续采访吧，刚才问到哪里了？”
　　戚行歌也不耽误正式工作，开口问道。
　　露露将脊背挺的更直，带着专业的微笑说道，“在感情方面，黎葭小姐有什么新的规划吗？”
　　戚行歌随意的靠着椅背，微微侧头，黝黑的目光专注的注视着黎葭。
　　黎葭眸子带着浅浅的笑，与戚行歌十指相扣的手紧了紧。
　　“这几年工作方面花费的时间多了些，可能会减少一部分工作，和爱人和朋友一起出去走走。”
　　“你们两位的感情真好。”
　　露露感叹道，又想起戚行歌和混血小女生被拍到的新电影片场照，心中一动。
　　“请问你们两位是已经有安排了吗？”
　　黎葭含笑看向戚行歌，“本来是安排好了，可惜得耽误几天了。”
　　戚行歌像是想到了什么，唇角也染上了丝笑意，“等你感冒全好了再说。”
　　露露注意到两人话中出行的日期就在近期，问道，“戚导的新片不要紧吗？”
　　黎葭忍笑，戚行歌解释道，“我的新片还在规划中，暂时还没准备好开拍。”
　　“G？”露露睁大了眼。
　　戚行歌面无表情的说道，“既然说到这个，顺便麻烦你澄清一下，被拍到的剧场照是焦导的新作，副导演生病了，我临时去帮了个忙。”
　　黎葭想起那张照片忍不住笑出声，“这件事我也知道，没想到会被传成这样。”
　　“那新作的女主角……”露露有些懵，这和想象中的一点都不一样。
　　“当然还是黎葭，”戚行歌干脆的说道，“我们之间从来不会缺少新鲜感。”
　　说道这儿，戚行歌想起在那边片场被他们用同情的目光注视的感觉，脸色沉了沉，侧头看向黎葭。
　　“下回你要是生病可e瞒着我，我不知道反而更担心，在片场信号又不好，从别人那里才看到那些照片。”
　　“我错了，别生气别生气，”黎葭连忙安抚道歉，“我下次一定注意。”
　　戚行歌昨天从同事那看到黎葭情伤的那张照片，脸一黑，把手头最后一点事解决，当晚坐车又转飞机赶回来。
　　当坐在床头，触摸到黎葭已经平稳下来的体温时，戚行歌这才放下心来。
　　黎葭对她的触感温度都十分熟悉，迷迷糊糊中便下意识朝戚行歌的方向贴近。
　　戚行歌一路上的疲惫这时放下心来才涌上来，搂着黎葭睡熟了。
　　第二天一睁开眼发现自己在戚行歌怀中时，黎葭愣了片刻方才将昨晚以为是做梦的梦境想起来。
　　戚行歌被黎葭这么看着，神情渐渐缓和下来。
　　黎葭趁机在她唇上亲了一记，微一侧头才想起露露还在。
　　露露安静的坐在一旁尽力缩小自己的存在感，眼睛同黎葭一对上，立即低头盯着手里的茶杯。
　　嗯……这花纹真好看。
　　但不管怎么说，采访还得继续下去。
　　露露顺势问了下两人的行程安排，聊着聊着，又回到了近期的另一个绯闻。
　　露露提起时，黎葭愣了下，飞快的瞥了戚行歌一眼，对方虽然没看她，可握着她的手却在她掌心轻轻蹭了蹭。
　　黎葭抿了抿唇忍住笑，说道，“他是个很好的演员，还很年轻，之后一定能呈现出更多好的作品。”
　　露露心下了然，小狼狗这显然是没有丝毫机会的，太年轻呀～
　　等到采访顺利结束，露露心满意足的同黎葭戚行歌道别，并送上对她们衷心的祝福。
　　将露露等人送出门，戚行歌将黎葭轻轻一推，压在门上，俯身亲上去。
　　黎葭闭紧了唇，微微侧过头躲开，手推在戚行歌胸前，“不行，不能进来，我感冒还没好。”
　　“可是我想亲你。”戚行歌不放弃的贴过去，在黎葭的唇上碾磨。
　　黎葭的呼吸有些急促，“我们……”
　　然而她一开口，便被戚行歌抓住了机会，趁虚而入。
　　结束后，黎葭有些生气的轻轻咬了口戚行歌的下唇。
　　戚行歌迎着黎葭的目光轻笑一声，转移话题道，“我好想你，昨天晚上没来得及跟你说这句话。”
　　不管过了多久，迎着戚行歌这样温柔而神情的眼眸，黎葭总是会不自觉便红了脸。
　　黎葭小声解释道，“我怕你担心我，没敢和你视频，打电话也怕你听出来……”
　　她声音越来越小，说道最后一句话时方才抬高了声音。
　　“我也好想你。”
　　

　　☆、番外二

　　在余喻离开家之前, 许多事都要自己做, 包括各种家务, 渐渐的锻炼出了一手好菜。
　　后来送走奶奶后, 余喻一个人离开家，出来闯荡，凭着这手好厨艺，终于有了些好运气。
　　想起与楚钰的初遇，余喻便不由得唇角带笑。
　　即便是当时并不怎么美好的事情，现在回想起来却仍带着丝丝的甜。
　　余喻衬着休息的时间一张张看着手机里的照片, 唇角带笑。
　　这一张是她和楚钰刚住在一起的时候偷偷拍的。
　　照片里楚钰低头大口大口的吃着蛋炒饭, 眉眼弯弯, 一副满足的样子。
　　那时候楚钰在她面前还维持着在外头的高冷模样，但是吃到好吃的东西时, 小模样却总是十分可爱。
　　渐渐的，两人相处久了之后, 楚钰在她面前开始显露出原本的性情, 对她的称呼也从小歌手变成了余喻。
　　楚钰曾经开玩笑说余喻的名字真讨巧, 像在喊小名一样，带着种亲昵。
　　余喻也觉得楚钰这话说得对，每次楚钰这么喊她时，就像在索吻一般，让她能寻到借口亲下去。
　　下一张照片也是余喻偷拍的，是楚钰的睡脸，唇角微微翘着, 像在做什么美梦的小孩子。
　　作为混血儿，楚钰长的很好看，即便是闭上眼，看不见那双湛蓝的眸子，仅仅是深邃的轮廓也让人移不开视线。
　　余喻一直觉得，是因为当时第一次见到楚钰时太惊艳，因此才会对楚钰那么纵容。
　　后来触摸到楚钰的本性，却也只觉得可爱，被楚钰吃的死死的。
　　后来的照片多了些，都是在两人关系变好的时候拍的。
　　这个时候两人之前的话多了许多，她会做楚钰喜欢的菜，楚钰会喊上她，带她出去兜风。
　　余喻的指尖在一张照片上停住，笑了笑。
　　这是前几年，因为新歌的缘故，她压力很大，有一天楚钰突然拉着她要出去玩，结果却是带她来了游乐场。
　　楚钰一本正经的牵着她的手，说她今天要做一天的小孩子，什么也不许想，跟着她玩就是了。
　　两人大人混在小孩子之间，玩着些幼稚的游戏，然而看着楚钰的笑脸，余喻不知什么时候放松下来。
　　等到结束时，楚钰递给余喻一个冰淇淋，坐在余喻身边，舔着自己的冰淇淋，小声嘟囔着。
　　“下回你要是不开心，我再带你出来玩，e一个人憋着，做的菜都要不好吃了，知道不？”
　　余喻当时听着这别别扭扭关心的话，心头软成一片，这是奶奶走后唯一一个这么关心自己的人。
　　虽然说是带她出来玩，可似乎楚钰玩的更投入才是。
　　余喻也不揭穿，笑着应下，“好，明天做那道你一直想吃的菜。”
　　“这还差不多，”楚钰这才笑了。
　　后来余喻回想起来，大概是在这个时候，她对楚钰的感情便已经收不回来了。
　　划过两人吃冰淇淋的合照，之后的照片又少了起来。
　　这之后不久，楚钰就发现了她的心思，两人一时陷入僵持。
　　楚钰开始拒绝同余喻的接触，余喻也识趣的不出现在楚钰的面前。
　　不过是这段压在心里的感情终于走到了终点，余喻心里安慰自己，倒是楚钰挺倒霉的，被自己包养的小明星喜欢上了。
　　现在对方发现了，自然要识趣一些，好在她一向知情识趣，不然也不能在楚钰身边待这么久。
　　不就是不见面，不去给对方打电话，不发信息给楚钰吗，余喻觉得这没什么难的。
　　只是……她还是会想她。
　　余喻仍能回忆起当时心中的绝望，但就在她绝望时，楚钰追了过来，跟她告白，说喜欢她。
　　就像落下悬崖的紧急时刻，却有一个人突然伸出手将她拉住一般。
　　之后两人也算是开始谈恋爱了，毕竟和之前是不同的关系，两人都需要时间去适应。
　　余喻其实做过楚钰后悔的心理准备，但楚钰给予她的回报，却总是让她惊喜又心动。
　　余喻滑动照片的手停了停，这是在戚行歌黎葭婚礼上的合照。
　　她和楚钰分别站在戚行歌黎葭身侧，面对着镜头面带微笑，在她的手中，还捧着楚钰接到的捧花。
　　余喻的指尖悬在捧花上，回忆起楚钰将这个捧花送给她时的神情。
　　楚钰面上神情自然，然而耳尖却泛着红，随手就将捧花塞给了她，也不多说什么话，就扭头去找戚行歌说话了。
　　余喻唇角扬起，等到明天……
　　“余老师，好了，您这边准备的怎么样？”
　　工作人员来问，余喻收起手机，专心投入工作中去。
　　坐在回去的车上，余喻面上一直带着笑。
　　助理注意到她这几天的好心情，听余喻说明天给她放假，不由笑着打趣道，“余姐明天是有什么重要安排？”
　　余喻笑着点了点头，说道，“祝我好运吧。”
　　等到晚上回到家，时间还早，余喻从冰箱里寻出阿姨买好的新鲜猪肉，给楚钰炖猪肉绿豆汤。
　　最近楚钰忙着公司里的一个策划，回来的时间比以前晚，还有些咳嗽，等楚钰回来时，正好可以喝。
　　煲上汤，余喻便坐在客厅拿着个ipad听着歌浏览网页，注意着门口的动静。
　　同几天一样，快到深夜，楚钰方才回到家里。
　　余喻靠着沙发快要睡着，听到声音方才微微睁开眼，坐起身朝门口看去。
　　“你回来啦。”
　　“怎么不进房间睡？”
　　楚钰换好鞋走进来，看见沙发上的情况，微微皱眉。
　　“给你煲了汤，正好有些事想跟你说。”
　　余喻把正温着的汤端出来，给楚钰舀好一碗，“你先把汤喝了。”
　　“唔，”还未坐下，楚钰就闻到了汤的鲜香，“绿豆猪肉汤？”
　　“嗯，正好给你下下火。”余喻给自己也倒了一碗，陪着楚钰喝。
　　楚钰加班到现在，正有些饿，喝过汤，整个人都舒服了许多。
　　“你要跟我说什么事吗？”
　　楚钰想起刚才余喻的话。
　　“嗯，”余喻点点头，“你明天晚上有时间吗？我们一起吃个晚饭吧。”
　　楚钰一愣，目光一瞬犹疑，“可以是可以，怎么突然这么说？”
　　“那就好，这几天你太忙了，我们也挺长时间没有一起用过晚饭了。”
　　余喻唇角的笑深了些，收拾好碗筷和楚钰靠在一块儿很快睡着了。
　　倒是楚钰还多想了些，迷迷蒙蒙中担心着余喻是不是知道了什么。
　　第二天，余喻起的比楚钰早些，看看时间，将楚钰推醒。
　　楚钰昨晚睡的晚，微微睁开湛蓝的眸子，光滑的手臂从被子中伸出，便要将余喻拉回去继续睡。
　　余喻岿然不动，“再不起，秘书小姐可就来敲门了。”
　　楚钰这才放弃挣扎，站起身，软趴趴的贴着余喻洗漱完，方才彻底清醒过来。
　　用过早餐，一个出门上班，一个则为晚上的规划做准备。
　　今天不用工作，余喻自己带着帽子口罩跑菜市场采购了不少新鲜的食材，准备做一桌楚钰喜欢的菜。
　　等到将这部分东西处理完，匆匆吃过午饭，将房间各处也布置好，余喻看看时间，这才开车出门。
　　前几天，余喻的车出了点问题，临时只能借用助理的车。
　　来到目的地，余喻找停车位找了半天，终于停好后，才轻轻松了口气。
　　这条街上有不少金银珠宝的店铺，而余喻的目的地正是其中一家钻戒定制店。
　　早在两个月前，余喻便下单订好了，今天正是过来拿的时候。
　　走进店门口，目光落向一个柜台前时，余喻的脚步微微一顿。
　　有工作人员笑着迎上来，“您好，请问有什么能帮助到您？”
　　余喻收回目光，不动声色轻声的说道，“我之前订了对戒指，今天来拿。”
　　“啊……”工作人员显然一愣，下意识朝那边柜台前瞥了一眼，神情有些迟疑。
　　“请您先在这边等一下，我去问问经理。”
　　工作人员引着余喻在待客区坐下，倒好茶匆匆走开。
　　余喻看着对方朝刚才那个柜台前走去，眸子微微眯了起来。
　　柜台前坐着两个女人，其中一个虽然背对着她，但越看越像今天晚上赖在她身上的人。
　　这个时候楚钰不是应该在公司上班吗？怎么会在戒指店，还是和另一个女人。
　　余喻深深呼出一口气，在楚钰身边待了这么久，她对楚钰了解甚深，对两人的感情信心也更足。
　　不论如何，总得先说清楚。
　　在余喻低头抿茶时，听到待客区的门被推开。
　　“你好，请问你是定制这对婚戒的女士……吗？”
　　听见楚钰的声音，余喻眉头一挑，抬起头来。
　　“有什么事吗？”
　　见楚钰一下子不说话了，站在她旁边的年轻女人面上带着温和的笑说道，“您好，请问您能不能将这对婚戒让给我们，我们愿意出高价买下。”
　　“让给你们？”
　　余喻轻轻重复道，目光在那年轻女人身上一扫，落在楚钰身上。
　　楚钰这才回过神来，“不是！”
　　她扭头对那年轻女人说道，“郑秘书，先出去等着，别让别人进来。”
　　年轻女人一愣，看看楚钰，再看看余喻，连忙出去了。
　　“怎么让她出去了？”
　　余喻唇角的笑十分温和，却让楚钰背后发凉。
　　“她是新来的助理，所以不认识你，e误会了。”
　　“那还要我把戒指让给你们吗？”余喻问道，在说道“你们”这两个字时，语气微微变化。
　　楚钰连连摇头，“我和你才是我们，我没想到这个戒指是你订的。”
　　楚钰解释道，“我本来想着拿出个下午来挑好戒指晚上送给你，没想到一眼看中了这一对，更没想到是你订的。”
　　听到楚钰的第一句话，余喻的神情便缓和了些。
　　“所以你这段时间加班也是因为今天？”
　　楚钰早已挪到了余喻身边，勾住了她的手，乖乖点点头。
　　“好了，我知道了。”
　　余喻有些苦恼又有些想笑，她原以为楚钰不会记得几天这个日子，没想到对方居然又给了她个惊喜。
　　从经理手中顺利拿到了订的戒指，余喻带着楚钰回家。
　　至于那位助理，两人哪还顾得上管她呢。
　　几天后，楚钰大摇大摆的来到戚行歌的工作室，将一份请柬递到戚行歌面前，嘿嘿一笑。
　　“到时候可一定得来。”
　　戚行歌看到她指间闪闪发光的戒指，心下了然，干脆应下。
　　“我和黎葭一定来。”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
