二次人生
作者：艾大王
晋江2017-06-02完结
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3150726
文案
心里住了一群神兽的洛仪闲重生了。
自以为上辈子是半个人生赢家，重生后却不断惨遭老天爷打脸。
带着多出的十五年演员和舞台剧表演经验，上辈子的三流演员，第二次人生究竟会有多精彩？
是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？
洛仪闲不知道，想通以后她只希望：老天爷，请不要手软，再打脸一次！ps：开了新坑《妖怪你别跑》，有兴趣的可以点开作者专栏去看。建了个群，没几个人，有兴趣的加――64.6644.419
内容标签： 欢喜冤家 前世今生 娱乐圈 现代架空 
搜索关键字：主角：洛仪闲，李Z ┃ 配角：自己看 ┃ 其它：重生，演员，梦想，撒狗粮


						第1章 重生了？
洛仪闲睁开眼睛的时候发现自己躺在医院病床上。
旁边一个泪眼汪汪的小萝莉眼巴巴地看着，看见洛仪闲抬了眼皮，一边激动的盯着洛仪闲喊，“妈！醒……醒了……”一边从鼻子里呼出了好大一个泡泡。
一个女人从病床另一侧站了起来，看了一眼洛仪闲，急匆匆的出了病房。
洛仪闲被小萝莉的一句妈震得晕晕乎乎，想把小萝莉抓过来问问自己到底睡了多久，又什么时候生了这么大一个萝莉，一抬手却发现浑身上下都疼，抬了一半的左手又默默的放下，换用目光上上下下的打量。
洛仪闲一边打量一边在心里嘀咕，长得还真有点儿眼熟，难道是像自己小时候？就是哭起来不像――丑了点，刚刚那个鼻涕泡也太毁形象了。
小萝莉被洛仪闲“慈爱”又嫌弃的目光看的心里发毛，低下头自说自话：“妈妈怎么还没叫医生回来啊。我也去看看，洛姐姐，你……你自己等会儿啊。”
话音还没落下，人就出了病房。
洛仪闲也舒了口气，闭上眼睛安慰自己。就说嘛？不就是在片场太累了，在自己保姆车上睡了一会儿，一觉醒了在医院里就算了，怎么可能还多出一个十岁大小的闺女？不过小姑娘挺有礼貌的，管自己叫洛姐姐，洛仪闲笑眯眯的想，看来自己还是很嫩的。
不过感觉好像有哪里不太对？面熟的漂亮小萝莉叫自己洛姐姐，这一幕总觉得莫名的熟悉……洛仪闲猛地睁开了眼睛，顾不得浑身疼，冲着门外大喊一声：“回来！你是不是王楠楠？！”
本来就抽抽搭搭的，站在门外两米远等妈妈和医生的小萝莉，听到病房里传出的吼声，“哇”的一声，边哭边跑：“妈啊，你怎么还不回来，洛姐姐快死了，洛姐姐好奇怪……”
病床上因为太激动扯动身体的洛仪闲，疼的龇牙咧嘴的，还不忘翻了个大白眼：你才奇怪，你才要死了。
这会儿洛仪闲也想哭，一方面因为身体上的疼痛，另一方面，如果确实没有认错，刚刚那个小萝莉是王楠楠的话，那自己岂不是回到了20岁？很快穿着白大褂的医生带着护士进来了，小萝莉和刚刚那个气质姣好的中年女人跟在后面。
洛仪闲目光盯着那个女人，已经有了心里准备，在心里苦笑一声，果然。
医生和护士粗略的检查了一下洛仪闲的身体，又问了洛仪闲几个问题，转头对那个中年女人说：“病人没有太大的问题，除了腿部缝针的伤口需要注意外，其他地方大多数都是软组织挫伤和擦伤。另外病人近几天要多休息，可能会伴随轻微的近事遗忘现象。”
中年女人神情认真，又仔仔细细的问了些注意事项，医生想了想，嘱咐几句，带着小护士走了。
从刚刚进屋开始就一直躲在后面的小萝莉被中年女人拉过来，站在病床前，敲了小萝莉好几个脑崩：“仪闲啊，楠楠这孩子调皮不懂事，连累了你，等你好了随便抽她。”
捂着脑袋刚哭完不久的王楠楠听见这话，又想哭了。
洛仪闲心里本来还乱得跟神兽踩过似的，听见这话下意识的扯出一个笑脸，张口又不知道该说什么。感觉肚子开始疼起来，又喏喏的喊了声：“赵老师……”
“没事，孩他爸也不会有什么意见。”中年赵老师以为洛仪闲觉得自己在开玩笑，又强调了一遍。
“不是……”
“学校我已经让老王给你请假了，说了情况，你别担心。”
“没……”
“噢。”赵老师恍然大悟似的，“你伤口在大腿内侧，等你好了如果留疤，老师找医院给你祛了！别怕。”
“我那啥……”洛仪闲挣扎。
“难道你失忆了？”赵老师一脸的惊悚，“医生说你脑震荡，仪闲你还记得我是谁吗？”
洛仪闲咬被角，盯着王楠楠她妈，也欲哭无泪了，“赵晗老师……我想上个厕所。”
一阵手忙脚乱之后，赵晗在学校还有事，说很快就回来，带着王楠楠走了。本来赵晗让王楠楠留下照顾洛仪闲，被洛仪闲拒绝了，还没满十岁娇生惯养的小萝莉，到底谁照顾谁呀。
关键是洛仪闲现在脑子很凌乱。
感觉像是梦境重现一样。
二十岁的洛仪闲还是魔都影视学院的大三学生。赵晗是洛仪闲的形体老师，赵晗的老公王远安是系副主任，他们俩的闺女王楠楠，洛仪闲不说多熟悉，认识倒还是认识的。
偏偏那么巧，王楠楠在学校后门等朋友玩耍的时候，被酒驾的司机差点撞上，是路过的洛仪闲拉了王楠楠一把，才避免了更严重的事情发生。
事情的后续也是如同现在这样，王远安在帮忙处理酒驾和赔偿，赵晗带着王楠楠在医院守着自己，也还是这个医院，伤口也还是右腿内侧，缝了7针，轻微的脑震荡，可能……医生和护士也还是曾经经历过的人……可是，这都是十五年前发生的事了啊。
是梦境还是，穿越重生？
洛仪闲闭着眼睛叹了口气，这会儿也不用掐自己是不是在梦里了，车祸的后遗症让自己现在还浑身疼呢。
但是重生这么时髦的事情找谁不好？自己只是在片场睡了一觉。
十五年后的自己，少年成名后经过大风大浪，虽然人气有所滑落，但是三十多岁的时候，演技和口碑在圈子里都是响当当招牌，谁看见洛仪闲不说一声演技派、实力派？虽然没结婚没恋人，追求的人却也不少，一个排还是有的吧？父母关系也和和睦睦，没吵架没翻脸，也没有一个背叛自己的朋友。
不管怎么样，三十五岁的自己，算得上半个人生赢家吧？洛仪闲想到这里，又长长的叹了口气，为什么偏偏是自己呢。
洛仪闲大概是这个世界上最不想回到从前的人了。
“小闲，小闲，起床啦。”
“别闹，医生说小闲需要多休息，人家还在睡觉呢。”
听到声音本来就心里乱糟糟的洛仪闲睁开了眼睛，面前三个青春俏丽的姑娘站在病床前，嘘寒问暖的。
室友啊。
咋呼的那个叫郑熏儿，“小闲，原来你没睡呀？我们随便给你买了点儿水果，你随便吃吃。”大大咧咧的郑熏儿从袋子里掏了根香蕉出来，剥完塞进了自己嘴里。
洛仪闲想翻白眼了，这丫头年轻时候真缺心眼儿，给我买的水果，你就光顾着自己吃？
“刚刚问了医生，说你不太严重对吧？”在一旁的王茹比较文静稳重，嗔怪的碰了一下郑熏儿的胳膊。
洛仪闲努力让自己看起来更像二十岁的状态，点头：“过两天就能出院。”
王茹放心了，又举着手里的几个袋子问：“小闲，你想吃点什么？”
洛仪闲本来想矜持一下说不，扫过王茹手里拎着的有个袋子里装着草莓，三十五岁的厚脸皮灵魂占了上风，“那就来点儿草莓吧。”
“我来吧。”进门后一直没说话的陈影接过了王茹手里的草莓，拿去清洗。
洛仪闲多看了她一眼，年轻的陈影冷冰冰的，瘦高个儿，黑色中发，看上去发质很好。
就是话太少，从进屋开始算起，连多余的表情都没有几个，可是谁成想谁知道她最后会成为一个――谐星。
前后差距太大，洛仪闲噗嗤一下乐了。
“你笑什么？”郑熏儿边吃香蕉边问，不过一向跳脱的郑熏儿注意力不在这儿，也没想要洛仪闲回答，转而说起了学校里的事，“小闲，你是不知道，老古董在课堂上点名，你不在他还生气呢，又听说你因为救人进了医院，还夸了你，说你以前逃的课一笔勾销。你说他给我的逃课也销了多好，期末老古董肯定又要让我挂。”
洛仪闲没忍住翻了个大白眼，让王茹给自己垫了两个枕头靠着床头半坐着，“你愁什么挂科，毕业就做豪门阔太的人。”
“哪里来的豪门阔少？我倒想。”郑熏儿吃完手里的香蕉，把果皮丢进垃圾桶里，拍了拍手。
洛仪闲有点发怔，郑熏儿是大四下学期去影视公司实习的时候，在剧场里偶遇了影视公司的太子爷，太子爷爱她爱的如痴如狂，恋爱谈了不到半年就谈论婚嫁，一毕业就嫁了。
所以，现在的郑熏儿还没遇着她的真命天子？
想到这，洛仪闲笑盈盈的掐起手指，神棍上身：“算命先生说的。我们家那边有个特别灵的算命先生，我上次回家的时候去算命，顺便给你们算了一挂。”
郑熏儿和王茹只当洛仪闲在开玩笑，也没放在心上。
隔了几分钟，陈影带着草莓回来了，几个人围在床边，郑熏儿坐在床边上，边抢边吃。如果不是腿太疼，洛仪闲恨不得一脚把她踢下去。
王茹抓着两颗草莓，问：“你们知不知道《青春无悔》剧组在学校里找主演？”
陈影没怎么吃东西，手里捏着颗草莓一直没下口，听了这话，犹豫了一下开口：“听说是还差女主演和男二号。”
“真的假的？”郑熏儿兴奋了，“是陈实导演的那部戏？”
几个小女生都有点激动，围在一起叽叽喳喳的，连一向话少的陈影都被带动着多说了几句话。
唯独洛仪闲的内心一直有神兽奔腾跳跃，没心情开口。

作者有话要说：
没什么要说的r(st)q





						第2章 学妹，这不是玫瑰花

洛仪闲年少成名，准确的说，是上辈子年少成名，靠的就是那部电影《青春无悔》。
陈实导演是演艺圈的新贵，四十好几的年龄说新贵好像有点儿尴尬。
总之陈实在圈子里拍了快二十年的电影，混到现在，也算有了些名声。在这个圈子里，有名声自然就会有好剧本和资金找上门，《青春无悔》剧组就是在这个情况下组建的。
上辈子洛仪闲出院后，陪着几个室友去试镜，本身刚出过车祸的洛仪闲因为身体原因，并没有参与试镜，可是老天爷就喜欢像演电视剧那样洒狗血。
三个特意跑去试镜的被筛掉了，旁边瞧热闹的那个却被选上。
可是现在老天爷又莫名其妙的让自己从头来过到底是什么意思？
洛仪闲叹了口气，情绪低落，草莓也吃不下了。
另外三个姑娘以为她累了，也停了下来，王茹拉着洛仪闲的手亲热的说了几句话，准备离开，郑熏儿拎着剩下的草莓跟着溜了。
洛仪闲郁闷的想翻白眼：草莓我现在不吃，你倒是给我留下啊！不是给我买的吗？
陈影落在最后面，一向冷冰冰的脸上难得的露出了几分扭捏，低声说了句：“注意身体，有事情给我……我们打电话。”说完急匆匆的去追王茹和郑熏儿。
病房里安静下来，洛仪闲心里却有一丝暖意。虽然不知道为什么会突然回到二十岁，但是突然重温到学生时代的友谊让她有点感慨。
这个时候的友谊或多或少的都掺入了真心实意，年龄越大越觉得弥足珍贵。
不管是王茹还是郑熏儿，或者陈影，都是洛仪闲学生时代最要好的朋友。
哪怕后来洛仪闲成了明星，她们也并没有多少嫉妒，一方面可能是因为郑熏儿和王茹的心思并不在演艺圈里，两个人以后一个成了富太太，一个留在了学校任教。
另一方面，可能是因为“友情”两个字在这几个女孩子心里的份量太重。
所以洛仪闲在成名后的那几年不断的赶通告，做活动，和宿舍内的另外三人少了交流。但是时隔多年大家却仍旧能偶尔约在一起吃饭喝茶。
至于陈影，这个不善交际的女孩，谁知道在今后成为一个喜剧演员、综艺大咖。
洛仪闲想到陈影以后拍的电影情节，好笑的表情和夸张的肢体动作，又忍不住笑了，眼神里却有点复杂。
而洛仪闲自己，从活泼开朗的性子被打磨成了任劳任怨的劳模。
“哎……”洛仪闲又忍不住叹气，大概是二十岁的身体和三十五岁的灵魂不太兼容。洛仪闲觉得今天叹的气，能抵得上上一辈子的所有了，默默地对老天爷说，“我上辈子对生活真的没什么不满的……”

天还没黑的时候，赵晗带着王楠楠又来了医院。洛仪闲出车祸的时候是中午，送医院昏迷了不到一个小时就醒了，折腾到现在其实也才大半个下午。
从侧面来看，赵晗一家对洛仪闲倒是很上心，王远安在外面帮着跑腿，赵晗在医院忙前忙后亲自照顾洛仪闲。
上辈子没什么感觉，三十多岁的灵魂懂了人情世故，却有点儿不好意思。
“你是楠楠的救命恩人嘛。如果不是你太小，辈分不对，我还想让楠楠认个干妈呢。”赵晗一副理所当然的口气，把王楠楠倒是噎的直翻白眼。
我可不敢要这么大一个闺女，洛仪闲在心里吐槽。
不过好在回想起上辈子和赵晗一家的相处，洛仪闲三十多岁的灵魂又一次厚脸皮起来，尴尬拘束的气氛少了不少，笑眯眯的调戏小萝莉：“楠楠作业写完了没有？”
王楠楠一听这话脸都绿了，刚刚一进屋就刻意往角落里塞书包，没想到还是没逃脱这种命运。
“对啊，不是让你带了作业本吗，就在这写。”赵晗又转头吩咐洛仪闲，“仪闲你看着她写作业，我去买个晚饭，医院的饭太难吃。”
说着就风风火火的走了。
王楠楠不情不愿的拧着书包坐到洛仪闲旁边，掏出作业本放在小桌子上，一副苦大仇深的模样，还冲着洛仪闲做了个委屈的瘪嘴表情：“今天下午白替洛姐姐哭了那么久……一睡醒就给人家找事情做。”
洛仪闲翻了个大白眼：“你是被你母后的脑崩子弹哭的吧。”
王楠楠下意识的摸了下脑袋，蔫了，哼哼唧唧的开始写作业。洛仪闲看着在凳子上扭来扭去的萝莉，也忍不住偷笑。
想着小家伙以后没有按照父母的愿望成为一个老师，反而是在大学毕业后开始叛逆，在业内闯荡出了一个独立摄影师的名号，就忍不住问她：“楠楠你喜欢摄影吗？”
“摄影？”王楠楠趴在作业本上，一脸的迷糊。
“就是拍照。”
小萝莉本来就水润润的，还有点红肿的大眼睛瞬间放光，“我喜欢自拍！”
洛仪闲扶额，无语的把脑袋偏向一边，不理她了。
上辈子成名后太忙碌。
一开始因为救了王楠楠的交情，而且没毕业，还能经常见见赵晗老师一家，再到后来逢年过节才有时间拜访一次，再慢慢的可能一年都见不了一次。
不走动再大交情也就淡了。
本来想八卦一下王楠楠以后有可能选择叛逆的原因，没料到未来的大摄影师现在还只是一个不爱写作业、满脑子爱自拍的小学生。

赵晗带着鸡汤和粥回来了。
期间学校里一些关系较好的同学来过，说了几句话走了。
傍晚的时候王远安也来了医院，还有学生会的一个老师和几个学生干部，洛仪闲是做好事，救的还是系副主任的闺女，于情于理这些人都愿意过来刷一刷好感度，尤其是在王远安面前。
洛仪闲一直笑眯眯的。
下午醒来以后，身体其他地方的疼痛感不知道是减弱了一些，还是身体已经习惯了，现在可以自己坐在病床上和来探望的人说客套话，三十多岁经过大风大浪的灵魂，应付起这些事来只是小菜一碟。
晚上九点多的时候，人就都走了。
赵晗本来还想留下来陪床，洛仪闲没答应。
只是大腿有一条口子，其他地方也没怎么受伤，洛仪闲下意识的认为还是不要太矫情的好。

人走完以后，终于舒舒服服的躺在病床上的洛仪闲松了口气。
感觉今天发生的事情简直超出了自己的想象，穿越或者重生，她拍过这类电影，却没想过能被自己遇上。
这让一向适应力都很强的洛仪闲也很头大，脑震荡的后遗症也让头部隐隐作痛。
“咚，咚，咚。”
很有节奏感的敲门声，一听就不是医生护士，刚刚清闲下来的洛仪闲很郁闷，又不得不坐起来，开口说：“直接进吧，门没锁。”
过了几秒钟门才打开，走进来一个娇俏玲珑的女孩，背着双手，穿着淡绿色的无袖连衣裙，连衣裙腰线收的高高的，扎着一条挽成蝴蝶结的腰带。
女孩脸上的表情柔柔的，带着一丝羞怯，五官圆润精致，有一种恰到好处的小女人美态，开口说话的声音也婉转娇柔：“学姐，听说你出了车祸……”看见洛仪闲的表情一直笑眯眯的，好像害羞似的住了口，把一直背在背后的双手拿了出来。
“听说学姐喜欢玫瑰，这是我特意选的。”少女手上拿着一束包装精致的玫瑰，递到洛仪闲眼前，又刻意解释，“十朵花，老板说寓意十全十美，希望学姐快点好起来。”
洛仪闲脸上一直挂着笑，见到这个女孩后，之前本来略略有点疼痛的大脑，却突然加剧变成了突突的跳动，好像大脑里忽然长出了一颗心脏。
左手松垮随意地搭在右手上，右手在下面握成拳，骨节发白，指甲掐在掌心里。

“你那么忙，你的心里只有你的事业。”一贯柔美的脸上挂着冷淡。
“哪有，还有你呀。” 温柔声音的声音里充满了笑意，又带上了一丝宠溺，“我都是为了你呀。”
冷淡表情的主人却突然爆发了：“为了我为了我！你一直这么说，你到底是为了我还是为了你自己？！”
先前温柔的声音有些意外，小心翼翼的问：“你怎么了，发生了什么？”
沉默。
“分手吧。”
一开始温柔的声音好像没反应过来，有些滞涩，“你说什么？”
又是长时间的静默。
“我，要结婚了。”

“学姐？”女孩手里举着花晃了晃，犹豫的叫了一声貌似在发呆的洛仪闲。
洛仪闲回过神，脸上的笑意比女孩刚进门还多了三分。本来就是桃花眼的洛仪闲眼睛弯成了月亮，眼眸亮晶晶的，接过少女手里的花，看上去脸都快笑烂了，“白歆瑶学妹……”
“嗯？”少女脸上又羞涩又期待。
“我不喜欢玫瑰……”
“……”
“还有，这是月季啊，学妹。”
“……”
白歆瑶还保持着刚刚期待的姿势，洛仪闲放了一个大招后也没开口说话，空气里弥漫着尴尬。
“洛学姐，那什么，你好好休息……我还有点事，改天我再来看你。”才大一的白歆瑶脸皮厚度，明显比不过穿越而来带着厚黑学经验的灵魂，在沉默的尴尬氛围里找了个借口准备离开。
“哎，等等。”
“学姐，我明天会再来看你的。”白歆瑶惊喜的转身，以为洛仪闲要开口挽留。
“这个。”洛仪闲把手里的花递了过去，一脸为你好的无辜表情，“那老板骗你，拿去找他算账啊！”
白歆瑶又拿着花走了。
洛仪闲虚/脱似的倒在床上，揉了揉自己发僵的脸和脑袋，失落的自言自语：“老天爷，就算按照上辈子来算，这件事的大结局都已经过去了七八年，看在我长得好看的份上，看完热闹就让我回去吧！”
不想回到过去的洛仪闲，莫名其妙的穿越回二十岁，就像是被迫去做某件事，还没有任何商量的余地，这种感觉……洛仪闲心想：真的……好气哦……


作者有话要说：
这章也没什么要说的┗ ( B-B )┛





						第3章 不能说的曹操

五月份的魔都天气开始渐渐闷热起来，虽然还没有七八月的高温，但是阳光也开始慢慢变得毒辣。
洛仪闲早上就是被太阳晒醒的。
学校里这个时候还没有开空调和风扇，晚上宿舍里几个人也忘记拉窗帘这回事。
躺在床上眨巴眨巴眼睛，昨天刚出院，昨晚是记忆当中隔了十多年后，再一次睡在了宿舍里，时间有点久，宿舍里的摆设感觉熟悉又陌生。
看着尘埃在布着阳光的空气里飘来飘去，还没来得及悲春伤秋，脑子就被咕咕响的肚子打败了。
实在想不通的事情，洛仪闲就暂时不想了。
相比忧郁什么的，行为上比较懒散的她，下意识的屏蔽了那些乱七八糟的想法，觉得睡觉能睡到被太阳晒醒好像也不错。
再说，重生就重生吧，吃饭比较重要，没听说哪个重生者忧伤到无法自拔，把自己给饿死了。
前几天在医院，洛仪闲每天只能喝鸡汤和青菜白粥。一直处于吃了上顿盼下顿的状态，看什么都长得像好吃的，早饿了。
伸了伸胳膊腿儿，小心翼翼避开伤口，站在地上活动了一下。
“真嫩呀。”一大早就对着镜子夸自己，这么厚脸皮的事也只有三十多岁的灵魂才能干出来了。
洛仪闲捏了一下脸蛋，什么印记都没留下，满满的胶原蛋白触感，还没有一丝皱纹的皮肤让她心情好了很多。
慢悠悠的洗涑完毕，抄着手哼着小曲下楼去食堂吃早饭。
路过宿管阿姨的门口时，老大爷状态的洛仪闲被宿管阿姨多看了好几眼。

食堂里早上人还比较少，稀稀散散的。
洛仪闲随便坐了一个位置，一边撑着脑袋细嚼慢咽的吃鸡蛋，一边听旁边桌的三个女生聊天。
刚刚坐下的时候无意中听到她们在聊一些学校里风云人物的八卦，几个女生还说到了洛仪闲。
关于狗腿子讨好学校领导差点把命搭上一类的，几个女生说的兴高采烈，热情洋溢，完全没留意到她们口中的其中一个正主就坐在边上偷听。
或许人家三个女生压根就没怎么在意过洛仪闲到底长什么样，她们更关注的是八卦的事，而不是具体的某个人，所以八卦的正主出在面前也认不出来。
洛仪闲轻呵呵的笑，也听的饶有兴致。虽然对这种传了无数个人变了味的流言没兴趣，但从别人嘴里听到自己的个人形象，还真挺有意思的。
隔了一会儿，几个女生可能八卦讲完了，开始转变话题。
洛仪闲吃的也差不多了，没兴趣再听下去，掏出纸巾擦了擦嘴，收拾完餐盘准备离开。
起身时隐隐约约听到了“戏剧”“交换生”几个字，顿了一下，端着餐盘走了。
带着早餐回到宿舍，宿舍其他几个人都还处于一种昏睡状态，洛仪闲把她们叫醒，她们说好了今天去试镜《青春无悔》，结果皇帝不急太监急。
“哎呀，小闲，你起的好早。”郑熏儿一清醒就开始一惊一乍，看见桌子上的早餐，笑嘻嘻的，“还有早餐耶。”
王茹一边吃小馄饨一边欲言又止：“小闲，你真的不和我们一起去试镜？”
“对呀，去试试嘛。剧组要筹备到八月底才开拍，小闲你的伤到那时候早好了。”郑熏儿也跟着劝。
洛仪闲侧坐在椅子上，右手肘撑着椅背发呆，脑子过滤了几秒钟，才反应过来她们是在和自己说话。放下手臂，整个人都挂在椅背上，树懒一样懒洋洋的开口：“哪里都疼啊，实在不想动弹。”
前俩天三个姑娘商量试镜的时候，洛仪闲就决定放弃了。
上辈子因为这部戏红遍大半个中国，走到哪人家都记得你是演《青春无悔》的那个谁。
后来因为一些原因，签了个价位给的最高的经纪公司，一签八年。经纪公司没怎么想过好好规划她的职业生涯，更多的是不断给洛仪闲贴人设标签，从她身上榨取利益。
二十岁到二十八岁。
整整八年，洛仪闲一直处于一直种疲惫又飘忽的状态，一部分人把她供起来，另一部分人又拼命想把她拉下神坛。
站的高，摔下来的时候是真疼啊。洛仪闲默默地叹口气。
现在不管是真的重生还是这只是一场梦境，无论如何，洛仪闲这辈子都不想这样疲惫的再来一次了。
爱谁谁吧。
“那要和我们一起去看看吗？”陈影在一边默默的问，又低声说了一句，“我也只是去打个酱油……”
“不要！”洛仪闲依旧懒洋洋的，开口却果断的拒绝了。上辈子就是凑热闹被看上，所以这次洛仪闲连面都不想露了。
想了想又揽着陈影的肩，拍了拍，笑眯眯的开口，“影子你要自信一点，我相信你的没问题的。”
陈影受宠若惊，刚露出感动的表情，郑熏儿就在一旁瞎咋呼，“那小闲你是说我不行咯？”
“行行行，大小姐你细腰大胸脖子以下全是腿，怎么不行，光看脸都足够了。”洛仪闲敷衍了事，郑熏儿才是个瞎凑热闹的。
说完宿舍里几个人就一齐哈哈哈大笑，明明是调侃郑熏儿，却属她自己笑得最起劲，哈哈哈的反驳，“你脖子下面才全是腿。”傻人有傻福，有些人可能天生就是大少奶奶的命。
吃完早饭，其他几个人收拾打扮了一下就去试镜的教室了。
洛仪闲在宿舍里抄手溜达两圈，东张西望半天，发现没什么事可做。犹豫了一下，想起早上在食堂吃饭，那几个八卦的女生说到的了“交换生”，如果没记错的话，今年的确是有两个国外的艺术名校和学校有这方面的合作。
洛仪闲上辈子被选中成为女主角去拍电影，完全没在意过这件事，具体的细节都不太清楚。
现在既然不打算按照上辈子的老路重走一遍，也许可以争取一下别的机会？
洛仪闲打定了主意就不再犹豫，准备去一趟行政楼，先去找赵晗老师了解一下情况吧。
这件事赵晗的老公王远安明显能帮上忙，但是洛仪闲和赵晗毕竟更熟悉，还有名义上的师生关系。而且洛仪闲不想冒冒然的出现在王远安面前提要求，多多少少会让人误会她是在挟恩图报，二十岁的洛仪闲可能会犯这样的错误，三十五岁的灵魂可不会。
空着手就去了行政楼，赵晗这个时间果然在办公室。
洛仪闲笑眯眯的跟赵晗问了好，见办公室人少，就直接道明来意。跟赵晗相处，洛仪闲上辈子学到的经验就是直率，赵晗也会直接回应，行就行，不行就不行。
果然，听到洛仪闲的想法，赵晗沉吟了一下，点头：“你能有这种不浮躁的想法，老师也很赞同。”说完起身，示意洛仪闲跟着朝外面走。
边走边低声和洛仪闲解释：“这个事情也说不太准。关于表演方面的，就只有英国美纽大学的两个名额，一个是影视方面的，一个是学戏剧的。其他都是音乐表演、油画一类的有几个名额，不过和你都不搭。先跟我去找老王，你成绩好，一直表现也不错，还是很有机会的。”
“麻烦赵老师了。”洛仪闲脸上露出一个腼腆的微笑，缕了一下耳边的头发，“没成也没关系，只是想尝试一下。”
赵晗嗔怪的给了洛仪闲一记眼刀，摆摆手，“你别管，我让老王想办法去。”说着敲了敲王远安办公室的门后，就直接推开门进去。
王远安正坐在会客处的小沙发上和一个中年男人喝茶，看见赵晗不等回应就进来，斯文的脸上露出一个无奈的笑容。
洛仪闲跟着进门后，看见和王远安坐在一起的中年男人，小眼睛大鼻子，中分的头发，胡子拉碴，长的有点儿神似另一个世界的矮大紧老师。洛仪闲看见这个中年男人的第一眼，就情不自禁的往赵晗身后躲着装鹌鹑，在心里翻了无数个白眼：怎么躲什么来什么，真是……曹操什么的说不得啊，可是上辈子也没听说过王远安和陈实认识啊。
王远安为沙发上坐着的陈实介绍，“这是我爱人赵晗，后面那个小丫头是我们表演系的学生，叫洛仪闲。”
然后指着陈实对赵晗说：“这是陈实，也是学校毕业的师兄。”
赵晗哎呀一声：“最近在学校忙着选角的大导演？”
陈实站起来朝赵晗伸出双手：“哈哈，哪里哪里，都是王主任关照我。”眼神却来来回回的在后面躲着的洛仪闲身上扫视。
赵晗察觉到陈实的视线，一把将身后的洛仪闲拉出来：“这是我们系最优秀的学生了，陈导演不是缺演员吗？给看看她适不适合演个什么。你看这孩子，还害羞。”
洛仪闲欲哭无泪，我的姐啊，你哪只眼睛看我是在害羞，我明明是在躲瘟神。
眼看躲不过去，洛仪闲只好大大方方的站出来，跟王远安和陈实问了好。
陈实又上上下下的打量她，脸上的笑容比洛仪闲还灿烂，问：“洛仪闲，好名字啊，表演系的学生，大几了？”
洛仪闲弯着眼睛，规规矩矩坐着，乖巧的回答，“大三了。”心里却在不断的吐槽，你个老狐狸，上辈子就这样，又是这个开场白。
“不错不错。”陈实琢磨琢磨，又夸了一遍，露出了满意的表情，“小丫头不错，长得也好看。我那还缺个女主角，我看你形象很合适，要不要来我的电影做主角？”

作者有话要说：
先发三章吧。有人喜欢再放……





						第4章 正年少

这个老狐狸上辈子就是这样。觉得洛仪闲适合自己的电影，生怕小姑娘犹豫，一上来就放了一个核弹，威力巨大，起码把上辈子还没怎么见过世面的洛仪闲给直接震住了。
女主角诶！毫不犹豫的给一个没什么实践经验的大三学生。
换谁不懵？
噢……重生后的洛仪闲。
洛仪闲听见陈实的那句话，脸上一直挂着的笑意有那么一瞬间差点崩不住。
装傻似的“呵呵呵”的笑，心里的思绪却在各种翻飞。
“洛同学觉得怎么样？”陈实脸上带着点笃定，坐着等洛仪闲答应。
他最近的压力也很大啊，影视投资公司作为金主爸爸，拿着钱和剧本来找他，肯定是希望电影大卖赚钱的。
公司给的权限很大，期望肯定也会越高，陈实不想出一点问题。
在圈子里混了快二十年，老陈拘了一把辛酸泪，娱乐圈不好混啊。目前为止来之不易的名声要好好珍惜，所以不管是剧组筹备还是挑选演员，都是经过他的手一点一点组建起来的。
女主角的角色在一部电影中的占比非常重，几乎决定了整部电影的成败。
陈实最近已经为女主角的人选问题急的上了火，也没时间收拾自己，看起来又老了好几岁。
《青春无悔》不是一部单纯的校园爱情电影，更涉及到了一些家庭和社会问题，很写实。要不然陈实也不会为了女主角人选烦恼，漂亮女孩不少，可是他要的又不是花瓶。所以陈实不仅推了好几个公司递过来的人选，这次还特意回母校，从没什么演技的学生中挑选演员，就是为了寻找一个更符合电影气质的人。
看见洛仪闲的第一眼，陈实就知道有了。
长发束成了一个矮马尾，露出光洁的额头，略高的鼻梁直挺挺的，眉毛整齐秀气，笑的时候桃花眼弯起来，嘴角自带笑意，笑盈盈的五官看上去柔和又深邃。
最重要的是，陈实从她身上看到了一种灵气。不仅仅是看上去让人觉得漂亮舒服，而是从她纤细修长的身材外表里，能隐隐感觉到一种年轻女孩身上少见的坚韧的气质。恍惚间陈实觉得自己看见了电影里需要的形象，他最近天天琢磨要找个什么样的女主角，已经快魔怔了。
王远安和赵晗听见陈实刚刚的话有点儿惊讶，不过坐在一旁也没插嘴。
办公室的氛围有一瞬间奇怪的静谧。
洛仪闲的心里也一直在犹豫，有一个小人不断在她心里撺掇：你看人家大导演诚心实意的邀请你，还犹豫什么？你上辈子也拍过这部电影，又知道里面的女主角形象角色都很适合你，要不然上辈子也不会一炮而红。
最关键的是，你上辈子拍过这部电影，有经验而且有沉淀十几年的演技，现在如果出演，只会比上辈子演的更好。出名要趁早，遇着了合适的角色不要，再等下去就不一定会有这样天时地利人和的好机会了。
上辈子前几年的蹉跎是因为那个人的拖累和演艺公司的定位不好及压榨，既然穿越回来了，不去做出改变，岂不是浪费。如果现在小心一点、谨慎一点，签一家更好更愿意培养自己的公司，是不是就可以避免掉上辈子那一切不好了？

在脑子里和自己天人交战了好一会儿，洛仪闲才回过神。看见三个人都盯着自己，赶紧摇了摇手，故意埋头露出羞涩的笑容，“我长得也没那么好看啦！”
赵晗“噗嗤”一声忍不住笑了，王远安也是一副忍俊不禁的神情。陈实脸上带着笑意，意味深长的看着洛仪闲，看来这个看上去清秀纤细的小姑娘，这么沉得住气的样子，内在好像没那么简单。
洛仪闲开了一个玩笑，让空气里的氛围没那么紧张后，收敛了一些脸上的笑意，表现出更多的认真和尊敬，正面陈实：“谢谢导演的抬爱。不过我觉得我还小，还需要多学习，现在的我可能还达不到您的期望和要求。”
几个中年人都听懂了洛仪闲的潜台词。
“嗯？”陈实脸上有点懵，看上去似乎没听清楚洛仪闲刚刚说了什么。
这是，拒绝了？
陈实哭笑不得，他刚刚脑海里已经在考虑怎么拍特写，让洛仪闲的气质能更突显出来，结果自己看上的女主角把自己拒绝了。
居然还有表演系的学生拒绝女主角的角色？
难道是说的不清楚，还是小姑娘有其他顾虑？
陈实想不通，掩饰性的哈哈一笑，隐晦的提醒，“你可以考虑考虑，而且会签正式的合同，当着你两个老师的面还怕被卖了啊。”
王远安脸上有惊讶，赵晗也是，不过联想起洛仪闲和自己为什么出现在这里，心下恍然。
之前在办公室里洛仪闲对自己说想争取一个去国外学习的机会，因为洛仪闲救了王楠楠的缘故，赵晗没有拒绝也没办法直接拒绝。
不过心里多多少少都有点不太愉快。全校那么多学生，影视表演系几个年级加起来也有几百上千人，王远安是系副主任没错，可是想从两个名额里抢一个出来也没那么简单。
所以才干脆的带着洛仪闲来找王远安，不管结果怎么样，态度肯定是要拿出来的。
现在听见洛仪闲在这么短的时间内拒绝陈实的邀请，赵晗不信一个表演系的学生不懂女主角这个三个字代表的含义。
那么，之前洛仪闲在办公室里和自己说想要进修的话，是认真的了。想到这里，赵晗之前心里小小的不舒服烟消云散，打定主意要帮洛仪闲，作为一名老师，她也愿意对态度认真的学生搭一把手。
洛仪闲其实想的很清楚，要不然开口也不会一点考虑的余地都不留。
从上辈子到现在，她都有一个微不足道的演员梦。不是为了成为大明星，而是想要塑造不同的角色，让那些角色变成活生生的人。
上辈子刚毕业那几年活的太累，那样的遭遇虽然有各种各样的原因，但是不代表换一家经纪公司就能解决。
洛仪闲上辈子是一夜爆红，经纪公司签下艺人是为了赚钱。而她这种窜红的方式太迅速太突然，不管换了哪家公司的待遇可能都差不多，谁知道洛仪闲会红多久？经纪公司肯定是想趁她正当红的时候，能从她身上多捞一点是一点。
洛仪闲倒是知道自己会红好几年，可是她说的谁信？
她只要还在这个圈子里，就会被人言琐事包裹，就不能安心做一个演员，这二者是一个避免不开的矛盾。
洛仪闲现在唯一能做的，就是跳出这个圈子，在真正成长起来之前，保持自己的独立性。
洛仪闲沉吟着想该怎么和陈实解释，毕竟是上辈子提携自己的贵人，现在又一门心思的邀请自己。
坐在王远安旁边的赵晗先说话了，“陈导演，刚刚还以为你要给个小角色，谁知道是主演。仪闲这孩子刚申请了去英国学戏剧，顺利的话，八月份等你开机她可能就在国外了。”
王远安看了眼赵晗，又看一眼洛仪闲。扶了扶眼镜框，露出思索的神情，倒是没说什么别的。
洛仪闲却很高兴，脸上一直挂着的笑容更灿烂了。
赵晗这么开口，一方面是表面明交换生这件事上她会出力，另一方面是完美的拒绝了陈实的邀请。
洛仪闲从王远安办公室出来的时候，陈实还一脸幽怨，还劝洛仪闲再考虑一下，他是真的觉得洛仪闲很适合电影里的那个角色。
洛仪闲解决了两个大问题，倒是心情很好。
可能今天是穿越回来几天里感觉最高兴的一天了，心里卸下了一些负担，连陈实唠唠叨叨看着神似矮大紧老师的脸，都觉得顺眼了许多。
哼着小曲去试镜的教室找宿舍另外三个人，现在已经和陈实碰过面，也不用怕他再拉壮丁了。
路上顺手买了几个冰激凌。
试镜的教室在三楼。郑熏儿眼尖又贪吃，站在教室外的走廊里隔的老远就扑过来了，笑嘻嘻的亲了洛仪闲好几口，夸她，“还是小闲懂我，正想吃冰激凌呢。今天太阳好大，都快晒死了。”
洛仪闲边推开她边嫌弃，拿手背抹了好几下郑熏儿亲过的地方。
“嗯嗯，不知道今年的夏天会热成什么样。”王茹也拿过一个冰激凌，边拆包装边说，“我们俩结束了，陈影刚进去，估计还要等一会儿。”
“你们俩感觉怎么样？”洛仪闲找了个凉快的地方随意靠着。
“还能怎么样，就是不行拉倒呗。你看这么多人竞争。”郑熏儿满不在乎，指着走廊上拐来拐去排了好几串的队伍，好像试镜的结果还不如手里的吃的来得重要。
王茹也是一样，这俩人其实都没有非得站在镁光灯下的执念，也觉得自己其实没什么做大屏幕演员的天赋，她们俩可能更适合小众一点的话剧舞台，既满足爱好，又没那么高调。
所以尝试过了就觉得这事儿结束了，如果剧组真让她们俩去做个主演什么的，她们俩反而会惊讶，觉得这剧组真low，我就随便表现了一下，你就选上我了，要求真低呀……
洛仪闲扶额，故意做出一副怒其不争的样子，听着两个好友在一旁嬉笑拌嘴的声音，嘴角却翘起来。遥遥望着楼下，阳光撒在地面上，小道边的树上，今年刚发出来的新叶芽在慢慢长大变厚，在阳光下显得翠绿干净，随着一丝风微微摇摆……
这是多久远的场面啊，自从离开学校，就再也找不到这样安静又单纯的地方和人了。
这样看来，回到二十岁再来一次的机会，好像，也挺不错。
温柔清朗的少女靠着栏杆反手撑住下巴，轻笑出了声。
陈影试镜结束，过来找她们几个的时候，就看见了这一幕，洛仪闲的笑声和发丝一起，悠扬的飘起来，陈影觉得，心里面痒痒的，像是住进了一只待安抚的猫……


作者有话要说：
每天六点左右一章吧(??ω?? ?)





						第5章 不如喝酒去

表演系的课程不算特别多，一进入六月中旬，学生们就开始准备期末考试的内容。
艺术学院的学生和其他文理科不太一样，期末考试不仅仅测试一些卷面上的东西，更多的还要看学生表演的形式和呈现出来的内容及状态。
不怯场和台风稳定仅仅是基础要求。
“……除了炖猪蹄，我还要吃酸菜鱼，早点把鱼买回来养着嘛。”洛仪闲对着电话撒娇，她基本上每隔三四天就给家里打一个电话。
再过一周多，期末考试结束就可以回家了，所以今天不仅仅是给家里打电话报平安的时间，也是预订菜单的日子。
不知道是因为灵魂适应了年青的身体，还是重回大学和宿舍里三个人呆久了，洛仪闲偶尔也会做出一些符合年龄的幼稚举动。
当然，洛仪闲才不会承认是因为自己厚脸皮的可能性。
郑熏儿仗着嗓门大，对着洛仪闲耳边的手机使劲儿喊，“阿姨我也要，我也要！”
王茹和陈影在一旁跃跃欲试。
电话里的洛妈妈“好好好”的应着，洛仪闲一边支着胳膊抵住郑熏儿一边给王茹和陈影甩了几记眼刀。
脸皮没那么厚的两个人蔫了。
上个月出车祸的事情一点口风也没露，在不严重的情况下，洛仪闲并不想隔的太远的父母担心。
“妈妈你把电话给爸爸，做饭的事情让爸爸上，我吩咐吩咐他。”洛仪闲已经和洛妈妈聊了二十多分钟，挂电话前想和洛爸爸唠叨几句。一方面安抚一下自己老爹没抢到电话的脆弱小心脏，一方面，还真不怎么放心自己说的那些菜洛妈妈记住了没，谁让自己家是洛爸爸掌勺。
洛仪闲清晰的听见洛妈妈在电话那边硬梆梆的说了个“给”字，忍不住憋笑。
“儿子呀。”电话里洛爸爸的声音传来，可能是地域的原因，锦官城的人对待子女，不管男女都喜欢叫“儿子”或者“幺儿”，无关重男轻女，只是单纯表示疼爱和亲热。
洛仪闲笑眯眯的应了，叮嘱洛爸爸：“过几天有三个同学和我一起回家。都是女孩子，想在我走之前来锦官城玩一玩。”洛仪闲的交换生名额刚刚申请下来，英国美纽大学的戏剧表演专业，八月就出发，为期一年。
程序走的很快，王远安在其中出力很多。
“好。”洛爸爸答应的很干脆，交换生这个结果一出来，洛仪闲就告诉他父母了，所以洛爸爸也不惊讶，在电话里又细细叮嘱洛仪闲各种事情。
洛仪闲一一答应，挂电话的时候，白歆瑶正好站着在门口敲门，看见洛仪闲，柔美的招了招手。

自从洛仪闲出了车祸，白歆瑶出现在她面前的时间就多了很多。
不知道是不是因为洛仪闲刻意回避的态度，激起了这个看上去柔柔弱弱的女孩心里的胜负欲，洛仪闲越是礼貌保持距离，白歆瑶就越纠缠。
“学妹呀。”洛仪闲笑眯眯的，“你找我？真不巧，我们正准备去小舞蹈室排作品呢。”
“哎呀，校花小学妹又来啦？麻烦让让，你挡着我了。”郑熏儿的反应很不客气，演技浮夸的从白歆瑶身边挤过去，站在宿舍外一副颐指气使的模样，“你们几个动作快点，磨磨蹭蹭的浪费时间，再不去排练期末考试准备挂嘛？”
洛仪闲感觉郑熏儿好像有点指桑骂槐，整个后牙槽都开始疼起来。
白歆瑶装作没听懂，表情更浮夸，“学姐们正好要去排练啊，那我去当观众学习学习好不好。拜托拜托～”说完还双手合十，配合楚楚可怜的模样，看上去还挺萌。
刚走出门和郑熏儿站在一起的王茹，两个人对视一眼，齐齐翻了个白眼。
不怪她们俩这样对待白歆瑶。
其实大家之前还算熟悉，白歆瑶是大一的新校花，又是一个系的，总会有点交流。
只是自从洛仪闲被车撞了，白歆瑶就跟忽然发现了真爱一样，时不时的出现在洛仪闲面前刷存在感。
王茹和郑熏儿一开始还调侃过洛仪闲，劝她要不然谈一场恋爱。影视学院嘛，女女和男男的恋情比男女还多，在她们俩眼里这根本不是问题，早就见怪不怪了。关键白歆瑶长得还漂亮，又这么明显的追洛仪闲，说实话她们俩还挺乐见其成的。
可是洛仪闲和宿舍几个人明确表示并不想现在谈恋爱，后来看似温和，实则拒人千里之外的态度也已经能说明答案了。
她们是洛仪闲的朋友，洛仪闲的态度就是她们的态度，摆明了拒绝的态度还接二连三的纠缠就让人觉得不喜了。
陈影犹豫了一下，路过白歆瑶身边的时候还是傲娇的“哼”了一声。
没有人开口说话，白歆瑶眼眶发红的看着洛仪闲，脸上浮现出更楚楚可怜的神情。
表演学院的优等生，都是演技派啊。
洛仪闲微不可察的叹了口气，看见站在门外默默等待自己的三个宿友，明明是自己的原因让三个人这样对待白歆瑶，那这个时候再跳出来说安慰她的话语，无疑是不要脸……
而洛仪闲只是脸皮厚，不是不要脸。
“我其实……并不太想和你做朋友。”洛仪闲低着头，说完这句话也松了一口气，抬头正视白歆瑶。
白歆瑶的眼里有惊讶和不可置信，脸色忽青忽白，她再自恋也不会认为洛仪闲说不想做朋友的意思是，我们不做朋友做恋人吧。而是字面意思上的――连朋友也没的做。
“什么意思？”白歆瑶眼睛发红，好像真的快哭了，声音发颤，“我喜欢你就这么让你讨厌吗，还是你不喜欢女孩子？”
洛仪闲很少见的面无表情，盯着白歆瑶，白歆瑶也固执的咬着牙回看，眼珠水润，眼眶发红，却强忍着没哭出来。
“不是，不知道我做了什么事让你误会了。”
停顿了一下又开口，“只是我想成为一个专业的好演员，没有时间把心思放在其他地方，我要学的还太多。所以，我也觉得很抱歉。”洛仪闲看着白歆瑶认认真真的解释，又一语双关地说，“我对待感情比较认真，我们的人生都还很长。”
“那……我们还算朋友吗？”白歆瑶问的小心翼翼。
僵持了十几秒钟，洛仪闲勉强地笑了，眼里的神情无奈又沧桑。

白歆瑶走后几个人面面相觑，本来是真的约好去小舞蹈室排练期末考试要表演的舞台剧，现在又都没了状态。
洛仪闲忽然咧开嘴笑，提议：“不如喝酒去？”
郑熏儿当即赞成，眼神发亮，“走走走，听说南京中路有个很嗨的酒吧，我早就想去看看到底有多嗨了。我们今天去不醉不归！一醉方休！”
“太晚了回不来宿舍关门了怎么办？”王茹有些担忧。
“关键是喝醉了……”陈影声音弱弱的，“酒吧那种地方……安全要紧啊。”
“哎呀，小影子你们俩好扫兴哦……小闲难得提议说去喝酒。”郑熏儿抱怨。
陈影很不好意思的看了一眼洛仪闲，诺诺的开口，“也不是说不可以……”
“谁说要在外面喝酒了？”洛仪闲眼睛眯起来，笑嘻嘻的，“就在宿舍喝。”

最终几个人从学校小超市搬了两箱啤酒回宿舍。一开始还矜持的倒在杯子里，没多久就都直接拎着酒瓶子了。
本来反对喝酒的陈影，好像最早喝醉了，抱着啤酒瓶“呵呵呵”的傻笑，跟平时的形象完全不一样。印象中陈影酒量确实不太好，却没想到这么差。
郑熏儿拉着王茹又唱又跳，把宿舍闹成了酒吧。
洛仪闲歪歪斜斜的坐在椅子上，手肘放在桌上撑住下巴。把啤酒当水一样，没有特意灌自己，觉得渴了就喝一口，又喝一口，不知不觉也喝多了。
上一次喝多好像还是上辈子？
洛仪闲的思绪开始飘忽，感觉自己飞起来了，上辈子本来忘得差不多的脸又开始生动起来。
那些其实自己真的不太喜欢的玫瑰花。
还有那个总是喜欢叫自己“洛洛”的身影。
会在自己面前毫不顾忌的撒娇打闹，身上总带着缱绻的玫瑰花香，还会哭着说只有自己和爸爸的女孩子……
真让人心疼啊。
洛仪闲觉得自己肯定喝多了，眼睛都开始雾蒙蒙了。嘲弄似的笑了，又喝了一大口酒，转头问陈影，“喜欢一个人到底应该怎么对待呢？”
陈影反应有点慢吞吞的，眼神迷迷糊糊，“希望她过得好？”
精力充沛的郑熏儿拉走了陈影开始继续嗨。
洛仪闲觉得自己不能再喝了，喝多了。踉踉跄跄爬回自己的床上躺下，眼睛有点睁不开，回忆起的东西却越来越多……

“洛洛，我爸爸破产了，还欠了好多钱，银行说要把我家房子收了，好多亲戚戆岫西……”女孩子哭的稀里哗啦，“我好怕……”

“仪闲啊，你又想签约金高，又想不长签，你这样让我很为难呀。”说话阴阳怪气的男人，“十年改八年，期限已经是最低了，签了合同你马上就能拿到一千万，以后每笔收益和公司二八分。你自己想清楚。”
单薄纤细的少女挺直了腰，面无表情脸色苍白，最终低头，“我签。”

“小闲，中午这个开业剪彩完了，下午就飞杭市，那边有个商演。然后明天去菠萝台参加一个综艺。”刻薄的经纪人。
“兰姐，商演就不去了。”少女坐在车里露出深深的疲态，“我今天人不太舒服，况且我也不会唱歌。”
“公司钱都已经收了。又不让你真唱，你就去随便对个口型，我还累呢。”

“洛洛，我爸爸给我打电话，他又去赌博了……”又是那个熟悉的哭声，“追债的说要……洛洛，怎么办？我只有你和爸爸了。”
“别哭别哭。”少女声音轻柔，脑袋里的血管突突的跳动，闭上眼睛，“这次欠了多少钱？”
“三百万……”

“我累了，我想有个家。”熟悉的声音也慢慢变得陌生起来。
少女眼神空洞，声音滞涩，“不是说再等两年吗，我的合约……只有两年了。”
“你不是男人……”
“所以，这是你突然告知我要结婚的原因吗。”纤瘦的少女一直以来直挺挺的脊梁松动下来。
恭喜你三个字，最终没有说出口。
“我们永远不要再见面了。”
“好。”

洛仪闲躺在床上忽然笑起来，笑着笑着又停下，拿手摸了一把脸，发现已经泪流满面。嘴角勾起来，嘲弄似的想，上辈子都没哭过，这辈子事情还没发生有什么好哭的呢？
所以，因为这个，老天爷你才让我回来做出改变吗？
拒绝《青春无悔》，申请去国外，除了想躲开复杂的局面外，恐怕只剩下一个原因――为了遗忘和避免那些伤害。
白歆瑶，不管怎么样，都不太想原谅你呢。






						第6章 性别不同不恋爱

英国的天气比这里的绅士还有名。
变得比翻书还快，传说中天气最晴朗的八月，在洛仪闲来英国半个月后下了第一场雨。
“哇哦，终于下雨了！”教室里，洛仪闲身边一个金发大妞眉毛挑起来，嘴型夸张，“要不然我会以为自己来的地方不叫伦敦。”
“可是我们都没伞。”洛仪闲笑盈盈的拆穿。
“奶酪，能不能不要这么扫兴，拜托。”金发大妞挤了挤鼻子，显得很俏皮。

金发妞叫安妮，美国加州来的交换生，是洛仪闲的新舍友。
因为爱好世界和平和喜欢吃中国菜的原因，安妮被学院安排和洛仪闲到了同一个学生公寓。
安妮是典型的美国甜妞，包容又大方，长相甜美漂亮，还有让人一眼看上去就喜欢的蓝眼睛，像大海。
洛仪闲觉得她应该会和郑熏儿挺合拍，吃货对吃货嘛，不过也有可能会因为抢食互看不顺眼……

至于“奶酪”这个称呼，是一个美丽的误会。
洛仪闲告诉她自己姓洛的时候。
安妮兴奋的表示：“我知道我知道，奶酪对不对！我在网络上有一个中国网友，他是一个大厨，还教我说中文。”
洛仪闲在脑子里迅速的搜寻了一遍，她突然觉得自己好孤陋寡闻。自己的名字和cheese有什么关系？
“就是奶酪啊！”安妮手脚并用的比划，还念出带口音的中文发音，“落！奶落！Cheese啊。”
洛仪闲的脑门浮现一个“井”字，好想知道教安妮学中文的到底是哪位。
然后告诉安妮，cheese的中文发音是奶lao，四声。和自己的名字一毛钱的关系都没有。
但是安妮这个美国傻大姐，已经完全被那位神秘的，会做很多看上去就很好吃的菜――一位职业是大厨的中国男人洗脑了。
之所以看上去很好吃，是因为他们俩是网友，从来没见过。
总之，安妮依旧固执的称呼洛仪闲“cheese”。
并且在安妮热情的帮助下，学校所有认识她的人都以为，洛仪闲的英文名字就是cheese，洛仪闲整个人等同于奶酪。

“不过这下完蛋了，下午的计划就泡汤了。”过了一会儿，安妮甜美的脸也垮了。她忽然想起，之前刚从伦敦本地同学那里了解到一家甜品很好吃的露天咖啡厅，本来计划和洛仪闲一起去喝下午茶，趴在桌子上眼巴巴的看着洛仪闲，“奶酪，要不然晚上你做中国菜？”
洛仪闲气定神闲的继续写作业，“我只会炒土豆丝和炒土豆片，还没吃腻？那你想吃哪一个。”上辈子洛仪闲就不知道菜是怎么做的，只会吃。
安妮眼珠子转了两圈，换了个话题，“要不然我们现在去学校的小戏剧院？”
洛仪闲不为所动，“戏剧社不是明天招生吗？”
“对呀，所以今天他们肯定有去布置，说不定还可以看到他们排练。”
洛仪闲撑住下巴想了想，斜眼一瞥安妮，脑袋还杵在桌子上，眼巴巴的看着她。忍不住乐了，她也很想去看看。

两个人混进小戏剧院的时候里面果然在排练。
看了一小会儿安妮悄悄开口说，“没有陪嫁的女人。”
洛仪闲看她一眼，点了个赞，“这么快就看出来啦，俄罗斯的那部？”
“当然。”安妮得意的仰着下巴，像个骄傲的小鸡崽子，“我们家可是表演世家。”
洛仪闲继续看着台上。上辈子和第一家经纪公司解约后，除了拍电影以外的时间，洛仪闲把大部分都耗费在了话剧表演上，在国内参演了不少出名的话剧。
虽然话剧只是戏剧中的一个小分支，不过架不住洛仪闲的舞台经验多啊。两分钟后，经验丰富的洛仪闲和安妮嘀咕，“她差点忘词。”
安妮狂点头，悄悄吐槽：“感觉后面站着的侍女都比‘丽莎’自然。”
一旁站着个四十多岁的大叔，奇怪的看了她们俩几眼，听见两个人小声的交流，又偷偷挪近了两步。
“哎呀，又错了……”
“她这里情绪应该更激烈点，可惜了。”
“你是说‘丽莎’是不是肢体不太协调？”
“……嗯。”
洛仪闲和安妮你一句我一句，玩起了大家来找茬的游戏。
站在旁边的大叔欲言又止，听了半天墙角，终于憋不住了，“要不然你们俩上去试试？”
两个人都吓了一跳。
洛仪闲在心里翻了个白眼，大叔，你这样拆穿，让我们很尴尬呀……
“试试就试试。”安妮嘀咕了一句，洛仪闲在一旁也一脸的淡定点头。
“你们俩跟我来。”大叔走到舞台前，拍拍手把小剧院的学生目光吸引过来，“暂停一下。我给你们找来了两位厉害的竞争者，来看看她们的‘丽莎’。”
“喔喔喔喔……”一阵稀稀落落的掌声伴随着嘘声。
安妮在台下悄悄问，“真的要去吗，奶酪你先上还是我先上？”
靠近舞台，洛仪闲浑身上下的表演细胞都叫嚣起来，这么装B的事情，怎么能谦让！明人不说暗话：“让我来。”
洛仪闲跳上舞台，看着台下或站或坐的人群。刚刚被叫停的女主演“丽莎”的扮演者双手抱在胸前，不满的瞪着她。
洛仪闲瞪回去！她现在的状态很兴奋，在陌生的专业、半专业人士面前表演，和在魔都影视学院里考试排练不太一样，会更让人有征服感。
“刚刚的男配角来搭一下戏。”男配角沃夫的扮演者不情不愿的站上舞台，洛仪闲闭上眼深吸一口气，再次睁开眼睛，整个人的气质都发生了改变。

“沃夫，我……我也不知道。”丽莎上身，惊慌失措下继续撒谎，不敢正视卡夫的微表情惟妙惟肖，蠕动惨白的嘴唇发出颤音，“求求你，带我去哪里都是好……我不要再回布里亚了。”
沃夫的扮演者本来不以为然，结果被洛仪闲开口的演技震在当场，“我……我呃……”“沃夫”涨红了脸，抓狂了，他居然被眼前的这个女人逼得……忘词了。
“你在犹豫什么？”洛仪闲改了台词，眼眶发红，颤音已经变成了哭腔，下一句台词又回到正轨上，“沃夫，看在从小一起长大的份上你都不愿意帮帮我吗……”
“沃夫”好歹回了神，勉强跟上洛仪闲的节奏。
五分钟后这一小段剧情结束，上台之前稀稀落落的掌声变得热烈，还有好几个男孩子吹出口哨声。
安妮站在台下边鼓掌边大声喊：“奶酪你真棒！”
其他人听到这句话都发出善意的哄笑声，没了之前隐隐约约的排斥感。
“谢谢好心的沃夫先生努力配合我。”致谢舞台后的洛仪闲笑盈盈的对“沃夫”道谢。
“沃夫”惊奇的瞪着眼睛，看着脸上的眼泪都还没擦干，就笑容满面的冲自己道谢的洛仪闲，结结巴巴的说不客气，对洛仪闲留下了深刻的印象：东方女人真可怕啊。
等到安妮表演结束以后，之前叫住她们的大叔已经笑出了满脸褶子，站在两个人面前神情夸张：“哇哦哇哦，你们的表现太让人惊讶了，我没想到你们居然……”大叔在脑海里搜索了一遍词库，说了个形容词，“出众。你们的表现太出众了。”
洛仪闲很高兴，装B飞上天的感觉真好。
“我叫史蒂夫，是戏剧社的指导老师。你是叫奶酪是吗？”史蒂夫大叔问洛仪闲。
洛仪闲瞪了一眼安妮，安妮也无辜的看着她。洛仪闲泄气了，默默的说：“叫我洛也可以。”
洛仪闲知道，对于西方人来说，奶酪这个词的确比起“洛仪闲”三个字更容易说出口。她相信，如果非得让史蒂夫叫自己洛仪闲，那他说不定想把自己的舌头给剪了……
“好吧，洛。”史蒂夫开始启了赞美模式，“洛，你学了多久的戏剧？简直太有天赋了。你发挥的很稳定，掌控力也非常好，从开始到结束几乎都被你控制了节奏。”
洛仪闲微微一笑，大大方方的接受了那些赞美。史蒂夫又开始夸赞安妮：“……安妮你太让人惊讶了，虽然细节上还不像洛那样完美，但是你加入了很多很新颖的东西，它们甚至让我感到惊讶。”
安妮听着夸奖嘴巴都快咧到耳根了。
“那么，你们愿意加入学院的戏剧社吗？”史蒂夫抛出了橄榄枝。
洛仪闲和安妮对视一眼，不约而同的开口：“当然愿意！”就算今天不邀请她俩加入，按照原计划，明天俩人也会主动来戏剧社的。
史蒂夫很高兴，又拍着手召集戏剧社的人宣布了这件事。
洛仪闲看见人群中的“丽莎”翻上去的白眼就没放下来过，真怀疑她眼睛还能不能放下来。表示出欢迎之后，其他人三三两两的散开继续排练。
“沃夫”的扮演者凑过来，扭扭捏捏的告诉洛仪闲，“我叫杰克。其实我平时的表现没那么差的。”然后塞给洛仪闲一张带电话号码的纸条，又飞快跑掉了。
洛仪闲在心里放出一群奔腾的神兽，这是什么鬼？
安妮冲着洛仪闲挤眼睛，“看来某人可以收获一个男朋友了。不过杰克这名字也太大众了。”
洛仪闲翻了个大白眼，在心里吐槽：你的名字也很大众好不好。
翻完白眼又直说：“性别不同怎么谈恋爱。”
上辈子和白歆瑶分手后，接近十年时间把全部身心都放在了事业上。或许是单身状态太久，造成洛仪闲现在其实并没有太依赖感情。
娱乐圈里虽然一直在炒作男男、女女的CP，但是如果真的出柜告诉大家：嘿，我是同性恋。
那一定会有很多喷子黑你黑到世界末日……
上辈子洛仪闲没公开过自己喜欢的是女人。重活一世，洛仪闲到现在还没想过要和谁在一起，自然也就没有想过向大众公开。
现在这样直白的说出来，一方面是因为安妮性格虽然外向，却并不是会向外传播他人隐私的人，而且她肯定不在乎这个。
而另一个原因，其实也是最主要的原因。洛仪闲上辈子唯一的一场恋爱，以恋人突然宣告要结婚而结束。在感情中她的经验太少，一旦喜欢上一个人就全心全意的相信对方，这场突如其来的分手，让她有些彷徨，又不知道该如何与恋人相处。
再者，洛仪闲觉得上辈子活的那么累，现在既然重来一次了，当然是能怎么造作就怎么造作啊！
至于恋人，能吃吗？
……呃，好像是可以。

作者有话要说：
嗯，每天五点半到六点左右更。周一到周五每天一更，周末每天两更。有存稿好想一次性放上来，好像又不太好，纠结……好想展开剧情啊！┗=????( B?B)=????┛





						第7章 好气哦

安妮双手捂住胸，面露呆萌的开口：“那我是不是该保护好它们？”
洛仪闲一本正经的瞅着她，又笑盈盈的下了个结论，“不用，我hold不住你这样的。”
“哈哈哈。”安妮被洛仪闲的表情逗乐了，“不过我觉得爱情是自我的坟墓，谈恋爱就没有自我了。”
“你是不婚主义者？”洛仪闲眉毛扬起来，有点惊讶，“哲学家说婚姻是爱情的坟墓，你比哲学家看得还透彻，连爱情也不要了。”
“爱情对于我来说太麻烦了。”谈起这个话题，安妮一向开朗的模样也有点纠结。
“在爱情中不管男人还是女人，都希望自己的付出能够得到更多的回报。一旦习惯了某种程度的亲密关系，就想要变得更亲密……”安妮两只手摊开，“就像一天时间有86400秒，但是恋爱中的人会恨不得有86401去感受他们的爱情……”
洛仪闲有点茫然，这个话题有些超出她的能力范围，“不好吗？证明感情炽热。”
“可是这对于我来说是一场灾难。”安妮变得很苦恼，“两个人是不同的个体，又不是连体婴，为什么要这样？还要互相照顾情绪，要互相体贴、安慰。这太浪费时间了。”说着说着安妮又开朗起来，“除了吃和睡，我觉得有戏剧陪伴我就好了。哪怕当我老了，不再有力气去表演，也没有观众，我也能沉浸在自己脑海里的戏剧之中。”
洛仪闲能理解安妮对艺术的那种狂热，戏剧在她眼里就是一个完美的恋人。
而在现实世界中，有那么完美的人吗？

时间过的很快，进入九月美纽大学也正式开学。作为交换生其实学习的压力更大，课程比一般的学生还要多一点。
洛仪闲和安妮，每天在教室、图书馆、戏剧社和学生公寓四点一线之间来回穿梭。
两个人都被戏剧掏空了身体，大多数空闲时间不是在琢磨演技就是在去排练的路上。
总之，在洛仪闲刚刚发誓这辈子要活得造作一点以后，其实忙碌得比上辈子更像劳模。
这也是一个心酸的事情，来自美国的安妮同学，并不像洛仪闲印象中的大多数美国人那样懒散。传说那片呼吸的空气里都带着自由的土地，却培养出了安妮这样一个充满上进心的美少女。
安妮刻苦的程度让洛仪闲汗颜，她都怀疑安妮其实也是被夺舍重生了，而且芯子还是个正经历高考的华人学生……
在好几次早上发现安妮五点半就出门晨跑，顺便练习台词后，洛仪闲就再也不好意思多睡一个小时了，挣扎着收获了一个新称号：“初级晨跑达人”。
比你有天赋有经验的人，结果比你还努力。
――事实真残忍啊。

今天天气好，安妮早早的和洛仪闲约好去她心仪的咖啡厅喝下午茶。眼看时间差不多了，把电脑上的视频资料整理好，邮件发送给了远在加州的家人。
洛仪闲早就习惯了安妮的做法。
彩排的时候，安妮会通过手机或者小型摄像机把过程录制下来，拿回来自己观察总结，不满意的内部解决，觉得表现稍好的视频资料，传送给父母，让他们二次审核给予改进意见。
一副十足的戏疯子模样。
“搞定！我们走吧，我已经迫不及待想吃拿破仑蛋糕了。”安妮手忙脚乱的往包里塞卡塞手机，推着洛仪闲出了公寓，眉开眼笑的强调，“奶酪，我今天要吃三个！”
“那你可能会胖五斤。”洛仪闲笑盈盈的毒舌。

美国洛杉矶。
一间办公室里的资料堆的到处都是，看上去略显邋遢的胖子戴着眼镜，紧紧盯着电脑屏幕，一份资料一份资料的浏览，眉头紧锁，鼠标点击资料的速度越来越快，脸上不耐烦的神情也越来越多，终于看完最后一份资料，胖子猛地把鼠标一甩，情不自禁的爆粗口：“法克！”
还不解气的把办公桌上的几堆资料全部推了下去，还踩了几脚……又大骂了几声，气喘吁吁的坐在椅子上。
办公室外的几个员工听到里面的响声，相互对视一眼，无奈的耸耸肩。
很快办公室的门打开了，胖子站在门口大喊，“罗恩！罗恩-卡佩斯！”
罗恩-卡佩斯很快出现。
“詹姆斯，你找我？”
戴眼镜的胖子点头，眉头紧锁，挥着胳膊，“不要再继续依赖工会的推荐了，我们只有半个月的时间了，可是你找了一堆渣渣！扩大你的视线范围懂不懂！”说着说着，就忍不住咆哮起来。
罗恩抹了一把脸上的口水，嫌弃的擦了擦，“可是我们的范围已经是全部了。”
“呃……还不够！”詹姆斯尴尬的降了音量，“还不够，你懂的罗恩。”
罗恩翻了翻白眼：“我不懂。制片人理查德先生上午给你发过一份邮件，里面有选角人选推荐。”
詹姆斯泄气了，又挣扎着坚持，“你要知道，这是我的电影。我们还有半个月时间。”
“我明白了。”罗恩抿住嘴唇，离开前握着门把手又提醒道，“詹姆斯，晚上的宴会……”
詹姆斯瘫在椅子上，“我记得，我会去应付那群只会指手画脚的人。”
“那你应该也会记得……”罗恩毫不留情的嫌弃，“换一身西装，干净一点的。”

安妮喜欢的那家咖啡店位于摄政街附近，靠近牛津广场，位置嘛……略偏僻。要穿过一栋房子，然后沿着两个走廊往上走两层，再推开一扇铁门，就能看见一个露天的大天台和一个玻璃小房子。
天台上零零散散的摆放着十来张小圆桌，周围布置的很有情调。所以在游客众多的地方，看上去也特别清净。
咖啡店不接受预订，所以洛仪闲和安妮一路紧赶慢赶，结果还是很不巧的遇到了没有位置的情况。
对于喝茶一喝就是半个下午的英国人来说，没位置就意味着明天请早。
咖啡店的服务生金发小帅哥无奈的说了好几个“sorry”，还是把安妮气的咬牙切齿，她期待今天期待了一整周，吃货嘛，想吃的东西没吃到就脾气暴躁……
洛仪闲透过玻璃门看向外面大阳台，然后和服务生商量，“你看，有两桌客人都只有一个人，能不能去询问一下他们是否愿意拼桌？”
“对呀！我们可以拼桌。”安妮双眼一亮，下午茶和正餐不太一样，很少有人会愿意和陌生人坐一下午，不过既然来都来了，安妮使出了浑身演技，“拜托～”
金发小帅哥还太嫩，心甘情愿拜倒在石榴裙下，屁颠颠的去帮忙询问。
近一点的圆桌，男人好像拒绝了。洛仪闲看见他明显的摇了摇头，安妮略紧张的抓住了洛仪闲的胳膊，她也看见了。
小帅哥服务生去了另一桌，弯腰说了什么，背对着门口的女人回头看着玻璃门这边，有点远，洛仪闲看不太清楚表情，女人又很快转过身。
安妮都快哭了，她不就想吃个下午茶吗？
“要不然我们去逛逛超市，晚餐我给你做个中国菜？”洛仪闲安慰道，“上次的炒土豆丝？”
安妮瘪着嘴泪汪汪的望着洛仪闲，准备认命了。
小帅哥很快回来了，“有位女士愿意让给你们两个位置，请跟我来。”
真是柳暗花明。
安妮哇哦的欢呼了一声，随手送出一张好人卡，“太感谢你了。你真是个好人。”
坐下时又和拼桌的女人道谢。
仔细看才发现女人很年轻，看着只有二十多岁。
应该是个混血儿，轮廓没白种人那么深，虽然也是大眼睛双眼皮高鼻梁，但要显得更柔和一些。中分的棕发带点卷，长度在下巴下面一点点的位置，穿着高领毛衣，身材修长，目测比一米六八的洛仪闲高，整个人在阳光下都显得很温暖。
洛仪闲撑住下巴又看了几眼，这个女人好像有点儿眼熟，难道是哪个明星？
女人察觉到洛仪闲的打量，大大方方的回看，露出一个带酒窝的浅笑。
咦？为什么只有右边脸有酒窝。
安妮问：“奶酪你喝什么？”
女人明显因为听到这个名字又笑了。
洛仪闲在心里翻了个白眼，“一杯柚子水。”
安妮点完餐看见女人面前的素描本，问道：“你是画家吗？”
女人双手搭在腿上，摇头，矜持的开口，“只会一点。”声音干净，略冷冽。
倒不是想象中的那样带点磁性，洛仪闲又上上下下看了好几眼，心想，比起外表，声音听起来倒是像个性冷淡。
安妮“哦”了一声，被女人冷淡的声音冻住，没再继续追问。
大概是洛仪闲打量太久，女人也看着她，“奶酪？”
这个词这辈子还能甩掉吗？！
“是洛仪闲，可以称呼洛。”洛仪闲忍住翻白眼的冲动，用中文再说了一遍“洛仪闲”三个字。
“姿艳逸，仪静体闲？”女人歪着头，开口是标准的汉语普通话。
洛仪闲惊讶，“你会普通话呀？”
“我没说过我不会。”女人又笑出了一个酒窝，“我爸爸是中国人，所以我也是，我叫李Z(rang二声)。”
洛仪闲在心里默念了几遍，总感觉这个名字听起来好像比这张脸还更熟悉。脑子里忽然闪过一个片段，试探着问，“你是设计师？”
“你认识我？”李Z反问。
这个态度就是承认了。
洛仪闲心里又放出一群神兽踩来踩去，随随便便喝个下午茶都能遇到一个大设计师！什么时候运这么好了？！
洛仪闲上辈子三十多岁参加一个晚宴的时候，遥遥见过李Z一面。晚宴上的李Z一袭暗青色的长裙礼服，妆容精致，优雅自持得像个女王，周围一群狂蜂浪蝶。
那个时候的李Z在很多人心里已经成了一个传奇。如果不是因为除了会出现在必要的场合外，李Z极少在大众面前露面，这个女人一定会比很多一二线明星更有名气。
现在的李Z应该硕士毕业没两年吧，可能二十五，可能二十六。洛仪闲记不清了，总之没比她大几岁，却已经开始在各种国际时装周上展露头角。
洛仪闲还知道，要不了一两年她就会成立自己的品牌“LR”，然后，开始自己的开挂人生了。
想到这，洛仪闲忽然泄气了，懒懒散散的靠在圆弧形的椅背上，兴致缺缺的，“不认识。我随便猜的。”
有才华有天赋的人，努力就算了，还有幸运女神罩着。
这个世界怎么这么现实，好气哦……洛仪闲才不会承认自己嫉妒了……


作者有话要说：
忘了说个事，忽然想起来。
交代一下，国内的一些具象化的东西。比如说地名一类的，用别的名字替代了，或者尽量都模糊描写了。国外的基本上没有太大的改变。
只是强调一点，所有的演员、导演、电影或者其他相关的东西，请勿对号入座。
没有现实的参照者。
如果觉得迷糊，就当做一个平行时空看待吧。





						第8章 学会等待

加州在美国的地位仅次于纽约。
大多数国人可能不太熟悉这个名字，但是一提到旧金山、硅谷、斯坦福大学、加州伯克利分校等等，可能很多人都会恍然大悟。
它更有名的还是洛杉矶，这座被上流社会亲热的称呼为“天使之城”的城市，在加州的西南部。
坐拥闻名全球的――好莱坞。

詹姆斯下午在办公室里偷偷抬胳膊闻了一下胳肢窝，然后脸色发黄……特意回家洗了澡，刮了胡子，给头发抹上发蜡，还换了正装。除了还是胖……整个人和下午在办公室里的邋遢模样区别很大。起码，会有人相信他今年才28岁的事实。
詹姆斯抬手扯了扯领结，太胖了，总感觉脖子有点挤……虽然很不情愿，但他今晚还是不得不出现在这里。
詹姆斯虽然是新一代的导演，也算得上半个独立电影人，但是太年青。在好莱坞这个其实很看重资历的地方，只独立执掌过两部长片的他，在一小部分老顽固眼里无疑还是个……巨婴。
哪怕詹姆斯之前执导的两部电影票房和口碑都还不错，也拿了几个电影节的奖项，却仍旧没有甩掉头上“宝宝导演”的绰号。
这些言论，让詹姆斯真的很生气。
后果嘛？是他不得不来比弗利山庄这里，带着笑脸装孙子。
他想拿奖证明自己，不仅仅是在一些独立电影节上，显然詹姆斯的野心更大，他的目标是――小金人奖。
詹姆斯有自己的骄傲，却并不迂腐。
他知道好莱坞的权利掌握在那群老电影人和评论人手里，想捧回小金人奖，无疑要参与到他们制定的游戏规则中去。
所以，詹姆斯不得不在焦头烂额的时候，还来讨好这些电影公司的董事，制片人，影评人等等，他眼里只会指手画脚的群体。但他需要进入游戏，在游戏规则中和别人竞争，而不是连参与游戏的资格都没有。
没错，就是这么现实。
今天发起宴会的是一家老牌电影公司董事，规模很大，来了将近三百人。这对于一场私人宴会来说，人已经太多了。
詹姆斯在宴会上东奔西走和别的电影人拉进近关系。效果嘛，明确说表示想要和他合作的人寥寥无几，詹姆斯接收到更多的是夸赞，嘴里说着欣赏他的人很多，却并没有什么卵/用。
如果在一旁站着多听一会儿，可能会发现他们和每一个年轻导演都是同一套说辞。
“这群老狐狸……”詹姆斯在心里不断的骂脏话，疲惫的找了个角落准备休息一下。他已经连续在人群中周旋了一个多小时，对身心都是巨大的考验。
“嗨，詹姆斯。”一个灰白胡子的小老头。
詹姆斯站直了身体，热情的拥抱小老头，“嗨，罗伯特。抱歉，我刚刚没有见到你。”
小老头叫罗伯特-霍克，是南加大的教授，在业界内也是独立电影人。詹姆斯在南加大学习时听过罗伯特不少课程，两人私下关系很好。
“我比你晚来。”罗伯特笑呵呵的，很亲切，“看你像个花蝴蝶似的，我就没有打扰你。”
“啊哈。”詹姆斯摊手，表情比刚刚和其他人说话时真诚很多，脸上露出疲态，“你也看见了，几乎没有什么效果。”
“世界总会属于你们的。”罗伯特安慰道，转变了一个话题，“听说你最近在筹备新电影？”
詹姆斯露出更沮丧的神情：“嗨，别提了。现在几乎毫无进展。”
“哪方面？”罗伯特关心的问。
“电影演员。我需要一个重要角色的特型演员，但是演员工会几乎，不，是根本就没有合适的人选，我甚至联系了欧洲的演员工会，但是事实就是，我需要的演员，没有。”詹姆斯说起这个，在亲近的老师面前就变成了一个孩子，吧啦吧啦的不断抱怨，“事实上我想让电影在圣诞节之前上映，可是该死的只有三个半月的时间了，我甚至已经开始先拍其他角色的戏份了。”
罗伯特哈哈一笑，安抚他，“也别太着急，年轻人机会总是很多的，你要懂得等待。不过你的确可以先准备其他的。”
“时间对于我来说永远都不够用。”詹姆斯摇头，烦躁的想要去揉脑袋，摸到头发上发蜡的触感又让他放下手来，“剧组我已经筹备好了，两天后就会有些人先去肯塔基州取景。至于演员，的确只能等待，我甚至让我的助手把目光放向韩国日本了。”
“亚洲？”罗伯特惊讶。
“是的，我需要一个足够优秀的亚裔演员。如果不是在美国和欧洲根本找不到合适的人选，我并不想在亚洲本土去找，毕竟气质不太一样。如果再不合适，我就只能考虑那些看上去偏东方的美国演员了。”
“只要是亚裔？”罗伯特笑容可掬。
詹姆斯使劲摇头，伸出短胖的手掌开始数，“当然不仅仅是外表。最重要是演技，气质，很多东西。”
“当然当然，我知道你的要求苛刻。”罗伯特依旧笑容满面，“我刚刚和你说过什么？”
詹姆斯茫然，“那一句？”
“年轻人总会有很多机会出头，只要你学会等待。”
“……什么？”
罗伯特看着面前的学生迷茫的神色，乐开了怀，“詹姆斯，可能你等待的那个人我知道在哪里。”
詹姆斯瞪大了眼睛。
罗伯特解释说，“我的女儿上个月去了英国美纽大学，她有一个表演经验非常丰富的同学，我看过她的那些表演的视频，真是一个让人惊讶的中国女孩。”
“那些视频在哪里？我需要看看。”詹姆斯激动了，他相信罗伯特的眼光，他说让人惊讶肯定就不会差，可是詹姆斯不确定她是不是能做到自己的要求。
“在我的电脑里。”罗伯特抬手看了一眼表，“快十一点了，你确定是现在？”
詹姆斯明显已经迫不及待了，厚着脸皮说：“只要你不嫌麻烦的话，当然。”

安妮是被电话铃声吵醒的。
四点不到是人体最深沉的睡眠状态，而且她正在做美梦。电话里又是一个莫名其妙的男人又急又快的说话，大概内容是那个女孩在哪里？我需要她。
what
安妮差一点报警说有人招/妓。
仔细看一眼，没错啊，是爸爸的电话号码，可是？直到电话对面换了一个人，罗伯特-霍克。
没错，安妮-霍克，罗伯特是她爹。
几分钟后她终于弄清楚了前因后果，尖叫着举起手机去找洛仪闲，洛仪闲也睡得正香，被安妮摇醒还是迷迷糊糊的，问：“地震了？”

直到挂了电话，接着在床上躺了一会儿，洛仪闲才慢慢清醒过来。
刚刚好像有人说要找自己拍电影？
那人说自己叫什么来着？杰姆-埃文斯，还是詹姆-埃文斯？
詹姆……好像是詹姆斯……
詹姆斯-埃文斯？
詹姆斯-埃文斯？！那个三十二岁拿了小金人最佳导演奖的胖子？！
洛仪闲猛地坐起身，被脑海里回忆起的信息震得目瞪口呆。他刚刚说了什么，他要找我拍戏？
伦敦的凌晨四点。
一个少女在公寓里，顾不上刚刚神经一霎那反应过来后，生理上太紧张导致抖得筛糠似的腿肚子。一直拍着被子狂笑，满脑子都是最佳导演要找我拍电影，最佳女主角，小金人奖，终身成就奖，作为一名演员，人生的巅峰啊……
所以梦想什么的还是可以有一个，万一幸运女神朝你丢馅饼呢？





						第9章 真正的，开始？

詹姆斯来得很快，通完电话后的第三天就飞到了伦敦。
已经冷静下来的洛仪闲其实想挖个洞把自己给埋了，为前天晚上的那些表现。
她一直觉得自己三十五岁的灵魂已经见过足够的世面了，没想到在接收到后世世界级的导演抛出橄榄枝的那一瞬间，居然也开始忍不住幻想……
真丢脸啊。

刚好是周末，和詹姆斯约在离学校不远的一个室内咖啡厅见面。
洛仪闲带着安妮出现在詹姆斯面前的时候，能明显的看出他脸上的迫不及待。
“詹姆斯。”安妮看上去和他还算熟悉，热情的为他介绍，“这就是奶酪。”
“奶酪你好，你真漂亮。”詹姆斯脸上架着标志性的黑框大眼镜，伸出手，“我是詹姆斯，给你打电话那个。”
洛仪闲笑容满面的和詹姆斯握完手坐下，然后强调了一遍，“是洛仪闲。”
“洛……依……依鲜？”詹姆斯整张脸都皱起来，舌头开始打结。
“叫洛或者奶酪也可以。”对外国人说中文果然不要期望太高，洛仪闲欲哭无泪的放弃了……
“好的，奶酪。”詹姆斯整个人明显松了口气，从公文包里抽出两张纸来，“奶酪，这是一小节剧本，你先看看，然后表现一下。”
洛仪闲没露出意外的表情，试镜是肯定的。
那些排练的视频表现，得到詹姆斯的初步认可，所以才会直接飞来伦敦找她，但并不意味着可以开后门直接进剧组。
洛仪闲接过剧本，看的很仔细，现在她只想证实心中的猜想。
果然之前成为最佳女主角什么的是大脑编织的一个美梦。短短两页剧本就可以很明显的看出她并不是主角，好在洛仪闲早有心理准备，所以也没有失望。
她前晚的兴奋劲完了以后就完全冷静下来了。詹姆斯明显还不是以后那个风光无限的最佳导演，为了票房和口碑，不可能启用一个亚裔做女主角，而且对方在资历上，还是一个纯新人。
事实上在洛仪闲的记忆里，詹姆斯以后也没有拍过亚裔主角的电影。
印象中让詹姆斯声名大噪的一部电影是《曙光》，里面有个女配角的设定是亚洲人。
传说因为对这个角色要求太高，导致找不到合适的演员，差点让詹姆斯拍不完电影，最终从日本岛上找到一个叫水原希子的女演员。
这部电影没有让他拿到最佳导演奖，却仍旧是那年小金人奖上的大黑马，囊括最佳剪辑和最佳配乐，包括最重要的最佳女主角三项小金人。
洛仪闲的目标就是这部电影。
看了会剧情，洛仪闲渐渐淡定下来，果然是《曙光》。
如今，这个角色轮到她了。
剧本里的角色只是设定为亚裔美国人，并没有明确说是华裔还是韩裔、日裔。
因为肤色原因，这是洛仪闲能想象到的，在好莱坞可以拿到的份量最重的亚裔角色了。重要的是还很适合自己。
之前拒绝《青春无悔》是因为不想太早出名，签约经济公司。现在人在国外，机会已经送上门来，接还是不接？
未来最佳导演的成名作吸引力太大，脑子里纠结几个来回。
洛仪闲决定抓住机会，于是她想放个大招。
迅速调整了一下细节，洛仪闲迷茫的抬起头：“嗯哼？你在说什么。”
安妮吃惊的看着她，搞不懂她为什么突然就开始了。詹姆斯也没有说话，目不转睛的盯住洛仪闲。
没有人配合她，洛仪闲像是没有察觉到，继续对着空气，好像那里站着一个人在和她闲聊，“为什么我要懂数学，去大城市？”
她皱了皱眉，抿起嘴唇，眼神中有一些期待和困惑，“可是我在农场里长大，那些东西离我太远了，并不是每一个华裔都有天赋做医生或者会计。”
“我只能数清我们家储酒室的酒桶。”嘴角微微抿起，眼神放光，又很羞涩的低下头，“我只懂这个。”

短短几个表情，就把一个形象就勾勒出来。
詹姆斯和安妮情不自禁的鼓掌，普通演员表演给观众看，优秀的演员表演给专业人士看。
现场表演比詹姆斯在视频里看到的更直观。洛仪闲瞬间入戏的爆发力让他吃惊，对细节上的把握也很准确，他需要的就是一个打破刻板印象的亚裔角色。
“就是你了，‘艾米莉’。”艾米莉是剧本中的名字，詹姆斯又掏出一踏A4纸，“这是角色合约，你有经理人吗？”
洛仪闲和安妮欢快的击掌庆祝，没想到詹姆斯这么着急，“不，我没有。”
“那你可以自己签，成年了对吧？”解决了一直以来的难题，詹姆斯心情也很好，玩笑似的说到，“这是我们公司法务部的律师起草的合约，你可以拿去找律师看看。你有三天的时间整理一下，我要马上回美国，去做别的准备，女主角现在单独在拍纽约的戏份，过两天就能拍完。到时候你直接来肯塔基。”
洛仪闲没有马上拿起合同，想了想说：“这个太急了，我还需要向学院申请，毕竟我还是个学生。”
詹姆斯粗短的眉毛又堆在一起，“学校的我可以给你提供一些证明，但是最多一星期的时间，我们时间很赶。”
洛仪闲答应了，也没去找律师，自己拿起合约看的比剧本还认真，片酬是六万美元，洛仪闲很满意。
又不是什么大制作的动作片、科幻片，没什么需要用到大场面或者特效的地方。总投资也才两千六百万美元，其中还包含了宣传费用，六万美元的片酬对于一个新人女配角来说已经不少了。
合约里除了对演员的一些约定俗成的东西外，没什么苛刻的条款，于是很干脆的签了。
看来詹姆斯真的很赶时间，塞给洛仪闲一厚踏剧本以后又脚步匆匆的走了，留下洛仪闲和安妮坐在咖啡店。

“感觉像是在做梦一样。”安妮双手托腮，眼神没有焦距的望着窗外。
洛仪闲心想，的确，如果你经历了重生穿越这种事，更会觉得自己在做梦了。
“我要吃西红柿炒鸡蛋。”吃货的世界果然不太一样，还没有感叹两分钟就恢复了元气，比划着强调，“一大盘。”
西红柿炒鸡蛋是洛仪闲刚尝试做过的菜，味道还可以，看着嘛，恩，不难看……

回到宿舍公寓吃过午饭后没再出门，往常这个时候还会和安妮去戏剧社排练。
给家里的父母打了一个电话，详细说了接下来一个月会去美国拍摄电影的事。
洛仪闲延留了上辈子一直保持的习惯，每隔三四天给家里打电话报平安，有安排就让父母知晓，没事就随便聊聊天。洛仪闲上辈子虽然没结过婚生过小孩，但是穿越前都是三十多岁的人了，明白儿行千里母担忧的道理，不想让家人太担心。
打完电话躺在床上发了会呆，看看时间应该是国内晚上十点。打开手机wechat，想了想给一个四人微信群发送了一条消息：我要去闯荡好莱坞了！还缺几个大腿挂件！
手机很快振动了几下。
郑熏儿：？？？
郑熏儿：小闲你不在英国好好念书，辍学啦？！
王茹：怎么回事？
洛仪闲趴在床上戳手机，一条消息还没回复完，郑熏儿单独发送的视频请求就弹了出来。
顺手接了，郑熏儿的大嗓门立即传出来，“小闲你不要想不开！”
洛仪闲没好气的翻了个白眼。这个活宝，发现王茹也出现在镜头里，再看了一下背景，奇怪的问：“今天星期天你们俩居然在宿舍？”
两个人齐齐叹了一口气，王茹都忍不住抱怨，“谁知道考研那么累？去小教室排练了。”
洛仪闲不厚道的笑了，“薰儿你瞎凑什么热闹，你又考不上。”事实是真没考上……
“小闲你找死是吧！”郑熏儿炸毛了。
王茹明显没被带歪，还记得洛仪闲刚刚发送的微信消息，“小闲你不是在伦敦吗？怎么要去好莱坞。”
洛仪闲解释了詹姆斯找自己拍电影的过程。
王茹感叹万分，“小闲你有天赋又有运气，不管走到哪里都这么厉害。你都不知道，学校里有人透露出你之前拒绝《青春无悔》这部戏的女主角，有人羡慕有人嫉妒，传了很多闲话。这下子如果他们知道你可以去好莱坞，真打脸……”
郑熏儿凑近屏幕，两根食指把眼皮拉下来，“你看我，你看我，我眼睛红了没，宝宝我嫉妒你！”
洛仪闲哑然失笑。
和郑熏儿王茹聊完，洛仪闲又捏着手机划了划屏幕。看见白歆瑶之前发过两条信息，一条是昨天晚上的：学姐晚安。另一条是今天早晨的：今天魔都的天气很好，难得没有雾霾。末尾还有一个可爱的笑脸表情。
眼神复杂，想到明年六月白歆瑶父亲可能会再一次破产，接着再染上赌瘾，洛仪闲其实很想说点什么。
按了几个字，又删掉，来来回回好几次。
信息还没发出去的时候，电话又响了。
“影子？”
电话里陈影的鼻息声很重，“刚刚茹茹打电话说你要去好莱坞拍电影？”
洛仪闲没有回答，猜测：“你还在排练？”
“恩。”陈影不太好意思的笑了，“再不努力一点，你以后成了大明星，我们会跟不上节奏了。”
“影子。”
“恩？”陈影发出疑问声，感觉不太对劲，又问，“很累吗？”
洛仪闲想到几年后的陈影，开口：“女孩子保护自己最好的办法就是好好爱自己。”
陈影可能愣住了，很久才坚定的回答，“我会的。”
洛仪闲并不知道陈影上辈子到底发生过什么，才会变成一个喜剧演员。情节很好笑，肢体很夸张。在这个世界上，可能有的人性格会突变，从内向变得活泼，洛仪闲不确定陈影是不是这样的人。
如果不是的话，那在夸张的表演之下，是陈影承受着洛仪闲无法想象的心理压力。
就像上辈子的她一样，人都有苦衷。
洛仪闲和陈影同学几年，她看得见陈影有多努力。
在漫长的时光里，她想生活能对她的朋友更宽容一点。
在地球的另一面。一间小小的舞蹈室，汗流浃背的女孩躺在地板上，脸上没有一贯冷漠的表情，手机握在胸口上，默默地在心里下了一个决定。





						第10章 白富美什么的真讨厌

洛仪闲悠闲的翘着二郎腿，左手托腮，松散的斜靠在椅背上，眼神没有任何焦距的看着候机室来来往往的人群，脑子里还在不断的琢磨詹姆斯给她的《曙光》剧本。她今天坐飞机前往肯塔基州，已经和詹姆斯联系过，落地就有人接机。
“你这样挺像没有骨头的水母。”清朗干净的嗓音从左后方传来。
洛仪闲微微扭头，眼珠子瞥过去，白衬衫束进西装裤里，米色的风衣，巴洛克风格的鞋，手里拎着旅行包，看上去，腿好长……洛仪闲默默移开视线，隐秘的翻了个白眼。
“咔嚓”一声，有人在右侧的位置坐下，凑上来举起手机，把刚刚拍下的画面放在洛仪闲的眼前，“是不是很像？”
洛仪闲这次的白眼翻的正大光明，“侬脑子瓦特了？”
李Z笑起来右脸的小酒窝浮现，收起手机，“魔都话我也懂的。”
洛仪闲没理她。
“你要去旅游？你不是学生吗。”李Z看着洛仪闲旁边的大箱子问。
“家穷，辍学去闯荡江湖。”洛仪闲依旧懒洋洋的。
李Z狐疑的看着她问：“那你是准备去哪里？”
洛仪闲继续胡扯，“美国肯塔基有个小酒庄让我去打工，一周给400美元呢。”洛仪闲看她明显不相信，把手里的机票目的地给她看。
“噢。”毕竟不熟悉，只是一面之缘的陌生人。隔了一会儿李Z又靠近了问她，“那你有ins吗？我妈妈在法国也有一个酒庄。”
洛仪闲眼白就没放下来过，貌美有天赋还壕的人最讨厌了，“没有。”
“那你是用FACEBOOK或者微博？”李Z露出遗憾的表情，“我没有诶。”
“我都没有。”
“你居然不社交？”李Z嘴巴微张，看上去有点傻。
洛仪闲把二郎腿放下来，换了个更舒服的姿势，“我有微信就够了。”上辈子洛仪闲也没用过微博，算是娱乐圈里的一朵奇葩。
“这个我也有，交换一下吧。”李Z高兴的掏出手机，“如果你被炒了，可以来我妈的酒庄。”
“……”

下飞机时已经接近傍晚，洛仪闲直接被接去了离机场五十多公里的一个农场里，剧组人员已经差不多齐聚在这里了。除了剧组的工作人员和一些重要配角外，其他群演会直接用农场里的人。
这部戏不是群戏，女主角之外只剩洛仪闲的戏份最多了，至于男主演根本就没有……
洛仪闲在农场里见到了女主角，劳伦-克西亚。
未来的影后戴着一顶大草帽，穿着小碎花的衬衫，牛仔裤，腰间扎着一条宽皮带，从马背上跳下来的时候马丁靴踩在地上，看着比洛仪闲高几公分，干燥的尘土扬起来，让她整个人都显得灰扑扑的。
劳伦先朝詹姆斯打了个招呼，又对旁边的洛仪闲眨了个电眼，露出八颗大白牙，“这是我们的艾米莉对吧。”
“是的，简。”洛仪闲也叫出劳伦在电影里的名字，“我是艾米莉，在私下里你也可以叫我洛。”
劳伦从善如流，“洛，我是劳伦-克西亚。”捏着手里的马鞭，劳伦脸上一点妆容都没有，脸颊和鼻梁的地方遍布着雀斑，她今年已经三十八岁，眼角有明显的皱纹，这样的造型看上去像个风韵犹存的落魄女人。
“我知道。”洛仪闲从身后的包里掏出一个本子，嘴角高高扬起，脸带笑意，“事实上我是你的粉丝。”厚脸皮的在心里补充一句，上辈子你的粉丝也是粉丝。
劳伦-克西亚属于大器晚成的女演员，这部《曙光》会为她拿下第一个小金人最佳女主角奖，在之后她还会再获得三次影后提名，捧回第二座小金人。
而现在，劳伦-克西亚只是好莱坞里的三线女演员……和上辈子穿越前的洛仪闲有点像，有实力没人气。
“好了好了，你们俩可以回屋子去聊。”詹姆斯挺着大肚子被晾在一边，不满的往回走。
劳伦和洛仪闲走在后面，劳伦边往本子上签名边问，“洛，你有没有觉得詹姆斯很像一个宅男？”
连帽套头衫，肥大的裤子，棒球帽，黑框眼镜，的确很像。
默契的相视一笑。

“道具呢，我要的道具呢。”詹姆斯站在人群中咆哮起来，简直像和他同名的卡车司机一样，是个“片场暴君”。
洛仪闲来肯塔基的第二天就投入拍摄了。
所有人都在和时间赛跑。洛仪闲已经知道了电影定档在12月24，现在是九月底，不到三个月时间，除了拍摄时间，还需要剪辑、配乐、宣传……还好没有大场面和特效，要不然等明年12月看看能不能上映吧。
詹姆斯现在已经变成屠神屠魔的勇士，为了小金人，他一定要让电影在今年之前上映，谁拖他的后腿，他就会让谁死的很难看。
洛仪闲状态很好。造型师给她做了造型，还刻意暴晒了好几天太阳，从外表上看就是个土生土长的华裔农场女孩。接连拍了几天很少有NG，甚至可以和老戏骨劳伦飙戏。詹姆斯很满意，按照这样的进度，一个月就可以拍完。

今天的最后一场戏是在酒庄里的葡萄园。
从纽约回到肯塔基的简，守着死去的母亲给她留下的唯一一个小酒庄，每天借酒消愁，在储酒室里的酒只剩下三个橡木桶时，简决定卖掉酒庄。
邻居艾米莉知道这个消息以后，来质问劝说她。
简萧索的站在葡萄架面前，洛仪闲扮演的“艾米莉”拎着马鞭气势汹汹的冲过来，“你疯了吗？”
“这是艾玛阿姨给你留下的唯一的东西！”艾米莉眉毛立起来，脸庞因为激动微微发红，“你到底有没有听我说话！”
艾米莉猛地推了一把没有任何反应的简。
简好似没有骨头一样的撞进了枯萎的葡萄架上，压倒了一片。
艾米莉没料到这样的情况发生，吃惊的退后两步。眼里闪过愧疚和茫然，锁起的眉毛松开了一些又重新拧得更厉害，脸颊边的肌肉抽动了一下，上前几步抓住简的手腕想拉她起来。
两个人的手一接触，简就用力把艾米莉拉扯下来，压在了干枯的葡萄藤上，一只手卡住艾米莉的脖子，一只手握成拳头砸在艾米莉的脸上。
艾米莉懵了，反应过来时已经挨了两拳，嘴里不停的喊着“你疯了吗！”双手抓住简卡住自己脖子的那只手，屈膝狠狠撞上了简的肚子。
简曲着身体倒在一旁，艾米莉半坐着捂住脖子咳嗽，眼泪都呛出来。蜷缩着的简发出呜咽的声音，哭声渐渐大起来，最后变成了嚎啕，嘴里骂了句脏话，又不断重复，“为什么是我？为什么是我！”
好像是对生命的控诉，丈夫出轨离婚，失去事业，破产，唯一的母亲死在了疗养院，留下的一个小小的葡萄酒庄，却因为没人经营荒废多年……这一切都不是她想要的。
艾米莉愣愣的站起来，看着蜷缩在地上哭泣的简，又茫然的转身扫视了一遍周围。
没有人经营的葡萄架，一排一排的任由生长，大部分藤蔓都已经完全枯萎，发黑发黄，看上去凌乱又萧条。
就像简的人生，已经没有任何希望。
“咔。”詹姆斯大声喊，“完美！副导演和主演到我这里来。”
洛仪闲拉起坐在地上的劳伦，揉了揉脸，嘴角都破了……
刚刚的那出掐架戏，是劳伦的临场发挥。
原本的剧本是艾米莉推了她一把后，她们俩开始激烈的口头争执。结果没想到劳伦会顺势倒下去，好在洛仪闲稳稳的接住了她的临场发挥，从詹姆斯的态度来看，效果好像还不错。
“对不起。”劳伦浑身都是碎屑，没什么精神。
洛仪闲嘴角疼，龇牙咧嘴的笑了笑。她猜测劳伦刚刚也被她一膝盖撞的够呛，反应过来脖子被掐住的那一瞬间，那些都是下意识的反应……
詹姆斯招呼洛仪闲和劳伦站到机器前，让她们看刚刚拍到的镜头。这个宅男导演果然很满意，“比之前的剧本更好，劳拉你太棒了。奶酪你也是，配合得非常非常好！等下我们需要再拍两个刚刚的特写镜头，没有想到你们会这么做，刚刚有两个镜头摄像机没有拍到好的角度。”
洛仪闲看着刚刚拍出来的片子，点点头，看见最后自己站在葡萄架环顾四周的样子，提议，“这里是不是应该补一个高空俯视镜头。”
詹姆斯摸了摸下巴，很快就让人去准备一个摄像大摇臂的轨道。

重新补完镜头，已经接近黄昏。
洛仪闲今天累的够呛，回到镇上的小旅店洗完澡，躺在单人床上的时候才觉得活过来了。
詹姆斯为了电影效果，特意找了一个荒废的小酒庄，农场里的房子根本住不下那么多剧组成员，所以一部分人回小镇的旅店住。
洛仪闲歇了会儿，坐在床边，一边吃着刚刚端上来的晚餐一边看着手里的剧本。
詹姆斯对剧情有些微调，为了更好的把握住角色，最近洛仪闲整个人都沉浸进去了“艾米莉”的世界里。
床上放着的手机连续响了好几声。
洛仪闲拿起手机，然后，看见了几条微信消息。
是几张照片，看上去规模就不小的葡萄酒庄，葡萄藤粗壮得跟小树苗似的，还有挂满藤蔓的葡萄串……
还有一条文字信息：奶酪，这是收获的季节。
洛仪闲回想起自己下午还在干枯的葡萄藤里打架的惨案，再对比一下手机里的图片，差点捏碎手机……
忽然感觉嘴角更疼了。






						第11章 说好的剧情呢

窗外黑暗已经来临，农场远处没有灯光，隐约能看见一些树影。
屋子里被白帜灯微微发黄的光罩着。浴室里传来淅淅沥沥的水声，磨砂玻璃上透出人影，窈窕修长。
“呃……”女人身体前倾站在门口，半个身体朝向屋里，手里抓着门把手，像是没料到这样的状况。眼神微微闪躲，舌头舔过牙齿后咬住了下唇，整个人站进了屋里，凝视着浴室门上的那道身影。
“简？”浴室里传出声音，“是你在外面吗？”
“啊，是……是的。”简慌乱无措的低下头，发现自己已经不知不觉站在的浴室门前。两只手摸住额头往门口退了几步，又放下手在大腿两侧擦了擦手心里的汗，转过身朝浴室里说，“艾米莉，我来告诉你，我买到船票了。”
“真的吗？”浴室里的水声很快停了，踢踢踏踏的脚步声，艾米莉裹着宽大的浴巾，微微发红还带水珠的脸上洋溢出夺目的光，眼睛水润晶亮带着期望，殷切的看着简。
“当然。”简抱住双臂，脸上的表情尽量舒展开来，“船会在三天后从纽约出发。”
“哇哦哇哦哇哦……”艾米莉捂住嘴，满脸的惊喜表情，嘴里念着“太棒了”在房间里走来走去，却完全不知道自己该做什么的模样逗笑了简。
“你可以收拾行李了。”简朝门外走去，“我们过两天开车去纽约，所以，快点准备吧。”
“简！”艾米莉叫住了她，捂着胸口，“谢谢你。”
简背对着屋内，停下脚步，站在门口挥了挥手。
门关上了。

“OK。结束了！”詹姆斯从摄像机后抬起来，黑眼圈胡子拉碴的，却显得很亢奋，大声把大家的目光吸引过来，“肯塔基州的部分已经全部结束，谢谢大家。我们明天就去纽约拍最后几组镜头。”
洛仪闲去浴室换完衣服走出屋子，手臂伸直做了几个拉伸动作，打开胸腔深深地呼了几口气。
“这样的拍摄进度很累吧？”劳伦双手抱臂，倚靠在门房上问。
“有点儿。以前知道好莱坞拍电影进度快，没想到这么快。”
劳伦也走过来跟着做拉伸运动，“年轻真好。说实话，我没想到你能跟上剧组的节奏，奶酪，你真是天才。”
本来叫着“洛”的劳伦，在听到詹姆斯叫她奶酪后，也不知不觉的改了口，看来这个名字这辈子是真的甩不掉了……
洛仪闲知道劳伦的意思。肯塔基州的戏拍了将近一个月，每天时间都很赶，甚至有时候还会像今天这样拍夜戏。
在劳伦的眼里，洛仪闲是一个没有太多表演经验的学生，却能承受住好莱坞这样高强度的连轴转，的确很让人惊讶。
那是因为你不知道我开挂了，上辈子已经努力了十多年。洛仪闲在心里默念，蹲下坐在地上，又朝詹姆斯的方向挑了挑眉，笑眯眯的开口，“如果我不跟上你们的节奏，‘宅男导演’一定会撕了我的。你知道，人在恐惧中总是会发挥出最大的潜力。”
“我可看不出你哪里有恐惧。”劳伦也被带笑了，“我觉得你一定会大放光彩的，在世界的舞台上。”
洛仪闲歪着头，劳伦的表情很认真，甚至有点严肃，“你真的很有天赋，你才二十岁，难以想象以后会怎么样。”
“我已经二十一了，这个月十四号的时候。我不知道我的未来会怎样，但是我知道，这部影片上映后，劳伦一定会被所有人记住的。”洛仪闲抱住膝盖，脸上挂着笑，话语意味深长。
《曙光》已经开始进入宣传期了，现在是十月二十号。她知道詹姆斯甚至已经开始着手剪辑，只要纽约的镜头一拍完，电影杀青詹姆斯就能马上拿出一个粗剪版。
然后，以一匹黑马之姿出现在大众面前。

纽约一间餐厅，一家三口用餐结束，侍者正在收拾餐桌。
一只修长的手掌伸出，捡起桌上的一张电影海报，问：“这个我可以拿走吗？”
侍应生奇怪的看了一眼眼前的客人，海报是上一桌客人遗留下来的，很常见的电影宣传海报。说是海报，其实更像是宣传单，只有一张A4纸的大小，没有签名，于是说：“当然，女士您随意。”
海报是高空俯视拍摄的，有一种上帝视角的感觉。
画面整体颜色偏向青灰，像是在一个破落农场里的葡萄园，一排排的藤蔓自由生长，杂乱无章。一个亚裔少女嘴角微破，神色狼狈，抬头露出迷茫的眼神，那目光似乎在询问每一个看海报的人。旁边一排葡萄架被压垮，一个看不清脸的女人在地上蜷缩成婴儿的模样。
海报的名字叫《曙光》。
女人把海报摊在腿上，修长的手指落在演员表那里的一个名字上敲了敲。
Luo Yixian。

洛仪闲跟着剧组来到纽约，今天拍摄最后的镜头，也就是大结局的几场戏。
本来之前剧组在纽约拍女主角戏份的时候，结局就应该一起拍摄了。可惜那个时候洛仪闲还没有进剧组，后来为了集中时间，詹姆斯决定先去肯塔基，拍完其他所有内容后，再回来拍结局的部分，顺便还可以补一些女主角在纽约的镜头。
手机发出收到新消息的响声，很快又响了一下。
洛仪闲打开手机一看，《曙光》的宣传页。宣传页是詹姆斯直接截取电影中的一帧画面，做了后期渲染，打上片名和职员表，单看画面还挺有意境的。
图片前面还有一条文字消息：说好的家穷辍学打工呢？！
洛仪闲飞快的按了几个字：关你屁事。
好像太粗俗了。又删掉重新编辑：因为打架把老板家的葡萄藤压死了，所以丢了工作，还好有好心的导演收留我拍电影。
李Z很快回复了一个微笑的表情，跟着一串文字：看到记者说你们剧组在纽约，我也在纽约。
这也能攀比么？
洛仪闲实在忍不住又翻了个白眼。
一个剧组工作人员冲着洛仪闲招手，“奶酪，导演说可以开始了。”
“好的，马上来。”洛仪闲把手机丢进包里，跟着走出去。
结局的戏份在码头上。艾米莉和简开车前来纽约，准备从纽约上船，坐游轮环游世界，可是半路上汽车抛锚，她们带着大包小包的行李，好不容易找到愿意捎她们一程的好心人。紧赶慢赶到达目的地，却发现迟到太久，游轮早已经离开……
现在已经是凌晨四点多，刚刚已经拍摄了一场洛仪闲的询问码头值班工作人员的戏。
休息了不到五分钟，詹姆斯统筹全场，另一组灯光师和机位已经准备好，和两个演员强调一遍后，再次宣布开拍。

简和艾米莉到了码头，询问他人得知她们要乘坐的那艘游轮几个小时前就已经离开。
简将手里的行李包丢在地上坐下，面无表情的望着黑夜中一片漆黑的海面，默默不语。
艾米莉在简面前蹲下问：“现在应该怎么做？”
“……怎么做？”简干涩的发出单音节。
“对呀，退票什么的？”艾米莉有点迟疑，“或许吧？”
“呵。”
“……简，我很抱歉。不过我们或许可以想想办法。”艾米莉表情有些难过，不安的看着海面上凝成墨一般的黑夜。
“你知道吗？我真是个失败者。我卖掉了酒庄，那是我唯一的东西……”简捂住了双眼托住脸，眼泪从指缝流出来，压抑的说，“……可是我失去了我唯一的东西，还什么都没有得到……”
“简……”艾米莉皱着眉头，抿了抿嘴唇尝试说出心里话，“你懂很多，知道如何在大城市的生活，你见过那么多世面。肯塔基可能是你最后的归宿，却不适合你的生活……只要你愿意，你就可以存钱买回你的酒庄，重头开始。”
简暂停了哭泣，眼前来自肯塔基的农庄少女，在此之前从没出过肯塔基州，甚至没上过大学，现在却带着坚定执着的神情和自己说这些大道理。
夜色更浓重了，艾米莉忽然跑开，向着来时的方向。

“咔。”导演喊了停。
洛仪闲跑回来，和劳伦一起凑在机器跟前看刚刚的拍摄，詹姆斯左手横在胸前，右手撑在脸上扯了扯最近重新长出来的络腮胡子，看着机器上的画面，“还要再来一遍。奶酪你刚刚的表情太镇定了。”
洛仪闲揉了揉脸呼出口闷气，镇定个鬼啊，明明就是困的。
今天白天到了纽约，没休息两个小时，晚上就一直在拍戏到现在还没睡觉。现在的状态的确不太好，不过在片场导演最大，洛仪闲尽量调整状态，好声好气的说：“好的导演。”说完又朝劳伦丢了个不好意思的表情。
劳伦的脸色更差，“没事，刚刚的戏我也NG了好几次。”
很快又一次开始。
“好了好了，这条过了。”詹姆斯比出一个OK的手势，又开始安排，“开始准备最后一条，快点快点！马上要日出了，动作快一点，一定要赶在日出前。”
“奶酪，劳伦！”詹姆斯又喊来两个演员，“你们休息五分钟，好好酝酿一下。等下一定要一条过，要不然只能等到明天的清晨了。”
“你们明天早上还想再来一次吗？不想吧，不想就给我好好干。”詹姆斯威胁完挺着大肚子走了。
洛仪闲朝詹姆斯的后脑勺虚空挥舞了一下拳头，给了大棒好歹来颗甜枣啊！
劳伦不厚道的笑了，再补一刀，“待会儿就看你的了，奶酪，我坐在那里露个脸就可以了。”
洛仪闲好想把心里关神兽的栅栏打开……
彼此相处了一个月，和劳伦已经很熟悉，还算合得来的朋友。

“简！简，嘿……简。”艾米莉挥着手从远处跑来，脸蛋红红的，又激动又兴奋，气喘吁吁的边跑边喊，“我们去波士顿！游轮下一站会去波士顿停两天！我问了他们，他们说我们可以去波士顿上船，简……”
简坐在行李箱上，看着越跑越近的艾米莉，露出错愕的表情，身后的海面上，浓重到极致的黑暗忽然被一丝浅红色所取代……

作者有话要说：
纠结了一个周末，本大王还是决定开启急性子模式。每天更两章吧，时间固定在下午五点半左右，有另行安排会提前通知(*??H?｀*)





						第12章 上映

“嘿，奶酪。”安妮从屋外走进来，从背包里掏出一张海报递给洛仪闲，“瞧，你的电影。我在移动书店买到的。”
洛仪闲在纽约拍完最后一场戏，确认不再需要补拍镜头，电影杀青后就回到了伦敦。
现在距离《曙光》上映已经只有短短半个月，詹姆斯极力撮合电影能在大部分地区同步上映，电影发行公司在看过终剪版的样片后同意了。不过时间实在太紧张，目前为止确定能在平安夜那晚上映的只有北美和欧洲地区。
海报已经不是之前在电影中截取的那张了。
换成了一张整体呈现暗淡棕黄色的海报，正中央是放的很大的“曙光”这个词，字体颜色加黑加粗，电影名字中下的位置，有一个很浅淡的、抽象的女人虚影。
洛仪闲之前在网络上看到过这张，詹姆斯和他的团队还设计了好几张同类型的电影海报。
看上去像个宅男的胖子还挺有眼光。
洛仪闲笑眯眯的欣赏了会海报，正准备收起来。被安妮眼疾手快的抢了回去，变魔术似的掏出一支笔，“这不是给你的。来签个名，签这里。”说完戳了戳海报上留白的地方。
Wh……What洛仪闲一脸懵逼。
“我觉得奶酪你以后一定会很有出息。”安妮一脸“我看好你”的神情，“所以我决定拿到你的第一个签名，以后一定会很值钱。并且还会随着你的名气升值！”
洛仪闲嘴角抽抽，“你还真是有经济头脑啊……”
“那是！”安妮看上去也很满意自己想出的这个办法，手指戳着海报强调，“这里，来，写上‘我人生中的第一个签名’这句话。”
我人生中第一个签名早在上辈子就没了……洛仪闲在心里吐槽，还是乖乖捏着笔写下了这样一句话，然后签上了一个漂亮的花体字。
“奶酪，你会去美国参加首映礼吗？”安妮小心把海报收起来又问。
洛仪闲笔尖在纸上点了点。首映礼是在电影正式上映前三天，只在纽约举办一场，“不去了，已经和詹姆斯说好我不太用参加宣传。你知道的，我还没有经理人，也不太方便参与这些活动。而且那几天我们要期末考试，我之前缺太多课了。”
关键是她现在没有任何名气，去了也不能为电影创造声势。
而且她之前只是想得到那个角色，参与这部注定是佳作的电影。但不意味着她愿意去沦为布景板，整部电影简直像是为劳伦量身定做的一样，现在去混脸熟还不如乖乖留在学校。
安妮不知道这些，又很高兴的提议，“那我们到时候一起去看首映吧？”

结果平安夜被安妮放了鸽子，期末考试一结束她就被召唤回美国了。
洛仪闲觉得很奇妙，美国人回家过圣诞节，有种华人赶着大年三十回家吃年夜饭的感觉……
洛仪闲的机票是在后天。先飞魔都，魔都影视学院离放假还有一周时间，洛仪闲准备先回魔都去看看郑熏儿几个人，然后再转道回锦官城。
被安妮放了鸽子，但是这辈子的第一部电影还是要去看的。
在电影院看到《曙光》的支架海报时，洛仪闲还有些小兴奋，这辈子的处女作啊。
平安夜看电影的人还挺多，洛仪闲乖乖排在队伍中。
“你准备看什么？”洛仪闲前面一个高大的棕发男青年问身边的小伙伴。
“《惊天侠盗》怎么样？听说超酷，有我喜欢的妮可-罗宾做女主角。”
“听起来不错。”男青年点点头，又碰了碰小伙伴的胳膊，眼神示意了一下，“那是什么？”
洛仪闲的眼神也看过去，《曙光》的海报。
“啊，呃……好像是一个中年女人的命运？”棕发男青年的小伙伴不确定的说，“最近好像看到过一些宣传，不过……谁知道呢？”
洛仪闲没再听下去，犹疑不定的在《惊天侠盗》和《曙光》两张电影海报之间看来看去。
记忆中《惊天侠盗》是一部大制作，而且也拿了小金人的奖项。关键是记忆里《惊天侠盗》拿的小金人奖里其中也有一项是最佳女主角，获奖人就是刚刚那个人口中的“妮可-罗宾”。
小金人奖难道把影后给了两个人？
洛仪闲知道《曙光》正式上映之后口碑和票房都会很好，所以之前从来没担心过，也没关注近期上映的其他电影。
现在突然间出现的《惊天侠盗》让她整个人都处于一种混乱状态，相比小金人组委会把影后颁给两个人这个原因。洛仪闲更相信，可能是自己这只小蝴蝶忽闪忽闪的扑腾翅膀，把本来明年上映的《惊天侠盗》给提前了……
真是为劳伦担心啊，看来她这辈子的第一个影后有悬念了呢。

坐在影厅里手机响了以后，洛仪闲才想起来自己的手机没静音。
手机软件里出现一张电影院里大屏幕的照片，正好截取到屏幕上正在放的《曙光》预告片，看起来电影还没正式开始，发送人是李Z。
电影在欧洲和北美同步上映。洛仪闲没想到李Z这么给面子，居然第一时间出现在电影院，心想以后对李Z态度好点，毕竟支持了自己的电影票房，然后同样回了一张刚刚拍的影厅照片。
李Z同时回复：我在电影院看《惊天侠盗》，看见你拍的电影啦。
“……”洛仪闲收回刚刚那句话，恨不得掐死她。
和李Z加了微信以后，一开始李Z会时不时的发一些酒庄图片，文字很少，两个人也几乎不聊天。后来在发现洛仪闲的电影海报后，可能觉得一直招揽的酒庄小女工居然不是想象的那样，开始报复性的每天发一些美食美景之类的图……
洛仪闲很嫌弃这样熊孩子状态的李Z，上辈子惊鸿一瞥的女王形象算是彻底崩塌了。
影厅里灯光熄灭，只剩大屏幕的光，洛仪闲收起手机准备专心看电影。
片头是电影制作公司的幻灯片，很快电影正式开始。

在纽约会计事务所工作的简，搞砸一个大案子，让公司损失了一大笔赔偿金。
上司把文件砸在简身上，“你可以滚蛋了！”
简想要解释什么，上司却走出办公室，正准备追上去，简的电话响了。
她母亲疗养院的电话。
“简-安格利亚女士吗？我们是您母亲的疗养院，她现在的状态并不好。”
简撑住额头，倒在椅子上，“拜托尽量给她治疗。”
“我们尽力了。可能……就这两天了。”电话里的声音有些冷漠，“您母亲想要见见你。”
简深吸一口气，“我会尽快的。”
上司也没再给简机会，离开呆了几年的公司回到家。
卧室里传来男女□□的喘息声。
简愤怒的告诉丈夫离婚吧，一秒变前夫，签署离婚协议时却被律师告知她的前夫破产了，作为之前没有分割财产的夫妻，简失去了在纽约的一切。
赶着回到肯塔基，却仍旧没有见到母亲最后一面。
……
简在纽约没有立足之地，回到肯塔基自己家的小酒庄，却发现酒庄没人经营已经荒废了。她离开乡下已经快二十年，很不适应这种农场生活却又无处可去……
直到艾米莉会经常来找她，艾米莉的父母是她家的邻居，在酒庄旁边经营一个五十多英亩的小农场，简离开肯塔基去纽约上大学前，艾米莉还是个鼻涕虫，简回来后两人才慢慢熟悉起来。
“你应该去上大学。”得知艾米莉没上过大学以后，简和她说，“华裔都很聪明，可以做会计师、律师，什么都好，比起你呆在农场里。”
“我的父母也没上过大学。”艾米莉很满足，“我们家很早就来了美国，我祖父攒钱买了这个农场，我爸爸说要永远经营下去。”
“你准备永远呆在这个地方？”简的表情很吃惊，“你都不知道外面有什么。”
“有什么要紧呢，农场里有我的一切。可能我是个例外，我只知道我们家酒窖里的酒有多少。”
……
电影很快迎来□□。
简想要卖掉酒庄，艾米莉和简在地上经过扭打后，茫然无措。看着荒废已久，暮气沉沉的葡萄园，开始有点理解简内心深处的不安和排斥，而简也慢慢向艾米莉袒露心声和自己的遭遇。
简告诉艾米莉外面的世界有多大多繁华，相比之下，肯塔基真的是个穷乡僻壤。
艾米莉告诉简自己家养的羊又生了小羊，葡萄园里的葡萄又该用来酿酒了，她毫不在意外面的花花世界。
直到，简把“蓝色海湾”号游轮要又一次开始，为期六十天环游世界的旅行消息告诉艾米莉以后，艾米莉心动了，肯塔基处于内陆，她从没见过大海，也从没坐过有十几层高的大船。
可是她没钱，船票要接近一万美元一个人，对于她来说实在太昂贵了。
简最终卖掉了小酒庄，拿着全部的二十五万美元。艾米莉已经变成了她现在生活里唯一的光亮，她想带这个单纯的农场姑娘去看看世界到底长什么样子。
……
简和艾米莉驱车前往纽约，车辆半路抛锚，好不容易抵达目的地，已经是凌晨，被告知“蓝色海湾”号已经开走，简奔溃了，她实现不了自己想要的生活，现在连一个小女孩的梦想也实现不了……
艾米莉看着倍受打击的简也很难过，她转身跑去询问码头办公室的工作人员，有没有什么办法能解决现在的问题，码头的人告诉她，“‘蓝色海湾号’下一站是波士顿，会在那里停留两天，只要能赶过去，拿着船票，你可以在下一站波士顿上船。”
艾米莉带着这个好消息欢喜的跑回码头，简听到这个消息后愣住了，眼里也闪过不可置信和喜悦，身后的海平面忽然越出一丝橙红色的太阳，打破了浓重的夜色……

电影到这里戛然而止，没有告诉观众她们俩到底有没有上那艘船，也没有告诉观众艾米莉最后有没有回到农场里，简又去了哪里，有没有买回自己母亲的酒庄……一切都留下了足够的想象空间。
电影出现滚动的演职员表，同时影厅内的灯光亮起。
洛仪闲坐在座位上没有动，掏出手机分别给詹姆斯和劳伦发送了赞扬恭喜的消息。
电影院里有几秒钟的静默，出现电影结束观众没有立即散场的局面。
坐在洛仪闲前面的一个中年女人，抽了抽鼻子，明显刚刚哭过，拿出手机打电话，“你真应该跟我一起来看电影的。我不知道，今天这部电影，让我觉得很难受却又充满了希望……我很想做点什么。”






						第13章 结束与开始

“难以想象的演员和故事。直面告诉我们，所谓的中产阶级究竟有多么脆弱，现实真残酷。电影里的简就是我们每一个人，艾米莉代表最初的梦想和坚持，但并不是每一个人都能好运的遇到艾米莉。四颗星。”――《纽约日报》的影评人，满分五星打出了四星。
“詹姆斯这一次打破了以往的很多东西，站在女性的立场申诉了女权。看电影的时候很难受，虽然我是个男人，但我仿佛看见了我自己。看完以后依旧难受，却莫名其妙的有勇气想要去做出改变。四星半。”――《电影评论人》。
“好的电影可以让更多人从中汲取到能量，我们每个失败的人生都需要救赎。”――《洛杉矶时报》。
“一个胡子男居然拍出了一部女性视角的电影，我怀疑詹姆斯的内心其实是一个小女孩。终于有导演发现劳伦-克西亚了，演完简以后可以尝试走哥特风了。出乎意料的艾米莉，这个詹姆斯口中的‘奶酪女孩’为本片献出最亮眼的助攻。四颗星。”――《好莱坞先驱者报》。
“你才奶酪女孩！”洛仪闲默默关掉了影评，这些都是专业影评人给出的正面评价。
当然也有不好的，比如说《华盛顿邮报》的影评人――“无聊又老套的救赎故事，‘宝宝导演’尝试告诉我们他很有内涵，但一个年轻女孩拯救中年失败女人的人生，听上去就很糟糕。实际上不是所有人都喜欢这种鸡汤电影的。两星半。”
不过好在IMDb的观众评分很高，91%的人给出了好评。甚至有部分考据党开始研究简是否“爱上”了艾米莉，从电影里挖出了许多供佐证的细节。也有记者在采访中问起这个问题，詹姆斯模凌两可的回答，把问题又踢回给观众。
洛仪闲发誓，詹姆斯这个心机宅男在片场从没提及过任何一个关于蕾丝边的字眼。他应该是看见观众对这方面的讨论太多，为了票房，不愿意出口浇灭观众的热情罢了……
《曙光》上映两天，在北美本土揽走了两百三十万的票房，这是一个表现亮眼的成绩。但仍排在周票房榜的第二位，第一位是《惊天侠盗》。
上辈子《曙光》全球票房接近三亿，这辈子被提前出现的《惊天侠盗》夹击，看起来有点悬乎。不过票房破亿是肯定的，不管怎么样，对于一部总投资不到三千万的电影，相信这个成绩足以让制片和发行公司都满意了。
至于下个月的颁奖季，《曙光》和《惊天侠盗》之间会擦出怎样的火花，就和洛仪闲这个小角色没关系了。
她现在已经在魔都了，今年的春节比往年来得早，一月底就新年了，所以魔都影视学院放假也比往年早，洛仪闲要先回学校慰问几个月没见面的小伙伴。

《曙光》的消息在国内热度还没起来，洛仪闲不用担心被狗仔什么的围堵。
在机场也没朋友来接驾，都忙着期末考。学院的老古董教授放了狠话，告诉大家，谁大四了还挂科就把谁的腿打断，断腿的铁棍子都准备好了。
一向喜欢临时抱佛脚的郑熏儿急得都快哭了，如果不是她这张脸已经在老教授那里挂了号，她肯定想找替考……
“学校什么时候这么狠，连饭都不给你们吃了？”洛仪闲看着眼前瘦了一大圈的郑熏儿，郑熏儿一向贪吃，所以略圆润，现在却已经有了骨感美人的样子，“我以为我在国外天天面包三明治就够惨了，没想到你居然活成了非洲难民……”
郑熏儿对着洛仪闲露出一言难尽的委屈表情，挂在王茹身上，“瘦一点和断腿之间选，我宁愿少几斤肉。”
陈影接下洛仪闲手里的行李，拿去宿舍放了，几个人又商量去外面吃饭。
洛仪闲是真的好久没吃过正宗的中餐了，一不小心就吃撑，回宿舍里躺在自己之前的床上哼哼。
隔了一会儿，王茹说想吃水果，又拉着郑熏儿下楼去买。
洛仪闲一吃太饱就容易犯困，躺在床上快睡着时，陈影递给她一个包装好的小盒子，“大家送你的。”
“是什么？”洛仪闲好奇的接过来拆开。
“十月份你生日大家离得太远，现在补上。”陈影坐在椅子上摸摸鼻子。
洛仪闲打开盒子，一对镶水晶的铂金耳钉，精致小巧。洛仪闲一眼就喜欢上了，问陈影，“谁挑的？我喜欢。”
陈影笑了，不知道是不是宿舍里空调太闷，脸颊有点微微泛红，“大家去选的，王茹说你应该会喜欢这个。我觉得也是。”
洛仪闲爱不释手，对着镜子戴上了，左看右看好几眼，问“好不好看”，又才笑眯眯的道谢。
“很漂亮呀。就是太瘦了，看着脸颊都快凹了。”陈影今晚从吃晚饭开始，说话就比平时格外多一点。
洛仪闲伸手摸脸，反问：“有吗？”
自己又接着补了一句“好像是有点”，一向笑盈盈的她，语气有些小抱怨，“在英国真没什么可吃的。在美国拍戏又天天跟剧组的人啃汉堡，盒饭都没一个。”
“很辛苦吧。”陈影肯定似的问洛仪闲，玩着手指甲，又犹豫着对她说，“其实你可以不用太拼命的。”
洛仪闲自从开始拍《曙光》以后就有一种莫名其妙的紧迫感，这种紧迫感不知道从何而来，却又无处不在。
上辈子到现在，洛仪闲唯一点到“熟练”的技巧就是演技。其他的跳舞、骑马、书法等等，都是她为了拍戏苦练出来的，除了与拍戏有关的东西，别的她什么都不太会。
别人重生回到过去炒股经商混的风生水起，再不济还有厨艺能做个烘培，抓牢周围人的胃什么的。可是这些东西洛仪闲上辈子就不会，也没关注过。
这辈子因为出国留学，被逼无奈之下学会了唯一会的两个菜，可是现在连自己都吃腻了……
上辈子一开始是没存下什么钱，后来是不懂也没想过怎么经营。再然后把挣的钱交给父母，洛爸洛妈几乎都拿去买房，洛仪闲以前一直觉得也不错，老了还可以做包租婆养活自己。
可是莫名其妙的回到现在，老天爷给了自己第二次重新来过的机会，难道重活一世还要像上辈子那样没出息吗？

洛仪闲心里想了很多，脸上却一直挂着温柔的笑意。眼前是年轻又认真的陈影，陈影面色凝重，但不显得僵硬。
她又想到上辈子的陈影了。
终于忍不住，脸上的笑意微微收敛。坐在床边对陈影说：“我一直带着面具生活，一直笑、一直笑其实很累。有时候我真羡慕你现在的状态，专心做自己喜欢的事，哪怕累一点苦一点。影子，你一旦让心里的梦想退让一点点，它就会慢慢从你的世界里抽身离开，或许再等很多年，当你老了，才会突然间想起，‘啊，我当年的梦想是成为一个好演员’，那个时候，可能已经晚了。”
就像上辈子的我那样，洛仪闲心里思绪翻滚。话说的很慢，脸上一直挂着浅淡的温柔笑意，“你和茹茹、薰儿是我这辈子最要好的朋友，我希望你们的人生都能幸福。”
陈影忽然拉住洛仪闲的手，张了张嘴，“我……”

门口传来“咚咚咚”的敲门声。
陈影有点恼怒的住了口，洛仪闲奇怪的看了一眼她，起身去开门。
门外站着白歆瑶，穿着白色的短款毛绒外套，看上去娇小可爱，巧笑嫣然的看着洛仪闲，“学姐，听说你回来了。”
洛仪闲浅笑，没有以往的故作灿烂，“我们出去走走吧。”在国外冷静几个月，有些话的确应该说开了。
回宿舍穿上及小腿的羽绒服，戴上帽子又拿起围巾，和陈影说：“我去和白歆瑶聊聊，把这事解决了。”
“我……”陈影欲言又止，看着洛仪闲边戴围巾边朝门外走，最终叮嘱了一句，“不要走太远，注意安全。”
“放心吧，就在学校，很快回来。”
……
“你不用这样小心翼翼的对待我。”洛仪闲转身停下，白歆瑶亦步亦趋的跟在身后，差点撞上。
“不好意思，学姐。”白歆瑶顺势挽上洛仪闲的胳膊，“那学姐我可以叫你洛洛么？”
洛仪闲没有拒绝也没有回答，反问：“你喜欢我什么呢？”
白歆瑶板着手指头数，“学姐你笑起来很好看，眼睛弯弯的，看着就觉得很暖和，对每个人也都很好，做事也很认真……”
“你有没有想过，现在你眼中的这些喜爱，某一天会变成你讨厌的东西？”洛仪闲抽了抽手，沿着学校里的大道边走边说。
上辈子两个人也会做这些事，这样沿着学校的道路慢慢走下去，当时以为会是永远，结果却分道扬镳。
“怎么会呢？”白歆瑶好像不太理解，又伸手拽住洛仪闲的胳膊。
“那你觉得两个人在一起最重要的是什么？”洛仪闲又问。
“相爱。”白歆瑶回答的毫不迟疑，“真心相爱的两个人会永远在一起的。”
洛仪闲侧头看着还青春稚嫩的白歆瑶，心底叹息，浅笑着摇头，“有人说性格互补的两个人适合在一起。在我看来，两个人在一起最要紧的是三观契合，性格合拍，如果有不同的人生观价值观，也总会有争执，消磨彼此的感情……”
白歆瑶似懂非懂。
洛仪闲在国外呆了几个月。重生第一天见到上辈子快十年没见的白歆瑶，当时那种浓重的冲击感已经渐渐淡去。
前几个月还信誓旦旦的在心里发誓不要原谅她，当那个时间段过去，再回头才发现自己的幼稚，做错事的是上辈子的白歆瑶，和现在的白歆瑶有什么关系呢？
不喜欢了，放下了，就觉得无所谓了。
“那，我们之间真的不可能吗？”
“你会有你的人生，我也会有我的。”

“美女，搭车吗？”
刚刚和白歆瑶边走边聊，不知不觉就走到了校门口。
“你怎么会在这里？”洛仪闲在心里放出一群神兽，“我穿成这样你都能认出来？”
“对呀，我可是你的粉丝。”李Z把她的小酒窝露出来，眨巴了一下眼睛，“我爸爸是魔都人，我当然会在魔都呀。大明星你是失恋了吗，一个人失魂落魄的站这里，我刚刚看见和你在一起的小姑娘跑进去了，是不是你表白被她拒绝了？”
洛仪闲看着李Z脸上无辜的笑意，好想伸手撕烂她的嘴，“你哪只眼睛看见我表白被拒绝了？”
“这两只眼睛。”李Z伸出右手两根手指指着自己，又催促，“上车，开着窗说话好冷。”
李Z只穿着一件长袖修身长裙坐在车里，领口很开，露出两枚精致的锁骨。洛仪闲怕冷，看见她这样的穿着就不由自主的哆嗦，嘴里说着：“活该，让你作，谁让你大冬天的穿这个。”还是拉开另一侧车门坐进副驾驶。
“谁让我高冷呀。”李Z说着冷笑话，“又高又冷。”
洛仪闲翻了个白眼，“能有多高多冷？”
“不穿鞋我175。”李Z的声音听上去很得意，一脸的傲娇，就差叉着腰求表扬了。
洛仪闲又不想理她了，这是“不炫耀会死星人”吗？
“至于冷嘛……”李Z右手忽然离开方向盘，摸上了洛仪闲的脸。
洛仪闲一个激灵，鸡皮疙瘩蔓延的全身，一巴掌把她手拍了下去。
李Z笑得像个偷蛋贼一样，问：“有没有很冷？”
洛仪闲看着李Z的笑脸忍不住又拍了她两巴掌，这人太欠揍了，臭着脸问：“去哪里？”
“看你失恋的份上，带你去找刺激。”






						第14章 隔壁张老太养了只狗

的确很刺激。
洛仪闲回锦官城几天，就感冒了几天。
缩在被窝里一边打喷嚏一边在心里把李Z骂了个狗血淋头。
李Z开车带她去了一个晚上还营业的游乐园坐云霄飞车，美名其曰失恋需要发泄出来。
大冬天的晚上，冷风嗖嗖的。
穿羽绒服戴帽子围巾的洛仪闲，还比不过穿长裙和呢子外套的李Z。下了云霄飞车就开始打喷嚏，而且还错过了回宿舍的时间，只好自己一个人去住酒店。
可怜回来之后就开始感冒了。
本来洛仪闲眼巴巴的盼望洛爸的手艺，结果回来好几天什么好的也不能吃……

怕感冒传染给父母，洛仪闲裹着被子单独占据了一个沙发，洛妈也抱着被子睡在另一张沙发上。
北方取暖靠暖气，南方就全靠抖腿，大部分南方人大冬天的开了空调也觉得裹在被子里才暖和舒服。
母女俩悠闲的靠在沙发上看电视，电视里正在播一部谍战剧。
剧里的男演员洛仪闲上辈子还挺熟，合作过两次，后来全世界都在传这个男演员和另一个男演员之间的粉红故事。
故事旖旎的程度，让洛仪闲听了都脸红……
想到这，洛仪闲边吸鼻涕边问洛妈，“老妈，你说如果我喜欢女孩子你们会怎样？”
洛妈正专心致志的看电视，嘴里嗑着瓜子，听见自己闺女的发问，洛妈眼睛都亮了，裹着被子换到靠近洛仪闲的一侧沙发，“闲闲，你有喜欢的人了呀？”
洛仪闲瀑布汗，“妈！重点不是这个好不好，我没有喜欢的人。”
“哦。”洛妈的表情看上去有点儿失落，注意力重新放到电视剧上，一边磕瓜子一边有点儿嫌弃，“你都22了，怎么还不去谈恋爱？”
“诶……我十月份才满了21好不好。”说起年龄，女人没一个不敏感的，“而且我是问我喜欢女孩子你们会怎么样，会不会把我的腿打断。”
洛仪闲上辈子从没和父母出过柜。一开始洛爸洛妈还催婚，后来直接撒手不管了，所以也不知道洛爸洛妈怎么看待这些问题。
“现在一月份了知道不，新的一年你就又长大一岁了。”洛妈振振有词。
“把谁的腿打断？”洛爸笑呵呵的端出来一大盘水果，洗干净切好的，上面插着几根牙签，递给洛妈。
“爸，我呢？”洛仪闲看见果盘里的草莓。
“厨房里还有，自己去拿。”
“……”还是不是亲生的了。
“你闺女问你，她喜欢姑娘你会不会打死她。”洛妈吃着水果看电视，还补了一刀。
洛爸精神头也来了，和洛仪闲挤在一张沙发上，开始讲故事，“闲闲呀，我们小区二单元那个张老太新养了只狗……”
“……爸，你想说啥。”
“唉呀别打断。”洛爸爸嫌弃道，“我们小区那个张老太，老伴儿没了吧，现在儿子女儿也成家了，也不和她住一起。怎么办呢？那个她就养了只吉娃娃，小区里有人说张老太可怜，‘可怜啊可怜啊，养只狗当亲孙子’。可是人家张老太乐意啊，我看着她现在养了狗比之前年轻了至少十岁……”
“……然后呢？”洛仪闲问得小心翼翼。
“儿子呀。”洛爸爸语重心长的拍拍洛仪闲裹着的被子，“所以人活着呐，还得自己活的舒心，活的乐意。其他人说的话你就当放/屁吧。”
“……”
洛爸爸说完很有成就感的去阳台浇花去了。
洛仪闲又感动又好笑，转头问洛妈：“我爸什么居然懂说这些话了？”
洛妈盯着电视，眼睛也不转一下，“噢，那个啊。你爸前段时间收拾屋子，把好多年前的《知音》《读者》什么的翻出来了，每天看呢。逮谁都喜欢说‘要快乐的生活’。”
“……”
好吧。测试的结果让洛仪闲哭笑不得，腿会不会断不知道，倒是意外的收获了一枚毫不在意的老妈和给自己灌鸡汤的老爸。

隔了没几天的洛仪闲接到了李Z的电话。
“我准备等下给你一个惊喜。”
洛仪闲瓮着鼻子没好气的说：“不要，自己拿着玩去。”
“你感冒还没好啊。”李Z在电话那头的声音很清朗，她声音太具有欺骗性，也不知道这会儿的表情正经不正经，“这次真的是惊喜。”
洛仪闲警惕了，“你在哪，干嘛，锦官城？”
“咦，你想见我呀？”
“滚滚滚。”洛仪闲拧鼻涕，身体上的难受让她气不打一处来，说话变得很不客气，“别来烦我。”
李Z一下子切入正题，“等会儿应该会有人给你打电话。我一个表哥，他看了你的电影，想做你的经理人。”
洛仪闲有点惊讶，沉默了一会。
李Z没听到回应，又开口补充：“是跟我从小玩大的表哥，挺靠谱的，叫周睿W（en三声）。之前在CAA工作，现在准备在国内开公司，你的情况可能这样比较合适。”
听到“周睿W”三个字的时候，洛仪闲开口了，“你安排的？”
“哈哈，你怎么知道是我穿针引线的啊？”李Z大方的承认了。
“好，如果他来找我，我会和他见一见。”洛仪闲也没矫情，道谢后挂了电话。
周睿W，洛仪闲上辈子知道，一家娱乐公司的老板，手里有不少大牌明星。
如今看上自己一个刚演过一部电影的配角，还愿意屈尊前来做经理人，打死她都不信这跟李Z没关系。
洛仪闲心想，看来李Z这个女人只是性格讨厌了一点，做人还算靠谱。

今年的新年来得尤其早，一月二十六就大年三十了，现在离新年也就小半个月。本以为和周睿W的碰面是在年后，没想到和他通了电话没两天就早早来了。
两人约在一个高档茶楼里。
周睿W似乎很适应锦官城悠哉悠哉的生活节奏，很有耐性的看了一遍茶艺表演，又喝了一杯茶，然后才开口。
“洛小姐。”周睿W身材微胖，身高大概只有一米七五左右，脱下大衣坐在室内，穿着套头羊毛衫，露出一节衬衣领子，衣着考究。
神情看上去很和善。双手捧着茶杯，不急不缓的模样却很能给人造成一些心理压力。
洛仪闲却不怵他，重生前都是三十多岁的人了，谁怕谁啊。
“周先生，叫我仪闲就好了。”
周睿W微微一笑，“好的，那我就叫你仪闲。你也不用客气，leo叫我表哥，你是她朋友，叫我一声睿哥吧。”
“leo？”洛仪闲还有点迷糊。
“就是李Z。”
洛仪闲反应过来，点点头喊了一声“睿哥”。
“仪闲，你在演员工会奖上有‘最佳女配角’的提名，你怎么看？”
我能怎么看，当然是用眼睛看啊！
最近洛仪闲的亲戚来看她，脾气有点暴躁，脸上却依旧笑盈盈的，“我觉得我就是去陪跑的吧。”
提名不意味着拿奖。不过近期《曙光》在国外的热度很高，不仅是劳伦在各个奖项上有所暂获，捎带着洛仪闲也拿了些提名，还有一些小奖，算是进入了大众的视线。
国内也开始有媒体记者关注到了洛仪闲这张脸。如果不是之前刻意嘱咐过詹姆斯和学校不要泄露资料，这几天恐怕已经有人找到洛仪闲要求采访了。
“仪闲你不用妄自菲薄，我看了《曙光》这部电影，很有潜力。”周睿W转动着手里的杯子，沉吟片刻，意味深长的问，“演员工会奖一直是小金人奖的风向标，工会奖有没有得奖是其次。过几天小金人奖要公布提名了，仪闲，你觉得你会在名单上吗？”
洛仪闲当然想出现在小金人奖的名单上，哪怕是配角，“这个不好说，虽然工会奖是小金人的风向标，但是每年结果不一致的奖项也很多。”
周睿W不再纠结这个问题，转而问道，“仪闲你的职业规划是什么？”
这是来考试的吗？洛仪闲沉默了，重生前后她的目标都是做一个好演员，所有的努力都是朝着这方面。
可是说到规划，还真没有，不管是出国也好，出演《曙光》也好，都是被动下的产物。
如果不是机缘巧合，可能“艾米莉”这个角色仍旧会像上辈子那样，由日本演员水原希子出演。
说白了，洛仪闲一直以来其实都是走一步看一步。目前是好好学习，可是毕业以后呢？难道真的不进演艺圈，不签公司吗？
那想成为一个专业演员的梦想怎么办？
沉默半晌，洛仪闲说出了心里话：“我并没有很好的规划和资源，所以我今天才来见您。”
话里的潜台词是：如果我有安排了，你不是得哪凉快哪呆去？
周睿W哑然一笑，并不计较少女话语里小小的带刺，“我今年三十岁，中国有句古话叫‘三十而立’，我之前在CAA工作都是为了今天。所以我回国本来是想成立一家公司，结果我发现了你……”说到这，周睿W顿了顿。
“现在有两个选择。一是按照我之前的想法，成立一家公司，仪闲你加入进来。”
洛仪闲面上表情不变，依旧笑盈盈的，问：“那第二个呢？”
周睿W喝了一口茶，心里暗暗感叹这个少女的心性坚韧，开口说：“第二个选择是，我成立一家公司。但是我担任你的经理人，为你组建起个人工作室，工作室的股份我占三成，你再用工作室的名义入股我的公司。”
两个选择很明显是第二个选择更实惠，前者是雇佣关系，后者就变成合伙人了。
“那我的工作室入股你公司的股份能有多少？”
“最高35%。”周睿W吐露出一个数字。
洛仪闲有些震惊，拿起茶杯喝茶掩饰，这个数字比洛仪闲想象中的高太多了。
以周睿W的态度和上辈子的阵势来看。他成立的公司明显是想大干一场，那可是动辄投入上亿的大型影视娱乐公司。
洛仪闲他们家虽然也开着小茶楼，可是比起今天来喝茶的这个地方逊色多了。再说锦官城满大街都是茶楼茶坊，洛家真算不上什么大富大贵之家。
洛仪闲强忍着心里的惊讶，表情依旧镇定：“我没钱入股。一两百万还行……”
“不用你出钱。”周睿W笑着打断，似乎知道洛仪闲的顾虑，“我很看好你的潜力，所以才愿意用平等的态度面对你。况且，你的工作室我不是也要占三成股份吗？”
“可是实在太多了。”洛仪闲觉得受之有愧，就算周睿W占着工作室三成股份，换算下来她名义上还是还拿了未来那家影视公司25%的股份。
这是一个夸张的数字，就算只按照一个亿的投资额来算，洛仪闲账面上也莫名其妙的得了两千多万的实惠，更何况还可能会更多，而周睿W还得忙前忙后的联系资源，管理，从别的公司挖人等等。
这种天上掉馅饼的好事，洛仪闲不得不多心这个馅饼是不是有毒？
“现在你觉得多，可是过几天你很有可能拿到一个小金人的提名。虽然是配角，但是你太年轻了，未来潜力无限啊。”周睿W脸上闪过一丝古怪，一语双关的说，“以后你就知道了。”
洛仪闲没听出来，慎重的说：“让我再考虑考虑吧。”
周睿W笑了笑，从公文包里拿出一份合同，很坦然的说：“仪闲你不用着急，这个拿回去给父母看看，也可以找律师参谋一下。我这几天都会在锦官城。”






						第15章 大家好，我们是奶粉

最终洛仪闲还是签了那份合同。
合同拿回家的那天晚上，洛爸洛妈就拿着去问了住同一个小区里的律师大叔。律师研究了一天之后，告诉洛仪闲一家，“合同没问题，很多地方对小姑娘还很照顾，比如说优先认购权，如果以后这个公司有再增资的计划，洛仪闲也可以增加投资额，避免股权被稀释。”
于是，洛爸洛妈经过再三研究考虑，并且在约出周睿W见面聊过以后。洛仪闲摇身一变成了自己的老板。
从上辈子给别人打了十几年的工，到如今重生不到一年就能马上拥有属于自己的工作室，洛仪闲又纠结又兴奋。
果然还是上辈子混的太惨了吗？！一直还以为上辈子是半个人生赢家。所以老天爷这是安排自己回来打脸了？
洛仪闲乐得像只小狐狸，老天爷请不要客气，这种打脸来得越多越好！
上辈子被经纪公司束缚，白白浪费八年时间，现在可以拥有自己的工作室，自由度一下子就大了很多。在这之前洛仪闲还一直担心自己今后的演员道路，不签公司，没资源会被圈内排挤，签了又容易沦为傀儡。
洛仪闲一直在这两难的境地徘徊。
现在自己成了自己半个老板，情况无疑好了许多。

签完合同以后，周睿W又递给她一份资料。
“是什么？”洛仪闲打开，一份她个人事业发展的规划书。
“我的想法是让你两只脚走路，基于你现在的情况。国内和国外都需要发展。”周睿W解释说。
洛仪闲细细看完，看了一眼面前的男人，酝酿了一下措辞：“大方向我都赞成你。可是我不要参与太多无关的活动，应该配合的宣传我会配合。”
周睿W点点头，“应该的，我考虑让你走国际路线，当然会尽量替你减少不合规格的活动量。还有别的什么要求？”
“我对剧本比较挑剔。”洛仪闲面上露出笑，说的很委婉。
周睿W意味深长的看着她，“仪闲你有自己的目标很好。”
两个人又讨论了一些细节，周睿W就回魔都去筹备工作室和公司去了。
魔都是他的大本营，所以他决定在魔都成立总公司，以后再陆续在别的城市组建分公司。

过年前两天，今年的小金人提名终于公布了。
《曙光》拿了五个提名，包括洛仪闲最忐忑的最佳女配角。其他还有最佳剪辑、最佳配乐，包括份量重要的最佳影片和最佳女主角。
洛仪闲给詹姆斯打电话说恭喜的时候，这个一直想获得好莱坞那帮老家伙承认的胖子明显高兴坏了。虽然没有他最想要的最佳导演奖，但是他已经很满意《曙光》此时的成绩了。
“哈哈哈，谢谢。不过没什么值得可炫耀的，哈哈，毕竟只是提名不是获奖对不对。”詹姆斯在电话里说得很矜持。
不过他说一句话就大笑五秒钟的状态把洛仪闲也逗乐了，这个口是心非的宅男导演有时候真的很孩子气。
詹姆斯笑完了继续说：“不过话说回来，二月底小金人奖的颁奖典礼你一定要来。之前的颁奖季你不管有没有提名获奖都没有出席就算了。小金人奖可不能这样，那是个大场面，而且那帮老家伙很小气。如果这次你获得了提名却不出现，那些老家伙会狠狠给你记上一笔的。”
“好的，詹姆斯。我知道了，我的经理人会安排的。”洛仪闲没那么没眼力见，况且现在还有个周睿W在旁边虎视眈眈，不可能让她再继续懒散下去。
之前签完合同后，周睿W就想让她去参加演员工会奖的颁奖礼，被洛仪闲以在家陪伴父母过年的理由拒绝，等到二月底的时候年早就过完回美纽大学了，周睿W怎么可能再放过她。
“哇哦，你居然有经理人了。”詹姆斯不在片场的时候，说话更符合他的实际年龄，偶尔也会开玩笑，“说真的，你早就该有经理人了。总有一些要求采访的电话打到我这里来。”
“那真是委屈你了詹姆斯，大导演居然还客串我的助理。”洛仪闲笑眯眯的，嘴里却一点都不客气。
“不用客气，你可以请我吃饭的。”

心情很愉快的结束通话，接着又给劳伦打过去。
劳伦明显比詹姆斯靠谱得多，最后还说了“新年快乐”。
打完几个和《曙光》剧组人员有关的恭喜电话，期间又零零散散的接到了几个朋友的电话。
陈影几个人是单纯的贺喜，约好有时间再聚。
安妮从美国打来越洋电话，一方面恭喜洛仪闲获得女配角提名，一方面邀请她到时候有时间去家里坐坐，安妮说父母想见见这个表演天才。
洛仪闲很干脆的应了，她也很想见那个发现自己，并且向詹姆斯推荐了自己的伯乐。
对待贵人总应该当面道谢。

周睿W也打电话过来叮嘱洛仪闲，不要答应任何一家媒体的采访。
不管遇到的是哪家媒体，都让记者联系他，所有事情都由他来处理。
洛仪闲是乐得清闲。
周睿W的想法是奇货可居。
在小金人奖的谜底揭晓出来以前不接受任何媒体的采访。如果没获奖也没有任何损失，但是一旦获奖了，洛仪闲的身价就会立马达到一个她上辈子不曾到达的新高度。
周睿W的想法很有道理。
关键是洛仪闲行为上也懒，她最近天天都瘫在家里。既为了避免出门撞上记者，也是为了享受上辈子难得的悠闲日子。

一个名不见经传的中国女孩，突然出现在小金人的提名名单上。
这会儿国内的媒体都已经快疯了，那可是小金人奖啊。属于世界级的电影殿堂，虽然是个配角提名，可是在国内暂时也还没一个华人演员获得过呢！
这让鼻子比狗还灵的记者嗅到了大新闻的味道。

魔都影视学院的王远安和洛仪闲联系过之后，学校门口拉起了巨型横幅“热烈祝贺我校洛仪闲同学赢得小金人奖最佳女配角提名”。
听听，“赢得……提名”，这阵势就跟洛仪闲已经拿了小金人奖的影后一样。
还好学校最近已经放假，没了学生。再三和王远安叮嘱过不要泄露自己的住址和个人信息，要不然那群记者真说不定会堵到洛仪闲锦官城的家门口来。

当记者们准备掘地三尺的时候，周睿W终于站出来公布洛仪闲的“奶酪个人工作室”成立，自己就任经理人和合伙人。
工作室取名叫奶酪的时候，洛仪闲还和周睿W有过争论。
最后还是洛爸洛妈把她给卖了，两个人一致投票“奶酪”这个名字，还振振有词：“听起来很亲切啊！”
周睿W是因为熟悉好莱坞。他在知道好莱坞的媒体亲热的称呼洛仪闲为“奶酪女孩”之后，果断的弃用了别的名字。
而洛爸洛妈，洛仪闲感觉自己爹妈就是来添乱的。
听起来很亲切吗？
洛仪闲咬帕子想哭。

周睿W创立了她的官方微博“奶酪工作室”之后，已经有一群人在微博上喊出了自己是“奶粉”的称号了。
奶酪的粉丝，简称“奶粉”。
这个称呼多多少少有周睿W在后面做推手。
《曙光》在国内上映要等到三月份，国内除了海报和几款预告片，就只有一些网站上有在国外电影院偷拍的不甚清晰的抢先版，所以大多数人其实都还没有看过她的作品。
而她上辈子出道之后，被粉丝称之为“洛神”，虽然后来过气了……但是听起来好歹像个女神啊！
现在变成了奶酪，平易近人是平易近人了，但是总感觉哪里好像不太对……
洛仪闲躲在被窝里偷偷咬被角，都怪安妮！不，都怪那个教安妮中国话的厨子……如果让自己知道他在哪，一定给他报一个普通话培训班！
气死了。

这个年就这样纷纷扰扰的过了。
国内的媒体在经过好几天的屠版轰炸，再加上始终采访不到正主，对洛仪闲的兴趣也渐渐降了下来。
不过这些都已经不是洛仪闲关心的了，进入二月份，她赶回伦敦的时候学校已经开学。
过几天为了参加小金人奖的颁奖典礼，她还要请几天的假，所以课业压力尤其大，再次忙成了一团陀螺。
毕竟就算拿了影后，如果毕不了业，那也太好笑了。
洛仪闲脸皮厚，不怕丢人。
但是想象一下，如果是因为无法毕业被别人嘲笑……她会觉得好气啊。






						第16章 你想撩我？！

大多数人提到法国，第一个想到的词是“浪漫”，第二个可能就是“红酒”了。
法国的红酒以波尔多地区的最为出名，再孤陋寡闻的人也能板着手指数几个名字出来。比如说：玛歌酒，拉图酒，还有电视剧里通常演绎的装B神器拉菲酒。
虽然这些酒的产区都是波尔多，但很少有人知道这些酒都出自波尔多左岸地区的酒庄。少部分对红酒口味挑剔，更喜爱柔和口感的人，通常会去多尔河东部和北部地区，也就是波尔多右岸的酒庄去选酒。
波尔多右岸的酒庄实际上比左岸地区成名更早。只是在经过拿破仑三世那个熊孩子的折腾之后，在世界范围内，更多的人只知道波尔多左岸的一些有名酒庄。

让洛仪闲羡慕嫉妒恨的李Z，她法国母亲祖传的红酒庄就在波尔多右岸地区。
再过几天就是小金人奖的颁奖典礼，洛仪闲没有准备出席颁奖礼的晚礼服。
周睿W和李Z一家是亲戚。
本着肥水不流外人田的原则，提前半个月打了招呼，让李Z做几件她能去参加颁奖礼的礼服。
二月份刚好又是李Z25岁的生日，要在法国办一场生日宴会。
今天周睿W带着她来参加李Z的生日宴会，顺便试一试衣服是否合身，尺寸不适合的地方需要尽快改。

洛仪闲站在李Z的试衣间时已经无力吐槽。
白富美什么的已经很讨厌了。还是个玩设计的白富美，衣柜已经不能叫衣柜了，叫更衣室，更衣室的大小超乎了她的想象。
磨磨蹭蹭的换完衣服，拉开帘子站出来的时候。在外面等待的周睿W很满意的点了点头，“不错不错，可以穿这个。”
洛仪闲发现李Z似乎很偏爱深青色。准备的几条裙子里有两条都是这个颜色，现在她身上穿的这一条就是。
裙子是V领，吊带。整体贴身很露身体曲线，显得整个人细腰长腿的。无袖，露出脖子和修长的手臂，后背露的更多点，差不多小半个后背都在外面。
李Z看着洛仪闲站在镜子前皱了皱眉，上前把洛仪闲披散的长发挽起来。
李Z指尖微凉，触着洛仪闲的头皮麻酥酥的，让她情不自禁的轻笑出声，拍开李Z的手，“我自己来。”三下五除二，很快挽好了一个丸子头。
洛仪闲在两人面前转了一圈，问：“怎么样？”
“这样更好看了。”周睿W在旁边插嘴。
李Z看她挽起头发后，感觉后背露的更多了。面无表情的把她推回帘子后，“这个不好看，换这个。”说着塞给洛仪闲一条米色的长裙。
洛仪闲看了看手里的裙子，再看了看身上的。心下嘀咕，明明很好看啊，青色还挺显白的，哪里不好看了？
李Z出了试衣间，狠狠瞪了周睿W一眼，气鼓鼓的。
周睿W尴尬的摸了摸鼻子，“那什么，好久没见舅舅舅妈了，我去和他们聊聊去。”溜溜达达的就走了。
洛仪闲很快换完衣服，这一件米色的比上一件显得更有质感。虽然没那么显白，但是恰好衬得洛仪闲脸色略红润，看上去没那么单薄。
整体裁剪妥帖，中长袖，露出一小节手臂，类似一字肩的设计，却恰好包裹住洛仪闲圆润的肩头，只露出修长的脖颈和锁骨，收腰之后的裙摆下是略有点蓬松状的波浪造型。
李Z满意的点点头，“这个比刚刚的好。奶酪，你以后就穿这种类型的吧，显气质。”
洛仪闲站在镜子前左看右看，转了几圈之后也很满意。
好像没刚刚那条裙子那么清冷了，还比较有安全感，不用担心忽然掉下去。
“就是你胸小，得垫垫。”李Z抠了抠下巴，研究之后下了个结论。
洛仪闲把心里的神兽又放出栏，“就你那干瘪瘪的身材还好意思说我！？”
“我是半个模特啊！再说我比你高。”李Z说得理直气壮。

李Z让她先穿着试试，觉得哪里不舒服再改。
屋子里正在举办酒宴。
洛仪闲穿着这件裙子下楼的时候，得到了一致的称赞。
李Z妈妈是个典型的法国女人，时尚优雅，看上去像是永远都不会老。
洛仪闲在心里默默回想了一下洛妈裹着被子坐着沙发上看电视的模样，嘴角不由自主的抽了抽。
嗯，果然还是洛妈接地气……对吧？咳。

“所以奶酪是这样得到这个角色的吗？”李Z妈妈很喜欢《曙光》这部电影。
刚刚让洛仪闲给了签名以后，又问了好一些问题，知道洛仪闲得到角色的过程充满了巧合之后，嘴里一直说着不可思议。
“对呀，阿姨。”洛仪闲在长辈面前显得乖巧，笑眯眯的，眼睛弯成了月牙，“我也觉得很意外。所以过几天去了美国之后，还需要好好感谢一下罗伯特。”
“叫我阿曼达就好了。”李Z妈妈显得谈兴很浓。
“好了，让她们年轻人自己玩吧。”李Z爸爸在旁边站了半天，看着妻子不断询问洛仪闲一些问题，兴致勃勃的模样，明显有点儿头疼。递给洛仪闲一杯红酒之后把阿曼达拉走了。

李Z在旁边戳戳洛仪闲的胳膊，笑出了小酒窝，“我爸爸是不是长得很帅。”
洛仪闲翻了个白眼，“我爸也很帅。”
李Z居然仔细的想了想，然后才点头，“我觉得应该也是，以你的长相，伯父伯母应该很完美。”
洛仪闲脑门上凸了个“井”字，这是毒舌我长得丑了？咬牙切齿，“不要和我说话！”
“为什么啊？”李Z露出无辜的模样，“不说话那要不然去跳舞？”
洛仪闲上辈子因为拍一部电影，特意去学了大半年的社交舞。所以跳一段什么的简直就是小意思，但是看着这个熊孩子太欠抽，正下意识的想拒绝，想起自己穿的高跟鞋，眼珠子转了转。
“额……还是不要了，我不太会……”嘴里说着不要，眼睛却看着舞池，露出一副想去又不敢去的羞涩表情……
演员呐。
“没关系啊，很简单！我教你。”果然看她这幅模样，李Z答应的很爽快。
洛仪闲瞬间变脸，热情洋溢，“真的啊，那谢谢你啊。”
李Z没感觉哪里不对。
领着洛仪闲到了舞池，牵着她的双手，嘴里说着一些社交舞的要领，“别着急，慢慢来，不要想着你是在跳舞，你可以想象自己其实在节奏略快一点的散步。”
洛仪闲装着认真听的样子，瞅准了李Z的脚，脚步一滑踩了上去。
“嘶……”李Z面色一黑。
“哎呀，对不起对不起。你怎么样？”洛仪闲在心里笑得打滚，脸上还得露出一副紧张的样子，“要不然过去坐下来看看吧？”
“没关系，再来。”看上去不严重，李Z又重新开始说起了要领细节，只是下半身略略退开了点。
五分钟过去。
“……哎，真不好意思。”
“没事……”
“对不起对不起，又踩着了……”
“……”
“……我还是不学了吧？”
“没事！再来……”
又一次踩着李Z后，两个人大眼瞪小眼。
“这次我真不是故意的……”洛仪闲无奈，她自己也摔出惯性了，保持不住平衡。
周睿W在旁边也不知道看了多久，忽然“噗嗤”一声笑了出来。看两个人的视线都移到了自己身上，立马收住了笑容，端着酒杯面无表情的去找其他宾客说话去了。
洛仪闲看李Z眼泪汪汪的，好像都快哭了。
这会儿恶作剧的玩性也过去了，不好意思的说：“要不我扶你去抹点药？”
李Z眼眸湿润，手一伸就搭在洛仪闲的腰上。
扶着一瘸一拐的李Z去了隔壁的小会客室，脱下高跟鞋时，发现脚背上已经有好几个青印子了。
洛仪闲厚脸皮的灵魂这会儿也有点也不好意思了。
出去找人拿了点活血散淤的药膏，递给李Z，“喏，自己抹点儿。”
“你踩的……”李Z委屈。
洛仪闲翻白眼儿，“那是你自己的脚诶，自己抹。”
李Z瘪着嘴，眨巴眨巴眼睛，看上去更水润了，“自己抹怕疼，下不了狠手啊。”
洛仪闲想了想，好像是这样。
不情不愿的蹲在地上，挤出点药膏，捂在掌心里化开，揉上了李Z的脚背。
“嘶……轻点轻点。”李Z弯腰坐着，脑袋靠近膝盖。
“要轻点你自己来。”洛仪闲又使了一把劲，然后问，“为什么你的脚不像是长期穿高跟鞋的样子？”
李Z的脚背线条流畅，五指自然，没有被挤压变形的模样。
李Z一边哼哼一边回答：“因为我长得比你高，所以很少穿。”
“……”洛仪闲心里觉得好气哦，这熊孩子真是太不会说话了，长得高就高吧，比我高是几个意思？再说了，168很矮吗？整个锦官城就找不出几个更高的本地女孩子了好吗！
李Z把脑袋搁在椅子旁边的扶手上，偏着头看洛仪闲的耳朵，耳朵上有细小的绒毛，好想捏呀……嗯，脖子也很嫩……忽然瞟到洛仪闲眯缝着的眼睛，不知道她在想什么。
不过，看上去好像刚刚学跳舞的表情……
想到这，忽然一个激灵坐直了，很快又反应过来，“奶酪，你刚刚是不是故意踩我？”
洛仪闲正在心里生闷气，各种吐槽李Z。听到这句话翻了个白眼，“你知道？那还让我跟着学，你说你是不是傻。”
“……”
“难道你想撩我？！”洛仪闲忽然抬起脑袋，眉毛扬得高高的，睁着眼，一副震惊的模样。
李Z眨巴眨巴眼睛正准备说话。没想到洛仪闲两秒钟后又换了副嫌弃的表情，“哎呀真是想想都会做噩梦，一定是我想太多了。”
李Z：“……”





						第17章 大场面

“紧张吗？”
洛仪闲双手十指紧扣，纤细的手指搅在一起。听到劳伦的问话，五官皱巴巴的拧成了一团，“我本来以为自己不会紧张的，但是现在感觉好纠结啊……”
“我也特别紧张。”劳伦也笑了，看着车窗外，太阳开始下山，只剩下一点余晖，“知道吗，我写了很长的获奖感言，如果……我是说如果我会用到的话，我甚至不知道我能不能念完它。奶酪，你有准备吗？”
“啊，我连这个都没有想到……”洛仪闲脑子里一片空白。
“可能你潜意识里没想过要拿到那个奖项。”詹姆斯忽然从副驾驶转头说。
今天晚上是小金人奖的颁奖典礼，颁奖礼五点半正式开始。
自从新世纪后，小金人奖都在洛杉矶的杜比剧院内举行。
之前的一个小时是红地毯时间，事实上很少有人会五点半才踩着点到场。詹姆斯和劳伦一开始就邀请洛仪闲一起走红毯，所以早早就开车来接了洛仪闲，准备一起进场，算是对洛仪闲的一种照顾。
她是彻头彻尾的新人，身边有一个风头正劲的影后候选人和一个冉冉升起的新星导演陪伴，效果比她单独一个亚裔面孔好了不止十倍。
感谢老天爷让洛仪闲收获了两个人的友谊，或者说感谢老天爷让詹姆斯和劳伦两个人认可洛仪闲这块奶酪……
洛仪闲听到詹姆斯刚刚那句话，整个人都松懈下来。对啊，我既然没想过拿奖我紧张什么？事实上，上辈子《曙光》这部电影的女配角提名都没有，现在有了提名，已经表明自己做的比别人好了。
“看来现在只有我一个人紧张了。”劳伦看着洛仪闲整个状态一下子放松下来，笑着向詹姆斯抱怨，“你就不能晚点让她意识到这个问题吗？”
车里的氛围轻松起来。

车子在目的地杜比剧院停下的时候，詹姆斯先下车，然后屁颠颠的来打开车门，展现绅士风度。
“加油，奶酪。”詹姆斯悄声鼓励。
洛仪闲回以微笑，下车的时候已经完全调整好状态。
穿着之前在李Z家试过的那条米色长裙，手里拿着一个小巧的贝壳包。来之前周睿W带着造型师给她做了造型，头发挽起来，化了精致的裸妆，浅粉色口红。
整体看上去很适合她，优雅又元气十足。
高跟鞋踩在红毯上时，第一眼看见的就是前方的那座高大的小金人雕像。深吸一口气，脸上的笑意变得更明媚自然，暗暗对自己说：就当是半日游吧，小金人，我来了。
如果没前半句话，可能这句宣言会有气势得多……

小金人红毯现场不仅有记者，还有大量的游客，警察和保安都在努力维持秩序。
劳伦下车的时候，现场记者的情绪明显被调动起来，不少人招呼着，“劳伦，嘿”，或者“劳伦，这里，看过来。”以博求一个劳伦的正面。
劳伦和洛仪闲一左一右的站在詹姆斯身边。这个宅男看上去比平时意气风发得多，难得的穿上工工整整的三件套，除了胖……其他都挺好。

红毯两侧的记者拍照如流水，天还没黑下来，闪光灯就已经快把大家闪瞎了。
让洛仪闲欣慰的是居然有不少人关注到她，两侧会零零散散的响起“嘿，奶酪女孩”的声音。洛仪闲寻声望过去看到大部分居然是外媒的时候，终于有些回味过来《曙光》的影响力了，居然让一向对亚裔脸盲的外媒记者，能分辨出她是谁……不过也有可能是因为站在劳伦和詹姆斯身边显得太明显。
“终于结束了，感谢上帝，我的脸快僵了。”詹姆斯取下黑框眼镜，揉了揉长满络腮胡的脸。
劳伦微笑着接话：“的确是个甜蜜的负担。”因为现场记者热情太高涨，短短几十米红毯走了接近十分钟。
后面车里的明星默默等待劳伦走过去，导致后面都快堵车了。毕竟，谁想沦为背景板呢？
洛仪闲内心深处还是有小小的雀跃和激动，虽然小金人奖也售卖观众票，但是上辈子从没来过。第一次踏进这座金碧辉煌的剧院，还是以提名人的身份，终于感受到那种殿堂级的荣誉。

一路随着詹姆斯和劳伦不断的和别人打过招呼，人不认识几个，但对每个人都得露出八颗牙的微笑。脸已经快笑烂了，坐到座位上才松了一口气。旁边的詹姆斯也是，两人对视一眼都露出了意味深长的笑容。
周睿W之前告诉过她，在好莱坞的求生准则之一是笑脸迎人，不管你在心里怎么骂，脸上还得咧开嘴。
所以明星演员也不是那么好当的。

杜比剧院上下两层能容纳三千多人，除了好莱坞的上流名人和明星外，还剩下一些内部票和向大众售卖的观众票。周睿W早就进来了，可是人太多，洛仪闲找了两圈也没看见他在哪里。
《曙光》剧组因为五项提名的缘故，安排的位置很好，就在前方第二排，洛仪闲坐在劳伦的身边。
隔了几个位置是《曙光》这辈子最大的竞争对手《惊天侠盗》。不是其他电影差，而是莫名其妙提前一年出现的《惊天侠盗》在除了最佳剪辑奖外，其他四项居然全部都和《曙光》撞车。
洛仪闲的目光看过去的时候，发现《惊天侠盗》的女主角妮可-罗宾已经落座。
可能察觉到洛仪闲的视线，妮可-罗宾转头看了她一眼，又噘着嘴抛了个媚眼，洛仪闲没想到她和陌生人打招呼的方式这么清奇，尴尬了两秒后才回了一个微笑。
妮可-罗宾显得有些嗔怪，挪开了视线。妮可今年才26岁，顺风顺水走到现在手握影后的提名，还拥有大量人气。
对比今年已经38岁才终于出头的劳伦，她简直不要太幸运。上辈子妮可凭借《惊天侠盗》的表演暂获影后头衔，现在和劳伦撞上，也不知道到底谁会拿到这个奖杯……
剧院里忽然响起颁奖礼开场的音乐声，把洛仪闲飘忽的思绪拉了回来，回过神才发现所有人都已经差不多落座了。

舞台上的灯光忽然一变，音乐声停止。著名脱口秀主持人泰勒-唐宁拿着话筒走出来，开口的第一句话是：“等等，什么意思？我出场为什么音乐声就没了。”
人群中发出哄笑声，泰勒继续说到：“去年我没有来主持小金人奖的颁奖礼，因为他们找到了艾伦-康纳利。至于今年为什么是我……”泰勒耸肩摊手，嘴角撇起，“因为艾伦-康纳利撂挑子了。”
人群中又是一阵笑声，伴随着掌声。
“感谢艾伦，让我可以一个人站在这里，而你们必须坐在下面听我巴啦啦几个小时。我发誓艾伦，这一瞬间我爱你胜过了爱我妻子。”泰勒对着镜头抛了几个飞吻，引起哄笑后终于转入正题，“今年涌现了很多优秀的电影，所以才让我们今天出现在这里，比如说《惊天侠盗》，我小时候的梦想就是成为汤姆（惊天侠盗剧中男主角名字）那样的肌肉型男，可惜我现在只剩下‘男’了；又比如说《曙光》……”说着朝着詹姆斯的方向问，“詹姆斯，你真的还没满三十岁吗？”
大屏幕的镜头切换到了詹姆斯，詹姆斯笑得眼睛都没了，边笑边摆手。泰勒看见了，露出疑惑的神情问道：“可是为什么你脸上的胡子比我还多？”
人群又一次大笑，洛仪闲坐在旁边都忍不住笑起来，小金人颁奖礼比她想象中更有趣。
詹姆斯受打击似的摊开手。泰勒开始介绍其他影片，结束以后请出第一个奖项的颁奖人。
小金人除了最重要的最佳导演、最佳女主角、最佳男主角和最佳影片这几项是固定的压轴以外，其他奖项每年都颁发顺序可能都不太一样。
今晚的第一个奖项就是最佳剪辑，大屏幕上出现获得提名的六部影片，其中之一是《曙光》。洛仪闲特意看了一眼詹姆斯，这个胖子额头已经开始冒汗了，也不知道是紧张的还是热的。
好在颁奖嘉宾没有卖关子，打开信封看了一眼，“最佳剪辑的获奖影片是《曙光》，恭喜《曙光》。”
詹姆斯挥舞了一下胳膊，嘴里喊着“yes”，和剪辑师一起走上舞台。
拿着奖杯开口说：“我要申明一下，我的胡子已经修整过了。”这个小心眼……
“首先我要感谢组委会，我真的太激动了。还有我的搭档……”詹姆斯说着揽住身边剪辑师的肩，“如果不是他，我不会站在这里。当然，还有我的团队和演员们，谢谢你们的努力……最后感谢我的家人，我爱你们。”
为了节约时间，小金人奖只给每位获奖人三分钟的获奖感言时间。詹姆斯可能事先排练过，说完时间刚刚好。
和剪辑师捧着小金人下台之后，詹姆斯一直笑得合不拢嘴。今晚第一个奖项花落《曙光》，算是开了一个好头。
颁奖在继续进行，陆续颁出最佳服装设计、最佳视觉效果等几个技术类奖项后，迎来了第一个表演类奖项――最佳女配角。
洛仪闲心态很好，不抱着拿奖的期望。
大屏幕上实时显示出几位获奖人的情况，洛仪闲看见镜头对准自己，露出了优雅灿烂的笑脸。
“哇哦，这一届的小金人奖提名人真年轻。”颁奖人是个老爷子，老爷子感叹道，“刚刚获奖的有年轻的导演，虽然他拿的不是导演奖。还有很多年轻的演员，比如说影后提名人妮可-罗宾，还有现在这个奖项的奶酪女孩……”大屏幕镜头又扫向了洛仪闲，洛仪闲笑眯眯的招了招手。
老爷子继续说：“虽然他们不是最年轻的提名人，但是在我看来他们就是未来好莱坞的希望。”说着开始拆信封，掏出信封里的获奖人名单。
坐在身边的劳伦忽然叫了一声“奶酪”，洛仪闲疑惑的转头看着她，“怎么了？”
与此同时，老爷子展开信封念到：“洛仪闲，我们的奶酪女孩。”





						第18章 惊喜与失落

摄像机镜头完整的捕捉到了这一刻，颁奖嘉宾念出获奖人名字时，洛仪闲正歪着脑袋一脸懵的看着劳伦，还没有反应过来发生了什么。
“我刚刚在心里想你的名字，结果没想到念出了声音，看来这个办法真有效。”劳伦迅速的说道，然后轻轻推了一把洛仪闲，示意她上台领奖。
看到这一幕的人都发出善意的笑声，颁奖台上的老爷子也笑了，“我终于知道组委会为什么安排我来颁这个奖了，是想看到接力棒交接的一幕吗？不过看来我们的获奖人还没有回过神。”说着又念了一遍洛仪闲的名字。
洛仪闲这才如梦初醒。

刚刚没有揭晓答案的时候，洛仪闲不紧张。现在得知自己获奖整个人却开始处于一种空白的状态，心跳加速，手脚发冷出汗。
从老爷子手里接过奖杯的时候才发现已经站上了颁奖台，老爷子退后把舞台让给洛仪闲。
洛仪闲张了张嘴，咽下一口唾沫才说出话来：“这个是纯金做的吗？份量比我想象中的要重。”说着转头望向右侧几步远的主持人泰勒。
泰勒很配合：“事实上它是合金做的，外面只是镀金。”
“没关系，我觉得它已经比黄金有价值了。”听到泰勒的回答洛仪闲说了一句俏皮话，人群中发出轻笑声。
站到舞台上，表现欲让洛仪闲渐渐冷静下来，思路也开始变得清晰，接着开口说道：“说实话，来之前有人告诉我，小金人组委会那群老顽固很难搞，太年轻的不给奖，肤色不同的不给奖，演技不好的……呃，对演技不好的人他们当然会说不。不过我出现在这里，足以证明前两条是错误的了。”
舞台下开始发出掌声，洛仪闲接着说：“其实我没想过会站在这里，比我优秀的人有很多。来的路上劳伦问我，‘你有准备好获奖感言吗’，我的反应是，‘什么？获奖感言’，天呐，原来我还有一个提名……”人群中发出哄堂大笑，报以热烈的掌声，现场镜头给了劳伦，劳伦摇着头边笑边鼓掌。
洛仪闲的余光发现泰勒在原地转了两圈，斜着头露出疑惑的表情，“怎么，我的三分钟时间到了吗……你是要赶我下去了？”
“不不不。”泰勒使劲摇了摇头，面带抱怨，“事实上我是在担心我的饭碗。我怕组委会明年不让我来了，因为你抢了我的风头，他们会发现一个获奖嘉宾都能比我有趣。”
洛仪闲和台下的观众一起笑了，开始正经的说起感谢，“我得谢谢整个剧组，如果不是你们在片场的努力，我今天没有办法站在这里。你们都是好人，当然，詹姆斯除外……我的意思是，离开了片场的詹姆斯还是一个很好的朋友的。”
詹姆斯在台下故意露出一个无奈的表情。
“当然还要谢谢我的搭档劳伦，谢谢我生命中遇到的每一个人。电影对我来说不仅仅是艺术，它可能会是我一生中陪伴我最长久的恋人和信仰，谢谢大家。”眼看着提示时间到了的红灯亮起，洛仪闲不再开玩笑，赶紧说完最后几句话。
台下的观众再一次鼓掌，洛仪闲又飘忽着走下台。
“你难道不紧张吗？”詹姆斯起身和洛仪闲拥抱了一下。
洛仪闲坐回自己的位置上，“我都快紧张死了，我是真没想到。”的确很紧张，洛仪闲整个人都处于一种轻微颤抖的状态，这种状态让她隐约有一种尿急的感觉，怪怪的……
捧起小金人仔细看着。刚刚在台上根本没有机会看它到底长什么样，一个金光闪闪的裸男，双手交叉于胸前，拎着长剑，站立在一个圆形底座上。心下恍惚，这就是小金人奖……？

洛仪闲还在杜比剧院观看接下来的颁奖典礼。周睿W在得知洛仪闲获奖的那一刻，就从后排离开去打电话了。
不管是国内还是国外，他都需要赶紧通知宣传团队，启动宣传预案。
虽然现在不需要他说，国内各大媒体都会报道这个，但是他仍旧去核实了一些细节问题。洛仪闲获奖也有点出乎他的意料，不过并不是完全没有期待，要不然也不会提前做好这些准备。
回头看看剧院内部，周睿W也略略掩饰不住激动。
虽然只是个女配角的得奖，但是对于国内来说，这是第一个。小金人奖创办迄今为止快一百年，除了八十年代有一名美籍华裔获得过最佳男配角奖之外，就没有任何一个国内外的华人演员获得过小金人表演类奖项了。
导演类和技术类倒是有不少提名和获奖，可是对于演员来说，尤其是国内的演员，这仍旧是由0到1的转变。现在瞎子都能够看出来，洛仪闲获奖的消息传回国内会有什么样的震动。
周睿W觉得，从今夜之后，国内大江南北都会记住“洛仪闲”这三个字。

周睿W现在很庆幸李Z当初的劝说。
一开始在看过《曙光》这部电影后，对于这个年轻女孩的表现很惊讶，但也只是把洛仪闲当做一个有潜力的新人对待。到时候公司开办起来，签在公司名下作为艺人就行了，至于成为合伙人？两个月前的洛仪闲并没有这个资格。
好莱坞很大，不管男女老少，高的、矮的、有个性的、有特点的比比皆是。周睿W在CAA工作那么久，见过太多人，知道整个好莱坞并不缺有天赋的人。
直到李Z提出注资工作室和影视公司，分担投资风险以后，并且还委婉的表示把那部分股份挂在洛仪闲名下，还不用告诉她的时候。
周睿W就知道这个从小一起长大的妹妹在想什么了。
既然以后有可能成为一家人，还有资金来分担风险，那委屈一下做做经理人什么的也就无所谓了。
更何况，现在这个奖项到手……洛仪闲已经不同于几个月前。从今夜之后，只要洛仪闲不作死，她已经完全有资格以演员的身份和周睿W平起平坐了。
虽然没有直接作为艺人签下来划算，但是目前合伙人的状态牵扯到利益，却可以让彼此的关系像三角形一样更稳固。
周睿W一边想一边往杜比剧院后的酒店走。小金人奖颁奖礼结束以后，每年都会在后面的酒店开记者会和酒会，供记者采访获奖人，以及庆祝。
刚刚打了那么久的电话，看看时间已经差不多八点过了，小金人奖通常会在九点之前结束，之后是酒会时间，现在过去可能正合适。

剧院内的颁奖礼现在正进入高/潮阶段，刚刚颁布了最佳导演奖，只剩下最佳女演员，最佳男演员和最佳影片三项压轴。
之前《曙光》的各项提名中，和记忆中的一样，又斩获了一个最佳音乐奖，接下来由上一届影后得主詹妮弗-史密斯公布最佳女主角。
洛仪闲看见劳伦捏紧了手指，不由自主的压低嗓子喊了声，“劳伦。”
劳伦的目光看过来，洛仪闲笑道，“你刚刚的办法很管用，我也要试试。”说着又轻轻叫了一声。
劳伦也笑了，看上去放松了一些。
詹妮弗-史密斯做够了悬疑效果之后，终于打开女主角的获奖名单，扫了一眼名单上的名字，开口：“获奖人是……”顿了一下，“《惊天侠盗》！让我们恭喜妮可-罗宾。”说完随着人群鼓起了掌。
劳伦整个人垮下来，掩饰起眼底的失落也鼓起掌来。
隔了一些位置的妮可-罗宾满脸惊喜的捂住了嘴，和坐在一起的男主角、导演等人拥抱了一下，才跳舞似的走上舞台。
洛仪闲刚刚在听到妮可-罗宾这个名字时已经愣住了。
虽然知道妮可会因为《惊天侠盗》摘取影后桂冠，但是劳伦也会因为《曙光》这部电影，获得影后大奖啊！颁奖之前有忐忑，但是随着自己拿下女配角，还以为劳伦夺取影后也应该没什么问题了……
可是，为什么……
因为自己这只蝴蝶煽动了翅膀吗？
洛仪闲刚刚得奖的喜悦散去了大半。重生快一年，内心第一次对重生之后的改变感到惶恐。
在这之前不管是留学也好，拍电影也好，这些对自己来说都是朝着好的方向发展，甚至今天还站上了电影世界中最崇高的一个舞台。
可是洛仪闲从没想过自己的重生会对别人造成什么不好的影响……如今，事情的结果就发生了这样不好的改变，劳伦因为自己，失去了影后。
直到颁奖典礼结束，洛仪闲还有些浑浑噩噩的，内心不断被愧疚、不安、惊慌的情绪交织占据。《曙光》最后还是没有获得最佳影片的殊荣。相比上辈子四项提名最后获奖三项，和这辈子五项提名获奖三项，好像差不多，可是却失去了份量最重的“最佳女主角”。

周睿W在采访后台看见的就是略有点恍惚的洛仪闲，担心的问：“仪闲，你怎么了？”
“……没事。”洛仪闲强打起精神，总算还记得等下还要接受记者采访，要展现出最好的状态。
“那你奖杯拿去刻名字了吗？”周睿W看她表情恢复了正常，又问道。
“啊，还没有。”洛仪闲轻轻一拍脑袋，忽然发现自己忘了还有这回事，又急匆匆跑去刻字师那里。
为洛仪闲刻名字的是个瘦高的帅气男人，一边和洛仪闲说话，一边手里忙活着。
洛仪闲看了几眼，忽然问：“你会汉字吗？”
“嗯？”男人脸上有点迷糊，又“噢”的一声，“我明白了，你是想刻上你汉字的名字吗？”
洛仪闲点点头。
男人报以一个歉意的微笑，“真不好意思，我不会，其他几个人也没有会的。”看见洛仪闲有些失落，补充安慰道，“过段时间我就去学学这个，虽然感觉它很难，但是我想，等你下一次再来小金人奖的时候，我一定会刻你的名字了。”
洛仪闲笑的有些勉强，刚刚劳伦没有获奖的事情让她心里有点不是滋味。现在没什么心情讨论再拿一个奖杯，于是摇摇头，“我也不知道我会不会有机会再来。”
“一定会的。”男人把奖杯递还给洛仪闲，“我看过《曙光》这部电影，我们一家人都很喜欢你。”
“啊！谢谢。”洛仪闲有点受宠若惊，又难过又感动，感觉到心底的情绪比神兽踩过还复杂……






						第19章 你还三角恋？

勉强接受完媒体采访，周睿W看洛仪闲状态不佳，就让经纪人路珊珊带着她先回了洛杉矶酒店。
经纪人路珊珊是从国内带来的，是周睿W专门为洛仪闲挑选的，以后跟着她负责处理一些琐事。
周睿W在好莱坞工作太久，习惯性的套用CAA的那一套。
经纪人干着类似助理的工作，并不接触艺人的资源。他作为经理人，才可以去跟那些想要和洛仪闲合作的人谈条件。

路珊珊和洛仪闲同龄。因为大学辍学的原因，却已经有了两年工作经验。做事还算机灵，接到洛仪闲的第一时间就把准备好的披风递给她。
“恭喜奶酪姐拿到小金人。”刚刚在场外已经知道洛仪闲拿了奖，路珊珊笑嘻嘻的，她留着一个波波头，看上去很可爱。
听她自己说还是洛仪闲的粉丝。
洛仪闲看她坐在副驾驶老是往后瞟自己手里的奖杯的眼神，有些好笑，把奖杯递给她，“拿去看吧。”
“谢谢奶酪姐！”路珊珊笑眯了眼，喜滋滋的拍了好几张小金人的照片，又自拍了几张和小金人的合照，才小心翼翼的还给了洛仪闲，“这下我可以发微博吹牛了，和小金人的亲密接触，铁定涨粉啊！”
说着又询问洛仪闲，“奶酪姐，我能顺便跟你合个影吗？”
洛仪闲无所谓，笑笑答应了。
又是咔咔几张，发微博前还特意拿给洛仪闲看看，问用这张照片行不行，把洛仪闲弄得哭笑不得。
“奶酪姐，你要申请个人微博吗？”路珊珊喜滋滋发完微博，又转头问洛仪闲，“你如果有微博一定很多粉丝。”
“有官博就行。”洛仪闲从上辈子开始，就对使用微博没什么兴趣，她既不想炫自己的私生活，也不想接什么乱七八糟的广告。
如果想看看八卦、或者别人的评价什么的，根本就不用账号，有微博这个软件就行了。
有时候身在娱乐圈，说多错多。
不过她现在也算是站着说话不腰疼，因为压根儿就用不着靠微博来涨粉了。

洛杉矶酒店离杜比剧院不远，很快就到了。
洛仪闲自己回了房间，甩开高跟鞋就一头倒在床上。
掏出手机，把今天收到了各种祝贺信息和未接电话打开，信息一一回复，电话懒得再打过去，也统一回复了短信。
处理完之后就把手机静音远远丢开，迷迷糊糊地睡过去了。
半梦半醒之间好像又梦到了上辈子的事，各种片段和这辈子新发生的事交叉出现。被敲门声吵醒的时候，洛仪闲头一次发现原来睡觉也会有这么累人的时候……
躺在床上回了会神。当敲门声又一次响起时，才不情不愿的爬起来，门上没有猫眼，站到门口问：“谁呀？”
“我，李Z。”清朗的声音。
洛仪闲开了门之后看见李Z，打了个哈欠就往回走，又倒在了床上。
李Z把门关上，看洛仪闲直接躺在床上，也不盖被子，问她：“你怎么回来连衣服都没换？不冷吗。”
洛仪闲哼哼了两声，没什么动静。
“先吃点东西吧。”李Z双手放在洛仪闲的腋下把她拉起来。
“几点了？”洛仪闲的确有点饿了，中午吃过午餐后再没进食，又突然想起，“你怎么来了？”
“快一点了。我过来看秀，洛杉矶时装周，之前在别人工作室忙的太晚。听说你拿了奖，过来看看预备役影后。”李Z慢条斯理的答，看洛仪闲坐在了沙发上，把带来的沙拉递给她。
“沙拉啊？不想吃……”洛仪闲有点儿嫌弃，她挺讨厌生吃各种菜叶的。
李Z打开盒子，“里面加了鸡肉和虾，还有一些水果。”
洛仪闲这才接过来。
又看见桌子上的小金人，李Z研究似的拎起来，打量了几眼，嘴里“啧啧啧”的，“原来预备役影后的小金人长这样。”
“你要是敢把它摔了，我就把你从这楼上扔下去。说到做到。”洛仪闲斜眼望着李Z，看她拎着自己的奖杯，笑盈盈的，“还有你不说话，我也不会拿你当哑巴。什么叫预备役影后，你这话是几个意思？”
李Z吓得赶紧把小金人放回桌子上，脸颊鼓起来，委屈说：“就是未来影后嘛，总和影后靠了边儿，对吧？”
洛仪闲翻个白眼，吃着沙拉没理她。
李Z满屋子溜达一圈之后，又拎着瓶红酒和一个杯子坐在另一张沙发上。洛仪闲看了眼，把沙拉丢开，说：“给我也拿个杯子。”
“你要喝啊？”
“这不是废话？”洛仪闲哼了声，“这还是我房间呢，你开这酒还得我给钱。”
李Z又去拿了个杯子，倒了一点酒递给她。
洛仪闲瞥了一眼，夺过李Z手里的酒瓶子，往杯子里倒满，然后端起“咕咚咕咚”就喝了下去。
李Z看得目瞪口呆，一副牛嚼牡丹的心疼模样，“这个酒不是这样喝的啊……”看洛仪闲又伸手拿酒瓶，赶紧护住。
“那你给我倒一点。”喝急了也难受，洛仪闲退了一步，端着酒杯坐在沙发上。
李Z给她倒了一点酒，凑过来问：“你失恋了？功成名就然后把男朋友甩了吗……”又摸了摸下巴，“不对呀，你甩别人你难过什么？”
洛仪闲一记眼刀横过去，李Z立马蔫了。
两个人安静了一会儿，洛仪闲开口问：“如果本来属于一个人的东西，被另一个人横插了一脚后，那个人失去了她本该得到的东西，你会不会觉得另一个人很讨厌？”
“谁插足啊，你还三角恋？”李Z一脸“没想到你是这样的奶酪”的表情。
洛仪闲之前没怎么吃东西，第一杯酒又喝的太急，这会儿有点上头。
之前本就一直看李Z不太顺眼，这会儿一看她的表情，更气了。抬起右手就扯住李Z的左脸，使劲拽，边拽边问：“你到底会不会说话，会不会说话？”
李Z整个人都懵了，好好说着话，怎么突然就开始动手了呢？隔了两秒才反应过来，“疼疼疼……”

洛仪闲又喝了两杯酒，看着落地窗外的洛杉矶夜景，心里有种说不清道不明的难受。
刚重生时被压到心底的一些恐慌和害怕的情绪又开始浮上来。
莫名其妙的重生让她毫无心理准备。
她不知道自己能不能回去，甚至不知道另一个世界的洛仪闲是不是还在。现在发生的一切，都让她觉得有一种不真实的感觉。
虽然这里有一模一样的父母和朋友，但是只有她自己知道。在去年五月份的那个下午，在病床上醒来以后，一切就都不一样了。
她的脑子里――莫名其妙的多出来了十多年的记忆。
洛仪闲很害怕，她没有像别的人重生那样的豪情壮志。
在别人看来她永远笑意盈盈，但实际上她也只是个普通女孩，也会有恐慌，有各种负面情绪。
洛仪闲觉得自己在这个世界就像是无根的浮萍。
不知道会不会有一天又忽然重生到某一个时间阶段，就像恐怖游轮里一个套一个的莫比斯环那样，不断的循环往复。
那样的人生，又有什么意义呢？

“还好么？”看洛仪闲半天没说话，李Z凑过来想摸一摸她的额头。
洛仪闲不客气的拍开李Z的手，虽然有点上头，可是这点酒还不至于让她醉了。顿了顿开口说：“如果我告诉你，今年影后的小金人其实应该是劳伦的，你信吗？”
李Z想想，点头，“信啊。”
洛仪闲惊讶的看她一眼，李Z又接着说，“其实不管是劳伦-克西亚还是妮可-罗宾，她们都有这个实力问鼎影后。只是这个就像每天限量一块的蛋糕，所以不管是谁拿，另一个都注定只能等待下一次了。”
洛仪闲摇摇头，“我不是这个意思。我的意思是，如果不是我的出现。《惊天侠盗》明年上映，就不会撞上今年的小金人奖，劳伦就是今年当之无愧的影后。”
“可是《惊天侠盗》就是今年上映的。”
“我是说假如！”洛仪闲有些气恼。
她其实不是纠结劳伦没有拿到奖。而是从劳伦没拿到奖这件事，看到了太多不可控的变化，而这些变化，被她一直以来有意无意的忽略了。
“可是我们要尊重事实。”李Z半蹲在洛仪闲面前，看着她有些迷蒙的双眼，咽了咽口水，接着说，“你的假设只是无数可能性中的一种，以“如果”这样来假设，只会把自己陷进一个怪圈里。我们不需要知道一件事发生后，它的其他可能性是什么，我们只要好好活在当下就好了。”
洛仪闲盯着她的眼睛。
李Z的瞳孔是浅褐色，眼睛明亮有神，水润晶亮。洛仪闲看到自己倒映在她眼里，清晰的映出人影来。
嘴角微微勾起，“看来有些人还是会好好说话的……”
“……”李Z委屈，“我一直都有好好说话的。”





						第20章 本能反应

洛仪闲早晨醒来的时候还不到六点。
这具身体的生物钟已经被她调整得相当规律，除了回家过年那段时间偷了懒，其他时候早上六点已经在慢跑了。
窗外已经亮了，本来洛杉矶的天气一年四季都不错，可今天的天气看上去却有点灰蒙蒙的。

洛仪闲不知道自己昨晚几点睡的。总之应该就睡了三四个小时，轻微的宿醉和睡眠不足让她脑子有点涨疼。
躺了一小会，发现状态实在不适合运动，终于挣扎着坐起来准备去洗个澡吃点早餐。
起来才发现李Z居然睡在沙发上。酒店的沙发虽然宽大，但是配备的两个沙发均是单人的。
个子高的人一般骨架都会略大。所以李Z虽然瘦，但修长的个子挤在沙发上仍旧感觉很窘迫，腿都掉地上了。
这样睡肯定会睡得不太好。李Z微微皱着眉头，不舒服的睡姿让她鼻息很重，像猫一样发出轻微的呼噜呼噜声。
洛仪闲嫌弃的撇撇嘴，弯腰把掉在地上的毛毯捡起来。正准备给李Z搭上时，手顿了下来，忽然意识到一个问题：这人为什么要挤在沙发上呢？
洛仪闲拧着眉毛，看着面前的李Z立体的五官。
眉毛修剪得整齐干净，闭上眼的睫毛微微翘起，眼窝比东方人略深，鼻梁高挺。左脸压在左手上，脸部略微有些浮肿。所以脸颊看上去比平时更丰满一点，显得和往常的漂亮不太一样，这样的李Z看上去傻萌傻萌的……
洛仪闲心里突然泛出一丝奇怪的感觉，这个熊孩子，不会……真的，喜欢我吧？
赶紧摇摇头把这个想法甩出去。看看手里的毛毯，再看一眼熟睡的李Z，果断扔回了地上……

从浴室洗完澡出来时，李Z已经醒了，大马金刀的坐在沙发上，脸上的表情还有点迷糊。
洛仪闲又去换好了衣服。一边擦头发一边装作不经意的问：“昨天怎么睡在沙发上，没去找服务员开一间房吗？”
李Z寻声望过来，抬起眼皮似乎在回想。
洛仪闲紧紧盯着她，李Z忽然清醒过来似的眨巴眨巴眼睛，“我们今天去蹦极怎么样？我刚刚梦见自己掉下去了。”
“……”好想召唤神兽，洛仪闲真想敲开她脑子看看里面装的是什么。

收拾好去楼下的餐厅吃饭，恰好遇到了周睿W。
周睿W一边喝咖啡一边问，“你们起的挺早？还说晚点去敲门。”
“我都没睡好。”李Z耸拉着脸，拽着衬衫，昨晚睡沙发弄皱了。
周睿W一脸意味深长的看过去，发现洛仪闲在旁边正杀气腾腾的看着自己。咖啡杯往脸上一挡，脖子一缩，装作什么都没听见、没看见的样子。
隔了好一会儿，周睿W才把脑袋伸出来说：“昨天我和一些人聊过了。泰勒想邀请你去参加《泰勒秀》，可能接下来在洛杉矶还要待几天。”
洛仪闲皱了皱秀气的眉毛，“可是学校里？”她请的假已经够多了。
“没关系，我给你办。”周睿W拍胸口，“对了，等会儿十点有国内媒体的采访。我约了两三个有代表性的一起来，一次性解决。”
李Z一脸幽怨的看着周睿W，“还说去蹦极呢。”
周睿W朝她露出个安慰的表情，“很快的，一个小时左右。”
洛仪闲想了想，还是说到：“接下来这几个月我不想有太多工作。我毕竟还是个学生，离毕业已经没几个月了。”
周睿W点点头，表示明白，“别的小采访小活动按照之前给你的规划，我已经拒绝了。但是你现在拿了奖，国内的媒体采访还是要接待几家的。至于《泰勒秀》更不一样，它的观众群太多，你现在需要在欧美增加你的辨识度，那样你再进入国内，地位是不一样的。”
洛仪闲也明白这个道理，于是没再说什么。

上午国内的媒体都提前来了，中规中矩的进行完一个多小时的采访。
结束的时候其他两家新闻媒体都走了。微博的一个年轻女性工作人员留在后面，大着胆子和洛仪闲商量，“洛小姐，在微博上有你的粉丝知道我在采访你，想让我问问你，能不能上微博直播室和他们打个招呼？”
“王倩！”带队的微博采访团队领队佯作生气的样子，眼神却瞟着洛仪闲和周睿W。
直播采访这个事，为了照顾人民日报的记者，被周睿W直接拒绝了。你都现场直播了，人家明天的新闻还有看点么？
但是如果只是打个招呼的话，还不至于有什么问题。洛仪闲没拒绝，周睿W也没反对，要不然也会显得太不近人情。
采访领队大喜，连忙把其余工作人员喊回来。刚刚和洛仪闲商量的王倩很快举着设备走过来，洛仪闲上辈子见过不少演员做直播，虽然自己没玩过，但还是像模像样的对着镜头打了个招呼。
凑近看见屏幕上的留言刷到飞起，笑了：“太快了，你们说什么我都看不见。”
“他们问洛小姐的电影什么时候在国内上映？”王倩看见一条。
洛仪闲脸上一直挂笑，想了想，“这个是电影发行公司的事，不过应该是三月底左右，这几天应该会有宣传了。”
“洛小姐什么时候回国拍电影，以后还会在国内发展吗？”王倩又念了一条。
“有机会什么时候都可以，过几个月毕业了我就会回国内。”洛仪闲回答的很稳妥。
“有人说希望洛小姐开微博，呼声还不小。”
洛仪闲又笑了，这个恐怕是微博内部更希望的。万金油的回答：“平时比较懒散，没什么时间管理微博。请大家关注我的官博‘奶酪工作室’，平时有什么消息，我的经纪人都会在上面公布。”
又回答了两个问题，直播时间已经过去了接近十分钟。周睿W看了看表，客气的说：“不好意思，奶酪还有其他安排。”
洛仪闲也露出一个抱歉的微笑，和大家打了个招呼，结束了这次的直播。

微博团队的人走后，周睿W开玩笑般的说道：“看来以后不能单独放你出去，太不懂拒绝了。”
洛仪闲也叹了口气，“对啊。如果不是你，还不知道要被问多久，感觉莫名其妙又开始接受采访了。”
“李Z不是约你去蹦极吗？”周睿W问，“她人去哪了？”
洛仪闲奇怪的看了周睿W一眼，欲言又止，最终开口：“我下午要去拜访安妮的家人表示感谢。”
周睿W“哦”了一声，看见洛仪闲的目光，不自在的摸了摸脖子，“那什么，那等会儿让路珊珊陪你去吧。我去确认一下录《泰勒秀》的时间。”

洛仪闲对李Z和周睿W的奇怪态度，在心里多多少少有了一些猜测。平时不太注意的细节问题拿出来仔细琢磨一下，就可以发现这件事的脉络。
她只是对待感情有点儿迟钝，上辈子虽然只谈过一场失败的恋爱，但是又不是傻。
重生前那件事就已经过去了快十年，更何况现在。重生回来时，见到年轻的白歆瑶的确有些受刺激，但是很快就释怀了。
她现在只是不知道该如何回应这种感情，这和受了情伤什么的没关系。
而且她真没什么和恋人相处的经验，怪只怪洛仪闲对感情报以的期望太高，在感情中她就是“眼高手低”的状态。想要一场一旦开始就不结束的爱情，可是她从没遇到过这样的一个人，不仅如此，唯一的一次恋爱还以惨不忍睹的方式结束。
想想都心塞。
所以一旦谈到具体怎么做、如何相处她就真没什么信心。
而李Z……
洛仪闲之前从没想过要和李Z在一起这件事。
现在忽然让她发现李Z有可能喜欢自己的事实，难免会觉得有些惶恐，有些无法接受。
毕竟上辈子是惊鸿一瞥的女神。这辈子虽然感觉女神被打落凡尘了，但是洛仪闲上辈子做了十多年的小演员，心里真不觉得自己能配得上李Z。
即使李Z现在才刚刚开始发力崭露峥嵘，还没活成后世的传奇。
但就像是洛仪闲之前和白歆瑶聊过的那样，两个人在一起想要长久，必须得三观相合。
而三观想要相合，两个人的思维就得站在同一水平线上。李Z的人生注定会走向一个高度，她会不断的进步，洛仪闲不确定自己能不能跟上那种步伐，一旦跟不上，两个人之间就会越行越远……
洛仪闲觉得自己有时候可能真的是固执，也可能是死心眼。
就像上辈子后来不谈恋爱，不是不想谈恋爱，一个女孩子出门在外闯荡，真的不会遇到挫折吗？所以就算是一直以来都很独立的洛仪闲，也会想要有个怀抱，有人照顾自己。
但是对于洛仪闲来说，如果不能一直陪伴下去，那这种感情也就没必要开始。
有了这些顾虑，洛仪闲在发现李Z可能有了这种苗头之后，本能的就选择了躲避。





						第21章 小事

“真高兴还能有机会再一次见到大家。”
泰勒从后场走进演播厅，边走边说，“我的制片人在我去主持小金人奖之前，他拍着我的肩告诉我，‘泰勒，我很看好你，加油干，很快你就能涨工资了’。”
泰勒模仿着制片人的声音，又接着说，“但是当我主持完小金人之后，我的制片人对我说，‘泰勒，我准备把你换掉了，因为我忽然发现你已经老了，你已经过时了’。嘿，朋友们，你们知道吗？我的心都碎了……”
现场的观众被泰勒逗得哈哈大笑，泰勒继续说，“早知道我就不去主持小金人了。在过去的几天里真是一种煎熬，因为我也发现了，现在的年轻人不仅有趣，有魅力，关键是会和我抢饭碗……”泰勒把自己也逗笑了，“好吧，你们已经知道是谁了？”
观众鼓着掌，还夹杂着口哨声。大声喊出“妮可-罗宾”，有小部分人喊着“奶酪”，还有零星的声音喊“艾米莉”。
泰勒也鼓起掌来，“欢迎我们的新晋影后妮可-罗宾，还有我们的奶酪女孩洛仪闲。”
《泰勒秀》在全美有超过两千多万的固定观众，涵盖老中青，地位非同一般，所以很明显……节目组不仅仅会选择洛仪闲一个人来参加这期节目。
洛仪闲和妮可-罗宾一起出场，走到舞台中间的沙发前，和泰勒握过手之后，洛仪闲没有立即坐下，问道：“我们不用尬舞吗？”
“不！”泰勒故作恼怒的抬起两只胳膊比了个叉，“那都是艾伦的把戏！”
“噢……”洛仪闲恍然大悟似的坐下了，却转头问妮可，“妮可，我们现在去参加《艾伦秀》还来得及吗？”
泰勒瘪嘴迕迹很无奈的样子，“那……如果你喜欢尬舞你就尬舞吧。”
洛仪闲笑眯眯的拒绝，“那还是算了，我怕观众打开电视机看到正在尬舞的片段，会以为你被代替了。”又提起了泰勒开场时自己抛出的梗。
妮可瘫在沙发上都快笑抽了，洛仪闲有点嫌弃，转头又和泰勒说：“我们的新影后笑点真的是太低了，她应该没有拍过喜剧吧？”
“事实上……”泰勒不愧是一个优秀的脱口秀主持人，很配合，“……应该没有吧？”
“不，我没拍过喜剧。”妮可-罗宾坐直了。
洛仪闲点头，“看上去也是，如果你去拍喜剧，那这部片子可能永远都拍不完，因为你会一直‘哈哈哈’……”
妮可-罗宾又开始大笑，洛仪闲和泰勒面面相觑，泰勒耸了耸肩，“呃，看来你说得对。”
节目在继续，上节目之前周睿W叮嘱过洛仪闲。一定要放松，放松，再放松。让自己变得风趣幽默，就像小金人颁奖礼那样，因为呼吸着自由空气的资本主义人民喜欢这样的人。
好吧，洛仪闲这辈子比记忆中的陈影，还要早一步尝试让自己变成一个偶尔谐一下的谐星。好在洛仪闲有重生附带的十几年经验，抛起梗来比大多数人都不会差……太多吧？
很快泰勒又问了一个问题，“你们都拿了小金人，可是把它们放哪了？”
“我把它装进了玻璃柜子里，和我的其他奖杯放在一起。”妮可张开手比划了一下柜子的大小。
洛仪闲故作羡慕的看着她，“我没那么多奖杯，所以我把它放在床头的柜子上，那样每天一醒来就可以看见了。”
泰勒和妮可被她的神态逗乐了。
又挑起另一个话题，“奶酪，今天和妮可一起来是不是很伤心？”
妮可看向洛仪闲。
洛仪闲皱着眉头，后半段眉毛一扬，自然流露出一个疑惑的表情。
“观众们都很关心你和劳伦，在电影里你们真的没有谈恋爱吗？”泰勒问的一本正经。
洛仪闲没控制自己想翻白眼的欲望，“不，真没有。”
泰勒步步紧逼：“那你喜欢劳伦那种的吗？或者是像我和妮可这样的。”
“……”洛仪闲摊开手，笑盈盈的面对观众发问，“这个男人的孩子快和我一样大了吧？”又转头看着泰勒，“你不怕回去被老婆罚跪吗？”
“那我呢？”妮可-罗宾似乎很爱凑热闹。
洛仪闲故作认真的说：“我还想留住我的粉丝，我怕和你谈恋爱的消息一公布，大家就来我家门前静坐了。”
“哈哈哈！”妮可捂着肚子大笑，“你是说我的粉丝会去找你示威吗？”
泰勒追问：“所以你还是选择劳伦咯？”
“劳伦是很好的朋友。”洛仪闲摊开手，节目中这种问题又不得不答，“我现在还没谈恋爱。所以我不知道会选择谁，如果我选择了，大家某一天就会知道了。”
节目前后录制了大概三个小时左右，最后会剪出45分钟左右的内容播放。

离开演播厅的时候，妮可追了上来，“奶酪，交换一个电话号码怎么样？”
洛仪闲有点惊讶，她和妮可还真不太熟，录节目之前只在小金人奖上见过。
“别误会，我有男朋友的。”妮可看似很正经的解释，结果被自己逗笑了，“看来我真没什么喜剧天赋。”
洛仪闲也笑了，和妮可交换了号码。托妮可-罗宾这个性格的福，她觉得自己的镜头一定不会少……除了必要的时候，全程大多数时候就像观众一样负责“哈哈哈”。
“那有机会再聊，我觉得你很有趣。”妮可笑眯眯的走了。
洛仪闲心下吐槽，姐姐你笑点这么低，还喜欢和有趣的人做朋友，作为演员，都不怕以后控制不住脸部肌肉吗？

洛仪闲在洛杉矶录节目的时候，国内关于她的新闻已经到了一种如火如荼的地步。
有些人甚至不知道她是做什么的，长什么样子，但是却听说过洛仪闲这个名字。
电影在国内还没正式上映，因为小金人奖的缘故，还没上映的电影引起了巨大的关注。
不过洛仪闲觉得他们不应该对这部电影抱有太大的期望。好莱坞导演拍的资本主义人民受苦受难的日子，虽然会在一定程度上引起共鸣，但是文化和框架背景等等都有很大的文化差异，导致国内的观众注定不会像国外观众那么喜欢这部电影。
难免不会出现有人很期待的去了电影院，结果出来抱怨这是什么鬼的情况……
洛仪闲不想像上辈子那样被架在火上，翻转的烤来烤去，最后满身的油水都被烤干了……
周睿W也意识到了可能会存在“捧杀”这个问题。刚刚成立不久的“未来影视娱乐公司”宣传部门开始着手降火，主动呼吁观众降低期待，好在这个态度还是有一定效果。

魔都影视学院的校园里，挂起了大大小小的横幅――“热烈庆祝我校洛仪闲同学摘取小金人奖”，听上去就像拿了影后，也算为校争光了。
一间排练室的窗口，满脸没什么表情的少女凝视着楼下挂着的横幅，眼神却显得温柔。
“影子，在看什么？”大大咧咧的郑熏儿脑袋凑过来，视线跟着望过去，嘴里“哦～”的一声，拉长了调子，显得意味深长。
郑熏儿的态度让陈影显得有些窘迫。
王茹站在一旁也看见了，叹了口气，“上次大好的机会。”指的是洛仪闲回校看她们几个人的时候。
“这种事，直接打个电话就好了啊。”郑熏儿提议。
陈影沉默了一会儿，还是摇头，“前两天才通过电话，而且……”而且表白这种事，还是面对面的说比较好吧？
很快三个人又继续排练起来。

一个公寓楼里。
沙发上，陈实已经静坐了好一会儿了，手里点燃的烟快烧到手指却没有察觉。
自从刚刚他看见“中国女演员夺得小金人奖”这个消息后，就一直保持着这个姿势。
脑子里浮现出当初见过一面的那个女孩，身材纤细修长，看似扶柳弱不经风，却自有一股精气神，当初就是那股韧性让陈实相中了这个学生。
当初以为是给那个女孩的一个机会，被拒绝之后还有遗憾……
可是现在《青春无悔》这部电影还没等到暑期档上映，别人却已经拿到了小金人了。
他今年四十多岁，好不容易混出头……陈实叹了口气，这是老了吗？
点燃的烟烧到了手指，陈实终于回过神，把烟蒂摁进烟灰缸里。
举起手一看，被撩了一个大水泡，疼的直呵气，终于没时间再伤感了。

对于自己拿奖后，别人会有什么样的反应，洛仪闲觉得和自己没什么太大的关系。
她一直只有一个目标，怎样靠近那个目标更近一步，才是她要去努力的。
去洛杉矶见过一次大场面之后，洛仪闲已经重回了美纽大学，和安妮开始了新一轮的四点一线活动。
别人或许会觉得洛仪闲的成功来得轻而易举，或者会夸赞她的天赋。但是只有她自己才明白，如果不是有上辈子多出来的那十多年的演技和磨炼，她也会像上辈子的日本女演员那样，连一个提名都捞不到，完全沦为“简”的陪衬。
洛仪闲能真真切切的感受到，台下十年功，台上一个展露头角的机会。
她能够拿到小金人。除了幸运之外，最重要的是用实力去征服了那群刁钻又顽固的影评人。
在这个世界上，总有人起点比你高，总有人天赋比你强。有些差距，好像大到无论怎样努力追赶，都追赶不上的程度。
这样不努力的躺在床上给自己灌毒鸡汤，的确会很舒服。
但是慢慢会发现，周围明明是一起赛跑的同龄人逐渐变换为年轻的面孔……更年轻的面孔……
而自己，可能永远的掉队了。





						第22章 新电影

洛仪闲一直觉得在美纽大学的时间过得很快。可能是因为太充实，没时间去想别的。
当时间再一次进入五月的时候，洛仪闲才发现自己已经莫名其妙的重生了一年。
这一年的时间，让她现在的生活和上辈子相比，差得太远。至少成名比上辈子来得更早更凶猛，不仅组了工作室，还拿了小金人奖。
自从拿到了小金人奖，洛仪闲发现自己在校园内的辨识度好像就变高了。无论认不认识，总会有人“嘿，奶酪”这样打招呼。
也有可能是《泰勒秀》的功劳，因为不少欧洲人也很喜欢看《泰勒秀》。
更喜欢她一点的可能还会要签名或者合照。
今天在戏剧社做基础训练，就又遇见了粉丝。可能是从伦敦别的学校来的高中华裔女生，叽叽喳喳的表示对洛仪闲的崇拜和喜爱。
洛仪闲很赞同劳伦当初说的那句话，有时候被人喜爱，真的是甜蜜的负担……

安妮表示很庆幸，“看来我真的很有先见之明，我决定你人生中的第一个签名我不卖了，我以后要留给我的后代。”
“你不是不婚主义者吗？”洛仪闲笑着问她，相处这么久，也大概清楚了安妮的想法。一个连恋爱都觉得繁琐和毫无意义的人，全身心的投入到了戏剧事业中，“因为一个签名就考虑结婚了？”
“不，我可没那么多时间去谈恋爱。”果然，安妮笑嘻嘻的，“我老了以后可以给我姐姐的孩子。”
洛仪闲缓慢地俯身前屈，开始做脊椎拉伸运动，放松心情和安妮闲聊，“那你得多亏呀？”
“比起我。你看那边的杰克，人家很想引起你的注意力好吗！”安妮努嘴示意洛仪闲看过去。
洛仪闲心里放出几只神兽，不理安妮，也不看她示意的方向。
杰克什么的，可能还是肉丝和他更相配……
洛仪闲一边缓慢的做着基础训练，展开肢体，让整个身体处于一种准备状态。脑子却处于一种飘荡的发呆状态，想着刚刚安妮的话，莫名其妙的想到了李Z。
自从二月底在洛杉矶分开之后，到现在五月，两个人就没有再见过面。
倒是李Z会每天发一些美食和工作照片给她，偶尔还会加一两句平常的话。除此之外，再没有更多的交流。
两个人好像从朋友关系又退回到当初刚刚加上微信的时候。李Z好像什么都没发生的态度，让洛仪闲怀疑自己的论断，又同时觉得自己的行为太小家子气。
果然女神这个称呼不是随随便便就能获得的……

周睿W又来了，等在洛仪闲公寓外面。难为他这个当老板的，最近几个月还得亲自为洛仪闲的工作跑来跑去。
经过几个月的磨合，两个人工作上的态度已经趋于一致。
洛仪闲这个月底在美纽大学的交换生学习生涯就宣告结束了，到时候七月直接回魔都拿毕业证。
最近两个月，周睿W在多方收罗剧本，重点是好莱坞的适合洛仪闲的角色。
周睿W的计划是再拍一部在好莱坞有影响力的作品，然后再转战国内。
洛仪闲倒是无所谓，拍什么电影都是拍。相比较而言，她更看重剧本的质量，以及合作的演员和导演是谁。
前者是一个故事的基础，后者决定这个故事会有多精彩。

“我这次来给你看几个剧本，都是我觉得还不错的，你自己看看。”周睿W干净利索的掏出一个文件袋。
洛仪闲接过来打开，里面是几个□□节的剧本。还没有决定参演，剧组不会拿完整的剧本给演员。
第一份是一部都市片，女二号的角色。
洛仪闲拿起来仔细看。这份剧本被周睿W放在最上面的，肯定是想重点推荐给她的。
看完了第一份，又接着往后翻了翻。最后目光落在一部科幻电影上，拿出来研究了一会儿，挑出来递给周睿W，“就这个吧。”
周睿W接过来一看，感觉有点头疼，“不考虑那部都市电影吗？故事主要角色偏少，就像《曙光》一样，有利于你出彩。”
“也不是每个人都能拍出《曙光》的，角色少故事简单证明电影会很单薄。”洛仪闲悠哉悠哉的，脸上挂着温和的笑意，“我看好那部科幻片。”
周睿W和洛仪闲相处了一段时间，工作上的紧密关系，更容易看出一个人的性格。此时越看她越觉得少女在向着小狐狸进化，尤其是嘴角那抹笑，不知道在憋着什么坏。
想想还是有些犹豫，“可是这部《艾斯特莱雅传奇》的科幻片，最近因为换导演的风波，所以才空出一些演员角色的位置。虽然给你的是女二号，但是在电影里这个角色的设定并不出彩……”
如果不是因为这是部大制作，他肯定不会把这部电影放在备选名单里。
周睿W解释说：“你知道的，这部电影其实筹备了快两年。中途更换导演和演员的电影，通常不会特别好。”
洛仪闲知道他是在假客气，在行业里一般来说，中途频繁出现更换导演或演员风波的，都是烂片……
但是作为非专业，又没什么别的能耐的重生人士来说，可能就这点好处了――洛仪闲对于接下来十多年既卖座、又有口碑的电影，大概都知道。《艾斯特莱雅传奇》就是其中一部，总投资是一亿八千万美元，明年上映全球票房是――十二亿，美元。
《艾斯特莱雅传奇》这个名字，听上去更像是一部古代荷马史诗一类的神话片，而在电影中实际上是一艘飞船的名字。
可能这个名字真的太挫了。
洛仪闲上辈子的记忆告诉她，现在这位新导演接手后，这部电影很快就会改一个名字，叫做《星际传奇》。
故事是一个老套的故事，是好莱坞喜爱的爆米花片类型。
不同的人物在主角带领下拯救人类。
听听，真俗。
不过观众喜欢啊。
有特效，有大场面，难得的是这是一部全体演员演技在线的电影。要知道，这可是一部群戏的电影，光主要角色就有四五个。
给洛仪闲的那个角色，戏份介于女二号和女三号之间。角色设定有些亦正亦邪，上辈子是个白人女演员扮演的，可是现在不知道为什么会找她。
但是既然角色已经找上了门，又知道这部电影会大卖。作为重生人士如果还不抓住这种机会，洛仪闲自己想想，也会觉得简直丧心病狂……
至于角色设定亦正亦邪，这个得看演技了。既然上辈子别人都能做到，洛仪闲对自己也当然会有信心。
想到这里，洛仪闲对周睿W说：“睿哥，相信我作为演员的直觉，我觉得这部电影应该会不错。”
周睿W一副“我信了你的邪”的表情，端起咖啡杯思索了一会儿。
其实这部电影给他的感官也并不是太差，要不然也不会在备选名单中。只是站在洛仪闲的角度考虑，她选择这部电影的风险会更高，如果一旦失败？那再拍两部《曙光》可能都赢不回现在的声誉。
好莱坞太现实了，周睿W很清楚这点。
“真的是这部？”
洛仪闲笑盈盈的点头。
“既然你坚持。那我就去和导演诺顿-雷切尔，制片人他们再谈谈。”周睿W看上去退了一步，却又在隐隐说服她，“这部电影给的片酬是一百二十万美元，再谈下去可能会给到一百六十万到一百八十万，但是不可能更多了。刚刚那部都市电影给的是两百万。”
洛仪闲反手撑住下巴，“那就不要片酬，我要票房分红。”
这回周睿W瞪圆了眼睛，苦笑道，“我管你叫姐吧！你在好莱坞又不是一线大咖，电影制作公司怎么可能答应给票房分红。就算答应了，按照你的片酬来算，最多给你1%的票房分红权，就算全球票房五亿美元，除掉制作费用、发行费用、院线分红费用、还有各种税，百分之一的分红，到手的可能也才两百万左右，更何况风险还更大，周期长，电影下映之后才能拿到钱……”
周睿W喋喋不休的抱怨，洛仪闲轻笑出了声音，打断他，“如果全球票房十亿以上呢？”
周睿W住了嘴，眼珠子转了一圈。在心里迅速的计算了一下，有点迟疑，“你真的这么看好这部电影？”
洛仪闲笑眯眯的点头。
周睿W把胸脯拍的震天响，“等着，你睿哥替你去办。”
洛仪闲舒了口气，如果周睿W不听建议，那她还真没什么办法，现在这样的结果是皆大欢喜。
没几天周睿W就传来消息，制片方答应给1.2%的票房分红。

签了合同之后，还要和其他演员一起参加一个月的集训。电影中有大量的打斗场面，特别是洛仪闲的角色在电影中身手矫健，简直就是全片的武力担当。
好在上辈子也是因为拍电影有一定的武术功底。虽然实战并没什么用，但是吊威亚，根据武术指导设计的动作去秀秀花拳绣腿还是没问题的，洛仪闲并不太担心到时候打出来效果不好看。
这部电影原本预定计划准备在今年万圣节上映，后来因为一系列原因不断改期，现在已经把上映日期挪到了明年暑期档。
剧组前后已经筹备了两年多，实体模型和部分飞船特效早就完工了。电影制作公司现在很着急，投入了时间和金钱，现在成片连个影儿都没看见……
所以新导演诺顿接手后只对这些模型进行了微调，就召集了演员准备开始拍摄。
开机时间安排在六月底，拍摄周期大概是两个半月到三个月之间。
而美纽大学的学业，此时也宣告一段落。
拍摄开始前，洛仪闲接到了王远安亲自给她打的电话。邀请她七月份参加毕业典礼时，作为优秀毕业生给大家做一个演讲。
洛仪闲心情很复杂的答应了。
上辈子她没这个待遇，如今重生却得到了这样的机会。看来老天爷真的是想全方位的让她认识到，“半个人生赢家”这样不要脸的自称，真的只是一厢情愿……






						第23章 我也是初吻

“《星际传奇》第四幕第六场，第六次拍摄，action。”

洛仪闲抄起手里的陌刀对着面前的机甲壮汉，猛的向前一劈。同时左腿蹬地转身，右腿抬起，脚尖踢向另一个大汉。借势向左一扑，陌刀划过第三名机甲大汉的身体，接着脑后长眼似的反手将陌刀撑在腋下，一个穿机甲的大汉撞上刀尖……
“咔。”导演诺顿喊了停。“十分钟后再来一次。”

洛仪闲满头大汗，背心已经完全湿透了。
这场一对四的动作戏在摄影棚里已经拍了六遍，又热又累。现在又是夏季最高温的七月，在摄影棚里拍戏简直就是一种折磨。
“sorry，奶酪。”一个穿机甲的汉子显得有点儿不好意思，“我太重了，刚刚威亚没拉住我……”
洛仪闲蹲在地上抓紧时间休息，有气无力地摆摆手，“没事，汉克斯。你看上去比我热得多……”说着同情的看了眼汉克斯身上的机甲，塑料和合金混合制成的，严严实实密不透风……
汉克斯是电影中的男二号，和洛仪闲的那个角色有些许感情戏，这场戏拍的是他们在电影中相识。
此时汉克斯身上不仅穿着机甲，还挂着威亚，想学着洛仪闲那样往地上坐，尝试了半天却坐不下来。明显也被热坏了，脑袋上一直冒着汗，“是啊是啊，而且还很重。”
路珊珊一溜小跑过来，手里抱着几瓶矿泉水。
洛仪闲接过来，递给周围几个演员。看见汉克斯一脸菜色，不厚道的笑了，“你待会儿还得带头盔。”
“……”汉克斯扭开水瓶，喝了几口，然后往脑袋上淋了大半瓶，终于舒了口气似的说，“所以我刚刚失误的时候，想着要再来一次就快崩溃了。”
“没关系，带‘7’的都是我的幸运数字，下一场肯定能结束。”没对比就没伤害，所谓死道友不死贫道就是这样。看到捂在蒸笼里一样的汉克斯，洛仪闲的心情莫名其妙的就好起来了……

工作人员再一次通知拍摄开始，场记拿着场记板走过来，“《星际传奇》第四幕第六场，第七次拍摄。action！”
洛仪闲心里默念熟悉的动作，劈刀，蹬地转身，踢腿……
“小心！”
“奶酪闪开！”
“奶酪姐……”
场地中好几道声音响起，还有周围工作人员的惊呼声。
洛仪闲什么都还没来得及反应，就被人从后背撞倒在地上，脸朝地……
头晕恶心，背疼，脸也疼。洛仪闲不知道自己是个什么表情，但是好想关心一下自己的脸……
恍惚中好像有很多人围了上来不断叫着她的名字。
最后一个想法是，说好的“7”是幸运数呢？这一出又是闹哪样。老天爷你安排这出也是为了专门打我的脸吗？然后晕了过去。
穿着道具机甲的汉克斯站在一旁，看着被撞晕的洛仪闲，急火急燎的让人喊救护车。
刚刚他的威亚操作失误。提前滑落，导致他不受控的直直撞上洛仪闲的后脑勺。
导演上来疏散开人群，做了些急救措施就等待救护车过来，也不敢随便大幅度的拨动洛仪闲。
路珊珊也还是个小姑娘，平时看着机灵。这会儿遇着事也有些手足无措，眼看着自己的老板扑街似的趴在地上，一点反应都没有，担心得都快急哭了，同时又觉得这姿势好好笑……过了好半天才想起给周睿W打电话。

洛仪闲醒过来时发现自己又躺在病床上，此时应该已经到了半夜。
病房里除了她自己，别的一个人都没有。
抬手看了看自己的手，又环顾四周。看见病房里有个卫生间，挣扎着起来去卫生间。
虽然记忆中自己是在片场出了事故，出现在医院理所应当。
但洛仪闲心里还是微微恐慌，害怕自己再一次重生到莫名其妙的时间段。
再说，下巴的位置好疼啊。
还是照一照镜子心里踏实……
“醒了？你要去哪里。”清冷的声线。
洛仪闲正坐在床边踩着拖鞋下了地，回头一望，看见穿浅青色衬衫的李Z，衬衫下摆都束进了裤子里。
看来是没乱穿越，洛仪闲心里松了口气。
“去洗手间？”李Z放开门把手，转身关上门往里走。
洛仪闲看她一副要来扶自己去洗手间的模样，赶紧摆手，“不用不用，我自己来。”然后三两步冲了进去。
在镜子面前研究了一会儿。还是那张脸，下巴也只是蹭破了皮，没破相没毁容，于是整颗心都放回了肚子里。
“你怎么又来了？”洛仪闲心情一放松，才忽然想起李Z怎么会出现在这里。
李Z坐在椅子上，左手托腮，右手几根修长的手指依次点在腿上，循环往复。
听见洛仪闲这话，语调凉凉的开口，“哟，会说话的洛小姐，我可是第一次来这里。”
李Z的声音本就清朗冷冽，听起来和她的外在气质不太搭。现在又故意拿捏着腔调，听起来就更冷了，大夏天的晚上，洛仪闲却感觉鸡皮疙瘩都快出来了，赶紧缩回了病床上。
“我这不是又看见你了吗？”洛仪闲被冻得有点儿委屈。
“洛小姐，你是有多不想看见我啊。”李Z的声音幽幽的，感觉气压更低了，“表哥在国内。我替我表哥过来慰问慰问他公司的大明星，等会儿你的小经纪人买完东西就回来了。”
“你能不能别这样说话！大夏天的你还自带冷气了是吧……”洛仪闲伸了个脑袋怒视李Z。
李Z被吼了一句，一下子正常多了，凑过来盯着洛仪闲，“那你为什么这几个月不怎么搭理我？你怎么又可以这样，只许州官放火。”
洛仪闲缩了缩脖子，有点儿心虚，总不能直说：大姐，我觉得你可能看上我了，但是我又觉得配不上你，所以只能躲着你吧？
听起来多挫啊……
洛仪闲转了会眼珠子，李Z狐疑的看着她，问：“你在想什么？”
“想你是不是喜欢我……”洛仪闲捂住自己的嘴，恨不得给自己两巴掌，这几个月在心里边纠结的小问号怎么就不由自主的脱口而出了呢？
李Z听了这话忽然坐直了，脸上浮现了点得意的表情。
洛仪闲看她这表情，心里一半放松一半小失落，原来是自作多情啊。看来俘获一枚女王粉的成就勋章跑掉了……
洛仪闲这边在惋惜。
李Z清了清嗓子，扬起她线条精致的下巴，“那当然了。”
“诶？”洛仪闲一脸懵，当然什么？
“我说我当然喜欢你呀。”李Z右脸的小酒窝又出来了，一副求表扬的模样。
“……”洛仪闲无力吐槽，谁表白跟得了小红花似的一脸傲娇？手扶住额头，“我真谢谢你喜欢我……”
李Z等了半天，看洛仪闲缩在被子里，戳了戳被子，“还有呢？”
“什么还有？”
李Z气鼓鼓的，“我说我喜欢你！”
洛仪闲像小乌龟一样伸出了脖子，看她瞪着眼睛，眼睛本来就不小，真担心眼珠掉下来。小心翼翼的问，“要不然我让你表哥在我的官博上给你发个感谢信？”
“……”沉默两秒钟。
李Z忽然伸出双手捧住洛仪闲的脸，坐在椅子上身子前倾，吻上了洛仪闲的嘴唇。
猝不及防，这下换洛仪闲瞪大了眼睛。
李Z的掌心温热，指尖微凉。好像是吃到了觉得口味不错的糖果，还伸出舌头添了一下……
瞬间，洛仪闲脑子里发出轰鸣声，脑部开始充血，满脸通红。
“我什么都没看见！”病房门被砰的一声关上，路珊珊站在门口大声说。
李Z被响动吸引，脸朝着门口看去。
洛仪闲默默拍掉李Z还捧着自己脸的双手，把整个人密不透风的裹在了被子里。
双手捂在脸上，滚烫，微微冒汗，心脏仿佛刚跑完马拉松一般跳的飞快。
洛仪闲觉得自己没脸见人，三十五岁的灵魂被二十多岁的熊孩子给撩了。关键是好好的粉丝对偶像的表白，怎么就亲上了！
李Z转头就发现刚刚还在眼前的人又缩进了被子里，一点缝都没有，尝试扯了扯被子，扯不动。
于是凑近了对着被子说：“是这个喜欢。”
洛仪闲心里关神兽的栅栏又打开了，一群神兽撒着欢儿的在心底跑来跑去。你个熊孩子，不是粉丝对偶像的表白就好好说啊！非礼我干什么！
洛仪闲不说话。
李Z又扯了扯被子，“你快被捂死了。”
“没脸见人，就捂死我好了。”洛仪闲闷声闷气的说。
洛仪闲等了半天也没听到李Z的声音，也没别的动静。掀开一点被子往外瞅，入眼就是李Z的一张大脸，脸搁在床上，温柔的抿着嘴笑，右脸一个浅浅的酒窝。
洛仪闲把被子往下一拉，李Z眼疾手快的扯住。
“你为什么要老不理我？”李Z声音有点不满。
洛仪闲气急，破罐子破摔的掀开被子，坐在病床上责问：“那你为什么要突然亲我！经过我允许了吗？”
李Z也直起身坐在椅子上，耳尖有点泛红，又理直气壮，“可是我说了我喜欢你！”
洛仪闲心里的神兽彻底关不回去了，忍不住抬手拍上了她的脑袋，“什么歪理？我去大街上随便找个人说我喜欢她，就能逮着亲了吗？”
“不准！”李Z猛地抬头，又怂着脑袋蔫下来，“可是你不一样啊……”
“还不准？”洛仪闲气乐了，“你又不是我女朋友。”
李Z期期艾艾的，“……可，可是我在追你啊。”
洛仪闲心底又忍不住放出更多的神兽。
之前可能还有点苗头，但是几个月没怎么说过话，也没见面，“你怎么就是在追我了？”
李Z呆萌的眨巴眨巴眼睛，“我每天都有拍照片，给你发我的行程，吃了什么，去了哪，不是都有吗？”
“……”
洛仪闲无力的倒在床上。
到今天才发现，李Z不仅是被扯下了上辈子的女王神坛，变成了个熊孩子，而且还是个真-蠢萌的熊孩子。
洛仪闲转头喊了一声，“李Z。”
“嗯？”李Z把脑袋凑过来。
“你谈过恋爱吗？”
李Z眨巴了一下眼睛，摇头，“没有，他们都不会发光。”
“……”这是真的假的？洛仪闲眼神上上下下的扫视了李Z好几遍，又好奇，“不会发光是什么意思？”
“不知道。”李Z摇头摇的理直气壮，“我就见过你一个会闪闪发光的人。”
“诶？”洛仪闲满脸问号。
李Z眼神亮晶晶的盯住洛仪闲，“第一眼看见你就觉得你会发光。好像所有的光线都会主动往你身上跑，所以每次在人群里边隔很远也能一眼看到你在哪。”
洛仪闲被她这个发亮的眼神和解释震住了，又纠结又感动，“我在你眼里是这样的？”
“除了有时候不太爱搭理我，还有点凶，差不多吧。”李Z想了想，一本正经的点头。
“……”洛仪闲抬手就想拧她的脸，想起李Z才说出口的话，强行忍住了。开口赶人，“你可以走了……”
“啊？”李Z看洛仪闲重新躺下了，有点犹豫，还是凑过来问，“那你是我女朋友了吗？”
洛仪闲翻了个身，背对着她，“不是！”
李Z戳了戳她的胳膊，又问，“那什么时候是？”
“什么时候都不是！”
李Z有点不满，“你怎么可以这样？”
“我就这样了！怎么着吧。”洛仪闲实在忍不住了，翻身坐起两只手捏住李Z的两侧脸颊，连扯边朝这个熊孩子生气，“你没经过我同意就亲我，还好意思跟我不满？！我这辈子的初吻啊。”
李Z老实了，坐在凳子上，眼眸水润的揉着自己的脸，小声的辩解：“我也是初吻啊……”






						第24章 更凶的样子

洛仪闲现在心神都有些恍惚。
李Z就坐在片场边上。
摄影棚里很热，明明大家都满头大汗。偏偏她安静的坐着，右腿搭在左腿上，双手随意交叠。路珊珊还在一旁殷勤的摇着扇子，脸上见不到一丝汗渍。
比隔壁的导演还像这个片场的boss。
洛仪闲正拍着戏，忍不住把视线余光又扫过去，就瞥见李Z端起一杯路珊珊新买来的冷饮，满足的喝了一大口。
心里的神兽一不小心又蹦哒出来了，洛仪闲脸上表情微妙的一变，走神了。
“咔！”诺顿导演在旁边喊了停。
洛仪闲立马回过神，抱歉的对搭戏的演员一笑，又对导演做了个不好意思的表情。
一见喊了停，李Z颠颠儿的就端着水来了。
导演也走过来，态度还算不错，问：“奶酪你身体不舒服吗？要不要再休息一天，我看你这两天状态不太好。”
“可以啊！”
“不用。”
诺顿导演奇怪的看了几眼异口同声的两个人。
洛仪闲有点头疼，瞪了一眼李Z。接过李Z手里的矿泉水递给导演一瓶，“谢谢导演的关心。不过不用了，我会尽快调整状态。”
“那就好。有什么需要可以和我讲。”看见洛仪闲一脸诚恳，不会拖剧组后腿的表态，诺顿满意的走了。
诺顿刚走，洛仪闲又狠狠瞪了一眼李Z，板着脸说：“跟我过来。”
李Z边走边小声抱怨，“休息一天多好？你前天就只在医院睡了一晚上，身体会吃不消的。我都不知道拍电影这么麻烦，还是这么高强度的拍摄，这么多武术动作，又危险又累……”
“你先回去吧。”洛仪闲在片场边上停下脚步，转身打断李Z的喋喋不休。
李Z微微拧起眉头，嘴巴微张。
洛仪闲无奈的看她一脸不太明白的模样，只好又清楚的说了一遍，“你先回去忙你的工作吧，我记得你也有很多事。你待这里两天已经看见了，片场进度会比较赶。”
“我又不会给你添麻烦。表哥现在没空来洛杉矶，说好了替他跟剧组沟通的。”李Z垂着脑袋，有些蔫耸耸的。
洛仪闲抬手扶住眉骨。又来了，也不知道这孩子从哪里学来的卖可怜，明明一米七几的高个子，站直了以后洛仪闲只到她鼻眼的位置，偏偏总是一副被欺负了的模样。
“你已经给我添麻烦了。剧组现在也没什么需要沟通的，你去忙你的，有什么我会和你表哥打电话。”想了想洛仪闲还是直接下了决定，李Z赖在片场已经两天，谁知道她还想待多久？
抬手冲一边站着，背手着双手望向摄影棚天花板，表示什么都没听到的路珊珊喊，“珊珊，找人送她去机场。有几点的机票就买几点的。”
“我还没答应呢。”李Z皱着一张脸，抓住洛仪闲造型服装的下摆，可怜兮兮的。
洛仪闲扯开她的手，一边走一边说：“不用你答应。该干嘛干嘛去。”
路珊珊站在旁边装鹌鹑，看洛仪闲三两句话搞定了李Z。又瞅了一眼眼巴巴望着洛仪闲的李Z，小心翼翼的问：“leo，要走吗？”
李Z一下子站直了身体，把刚刚满脸的沮丧和失落收起来，鼻息里发出“哼哼”声，又优雅又傲娇。嘴里回答的却不是路珊珊的问题，“不用。我正好要回巴黎去准备设计稿，我自己去机场。”
“没事没事。我去找奶酪姐的司机小周送你过去也方便，反正在片场，现在片场也用不上车。”路珊珊一副我什么都懂的狗腿子模样。
李Z这次没反对，大声说：“那我走了啊。”眼睛却瞥着洛仪闲。
洛仪闲余光一直在看着李Z，发现她的小动作，装作什么都没有看见，坐在片场边上看剧本。
李Z看她没什么反应，慢慢往外挪，“我真走了！”看着洛仪闲这次转过身体背对着自己，忍不住偷偷瘪嘴，跟着路珊珊出了摄影棚。
洛仪闲在心里也偷偷舒了口气。
两天前在医院，李Z表明心意之后。把洛仪闲压在心底里，连她自己都不太明白的一丝绮念和期待勾了起来。这几天李Z守在片场，她不断的出错走神，导致NG次数变多就能看出来。
可是太突然太不可思议了，洛仪闲长长叹口气，她还没好好想过两个人究竟该怎么相处。
好在诺顿导演紧接着又宣布开始拍摄，好莱坞的剧组是流水线工作，节奏又快又紧张，也让洛仪闲没空想太多。

又在剧组待了半个月，特意和导演请了两天假，七月中旬的时候回学校参加毕业典礼。
为了节约时间，路珊珊买的是凌晨的机票。从洛杉矶飞魔都，算上飞行时间和时差，到达的时候差不多也是第二天早晨四五点左右，正好去学校参加上午的毕业典礼。
被摇醒的时候，洛仪闲还在睡梦里。
“奶酪姐，刚刚乘务过来说快到了。”路珊珊蹲在宽大的椅子旁边，因为飞行时间实在太长，行程上又没时间休息，所以让路珊珊买了两张头等舱的票。
洛仪闲安静的躺了几秒钟才睁开眼睛，嗓子有些干涩，“我想喝杯温水。”
路珊珊按了叫铃，看洛仪闲慢吞吞的坐起来，帮她调节了座椅，才又开口说：“周总说机场有记者蹲着，下飞机的时候我们直接从vip通道出去，安排了人来接。工作室订了学校附近的酒店，到了以后先去酒店，周总也在那边等着。”
洛仪闲点头，接过乘务递来的水杯说了句谢谢。一点点喝完，嗓子总算舒服了一些。
吩咐路珊珊坐回椅子上，自己也老老实实的系上安全带，又捡起睡前一直研究的《星际传奇》剧本开始反复琢磨。
机场蹲点的记者知道洛仪闲会回学校参加毕业典礼，但是却不清楚她是什么时候的飞机。现在离毕业典礼没几个小时，大多数记者都放弃了机场，撤回魔都影视学院去蹲守，一路顺风的到了预定的酒店。
周睿W带着工作室团队里的部分人等在酒店房间里，洛仪闲一进房间就看见多出来的那个人。
魔都的七月已经很热了。李Z穿着一件裹身红裙，虽然身材平板，但是长得精致，整个人另有一种气质。
这个女人，在人前怎么看都是个优雅自持的女神，也不知道为什么实际上的性格那么孩子气。
洛仪闲又有些走神，周睿W在一旁为她介绍团队里的成员，因为一直在国外，工作室组建起来快半年，有些人洛仪闲却还没见过。
今天来的主要是造型师和宣发成员，一一介绍完毕。洛仪闲拿着几张纸，上面是今天去参加毕业典礼记者有可能会问到的一些问题，还有大致的应对话术，仔细看了一遍，做到心中有数。
没什么其他问题，该走的人就走了。
洛仪闲去酒店浴室洗了个澡，出来就被造型师抓去。
刚刚一直被刻意忽略，没说上话的李Z站在一旁，“不要给她上太厚太浓的妆，她不适合，裸妆就好了。多一点遮瑕膏，稍微盖一下黑眼圈。”
最近拍戏太赶，而且为了角色需要，洛仪闲整个人有些憔悴。
造型师王虹小心地端着洛仪闲的脸左右看了几眼，笑呵呵的说：“的确是这样，奶酪太清秀俊美了。”
洛仪闲对着李Z小小的翻了个白眼，“你怎么又变成我造型师了？”
可能人少了一点，李Z又露出N瑟的本性。站着洛仪闲身后，拨弄她刚刚吹干的头发，“我这是友情客串。”
“你再乱动我的头发，我就把你丢出去。”洛仪闲笑盈盈的，开口却毫不留情。
李Z放下手，挪了个椅子乖乖坐在旁边盯着王虹给她做造型。
“你们俩感情真好。”王虹没多想，顺口说了一句。
李Z脸上浮现出一个小小的酒窝，抿了几次唇，嘴角的那抹笑意却怎么都扯不下来，“那当然啦。”
“虹姐你别理她。”洛仪闲略微眯了眯眼角，睨笑望着李Z，李Z看她这个表情一下子又老实了，端端正正的坐在那里。
洛仪闲对她这种视线有些无法抵抗，闭着眼睛在脑海里回忆剧本内容。
“好了，奶酪你们看看。”王虹手里捏着口红和唇刷，示意了一下。
洛仪闲睁开眼，感觉很满意，“头发就这样披着吧，不用收拾了。”她的头发已经快及腰了。
李Z又拿了几套衣服过来，“只准备了衬衫和短裙这类学生装。”
洛仪闲拿过来又去换了，紧接着就坐上了去学校的保姆车。毕业典礼上午九点半开始，现在过去时间已经差不多了。
坐在车上，保姆车是商务型，后座空间大。洛仪闲翘起个二郎腿，有些嫌弃，“你为什么要跟上来？”
“我女朋友的毕业典礼我当然要去！”李Z理直气壮，不过总算知道车上还有司机和另一个助理，说的很小声。
周睿W有别的安排，所以给她配了一个司机和一个助理，加上路珊珊，三个人坐在前面一二排。
洛仪闲推开越凑越近的李Z，“我好像什么都没答应。”
“你说什么？”李Z装作什么都没听懂的模样，问单独坐在第二排的路珊珊，“珊珊，还有多久到？”
路珊珊侧过身体回答，“几分钟就到，很近的。”看见洛仪闲移过来的目光，很识相的做了一个给嘴拉上拉链的动作，转过去不再理李Z了。
李Z撇了撇嘴，小声的抱怨，“你看你多凶……”
洛仪闲笑盈盈的，“你再多说一句话，我就让你知道我更凶的样子。”
“……”李Z学着路珊珊刚刚的动作缝上了嘴。





						第25章 是我站在这里

“赵校长，这就是我们学校的优秀毕业生洛仪闲同学。现在还在好莱坞拍电影。”王远安带着洛仪闲，跟面前看上去精瘦的小老头介绍道。
洛仪闲上前一步伸出双手，眉眼都弯起来，“校长好。”她虽然在学校读了四年书，但是这样面对面和校长赵延年交流的机会还是第一次。
赵延年常年神情严肃。个子不高，穿着对他来说显得有些肥大的白衬衫，抬手和洛仪闲握了两下，脸上浮现一丝笑意，惜字如金，“做得好。”
洛仪闲倒是听说过这位校长不苟言笑的脾性，也不介意，老艺术家多少有些怪癖，洛仪闲上辈子经历过不少。
在校门口被王远安带来学校大礼堂和一群校领导打过招呼后，就坐上了第一排。也没来得及和陈影她们碰个面，李Z和路珊珊这会儿应该在毕业生后排观礼。
落座得差不多了，一个学生干部模样的男生走上了礼堂舞台，“今天是学长学姐们毕业典礼的日子，先有请我们的校长来为我们的毕业生致辞。”
赵延年在一阵掌声中走上了舞台中间，站在发言台后面，双手撑住发言台，言简意赅，“我知道现在的年轻人都不愿意听老头子讲话。”
学生人群中爆发出一阵轻笑，学生又零零散散的鼓掌。
“我没什么长篇大论，惠特曼曾经写过一句话：自我、生命，这些问题总在不断的循环出现。毫无信仰的人群的川流不息，城市里充斥着愚昧，生活在其中有什么意义？自我吗，生命吗？”
赵延年顿了顿，看着满堂的学生，声音更加抑扬顿挫，“答案是因为你的存在，因为你们的存在！因为伟大戏剧的继续，因为你们可以奉献一首诗。”
“我能告诉你们的，只有这些……
从四年前进入学校到现在，你们以身为这个学校的学生而荣耀。
从明天开始，当你们踏出这个校门，学校的今后将要倚靠你们。是衰退还是更上一层楼，都将由你们来决定。谢谢大家。”说完赵延年走出发言台，对着礼堂下坐着的上千的师生深深的弯下腰。
大礼堂响起比刚刚任何一次都要热烈的掌声，有一些多愁善感的学生甚至热泪盈眶，洛仪闲也沉浸在自己的思绪中。
接下来又陆续有学校领导开始上台发言，但是发言内容都像一个模子刻出来的，完全没有赵延年校长刚刚那样的掌声和氛围。
直到学生会的干部宣布下一位发言人是优秀毕业生洛仪闲，学生中才爆发出一阵欢呼声。
其实魔都影视学院的大多数人都并不熟悉洛仪闲。她虽然努力又长得不差，但是学校那么大，优秀的学生不知凡几。至少上辈子洛仪闲就没有机会在毕业典礼上站在这里。只不过这辈子拿了小金人奖以后，洛仪闲这三个字已经成为了学校一个新的金字招牌，身为同一个学校的学生，听见这个名字，也会觉得荣幸，对她感到好奇。
洛仪闲穿着学校准备的学士服，戴着学士帽。看着礼堂下一大片着黑色粉边学士服的毕业生，后面还有一些记者，视线不由自主的挪到了后排上的一个深红色身上。
在一片黑粉色之中，李Z太显眼了。洛仪闲忽然有点懂得，她说的会发光是什么意思了。
挪动了一下发言台上的话筒，“可能有人不太喜欢我站在这里，当然也会有人为我而高兴。”洛仪闲看到了中间摇晃着手臂的郑熏儿，也看见了她身边的陈影和王茹，脸上露出浅笑，声音愈加温柔平淡。
“我今天来之前，一直都没想好要说什么。直到刚刚赵校长告诉大家的那些话，我感触很深。
我们大多数人，都生活在平静的绝望之中。
我们曾经学过的东西，在今后可能一点用处也没有；我们现在的选择，可能在很久以后才发现它那么不切实际。
五年后，十年后，在座的人，有人可能会过得很好，有人可能会一无所有，有人可能会为了生活忙碌奔波，有人可能会完全忘记自己的初衷。
忘记今天为什么坐在这里，忘记在走出这里之前，还信誓旦旦的以为自己会干出一番事业，或者成为一个改变世界的人。”
洛仪闲停了下来，台下的学生也一言不发，有些人可能在沉思，有些人可能没听懂。
洛仪闲脑海里浮现出上辈子的影像，眼眶微微红润发热，那些吃过的苦头，那些一直坚持的东西，执着又顽固，就像是深深的刻进了心脏里，让整颗心脏都变得镂空。
“可是我还一直记得我在做什么，我还需要做什么，所以今天是我站在这里。”不仅仅是现在，还有曾经坚持的十五年。
台下开始有学生在窃窃私语，洛仪闲不管不顾，拿起麦克风继续说。
“没有人知道自己究竟会有怎样的生活，我同样也不知道，我不知道我的未来是好是坏。
它可能不会让我出类拔萃，也不会收到大家的赞扬，甚至可能还会受到攻讦和嫉妒……
但是我知道，它一定是我想要坚持和实现的。
拍《曙光》的导演詹姆斯告诉我，他老师曾经说过一句话：世界总有一天会是年轻人的，年轻人总会有机会，只要学会等待。
但是我知道，他们的这句话只适用于努力又有天赋的人。
而这两者大多数人并不具备。
我只希望自己可以在年华老去的时候，回头发现没有虚度这一生，是按照自己最初最纯粹的愿望去生活的。
我希望你们同样如此。”
洛仪闲说完放下麦克风，走下舞台，没有鞠躬也没有致谢。

赵延年站起身开始鼓掌，今天第一次露出有牙龈的大笑。慢慢地有老师和学生开始站起来鼓掌，到最后全场都是掌声。
可能有人会忘记今天，可能有人会一直记得这一幕，可能有人会从站在舞台上的那个少女身上，明白什么叫做“美人在骨不在皮相”……
站上舞台的洛仪闲，带着谁都不知道的，十五年来的坚定，告诉人们，她的人就像她的名字一样。
像那句取自《洛神赋》的句子，她自有一种风骨。

洛仪闲发言完毕以后，毕业典礼很快就进入了尾声。
散场之前，平常不苟言笑的赵延年找到洛仪闲，递给她一张名片，“这是我的私人号码，常和老头子联系，像你活得这么明白的年轻人，平生少见。”
洛仪闲笑着接过名片收好。二十多岁的她活得其实不明白，活得明白的是经历过一些事之后，那个沧桑的灵魂。
其实她还是冲动了，到现在为止都还有些心情激荡。
洛仪闲知道自己今天说的这些话，也许根本就不会有几个人记得。可能还会因此得罪人，像她刚刚说的那样招人嫉恨，但是她仍旧说了。
谁在乎呢？重生带来的第二次人生，多出来了十多年的记忆，但是洛仪闲一直活得被动而恍惚。如果能在这个世界里留下一些印记，那不管现在这个世界是真实还是虚妄，她都问心无愧了。
如果以后老了有机会回忆，也可以从容坦然的审视自己。

郑熏儿从洛仪闲身后扑了上来，大声咋呼，“小闲！宝宝我想死你了！”
“快放开我。”洛仪闲被冲击力一撞，站立不稳，往前踉跄了两步。
陈影扶住她，看她稳下来又松开手，“小闲，你刚刚讲的真好。”
郑熏儿松开手，拉过旁边一个阳光小帅哥，“小闲，这就是我老公，江由。”
江由伸出手，“洛小姐你好。”
洛仪闲笑盈盈的回握了一下。
郑熏儿的姻缘还是像上辈子那样，去实习遇到了公司老板的儿子，两个人看起来很般配。
洛仪闲问她：“领证了？”
“刚领了。本来打算下个月办婚礼，但是小闲你之前说八月份可能到不了，所以我决定十月份再办婚礼。”郑熏儿笑嘻嘻的，“我一定要你们几个来做伴娘。”
江由在一边站着，听到这个话题脸都笑成了花儿。
洛仪闲看江由那副捡了大便宜的模样，也不在这种时候对他撂狠话，笑着答应：“好，我十月份一定可以到。”
“好久没聚了，待会儿一起吃午饭，下午一块儿去唱唱歌什么的吧。”王茹提议。
江由很自觉的拍拍胸口，“没问题，我知道一家好吃的餐厅，我先去打电话定个包间。”掏出手机转身就去打电话了。
几个女孩看了一眼郑熏儿，相视一笑，同时意味深长的“哦～”了一声。
郑熏儿嘻嘻哈哈的和几个人闹成一团。
“奶酪姐，那边有记者需要应付一下，周总和他们打了招呼，最多采访半小时。”路珊珊也找了过来。
李Z也跟在后面，长裙，脚下踩着高跟鞋，站在郑熏儿几个人身边明显高出一截。笑吟吟地用手揽住了洛仪闲的胳膊，招呼道，“奶酪，你去忙吧，我在这等你。”
王茹奇怪的看了一眼李Z和洛仪闲，又把视线挪到瞬间面无表情的陈影身上。
李Z落落大方的自我介绍，“我叫李Z，奶酪的朋友，大家可以叫我leo。”
洛仪闲拍开李Z的手，觉得氛围有些奇怪，也没想太多。给她介绍了一下几个朋友，就跟着路珊珊先去应付记者去了。






						第26章 我也是家属

“洛小姐目前还在好莱坞拍电影吗？不知道有没有考虑过要和国内的导演合作。”一个戴眼镜的男记者尖锐的发问。
洛仪闲很淡定，这个问题在她的宣发团队的意料之中，于是脸带笑意的回应，“肯定会和国内的导演和演员们合作的，我很期待。现在《星际传奇》的拍摄周期预计大概是14周左右，所以还有两个多月的时间。”
“奶酪你的意思是，已经有合作意向的人选了吗？”旁边一个女记者紧接着发问，平时国内的记者难得逮到洛仪闲，现在都集火发问。
“这个要去问我的合伙人周总了，我不太接触这些。”洛仪闲使出一招四两拨千斤。
略年轻的一个记者，八卦的注意力和老记者完全不在一个频道上，问道：“奶酪，我发现你刚刚的演讲是脱稿的，是提前背熟的还是现场发挥呢？”
“是临时想到的，校长给我的启发。”洛仪闲笑眯眯的应对。
……
眼看时间差不多了，站在洛仪闲身后的路珊珊挤到前面来，护住她大声说，“不好意思各位，奶酪还需要去和同学拍毕业照，毕业只有一次，采访随时都可以。见谅见谅，谢谢大家。”
周围围了几圈的记者依依不舍的把录音笔之类的收起来，社会版的记者好说话一些，半个多小时的采访内容足够了。
娱记就有些难搞，路珊珊见状，和另一个助理护住洛仪闲就往外走。之前和校方也打过招呼，有一些学校保安也在旁边，眼看洛仪闲溜了，娱记们虽然不情愿，但是也放弃了继续采访，只是跟在后面拍照、直播。
周睿W现在在魔都创立的影视娱乐公司声势浩大，挖了好几个国内的一线小生花旦，娱记们也不想轻易得罪周睿W。

洛仪闲重新找到了几个朋友，穿着学士服拍了几张合照。
刚开始是郑熏儿几个人，然后是一些班里系里的同学过来求合影，求签名，到最后来的人越来越多。上辈子见过大场面的洛仪闲也有点发怵，赶紧逃离了现场。
坐回车里的时候才略微松了口气，让司机开车去江由定好的餐厅。
路珊珊也有些心悸，“奶酪姐啊，以后我一个人跟着你都不敢上街了，一不小心你就被拽走了。”
李Z鼓着腮帮子哼哼，“为什么你现在那么多粉丝？”
洛仪闲脱下学士服，热的不行，“都是来看热闹的，真爱粉应该没几个。”
“我就是真爱粉。”李Z凑过来，眨巴眨巴眼睛，一副“我很乖快夸我”的样子。
这个熊孩子，洛仪闲推开她的脸，问：“你家在哪，要不要先送你回去？”
“不要，我也还没吃饭呢。”李Z鼓了鼓脸颊，又默默嘀咕，“也不知道哪来那么多人惦记你。”
“你说什么？”洛仪闲有点头疼李Z这幅不讲理的模样，没听清后面那句话。
“没什么，反正我要跟你一起去。”
洛仪闲无奈，和李Z大眼瞪小眼，最后只好捎带着这个蹭饭的。

餐厅在一家大厦里，上电梯被餐厅迎宾领着进了包间，郑熏儿几个人坐另一辆车已经先到了。
陈影最先看见包间门被推开，正站起来准备招呼，就看见了李Z这个跟屁虫，又默默地坐下。
洛仪闲领着李Z在王茹左手边坐下，看着郑熏儿和江由旁若无人的撒狗粮，不由得打趣，“你们这是准备三年抱俩的节奏啊。”
郑熏儿一向脸皮厚，也不在意。几个人点完菜，江由坐在她身边笑嘻嘻的和大家插科打诨。
王茹看了一眼圆桌斜对面沉默的陈影，又看了一眼洛仪闲左手边的李Z。李Z脸上挂着小酒窝，笑容满面也不插话，察觉到王茹审视的目光，视线也盯了回去，嘴角浮起幅度更大的微笑，微微一点下颌。
眼看着李Z坦然的反应，王茹有点坐立不安。犹豫了两分钟，还是开口对陈影说：“影子，我们俩换个位子吧。我想坐窗边，感觉室内有点闷。”
室内开着空调，窗户根本就没打开，洛仪闲心里还在嘀咕怎么回事。
陈影就点点头，起身坐到洛仪闲的右手边。
左手边的李Z微不可察的轻哼一声，洛仪闲转头看见她微微鼓着的脸，“怎么了？”
李Z就像得到关注的小孩子，脸上的不满立刻烟消云散，“没什么，就是感觉饿了。”
江由听见这话，正准备去催一催。
传菜员就进了包间开始上菜，陈影默默地夹了只虾送进洛仪闲碗里，“小闲，这个季节的虾不错。”
“是啊，肥美鲜嫩真不错，我喜欢。”洛仪闲还没来得及反应，李Z就伸筷子把她碗里的虾又夹走了。
陈影睁大眼睛瞪着李Z，估计没见过这么脸皮厚的人。
李Z装作什么都没看见，又勺了一碗汤递到洛仪闲面前，“来，饭前先喝汤。”
整个饭局上有几秒钟的沉寂，洛仪闲有点懵，眼神巡视一圈，把几个人的表情都收进眼底。王茹埋着脑袋剥小龙虾，郑熏儿和江由左看看右看看，迟疑的伸着筷子，陈影面无表情的锁着眉头，紧紧盯着李Z，而李Z旁若无人的往洛仪闲碗里夹菜。
刚刚被采访的半个小时，这个熊孩子难道做了什么？怎么感觉得罪人了似的，洛仪闲心下微微纳闷。
“小闲，这个鱼肉味道也还可以。”陈影又夹了块鱼肉。
李Z飞快的伸出筷子，“我来尝尝。”
“小闲，这个山药……”
“咦，看着挺好吃。”夹走。
“这个……”
夹走。
“这个……”
夹走。
……
洛仪闲心里一群奔腾的神兽又被放出笼。睨视着李Z，眼角眯起，嘴角挂着丝冷笑，她再傻也该看出来左右手这两个人在针锋相对。
看见洛仪闲似笑非笑的表情，李Z乖乖的松开筷子，把一块香菇放回她碗里。
一向大大咧咧的郑熏儿也感觉到不对劲了，悄悄踢了一脚江由。江由正埋头啃一块鸭肉，抬头看见郑熏儿使的眼色，拿起餐巾擦了擦手，“楼下就有家不错的ktv，等会儿吃了饭大家去坐坐？”
“好啊好啊，反正大家快半年没一起玩了。”郑熏儿和江由本来就是唱双簧，立刻拍手响应。
陈影听见这话，抬眼盯着洛仪闲看她的反应。
洛仪闲沉吟不语，不管上辈子还是现在，陈影在她心里，一直都是个很能隐藏自身情绪的人。不管是很内敛的她，还是变成一个谐星的她，都很难看到她的真实想法。
但是今天这顿饭流露出来的东西，和李Z之间的对峙。洛仪闲一开始还怀疑是自己去接受采访时，李Z这个一直不太会说话的熊孩子说错了什么，慢慢地发现好像并不是这么一回事。
洛仪闲心底明白，李Z虽然偶尔在自己面前熊，但是在不熟悉的人面前行为做事还是很得体。也很确定两人之前肯定不认识，那今天她和陈影的矛盾，无疑是因为，自己？
想到这里，洛仪闲脸上的笑意收了收。她从来不知道陈影有可能喜欢自己这件事，上辈子大学的时间太久远了，细节都记不清。也不知道是一直以来的历史遗留问题，还是因为重生这只小蝴蝶煽动翅膀造成的影响。
现在这样的情况有些尴尬，吃完饭就离开无疑是最好的。
洛仪闲一直没说话，饭桌上莫名其妙的又开始安静下来。
“小闲有时间吧？”王茹打破了沉默。
衬衫袖子被拽住了，洛仪闲不动声色的看了眼抓住自己袖子的李Z，又看了一眼目不转睛看着自己的陈影，笑意盈盈的开口，“当然有时间。”
洛仪闲看着陈影明显的松了口气，自己的心却被提了起来。
“太好了，那我们等会儿就去。”郑熏儿笑嘻嘻的。
桌上的氛围开始变得轻松起来，江由性格开朗，也经常应酬，调节气氛很有一套，没一会儿几个人又说说笑笑起来。
李Z有些气鼓鼓的，安静下来也不再说话，闷闷的吃饭。
吃完饭，江由去结账，洛仪闲和郑熏儿去了洗手间。
“我们几个老友聚会，李小姐等会儿有什么别的安排吗？”陈影淡淡的开口。
王茹心里狂汗，在一旁装透明人。怎么突然就对上了？早知道就不呆在包间里了，跟着出去上个厕所多好。
因为知道陈影喜欢洛仪闲，所以饭局开始前她特意和陈影换了位子。大家都是朋友，一开始知道陈影喜欢洛仪闲，她和郑熏儿的心里都有助攻的想法，没想到好久不见的洛仪闲这次一现身，身边就跟了一个混血的气质美女。
现在又看不太出来两个人之间的关系，几个人都有点懵。特别是陈影，看见李Z全程不间断的小动作，明显就慌乱了，吃饭的时候咬了好几次后槽牙。
李Z眼睛一弯，看着陈影露出个假笑，“我没什么别的安排，跟着奶酪就好了。”
陈影双手环抱住胳膊，面无表情的说，“不太好吧，我们这里没外人。”
“江总不是也要去吗？”李Z装不懂。
陈影觉得自己怒气值快满了，哪来这么厚脸皮的人，也紧紧盯着李Z，“这不一样，江由是家属。”
王茹觉得两个人之间开始迸溅火花了，坐在一旁动也不敢动，心里又一次哀叹刚刚怎么没跟着去洗手间。
“可是我也是家属呢。”李Z矜持的把下巴略微一抬，傲娇的笑出了小酒窝，声音却清冷冷的，“女朋友也是家属不是吗？”
陈影猛地站起来，脸色煞白，眼睑微红的瞪住李Z。李Z毫不示弱，嘴角挂笑，从容的坐在那里。





						第27章 桃花源

王茹看两个人瞪上了眼，赶紧拉住了陈影，替她开口解围，“哎？什么时候的事，都没有听小闲说过，一般这种事小闲肯定会告诉我们的。”
“告诉我们什么？”郑熏儿推开门，“走吧，我们先去6楼。小闲在接电话。”
王茹使了个眼色，和郑熏儿拉走了陈影。到了走廊上郑熏儿满头雾水，“怎么了？”
“那个李Z说是她小闲的女朋友。”王茹看陈影不说话，解释了一下。
“真的假的？难怪……”郑熏儿吃惊的捂住张开的嘴，有点恍然大悟，紧接着又问，“那影子你怎么办？ktv里的花要不要……”
“按照之前的计划。”陈影打断了郑熏儿。
“影子……”王茹有些犹疑。
陈影静静的站在那里，“小闲没亲口说过。”

“就不能回去休息吗？你明天晚上就要坐飞机回去拍电影了……”电梯里李Z小声的抱怨。
洛仪闲刚刚接到了周睿W的电话，明天需要去工作室一趟，不仅是有些新来的工作室成员还没见过，也有些接下来的安排需要再商量。然后仍旧是晚上十点的航班回洛杉矶，剧组节奏太紧张，洛仪闲不能也不愿意拖剧组后腿。
听到李Z的反对，洛仪闲笑了，微微偏头盯着她，“你在害怕？”
电梯里的白炽灯光线明亮，让李Z整个人看上去更加白皙，五官精致，脸上没有欧美人脸上常见的雀斑，头发盖过了肩。洛仪闲有点恍惚，上辈子没注意过，好像这辈子第一次见到她，头发长度才到下巴的位置？
“才没有。”李Z很没有底气的反驳，跟着洛仪闲走出电梯。
“可是朋友是不能躲避的。”洛仪闲微微一笑，李Z脸露茫然，洛仪闲也不解释。大厦整个六层都是这家ktv，伸手招来一个服务员，“马上给808号房送两打鸡尾酒。”
“好的。女士，请来这边结账。”服务员领着洛仪闲走到收银台。
“下午你还要喝酒？”李Z脸鼓成了包子。
洛仪闲没理她，刷完卡问了服务员方向，走到808号包间外站定没进去。李Z刚想说话，被洛仪闲嘘了一声，发出个“闭嘴”的口型。
发现走廊另一头刚刚见到的那个服务员正端着两打酒往这边走，洛仪闲才伸手推开了门。
ktv里的灯光较暗，即使是下午整个房间也显得有些晦暗不明。
洛仪闲打开门，发现入眼就是满桌满地的玫瑰花。整颗心却被高高的提了起来，脸上却表现的很惊讶，“哇哦！江总，大手笔啊。都领过证了还这么玩浪漫。”
又笑眯眯的盯着郑熏儿，“熏儿，看来不用担心你的幸福了。”
李Z看见房间里的状况整个人都懵逼了，估计没想过打开门之后是这种阵势。
王茹和郑熏儿对视，也没想过洛仪闲先入为主的说这些，陈影站出来正想解释，“小闲……”
门被敲响了。
李Z这会儿终于回过神，机灵的打开身后的门。服务员端着酒进来，看着桌子上堆满的玫瑰花，也有点懵，“……这个放哪？”
“你看着找地方放一下。”洛仪闲踩着地上留下的空间，走到了点歌台面前，“我唱一首大家四年来都喜欢的歌吧。”
郑熏儿几个人还没有点歌。洛仪闲迅速搜出一首歌，服务员挪开一些玫瑰花，放下酒离开的时候，前奏的节拍终于从音响里流淌出来。
陈影在这首歌的前奏一出来时，就脸色难看的坐下。
洛仪闲面带微笑捏着话筒，“谁要和我一起唱？”拿着点歌台上的另一支话筒走了两步，看似随意的把它给离得最近的陈影，陈影提线人偶似的接过话筒。
十几秒后前奏结束，洛仪闲开口唱道：
“前世一杯 水君子未相见
枉做了凡人百年
看他乡千张脸若有缘不擦肩
换得今朝面对面……”
郑熏儿和江由面面相觑，王茹看着洛仪闲和陈影露出一个无奈的苦笑。
李Z脑子里转了几个弯，有些东西她明白了，有些却似懂非懂。
节拍到了下一段，陈影握着话筒却没开口，洛仪闲也好像什么都没发现，接着唱：
“无意间轻描淡写小悠闲
掏出心中地与天
谈笑间情谊无边任月光舞窗帘
恍如遁回桃花源
……
忘却了世间的尘与烦
想起了心中的湖海泉
真情他哪儿来的借与还
邀得一壶清酒浓半山……”
洛仪闲眼神一直注视着屏幕，心里却多少有一丝酸涩怅然。
从没想过陈影有可能喜欢她。但是洛仪闲有的不仅仅这辈子四年的相处，还有多出来的十五年记忆。今天的一些东西太刻意了，比如说王茹和郑熏儿夫妻的反应和助攻，让她本能的感到一丝不对劲。
也正是因为两辈子加起来快二十年的交情，让洛仪闲今天不得不对几个最好的朋友使出一些小手段。
就像刚刚对李Z说过的，因为有些朋友是不能逃避的。对待陈影，不能像对待李Z那样，不回应不理睬；可是也不能让陈影把那几个字说出口，洛仪闲珍惜看重这段友谊。她想要的是陈影想开之后，大家还能做一辈子的朋友，而不是在彼此心里埋一根刺之后渐行渐远……至于让李Z做挡箭牌？洛仪闲脑子里有这样一闪而过的念头，但是瞬间就放弃了。她还没有决定要接受李Z，纯粹的利用，不是洛仪闲的性格，因为这对谁都不公平。
“再多沧桑还是尘与烦
再多风雨换来湖海泉
曾经推窗望月独自参
今日秋寒朋友知冷暖
今日秋寒朋友知冷暖……”
一曲歌毕，洛仪闲独自唱完了整首歌，拿着话筒直视陈影，“大家在一起度过四年，关于毕业我们从来都没有惆怅过。因为我们每个人都知道，这对于我们的友谊来说……”着重咬着“友谊”两个字。
陈影终于抬头看着洛仪闲，洛仪闲面色平静从容，“毕业仅仅只是一个开始，我想十年后，几十年后我们依旧能聚在一起，做一辈子的好朋友。”
话音落下，两个人四目相对，谁都没有开口说话。
整个房间都安静下来，江由突然抄起一瓶酒，“来来来！敬大家的友谊！”然后挨着给每个人递了一瓶酒。
洛仪闲拿着酒瓶坐到陈影身边，碰了一下她手里的酒瓶，“敬你。”然后喝了一大口。
“好！”陈影对着酒瓶，咕咚咕咚喝完整瓶酒才停下来，面色瞬间酡红，眼神看着却还算清醒。转身抱住了洛仪闲，凑在她耳边说，“真希望能和你一起幸福。”
“谢谢你的祝福。”洛仪闲轻笑出声，拍了拍陈影的肩背，然后推开她的怀抱。
李Z强行挤进了两个人中间。陈影不知道是不是酒精开始上头，居然揽住了李Z，呵呵的傻笑，“李小姐，我也敬你。”然后重新拿起一瓶酒。
王茹和郑熏儿夫妻这才通通松了口气，又拉着洛仪闲去唱歌，气氛才算转变过来。
在ktv从下午两三点呆到了傍晚七点多，几个人七七八八的喝掉了三十多瓶酒，其中包括两瓶洋酒和几瓶红酒。大部分都被陈影和李Z两个人喝掉了。陈影已经彻底醉了，除了平稳的呼吸，其他什么反应都没有，李Z也闭眼抱着酒瓶子，嘴里还有些嘟嘟囔囔的。
好在剩下的几个人还算清醒，洛仪闲给在附近的路珊珊打了电话，让她上楼来接。打完电话又想了想，对王茹说：“这下也没法一起吃晚饭了。等下我把李Z带走，你们照顾一下影子。”
王茹和郑熏儿都点头答应。
路珊珊很快就来了，醉酒的人就像一摊泥。洛仪闲一个人也没办法扶走李Z，和路珊珊合伙把李Z送上了车，又回头对送她们下楼的王茹说：“今天麻烦你了，茹茹。”
“都是朋友，别说这些。”王茹摆摆手，“影子她……”看见洛仪闲一脸平静的注视着自己，叹了口气也不再继续说下去，“也是没缘分。你也照顾好李Z吧，注意安全。”
洛仪闲心里微微奇怪，也不知道李Z说了什么，让王茹这种态度，却也不多问，“那我走了，你也快上去吧。等会儿安排好了给我打个电话。”
……
坐在车里，洛仪闲捏了捏李Z的脸，问她，“你家在哪里？”
李Z迷迷糊糊的睁开眼睛，看见眼前的人影，把脑袋埋进了洛仪闲脖颈里，哼哼唧唧地蹭了蹭，“还想灌我，我可会喝酒了……可是有酒庄的……”
“……”洛仪闲忍不住想打开关神兽的栅栏，又推不开这个熊孩子，“我问你家在哪……”
还是喝多了，熊孩子只会说一些胡话，偶尔还夹杂着几句法语。问了半晌没结果，洛仪闲让路珊珊给周睿W打电话。
路珊珊在电话里嗯嗯嗯几声之后，挂了，斯斯艾艾的对洛仪闲说：“奶酪姐……周总，周总说他还在忙。吩咐说不用那么麻烦的送leo回家，让你带她去酒店睡一晚上。”
“……”
这下心里的神兽是真关不住了，全都呼啸着跑出来，洛仪闲也无奈，又不能把人扔大街上。
到了酒店吩咐路珊珊再开了一间房，洛仪闲把李Z送进房间。想走却发现这熊孩子一直抓着自己衬衣下摆，扯不开。
叹口气对路珊珊说：“叫酒店送点温水和水果，还有准备点容易消化的吃的来。然后该去吃饭休息就去吃饭休息吧，今天应该没什么其他事了，这几天你也没休息好。”
“那奶酪姐，你有什么事情就给我打电话。”路珊珊看洛仪闲也有些疲倦的样子，点点头也不再多说，按吩咐把事情做了。
隔了一会儿，客房服务员把这些东西送过来，路珊珊就跟着服务员一起走了。
洛仪闲喂李Z喝了点温水，可能舒服了一点。李Z睁开眼睛，眼眸水润迷茫，看见洛仪闲喊了一声，“奶酪……”
“嗯。”
李Z又露出小酒窝，带着丝傻气，“奶酪，你喜欢什么花？”
洛仪闲没想到她会突然问这个，愣了愣回答：“我不喜欢花，我喜欢绿萝。”
“绿萝？”李Z迷迷糊糊的。
“那是一种藤本植物，不会开花。哪怕只剩一片叶子，放在水里它也能活下来，只要给它时间，甚至会长出新的根须。”洛仪闲声音温柔平和，看着刚刚还睁着眼睛的李Z又睡了过去，脸上不由露出一丝轻浅的笑意。
睡着的李Z更符合她自身的性格，看上去单纯又干净。
洛仪闲抬手把她脸上的发丝拨开，露出饱满光洁的额头和脸颊，指尖不小心划过她笔直的鼻梁，触碰到嘴角，又倏地挪开，一个人坐在床边怔怔地呆住了。

作者有话要说：
中途那首歌名字就是标题：《桃花源》，好像是羽泉06年左右的《朋友难当》专辑，无意中翻出来觉得挺好听的





						第28章 脑子瓦特过

李Z第二天睁开眼睛发现自己在陌生的房间里，伸手挠脑袋，才发现手里还拽着一件衬衣。
转了转眼珠，才想起昨天发生的事。把衬衫盖在脸上捂着脸偷笑，衬衫上有昨天下午遗留下来的酒气，还有一丝沐浴乳的香气。
虽然昨天喝多了很丢脸，但是有什么比奶酪拒绝别人更值得高兴呢？反正那个人又不是我……李Z又忍不住咧开嘴傻乐。

洛仪闲的工作室地点在市中心，但并不是CBD商业区，和周睿W开的影视公司在一起。
起初这个有野心的男人本意是租下商业中心大厦的几层楼，后来没谈拢，物业没那么多整片的楼层租给他。找来找去，发现他朋友有一个三层楼的废弃工厂楼，规模还不小，属于上个世纪的遗留物。一年前才刚刚进行了翻修，租给一些公司做活动场地。周睿W现场去看过之后，就干脆全部租了下来，又进行了一些细节上的重新规划，就把公司办公地点设在了这里。
洛仪闲跟着他晃悠了一圈，算是大致摸清了这家公司的情况。周睿W也蛮有意思，公司名字叫做“未来影视”，洛仪闲觉得倒是挺符合自己重生者的身份。
整家公司经过半年多的发展，已经初具规模。周睿W虽然才三十岁，但架不住人家有钱又有眼光，直接挖了几个娱乐圈有名的经纪人，制作人，又捎带过来好几个不错的演员。同时默默组建了完善的公司架构，涉及投资，制作，营销，发行这一整套环节。
之前周睿W有看中的电影剧本现在已经开始拍摄，相信很快就会在大屏幕上映。
至于电视剧这个板块，周睿W还在观望当中，暂时没有涉及。
相比起别的部门热火朝天的工作模样，洛仪闲的奶酪工作室就冷清得多。
“你别介意，奶酪。你不在国内，所以我就把你工作室的人借调了。”周睿W嘴上说着抱歉，表情却一点儿抱歉的意思都没有，一副大家都是一家人不用在意的神情。
洛仪闲哭笑不得，不过也确实不在意。她现在人不在国内，除了一些例行的公关，的确用不到太多人力资源。
“听说《星际》（星际传奇缩写）剧组里边拍戏进度很快？”周睿W坐在沙发上发问。
“因为拍的很顺利，不过再快也还得至少再拍两个月。”洛仪闲悠哉的翘着二郎腿坐在宽大的老板椅上，把着扶手转了几个圈，还挺享受，“怎么，有新工作？”
周睿W也一点都不客气，直接回答说：“有啊。一部新电影。”
洛仪闲转圈的椅子停了下来，笑盈盈的看着周睿W没说话。
“当初说好的，你没忘吧？”周睿W也不等她回答，接着说，“你在好莱坞毕竟是东方面孔，有合适的角色可以去争取，但是也没那么多出色并且还合适的亚裔角色任意给你挑。人家那个圈子毕竟还是有些排外的。你现在有名气和实力，所以拍完这部电影以后就先回来垫垫根基吧。”
说着停下来，看着洛仪闲的反应。
“我又没拒绝，你接着说。”洛仪闲的确没打算一直呆在好莱坞，适合的角色太少，以她现在的身份，也不愿意去接只有几句台词的小角色。
她喜欢参与表演，又不是想做只露脸的明星。
况且踏进好莱坞一开始本来就是个意外，所以心态很平和。
“回国接戏现在有两个方向。一是文艺类电影，这种类型的电影更凸显演技，能拿奖。但是缺点是比较小众，不在普通观众的视线范围内……”周睿W沉吟了一下，“我觉得你现在刚拿了小金人奖，一时半会儿也不用着急再拿奖的事。现在主要是维护话题度和形象。所以我建议你接热门的大ip，选个有口碑有实力的来合作，在国内刷脸刷熟了，以你的实力，以后想要哪个角色要不到？”
周睿W话说的很大气，洛仪闲却笑盈盈的不受任何影响，“睿哥你是早就看中了哪部电影？你说吧，我考虑考虑。”
“是一部关于大唐的电影，讲述武则天退位之前一年发生的……”
“《长安四年秋》？”洛仪闲打断他。
周睿W也不以为意，“听说了？我还以为你不关注娱乐圈的八卦呢。”
“让我演上官婉儿啊？”洛仪闲想了想，对他描述的电影印象来源于上辈子的记忆，不过也不会傻到去反驳，“这个角色在历史上可挺有争议，况且年龄差距太大了。”
上辈子这部电影就因为饰演上官婉儿的演员太年轻不符合史观，演技又太差，被骂的挺惨。自己现在的年龄也不太适合，武则天退位前上官婉儿都四十多了，上辈子三十多岁的她去演还差不多。
“历史人物和编剧导演想呈现的可不一样，观众只会在乎故事精不精彩，电影好不好看。”周睿W像是知道她会反对，之前铺垫了一长串，现在又抛出一个炸弹，“林丹楼可会出演武则天。”
林丹楼是宝岛女演员。19岁出道，迄今为止在影坛呆了四十多年，被誉为华语影坛最具传奇色彩的演员之一，是不折不扣的老戏骨。
“她不是早就息影了吗？”洛仪闲惊讶得不行，双手扶在办公桌上，上辈子这部戏的武则□□演者可不是林丹楼，“记者知道她要出山应该早就疯了吧，怎么没见有报道？”
周睿W一副高人模样端起水杯喝了口水，看洛仪闲蠢蠢欲动要动手的样子，才卖关子的说道：“这部电影是我们公司和西洲影业一起投资的。我找人联系了林丹楼，可给她开了天价片酬。还没对外露过口风，不过八九不离十了，因为林丹楼说你出演她就出演。”
又是一个大新闻。
洛仪闲被炸的有点懵，西洲影业可是她上辈子的东家。还有林丹楼这是几个意思，自己演她就演，这是看好演技还是剧本？
趴在桌子上想了半天。有些不想和西洲影业的人打交道，但是又想和林丹楼合作，有些犹豫，“西洲影业口碑可不怎么好。”
“反正又不是长期合作。主要是剧本在他们手里，要不然我早就甩开他们单干了。”周睿W似乎也有点不满意，忽然想起什么似的接着说，“听说你那个替补被他们签了，也要在这部电影里演个有几句台词的小角色。我本来也挺看好那女孩，可惜他们下手太快了。”
洛仪闲纳闷的问，“什么替补？”
“就是这几天刚上映的那部《青春无悔》女主角，京城电影学院的一个学生，好像叫什么吴可可。记者扒出来之前那角色找的是你对吧？给她安了个“奶酪第二”的名头，不过跟你气质还真的挺像。”周睿W咂咂嘴，解释了一番。
洛仪闲更晕了，都没力气放神兽出笼。
这都是什么情况？《青春无悔》女主角还是被上辈子的东家西洲影业签了，但是那个人不是自己；依旧有《长安四年秋》这部电影，但是现在不管怎么看演员和投资方都会大换血的样子。
感觉自己的记忆已经被篡改得面目全非。
洛仪闲有些纠结，那是演还是不演？
“哥哥我没求过你，奶酪你就行行好，看哥哥我已经砸了那么多钱进去的份上。公司还有你一份对吧！”周睿W殷勤的端了杯水递到洛仪闲面前，“我已经在魔都市中心给你物色了一套豪华三居室，再给你拾掇拾掇，过两月回国就能住。”
“我认识你才半年。”洛仪闲翻了个大白眼，感觉李Z、周睿W这一家子都有些死皮赖脸。
“这不是咱俩一见如故吗？”
“……还有什么其他事？”洛仪闲觉得今天过来看工作室就是个错误，不过既然上了贼船，这事早知道比晚知道更好。
前期投资都扔进去了还能怎么办？
“九月份拍完电影，再去巴黎拍个广告，给你找了个大品牌的代言。”周睿W看她态度松动，又赶紧说，“D&C听说过吧？找你做新的形象代言人。”
洛仪闲似笑非笑的看着周睿W，语气平淡，问的问题却尖锐，“老实说，这事是因为李Z？”
“……人家D&C是看中你的潜力。”周睿W摸了摸鼻子。
“你觉得我信吗？”洛仪闲面上表情不变，眼神却复杂，“D&C那么大的国际奢侈品品牌，代言人从来都是好莱坞的一线演员，会找我？”
“……”周睿W看她这么清楚行情，没借口了，老实交代，“小Z是D&C这季的主设计师。”
洛仪闲起身绕过办公桌，坐到周睿W沙发对面，语气幽幽地问：“你们家李Z这么追一个女人，家里就不反对？”
看周睿W又揉了揉鼻子，立马开口，“别反驳，也别说你什么都不知道。”
“咳咳……”周睿W尴尬的咳了几声，也没想到洛仪闲这么直接，想了想很委婉的说，“leo啊，那孩子情商有时候不太够用，又开窍晚……”说着指了指脑袋，又继续说，“因为长得漂亮又脑子不够用，所以她小时候不是被欺负就是被一群人欺负……长大点才好了很多。不过因为不太喜欢和别人玩，舅舅和舅妈还是很操心她能不能嫁出去……”
“……有你这么说自己妹妹的吗。”洛仪闲翻了个白眼，有点不满，“虽然是挺单纯但是不傻好么。”
“对对对，奶酪你说的都对。”周睿W笑眯眯的搓了搓手，放下心头一块大石，“那拜托你多照顾照顾她。”
“……”能不像这么托孤似的吗？洛仪闲心里的神兽又蹦哒了几只出来，忍了又忍，还是忍不住开口说，“我真的什么都没答应。”
周睿W一副“我懂我看好你”的贱笑。
洛仪闲莫名的想扯李Z的脸……





						第29章 敏感的心

中午和工作室的团队成员一起吃过饭，洛仪闲发现没其他安排干脆也不回酒店了，就缩在办公室里的老板椅上琢磨剧本。
看的是《长安四年秋》这个剧本，匆匆浏览一遍，发现拿在手里的《长安》（简称）剧本和记忆中的那部电影差异比较大。
记忆中的那部电影，讲述的是上官婉儿在武则天死前，和她几个儿子左右逢源、风花雪月的故事。而现在手里拿的剧本讲述的却是，以上官婉儿为视角，逐步揭开武则天风雨飘摇的晚年，用群像展露出这位历史上唯一的实权女皇帝和她的帝国。其中涉及到波谲云诡的政治斗争，还有被历史大势所裹挟下的小人物之间的勾心斗角和爱恨情仇。
也不知道记忆中拍《长安》的导演有多逊，才会把好好的一部历史正剧电影拍成了只有情情爱爱的四不像，连普通的电视剧都比不上。
也难怪上辈子的《长安》扑街。
看完剧本，洛仪闲的兴趣被彻底勾了上来。
光从剧本的质量来看，这无疑是一部佳作。再加上几个老戏骨和实力派的中青年演员撑起这部电影的血肉，这部电影展现出来的东西好像也值得参与。
之前的勉强答应终于被唤出了主观能动性，洛仪闲抱着剧本在办公室坐了一下午。

直到路珊珊带着外卖过来，叫她吃晚饭才发现已经快天黑了。
李Z就坐在会客区的沙发上拿着素描本写写画画。
“什么时候来的，怎么没叫我呢？”洛仪闲站在李Z身边，拿起本子瞄了眼：一个埋头看书的自己。笔触干净细腻，还挺有□□的。哈哈一笑，夸了她一句，“画的还挺有意思。”
李Z得意的抬了抬下巴，可能昨天各种酒喝得太多，嗓音有些哑，不像之前有种清脆冷清感，“我叫了你一声，看你太专注就没吵你了。”
洛仪闲嗯了一声，也不知道对这话题该接着说什么。好像话题还是自己挑起来的？！好尴尬呀……
紧接着李Z又补了一刀，“太大声了我怕被你打。”
“……”洛仪闲捏着筷子，眼角眯起，笑盈盈的看着李Z，李Z看她这个样子本能的缩了缩腿。
洛仪闲哭笑不得。
本来想教训教训李Z，让她知道有些话心里明白就不要说出口了，哪怕那是事实……说话这么不会拐弯多容易得罪人啊！
现在眼看她这个反应也没心情教训她了，这大概就是传说中的蠢萌吧？

专心吃饭的时候路珊珊又进来了，拿着一部手机，“奶酪姐，有个白歆瑶给你打电话，说是你的朋友。”
之前的手机号码知道的人太多，每天被骚扰，就交给了路珊珊，作为对外的工作号码。现在洛仪闲自己用的号码是重新换的，只有亲近的朋友和父母，还有公司的几个人知道。
现在白歆瑶打电话？洛仪闲还有些纳闷。
接过手机的那一瞬间忽然想起来，这个时间段，白歆瑶父亲破产了？
“喂？我是洛仪闲。”心情有点沉重，之前有想过提醒白歆瑶。可是后来不是忙于学业就是忙着拍电影，这件事就被洛仪闲忘到了脑后；同时也不知道该以什么样的方式告诉她，难道直接说你爸会破产？就算白歆瑶信，白歆瑶父亲也不会信。
洛仪闲清楚成年人的思维方式，特别是相对成功的人更自负。
事情在没有发生的情况下，一个二十出头的女孩子对一个商人说这种话，只会被嗤之以鼻。就算是信了，又能怎么办，像上辈子那样用钱填吗？破产有可能不是一朝一夕养成的，提前一年半载告诉他们，有用吗？
“学姐，我爸爸破产了……”电话里传出来的哭腔，让洛仪闲刚刚组建起来的心理防线一触即溃。
说的再好听，再冠冕堂皇，可惜都是借口。
明明知道这件事，却忘记提示白歆瑶，这是事实。
洛仪闲张了张嘴，却嗓子哽塞发不出声音。
李Z看她表情不对劲，悄悄问了句怎么了。洛仪闲摆摆手，起身走到了角落，听到电话中女孩子传来的哭声，有一种不真实的梦境感。
长长叹了口气，轻声问，“那你准备接下来怎么办？”
“……我，我也不知道。”哭腔抽着嗝，有些断断续续的。
洛仪闲理了理思路，“那你还想继续念书吗？”
电话那边顿住了，好像之前没想过还有学业的问题。
“想继续念书就好好和你爸爸沟通一下，让你爸爸振作起来。”洛仪闲没听到答案，自顾自的继续说，“你是他的女儿，也是他唯一的亲人。你们是彼此的依靠，不要让他颓废下去……沾染坏习惯。”【欢★迎★加★入★勾★勒★爱★情★百★合★G★L★小★说★楚★群★群★号★码★5★5★7★9★1★7★3★1★3非★作★者★群】
电话里的白歆瑶抽抽搭搭的，“……学姐。”
“刚刚说的你记住了吗？”
“记，记住了……”
“我一会儿给你个号码。等你家里和学校的事情告一段落，就打那个电话，可以给你提供一份稍微轻松一点的兼职，赚点生活费肯定是没有问题的。”洛仪闲听着电话里慢慢停歇下来的哭声，一字一句清晰的说道，“歆瑶，以后你就要靠你自己了。”
洛仪闲曾经想过，如果不是自己的存在，记忆中上辈子的白家，是不是不会像后来那样。至少白歆瑶的爸爸身上有生活和养女儿的压力，就不会有时间消沉的去碰赌博。
事情可能从一开始就会走入正确的轨道。
不管怎么样，洛仪闲都不想再来一次那种生活了。
她虽然容易心软，但也是个自私的人，从上辈子白歆瑶走后就懂得，女孩子保护自己的最好办法就是好好爱自己。
她不能在同一个坑里跌两次。
白歆瑶，这次，你的路就自己走吧。
“学姐，我知道了。”电话里的白歆瑶好像终于明白了没人能给她更多的帮助，她只能自己救自己的事实。停下了一直以来的哭泣，只是之前哭得太厉害还有些抽嗝，“谢谢你。”
“照顾好自己。”洛仪闲很快挂了电话。
既然已经决定不再插手这件事，那她能给白歆瑶的帮助就微乎其微，此时此刻也不知道该再说些什么。

坐回沙发上，给路珊珊大致讲了一下情况。让她和公司通了个气，又接着把公司里人事的电话号码发给白歆瑶。
处理完这些，洛仪闲蔫蔫的缩在沙发上，也没心情再吃饭。
“你背着我跟别人谈恋爱，还被甩了？”李Z鼓着脸蹲在沙发前。
本来情绪低落的洛仪闲，心里的难受瞬间被气笑了，抬手捏上了李Z的脸颊，“我在你心里除了凶，就是天天谈恋爱被别人甩是吧？啊，你说你是不是傻，你说……”

回到洛杉矶，洛仪闲的日子就相对简单一点了，在剧组里和工作人员已经磨合得差不多，除了每天忙一点，也不用考虑太多的人情世故。
每天拍戏间歇就琢磨角色，晚上回到酒店也是如此，活生生的把最敬业的好莱坞演员都比了下去。
表演对于她来说已经成为了一种信仰。她追求的是赋予角色独有的性格和灵魂，在其中尽量剥除属于她本人的一些特质。从而做到演什么像什么，而不是演什么都是她自己。
忙碌的日子总是过得很快，随着时间来到九月中旬，《星际》也要杀青了。
路珊珊提前订了去巴黎的机票，这边一拍完就马上飞去D&C总部拍广告。
正好九月底在巴黎有春夏时装周，D&C也给了洛仪闲邀请函。
周睿W知道她懒散，提前打了预防针让她一定要去参加时装周的开场。洛仪闲也答应了，她虽然懒，但是代言费都已经落进了腰包，拿人手短，该配合宣传就要乖乖配合。
对待金主，她还是很有职业道德的。
《星际》最后几场戏拍得不顺利，耽误了几天时间。结束洛杉矶的拍摄后，还没来得及参加杀青宴就急匆匆的上了去巴黎的飞机。

李Z早早的等在了机场，见到洛仪闲给了个推都推不开的熊抱。
“你放开……”洛仪闲脑门上都快被捂出汗了。
“我不放……给你打电话居然都不接。”李Z又蹭了蹭。
洛仪闲差点暴走，斜睨着她，“你每天打电话打十遍，谁想接？”
“你给我打电话打二十遍，我都会接。”李Z哼哼唧唧的辩解。
这熊孩子好像得寸进尺惯了，洛仪闲在剧组，她见不着人。每天除了老一套的发行程发美食照片之外，还多了自拍……同时还学会了电话骚扰。
最后弄得洛仪闲每天只能关机才能好好研究剧本。
最后好不容易上了车，李Z边开车边不停歇的问：“两个月没见我，你都不想我吗？”
路珊珊在后座装听不见。
洛仪闲坐在副驾驶默默地转头看着窗外，也不理睬她，嘴角却轻轻扬起来。
李Z开着车直达拍广告的片场，因为之前耽误了时间，所以现在要临时抱佛脚的赶进度。好在不是室外拍摄，要不然更浪费时间。
到了室内摄影棚，洛仪闲就被拉去做造型了，化好妆换好长裙出来。看见李Z正在和一个个子高挑的外模聊天，两个人嘻嘻哈哈的勾肩搭背。洛仪闲站定了几秒钟，发现李Z完全没察觉到她从休息室出来了，眼角眯了眯，笑靥如花的转身就走。
路珊珊跟在洛仪闲身边大半年，多少有些了解她的脾气了。眼看着她笑得比平时更明媚灿烂，心里默默为李Z点了个蜡烛，缩着脖子在一旁大气都不敢出。

作者有话要说：
喜欢吗？要虐吗？我还真不想虐。
不过有人喜欢虐文吗？改天本王开个坑让哭哭？
话说回来，本王最近在构思新文，结果一不小心就把《二次人生》后面写歪了，回过神又删掉了七八章，我也是心塞⊙⊙





						第30章 坦白

拍广告拍的很流畅。
洛仪闲以前虽然没拍过这种一线奢侈品品牌的广告，但她镜头表现力却很强，也非常配合。全程几乎没有出现NG的情况。
况且这支广告总时长也才一分钟左右，对于拍惯了戏的洛仪闲来说，真是轻松得不能再轻松了。这可比拍戏赚钱多了……好想偷偷告诉周睿W给她多接点这种广告。
想起D&C的广告还是刷的李Z那张脸卡，又默默把这个念头从脑海里划掉。
一分钟的广告，到时候可能会剪成两到三段播出。广告导演拍的也很满意，嘴里一直说着，“很好，就这样。”
即便中途多换了几套衣服，加上换造型浪费了些时间。大半天时间耗下来，整个广告也拍得差不多了。
拍完最后一个镜头，洛仪闲主动站在机器后看了看自己的表现。问了问广告导演，“还行吗？拍的都可以用吗？”
“很棒，很好。完全没问题。”导演夸了她好几遍。
洛仪闲也很满意这个进度，又紧接着对摄影师说：“等下接着拍硬照吧，我不用休息。”
摄影师有点惊讶她这么敬业，不过演员主动他更省心省力，也就很高兴的去做准备了。

趁着拍摄间歇，李Z颠颠儿的凑上来，讨好的递来一瓶矿泉水，“奶酪，喝点水休息一下。”
洛仪闲笑盈盈的转身，好像没看见这个人似的，对路珊珊说：“珊珊，帮我接点温水。”
“我去我去～”李Z很积极的抢过路珊珊手里的水杯。
“珊珊，不要用闲杂人等。”
洛仪闲温柔却拿捏着腔调的语气传来，两个人齐齐打了个寒颤。
路珊珊冲李Z使了个“不好意思得罪了”的表情。又一把将水杯夺回来，“好的，奶酪姐。我马上去！”没办法呀，发她工资的是奶酪姐啊……所以好看的leo小姐姐，委屈你了……
李Z慢慢往洛仪闲身边蹭，大拇指和食指小心的捏住洛仪闲的裙子，“我错了嘛，奶酪……”她刚刚已经被洛仪闲晾了半天。如果不是路珊珊告诉她洛仪闲有可能生气的原因，那她现在都还不知道洛仪闲为什么不理她。
洛仪闲站着不为所动。
路珊珊接水回来就看见可怜兮兮的李Z，想笑又不敢笑，把水杯递给洛仪闲。
洛仪闲喝了几口水，又开始接着拍硬照。

李Z回头幽怨的看着路珊珊，周围的空气都降了几度。
路珊珊缩了缩脖子，都是大佬，哪个她都不敢惹，“leo，你别这样看着我……”
“那怎么办？”李Z哭丧着脸，“早知道就不和克丽丝聊天了……”
“我也不知道啊。”两个人凑在一起嘀嘀咕咕，路珊珊开始撺掇，“要不然你撒撒娇？”
“一点都没用……”李Z鼓着脸，这办法刚刚已经厚着脸皮试过了。
“那你去亲她？”路珊珊马上又出了个馊主意。
李Z眼睛闪亮，但是又立刻蔫了，情不自禁的抬手捂住自己被拧过的脸，“……这么多人，她一定会打死我的。”
“……你私下亲啊。”路珊珊都快急了，这人得多实诚？
李Z眨巴眨巴眼睛在脑海里幻想，又一个人傻乐起来。

洛仪闲拍完硬照已经到晚上了。
完成了拍摄任务后，整个人松懈下来才察觉到身体已经疲惫不堪。她最近两天一夜都没有好好休息过了，不是在摄影棚就是在飞机上，还有些时差没倒过来。
去休息室换好自己的衣服出来，就招呼路珊珊去打个车。
路珊珊脸上露出点小纠结，欲言又止的样子让洛仪闲看了都牙疼。
“奶酪姐，你们俩这样我看着都着急……”
洛仪闲的视线余光看见了李Z的身影在往这边走，冷静的开口，“你去吧。”然后转身去拿自己的包。刚开始她是单纯的有些生气，意识到自己生气是因为介意李Z和别人太亲密的时候，她就冷静下来了。
后来晾着李Z，只是不想受到任何影响的去想明白有些事。
喜欢李Z吗？
喜欢。
可是有多喜欢，应不应该在一起？
因为对这件事太过慎重，洛仪闲不得不在心里多加考量。
比如两个人的地位，可能会遇到的问题，等等。她想到的有很多，有人会觉得她龟毛。但是她的心理年龄不是二十出头的少女了，她经历过事情，看过人情冷暖，人到中年难免会瞻前顾后。
有些性格，不是一重生就能立马改掉的。
她记忆中的上辈子，自己只是一个小演员，即使宣布出柜都上不了头条的那种。而李Z不一样，无论她现在是熊还是不熊，性格到底如何，她今后都会走向一个普通人无法企及的高度。
而自己……洛仪闲眼角眯了眯，她不确定自己这辈子看似良好的开头，会让自己究竟走到哪一步。

洛仪闲拎着包上了出租车，没有理会眼巴巴跟在身后的李Z。她如果不能和李Z在一起，那现在示好和撩拨又有什么意思？
到了提前预定的酒店，进门就缩进了床上。
路珊珊看她实在太过疲惫，叫客房服务送了点吃的，悄声和洛仪闲说了几句话，又轻手轻脚的回了另一间房。
在床上躺了一会儿，洛仪闲脑海里思绪纷杂。身体的确很疲惫，大脑却一点儿想要停下来休息的意思都没有。又挣扎了一会儿，发现实在睡不着，于是翻出了包里的《长安》剧本，坐在床上，拿着笔勾出自己的台词，又一点一点的研读，写上注释。
“……陛下是整个天下的主人，自然千秋万载……”洛仪闲笔尖点了点，琢磨起上官婉儿在电影中的性格。
她有过一些对角色设定的想法，知道如何丰满人物并且表现出来，这句话如果是上官婉儿来说，表情是该敬畏，虚伪，还是……濡沫？
洛仪闲的思绪飘忽，不知道走神走到了哪里。脑海里忽地浮现了一双浅褐色的眼眸，晶亮有神，还有个小小的人影倒映在其中……洛仪闲霎时回过神，面无表情的看着剧本上自己无意识中写下来的名字。
抿了抿嘴唇，又用牙咬住了下唇。
有点疼，不是在做梦。
把脑袋埋在手里，趴在床上想了一会儿。
丢开手里的笔，起身找出手机，翻出通讯录拨了出去。

“喂，儿子呀。你那边是凌晨吧，怎么还没休息？”
听到爸爸的声音，洛仪闲弯了弯嘴角，“不是，洛杉矶的电影结束了，我来巴黎拍广告。现在才十一点多，还早。”
可能洛爸手机开的扩音，声音传过来有些失真，还夹杂着洛妈的念叨，“怎么又去了巴黎，一阵子这里，一阵子那里。你现在和那些空中飞人又有什么区别……”
“哎呀，你少说两句，你闺女还不是为了挣钱给你花。”
“我自己的女儿怎么不能说了？还不是你没出息！养老还得靠闺女。”
“胡说八道，家里的钱不都是你管着的吗？诶诶……别动手！疼疼疼，老婆我错了！老婆你放手，老婆……”
洛仪闲忍不住抿了抿嘴角笑起来，一听就是洛爸被洛妈揪住耳朵了，在家的时候这种场景见了无数次。虽然偶尔有小争执，但是两个人还是恩爱如初。可能也正是因为如此，洛爸洛妈对婚姻的这种态度，才会延留在洛仪闲身上。
洛妈又拿到了电话交流权，“小闲呀，忙归忙，你还是要照顾好自己。”
“我知道了，妈。最近家里还好吧？”
“好，好得很。你爸说要给家里的茶楼开个分店。我看他就是有钱就变坏……”洛妈抱怨，洛爸在电话里想起义又不太敢，反驳声断断续续的，又马上被洛妈镇压了下去。
“爸，妈……”
电话里还有些吵吵闹闹的。
洛仪闲脸上勉强浮起一丝笑，舔了舔嘴唇，“我喜欢上了一个女孩子。”
空气瞬间就安静了。
洛妈好像有点懵，“那什么……老洛，你闺女说她喜欢女人……”
“我听见了……那也是你闺女。”洛爸语气幽幽的。
洛仪闲眼睛有点酸涩，“对不起。”
这种感情问题，洛仪闲上辈子没和父母有过多的交流。以前可以向郑熏儿三人组倾诉，后来也有其他的朋友。这辈子有些朋友还不认识，而郑熏儿几个人，因为陈影的事情，洛仪闲也不知道这个时间节点该不该对她们诉说自己的感情了。
想来想去，竟然发现自己现在可以真心交流的只有父母。
“唉。”洛爸叹了口气，“在外生活照顾好自己，女孩子家家的别逞强。吃小亏捡大便宜，人没事就行。”
眼泪在眼眶里打转，洛仪闲声音却带着笑意，“爸，你们怎么都不骂我……”
“孩子大了没法呀！你现在不靠我们老俩口都能跑那么远，想把你逮回来关小黑屋都不行。真要不同意你，不回来了怎么办……”
“就你矫情！”洛妈很威武的打断了洛爸，“别听他的，小闲，现在锦官城满大街都是飘飘儿。哪天你就带回来给妈看看，姑娘长得好看吗？哪里人……”

作者有话要说：
飘飘：方言，特指同性恋爱

另外想说的是，其实本王为洛仪闲操碎了心。
为她的性格，为她的犹豫。
但是自己设定的人物性格，只能含着泪说自己手贱了……
安排坦白情节不是因为想随便瞎编，而是各方面综合考虑。考虑到洛仪闲的性格，她想的实在太多，实在太犹豫了，她的本意其实是从父母那里得到反对的力量。
其实说这么多……本王只是想来吐槽一下天秤座……





						第31章 女朋友

哭笑不得的结束了和父母的通话。
洛仪闲捂着脸深吸一口气，眼角有泪，心里还有些说不清道不明的复杂情绪。
记忆里的上辈子大概真的算失败，洛仪闲现在也不知道当初怎么就敢给自己脸上贴金，自称“半个人生赢家”。
至少上辈子就不知道自己的父母如此开明，关于性取向还一直在他们面前藏着掖着。不管父母是借口怕她不再回家，还是主动说现在同性恋常见，洛仪闲都知道，这是对她的爱护，甚至不愿意让她有太大的心里压力。
有父母如此，让洛仪闲忽然觉得老天爷给自己的这种打脸方式很畅快。
如果可以，请越多越好……

揉了揉脸，又拿起手机找出了一个号码，迟疑了两秒钟就按了下去。
电话铃声响起。
洛仪闲狐疑的看了一眼门口，三两步走了过去。
一把拉开门，李Z手忙脚乱的捏着手机。
两个人四目相对，李Z眨巴眨巴眼睛傻站着，赤脚踩在走廊地毯上，高跟鞋放在一旁的地上，包里还凌乱的漏了只口红出来，“啪嗒”一声掉在地上。
洛仪闲眼角眯起，似笑非笑的看着她。
李Z结结巴巴的，“我……路过……”
洛仪闲语调轻悠，“原来蹲守在酒店房间门口，叫做路过。”
“……”熊孩子可能内心也知道这样的行为太猥琐，本来还懵懂的脸涨得通红。
看她这样的表情，洛仪闲就想笑。伸手拽住李Z胳膊，李Z踉跄着扑进了她怀里。
怀里的熊孩子一动不动。
太瘦，骨头有点硌人。
“我想通了。”洛仪闲揽住比自己还高几公分的李Z。深吸一口气，熊孩子身上没有香水香氛的味道，只有淡淡的洗涤剂清香。
洛仪闲耳尖微红，“做我女朋友吧。”
一字一句清晰的送进了李Z的耳里。
“诶？”幸福来得太突然，李Z脑子一片空白，眨巴眨巴眼睛才反应过来刚刚听到了什么。兴奋的回抱住洛仪闲的腰，把她整个人都抱起来转了两个圈，“你说什么，真的吗？奶酪，真的吗真的吗？！哈哈哈～”
“放开我，头晕。”洛仪闲扯住李Z的脸颊，故作不满，心脏却在“砰砰”地快速跳动。

既然，我会在无意识的情况下写下了你的名字……
既然，连我的父母都不介意我喜欢女孩子……
既然，在我想要找到你的时候，你就在这里……
既然，有这么多巧合和机缘。
那，你就走不掉了。
李Z，我喜欢你。

放下心里的烦忧，洛仪闲难得的睡了个好觉。
早上睁开眼睛就发现李Z杵着张大脸在眼前，笑脸上带点傻气，看见她醒了，还笑出了牙龈。
抬手揉了揉了李Z的脑袋，头发软软的，手感不错。紧接着还乖巧的在她掌心里蹭了蹭，洛仪闲忽然有种自己养了只宠物的感觉……
有点嫌弃，把脑袋推远一点。
李Z很快又凑上来讨好，“我以后再也不随便和别人聊天了。”
不说这事还忘了。
洛仪闲开始眯眼睛，看见李Z又抬手捂住自己的脸，忍不住笑出了声，“你可以和任何人聊天，但前提是眼睛要看得见我。”
李Z飞快的点头，脑袋摆动的幅度和小狗讨好主人时摇尾巴的频率差不多，也不知道她到底听懂没有。
门口传来敲门声。
洛仪闲懒得动，使唤熊孩子，“去开门。”李Z哼哼唧唧的也不肯挪地方，两个人大眼瞪小眼。
直到响起第三次敲门声，李Z才不情不愿的起身去开门。

难道奶酪姐出门去了？路珊珊在心里纳闷，又一次抬手碰到门时，门开了。
看到门后的人，路珊珊长大了嘴。
我是谁，我在哪，我要干什么？天呐撸，昨天还觉得leo实在，今天早上就出现在老板的房间。怎么看都不像是才刚来的样子……这这这，下手也太快了！
“干嘛？！”李Z恶声恶气的。
啊喂！小姐姐你长得好看就可以翻脸不认人了吗？我们昨天还是同一个战壕里给你出主意的战友啊！
“我什么都没看见！”路珊珊好想地上出现个能把自己埋了的坑。
“你倒是跟我说说你看见了什么？”洛仪闲笑盈盈的倚在墙边，又招呼，“进来吧。”
不带你们这样用夫妻档欺负人的！我这次真的什么都没看见啊！路珊珊欲哭无泪，“我嘴很严实的……”才不会乱说你们俩谈恋爱的事，也不会说上次还抓到你们俩在打啵！
洛仪闲心里也忍不住放出几只神兽来溜达，这小助理什么都好，就是有时候太跳脱了，脑回路不在线。
昨晚她是真没做什么，就算三十多岁的灵魂再怎么饥渴，以她的性格也不会这么随便……
洛仪闲沉吟着，“嗯，我们俩在一起了。”
又补充说，“但是不要和任何人谈论我的私人感情问题。”
贴身助理是瞒不过的，洛仪闲也不想瞒着身边亲近的人。只是不可能在现在这个时候公开出柜，现在公开出柜无疑是在拿她的演员职业生涯开玩笑，她暂时还没息影的想法。
所以，她需要给路珊珊打一针预防针，避免路珊珊无意识的在外说漏嘴。
路珊珊又一次张大了嘴，啊喂……我只是八卦啊！结果你们俩真的在一起谈恋爱啦！天呐撸……反应回来，又赶紧向洛仪闲表忠心，“奶酪姐你放心！我的底线就像珠穆朗玛峰一样高！我会虔诚的对待自己的饭碗的……”
说着悄悄冲李Z伸出大拇指点了个赞，李Z傲娇的抬起下巴，满脸都是N瑟。
看李Z这幅模样，路珊珊也学会了洛仪闲的坏毛病。动不动就忍不住想翻白眼，也不知道小姐姐你得意个啥……一看就是被搞定的那个。

洗漱完几个人坐在酒店里的餐厅吃早餐。
“奶酪～”李Z的声音本来是清冷的，这会儿的一句称呼却喊得百转千回。
坐在一旁的路珊珊鸡皮疙瘩都给惊出来了。迅速的瞥了一眼李Z，又低头拿着刀叉戳盘子里的煎蛋，恋爱中的女人真是不可理喻。
洛仪闲也满脸的黑线，“你给我说话正常点！”
“噢。”李Z乖巧的点头答应，递了个盘子，“这个小蛋糕好吃～”
“我早上不能吃蛋糕，容易胖……”洛仪闲内心是拒绝的，看见李Z水润闪亮的眼神，又默默拿起叉子，“那我只吃半个。”
“嗯，你先尝尝。”李Z表现的很雀跃。
“今天是什么工作？”洛仪闲问路珊珊，又小小的往嘴里送了点蛋糕，为了保持体型，她早餐真的不吃蛋糕的。
准确的说，不管哪个时间段都不怎么吃蛋糕这种食物。
“今天上午有一家时尚杂志的采访，下午要出街为D&C拍另一组硬照。”
李Z鼓着脸，“你怎么那么多工作……”
“谁让你画那么多设计稿出来？”洛仪闲笑盈盈的戳她。
“早知道就少画一点了……不过想着你我还可以画更多设计稿。”李Z眨巴眼，脸上璇出一个小酒窝。
我瞎了我什么都看不见，路珊珊泪流满面。谁来把这两个一大早就J死人的妖孽给收了？总感觉自己今后的助理经纪人生涯会很坎坷怎么办……

“那我今天陪你一起吧。”看洛仪闲没反应，李Z接着说。
“明天就巴黎时装周开场了。你个设计师你不去忙你的，跟着我做什么？”
李Z又开始鼓脸，正准备说什么。
路珊珊接完电话过来，“奶酪姐，周总说公司有个新人要你带一带，明天捎着去参加时装秀开场。现在人已经在巴黎，等会儿过来见你。”
“男的女的？”李Z率先问。
路珊珊无语，“是个女孩子……”
李Z转头，“她喜欢你怎么办？”
这个傻孩子，“我可没那么受欢迎，是个女的就能扳弯。你看珊珊，接触我那么久也没什么。”
路珊珊在心里狂汗，我的姐，你能不能不这样祸水东引！果然李Z充满杀气的视线立刻就盯了上来，赶紧摇摇手，“我直的！可直了，我特别宇直！”
李Z满意的点头。
洛仪闲笑盈盈的看她们俩耍宝，“吃完了？既然吃完饭，你就回你自己的工作室去工作。”
“可是我想和你待一起……”
又卖萌。
洛仪闲想抵抗那闪亮的小眼神，结果破功。伸手戳了戳她的小酒窝，“那找家你喜欢的餐厅，晚上一起吃晚餐？”
“我知道一家很正宗的法餐！”傻孩子还挺容易转移注意力，颠颠儿的，“你吃法国菜么？那我去提前订座位。”
洛仪闲点头，笑弯了眼睛。
如果时间能一直定格在此时，那生命中就只剩美好了。

作者有话要说：
这几天感冒了，晚上睡不好。白天工作又比较忙。再加上最近破事多，勾心斗角看得太多……受了影响，反应过来后，发现在大纲的范围内，把文章后面的坏人写的太坏，感觉影响了整本书的风格。
于是又修改，删了些存稿，所以接下来有可能维持不了每日两更的进度。总之看这两天的状态吧，感冒好些了我会进度快一点。

最近三天会继续保持每日两更。

如果保持不了状态，三天后会变成每日一更。
我会在周末告诉大家结果。
谢谢。





						第32章 柔软的心

“洛姐姐好，我叫程桐。”穿着短裙牛仔外套的女孩子看上去很乖巧。小圆脸，有点婴儿肥，看样子应该比洛仪闲还小，她的经纪人跟在身边站着。
洛仪闲打量了一眼，挺眼熟，记忆中应该经常演古装剧。
“叫我奶酪就好了。几岁了？”洛仪闲现在挺适应这个名字了，没办法――大家都这么喊。
“刚二十！”果然比洛仪闲小，又乖乖喊了声，“奶酪姐。”
“都坐吧，你们吃饭了吗？”
“还没……”小姑娘被经纪人踢了一脚，又马上改口，“吃过了！”
跟李Z一样傻，洛仪闲笑了，“我还得在这坐一会儿。那边有自助早餐，你们自己去拿吧。”
“真的啊？那我要吃蒸饺蛋黄包和小馄饨！”程桐立即起身去了取餐区。
她的经纪人不忍直视地扶额。
原来还是个吃货。
洛仪闲笑盈盈的对程桐经纪人说：“她要吃的那些估计这里都没有，你也去选点吧。”
经纪人可能也没想到公司里名义上的一姐和老板这么好说话，拘束感少了大半。
两个人选完餐回来，洛仪闲又说：“我等会儿有采访和别的工作。你们怎么安排的？”
程桐从餐盘后露出个脑袋，嘴巴一鼓一鼓的塞满了东西，“唔……唔……”
经纪人在一旁看不下去，又把她按回了椅子上，“奶酪。她现在没什么作品，所以就是去蹭一蹭流量。”
言下之意就是在巴黎没安排，就是专门等着明天去增加曝光量。
洛仪闲扳着手指，沉吟了一会儿。
程桐还在一旁傻吃，她的经纪人小心的瞄着洛仪闲的脸色，洛仪闲也打量着眼前这个经纪人。三十多岁的中年男人，看着倒是还算靠谱，斯斯文文的，刚刚自我介绍是叫“胡鹏远”？
一看他的神情，洛仪闲就哑然失笑，自己这辈子就混上了被人看脸色的地位了？
“毯星的名声可不怎么好听。”洛仪闲话说的很直接。
胡鹏远以为她这是拒绝，赶紧道明原委，“桐桐她才刚出道，就在一部电视剧里有过客串。周总想让她在公司筹备的《长安四年秋》再露个脸，所以现在想让她增加一下曝光率。”
洛仪闲脑子里转了几个弯，嘴角还保持着笑意，心里却有些泛嘀咕。
她不是不满周睿W要捧小花旦。而是想起周睿W之前说的，西洲影业也在往这部电影里加塞新人，现在周睿W也这样。
这无疑会拉低洛仪闲对这部电影的期待。既然不是校园题材还要这么多小美女出现做什么？如果继续这样，照这样看，这电影还真有可能会变成像上辈子那样的四不像。
洛仪闲并不想自己回国拍的第一部电影就这么扑街。
在脑子里过了一遍这些事，打算过两天回国后和周睿W再探探底，又答应了明天带程桐一起出席的要求。
胡鹏远也松了一口气。虽然在同一个公司，但他之前也没和洛仪闲接触过，来的时候心里就有点忐忑。毕竟哪个女明星愿意身边跟个比自己更粉嫩年轻的小演员一起出镜？但是周总信誓旦旦的拍了胸脯说没问题，现在看来，洛小姐倒是真的很好说话。

结束和程桐的交流，也等来了要采访的杂志团队，洛仪闲又开始忙碌的一天。
她重生到现在，已经快接近一年半的时间。
除了有几个月是在学校乖乖的上学。其余时间拍了两部电影，期间又配合着各类采访和广告，用以维持她在大众面前的曝光率，所以每天的行程都不算轻松。
好像除了比上辈子更自由了一点，并没有什么其他变化。
只是在某种程度上，她不用参加一些对她无用的通告，也可以在一定范围内挑选自己喜欢的剧本。
洛仪闲懂这个圈子里的游戏规则。所以即便仍旧忙碌，也很满意现在这种有着微妙平衡的状态。
至少和上辈子相比，这种忙碌的程度真的是毛毛雨了。

按部就班地开始一整天的工作。下午拍完另一组硬照，还没离开拍摄场地，就又在人群中发现了李Z的脑袋。
没穿之前的裙子。换了件灰蓝色的衬衣，深色的修身西装裤。
这孩子好像不管穿什么，都腿好长……洛仪闲才不想承认自己羡慕嫉妒恨。李Z也看见洛仪闲的视线望向了这边，高兴的招招手，笑得见牙不见眼。

坐上副驾驶的时候，看见李Z额前一缕头发挡住了眼睛，伸手拨开。又掏了个黑色的发圈，“把你自己的毛扎起来。”
李Z没伸手，直接把她的脑袋伸过来。
“……”洛仪闲翻翻白眼，“人家说詹姆斯是巨婴，我看你才是。”
看李Z笑嘻嘻的不为所动，洛仪闲又认命的伸手把她头顶大片头发聚拢。
瞄了一眼李Z脸上傻呵呵的笑容，微微嫌弃的在心里叹了口气。又默默地安慰自己：哎，有什么办法，你自己选的傻媳妇……
留了脑后的一些头发依旧垂着，头顶的发丝被洛仪闲挽成了一个小揪揪。端着李Z的脸左右看了看，挺满意。
李Z浅褐色的眼眸水润明亮，洛仪闲想起她说的自己会发光，忍不住嘴角又翘起来。
“咳咳……”路珊珊坐在车后座上咳嗽几声。
看见李Z不满的眼神，以及洛仪闲不动声色的瞥向窗外，都快哭了。我不是故意要打断你们啊！我只怕我待会儿又看见不该看的被灭口……

“这里可以看到塞纳河。”坐在窗边李Z指指外面，洛仪闲撑着下巴往外看。
夜晚的塞纳河灯影幢幢，最显眼的是新桥和教堂的灯光。
“是不是很漂亮？”
“嗯。”
“不过没你漂亮。”
洛仪闲“噗嗤”一声笑了，“你这话练习了多长时间？”
“……才没有。我说的真心话！”李Z又开始鼓着脸。
洛仪闲笑吟吟的也不说话，直接伸手捏了上去。
等餐的过程中，李Z又没头没脑的说了一句，“奶酪，你跟其他所有人都笑眯眯的。”
“嗯？”
“为什么有时候对我那么凶？”
这傻孩子洞察力还挺强。
“想听真心话呀？”洛仪闲似笑非笑的望着她。
李Z犹豫了几秒，好奇心战胜了其他情绪，蠢萌蠢萌的点头。
“因为我嫉妒你呀。肤白貌美大长腿，还那么有天赋。”洛仪闲左手撑住下巴，眼带笑意。
李Z眨巴眨巴眼睛，这话好像是在夸她，可是好像又哪里不太对？憋了半天挤出一句话：“……你也很肤白貌美。”
“噗哈哈。”洛仪闲忍不住想笑，有时候欺负傻孩子真是有种让人愉快的罪恶感。想起周睿W对她的评价，“你小时候是什么样子？”
“诶？”李Z有点挠头，“小时候在魔都念小学，后来妈妈回法国，所以又来了巴黎。接触到设计，然后又学了这个，就走上了这条路……好像忽然就长大了。”
李Z微微拧着眉，一脸的迷糊。
“就没有特别的事情？”洛仪闲笑盈盈的望着她，“比如说暗恋某个小帅哥小美女什么的？”
李Z脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“他们不友好……”
“噗哈哈～咳咳！”联系起周睿W说过的话，洛仪闲捂着脸，差点笑喷。
李Z情商再低，也能看出来洛仪闲这是在□□裸的嘲笑她了，不满的瘪着嘴。洛仪闲笑盈盈的揉了揉她的脑袋。
所以，真的很有天赋呐。
李Z的内心，对待亲近的人会展露出一部分不符合外表的单纯。在通常情况下，说话直接不会拐弯，又喜恶分明。这样的性格，能在复杂的行业里出头，除了家世背景，只剩下她真的很有才华这个原因。
所以怎么能不嫉妒又喜欢你这个熊孩子？

洛仪闲思绪飘散开又收回来。想起一件事，“你以我的名义，往你表哥的公司投了多少钱？”
李Z眼皮往上抬，略略右移又眨眼睛。看她这个模样，洛仪闲又笑，“睿哥和我说了。”
“他怎么可以这样！说好了不准告诉你。”李Z气愤愤的，瞟到洛仪闲的神情又蔫了，“……也没多少，就是我外公去世前留给我的……”
猜想得以证实――周睿W那老狐狸把李Z拉下水，分担投资风险。
闭了闭眼睛，洛仪闲实在忍不住，把心底里的神兽全给放了出来。
周睿W！你等着，回国我再找你算账！敢这么坑我傻媳妇！
周睿W的未来影视公司，洛仪闲以工作室的名义占了35%，虽然周睿W在其中有三成。但是之前洛仪闲在看过公司的营运资本后，就有些奇怪。她个人没出一分钱，可是占据的股份和公司现有的营运资本有很大的差距。
周睿W为什么给她那么大的实惠？洛仪闲早就在心里怀疑了，最靠谱的一条猜想就是李Z有所投资。但是周睿W是个老狐狸，洛仪闲相信从他嘴里问不出来什么，现在诈一诈李Z，就从她这里听到了实话。
洛仪闲的心情有些纷乱。
不是斤斤计较那些股份，而是有些许对自己的失望感。
记忆中李Z上辈子在这个时候已经开了属于自己的公司，而现在李Z似乎对这件事毫无动静。
那么很明显了，开公司的钱花到自己身上了。所以，周睿W开的那些优惠的条件，自己现在能自主的做选择，都是因为李Z，或者说李Z花的那笔钱在背后作为支撑。
如果没有她，那还会像现在这样吗？
半个人生赢家和真正的人生赢家，果然有区别。
眼前的李Z还没意识到，洛仪闲在眨眼间就想到了这么多东西。看她不说话，还有些惴惴不安，“你生气了？我……好像这种事情会很伤自尊，但是我不是为了伤你自尊的。”
洛仪闲刚刚眼里的复杂被她一句话冲刷掉，轻舒了口气，脸上不由自主的泛起微笑。
可能有人想到这笔钱会觉得像交易像买卖，但是她经历过风雨的灵魂不会那么幼稚。洛仪闲从她的眼中看到了照顾和担待，这个人，好像从来没意识到，如果自己不喜欢她，会人财两空的事实。
真的是，太傻了。





						第33章 决定

王卓是个普通的上班族。每天的工作忙完了之后，最喜欢干的事情就是偷偷上会儿小网，看看视频，再浏览浏览微博。
今天处理完手里的工作，王卓又打开了手机微博。
刷新之后一眼就看到了一部科幻电影的预告片，还加了“奶酪”这样的热门话题。
《星际传奇》！终于等到了，王卓在心里暗暗激动。
他是洛仪闲的铁粉。一开始知道奶酪，是在新闻上看见这个女孩拿了小金人奖，比自己还小几岁，居然闯进了好莱坞！
后来又发现奶酪拍的那部《曙光》在国内上映了，去电影院看了以后发现演技是真好！从此就彻底加入了奶粉大军。
唯一可惜的是奶酪自己不用微博。而官博上经常发的都是些剧照、广告照，偶尔才会流露出一点生活照，奶粉们经常等私照等得天荒地老。
王卓看了一眼预告片时长，还不到一分钟。抬头看了眼经理办公室，偷偷摸摸的把耳机翻出来，点开预告片。
入耳就是大气磅礴的配乐声，让人眼花缭乱的飞船和机甲，还有他的女神洛仪闲。
虽然女神在预告片里只有几秒钟的单人镜头，但是瞬间ko敌人的身手，矫健又利落，还有长腿……王卓觉得自己贱受的属性被点亮了――好想挨打的是自己怎么办。
王卓又恋恋不舍的刷了好几遍预告片。
可惜预告片结尾说要明年6月30号才上映。现在才刚十月，还有大半年呢，可有得等了。
接着换阵地去刷了刷奶酪官博，发现女神最近还去了时装秀。
赶紧留言：我家女神是真美！有内涵的美！
网络上到处都有这种宅男宅女在关注着洛仪闲的一举一动，期待她的新作品。
甚至因为眉清目秀的外表，吸引了不少六七十岁的爷爷奶奶级“奶粉”，因为他们觉得这孩子长相气质好像自己孙女……
照理说，没演过大热电视剧的洛仪闲，在长辈面前应该没那么高的知名度才对。
也不知道他们这反应是夸是贬。

不管记者和粉丝们的反应，此时的洛仪闲已经回到了魔都。
周睿W找司机接她去了她的新住所。
一百二十平的三居室。小卧室改成了日式书房，地面是榻榻米的形式，还有一间卧室改成了娱乐健身为一体的休息室。
一套房子就只留下了一间卧室。
一个人住有点大。
但是总体来说洛仪闲很满意，尤其是健身房。自从曝光度增加以后她就不敢在外面跑步运动了，因为总是会被人搭讪。
虽然这个健身房可能会因为外出拍戏，导致一年到头用不了几次，不过想用的时候非常方便。
到新住所踩了个点，放下行李之后，就又去了工作室。

周睿W正在开会，和他的秘书说了一声以后就去了自己的办公室等着。
坐了没一会儿，周睿W就来敲门了。
“我还以为你明天才会来公司呢，才刚到吧？”
“我想拟个协议。”洛仪闲没回答他的问题，“我想转五成工作室的股份出去。”
周睿W脸色变了。
“别急，给李Z的。”
周睿W顿时松了口气，试探着问：“你转给小Z股份干嘛？”
“你觉得呢？”洛仪闲似笑非笑的看着他，“她有往里面投资，我都知道了。”
“咳。”周睿W有点尴尬的摸了摸鼻子，“也不是故意瞒你。既然你知道了，也不用你名下的股份，我那三成我会转给小Z。”
洛仪闲想了想，也不愿意他吃亏，毕竟挂着经理人的名义帮自己对接资源。
“那你划一成出来吧，再从我这里划四成，凑够五成。今后工作室的收益直接往她账户里走。”
周睿W有些讶异，“你想清楚了？这么算下来，如果这部分股份转卖出去，你的工作室你自己都做不了主了。”
“我知道。”
“……你跟小Z？”周睿W看她那么笃定，迟疑的问。
洛仪闲点头，面色不变，“就是你想的那样。”
周睿W咂咂嘴，自己家那表妹也不知道运气是好是坏。找了这么一个心思细腻的人，好的是这辈子都不用愁被人算计了，坏的嘛，估计这辈子也别想翻身做主了……
“你们俩既然已经在一起了。那还这么着急转股份做什么？”周睿W有点想不明白。
“我不想因为她让我可以做自己喜欢做的事，而做不了她自己想做的事业。”洛仪闲的话有点绕，周睿W却瞬间听懂了。
“那我还是让两成股份出来吧，给你留四成。待会儿我就让公司的律师来拟协议。”
“嗯。把我现在所有的收益都划给她。”
“你这是准备倾家荡产？”周睿W琢磨着她话里的意思。
“我只是希望她能的早点去做自己喜欢的事。”她等待过，知道等待的日子太漫长了。

周睿W也不再劝。
说完正事，又调笑洛仪闲，“我舅舅和舅妈知道了吗？”
这下换洛仪闲尴尬了，再老的心理年龄也挡不住脸颊上微微泛红的生理反应，“应该不知道吧，李Z会和父母说吗？”
“舅舅和舅妈给你打过电话吗？”
洛仪闲摇头。
“那估计是还没说。小Z现在还在巴黎吧？舅妈他们一般都在波尔多。”周睿W又问，“你爸妈知道这事儿吗？”
洛仪闲都不知道这个男人居然也这么八卦，果然娱乐圈的人多少都有娱乐精神……
“知道了。就是因为他们，才让我下定了决心。”
“哦哦，好意外。”周睿W从头到脚的重新打量洛仪闲，“我都不知道你居然有这样的勇气，不是说国内的家庭都比较保守吗？看你这弱不禁风的深柜样子！”
洛仪闲翻了个白眼，可不，上辈子就没敢和父母说这个事。
想想还是有些忐忑，“你确定叔叔阿姨不会手撕了我？”
“……应该不会。”周睿W抬手抠了抠下巴，“你问我干嘛？这个我也没经验啊，说不定他们会马上来认儿媳妇。”
洛仪闲没忍住接着翻了个白眼，问这人看上去好像也不太靠谱。
算了，水来土掩吧。
怎么考虑都没法解决的问题，她一般就先不去想了。

“周总，西洲影业的刘总来了。”周睿W的性感秘书来敲门。
“领去会客室，让副总去招呼一下。”
洛仪闲问：“刘天能？”
“可不是。你都听说过？”周睿W神色有些不耐烦，“这人神烦。”
洛仪闲默默回想一下，的确。
刘天能就是上辈子主持签下洛仪闲的人，和西洲影业的幕后老板是拐着弯的亲戚。为人有些娘炮，关键还虚伪，时常阴阳怪气，喜欢动用些不上台面的小手段，还男女通吃。
想到这，又想起了《长安》这部电影。
“为了《长安》来的？要开拍了吗。”
说起这个，周睿W脸上有些挂不住，“十月中旬先开新闻发布会，开机得等到年底了。”
“这么慢？”洛仪闲皱皱秀气的眉毛。她怕冷，大冬天的拍戏为了凹造型肯定会冻死，“两个月前我还在拍《星际》不就在筹备中了？”
“就是那个姓刘的说他们还在改剧本。”周睿W气不打一处来。
洛仪闲一直挂笑的脸也绷不住了，想想上辈子刘天能和西洲影业的德行，问道：“西洲影业到底加塞了几个演员？”
“不多，当初合同上签了，一共就两个。其中的那个女演员还只有几句台词。”
洛仪闲摊开右手，看着掌心。眼角眯起来，上辈子右掌心这里有一道伤，当年被骗去刘天能办公室谈合约到期的事情。刘天能虚伪无耻，经纪人是帮凶靠不住，她只能自救，打碎了玻璃杯抵在刘天能的脖子上才出了那间办公室，可是最后自己手心也留下了疤。
摩挲着掌心，洛仪闲开口提醒：“他们还在改剧本，你看到的可不是最终剧本。”
周睿W眉头也皱起来，“奶酪，你的意思是？”
“他们定下的角色，你看不到最后一版剧本。你又不会常去剧组，如果拍出来你才知道他们到底有多少戏份，电影究竟是个什么样子。钱都花出去了，你是重拍呢，还是认栽？”
洛仪闲话说的直白，记忆中的上辈子西洲影业又不是没干过这种事。
周睿W面色忽青忽白。西洲影业在业界的名声的确不好，这种事不是完全没可能发生。如果真是这样，拍出来他才知道被坑了，那他岂不是被人当凯子宰？这种事想想都觉得脸疼。
“我先去处理这件事。奶酪，我就不陪你了。”涉及到上亿的投资，周睿W坐不住了。出门前又和洛仪闲表明了态度，“奶酪，公司也有你的一份。不管于公于私，我们都是一家人。客气话我就不说了，哥哥我记住这个人情了。”
洛仪闲笑着点头，目送周睿W出了办公室。
把椅子转向身后的书架墙，才把脸上一直挂着的笑意平复下来。
果然人与人之间的关系想要更紧密，还是需要依靠利益来牵扯呢，交情交情，得去交了才有情。
至于这个靠提醒赢来的人情，洛仪闲希望用不上。
脑海里又浮现了那双干净的浅褐色眼眸。
现在除了想成为一个好演员的愿望之外，我还希望你能幸福。因为脑子里多出来的那十多年记忆，可能这辈子我都做不到像你那样纯粹的去生活了。不过我可以一直陪伴你，尽量做到，让你去做你想做的事，过想过的生活。
ZZ，我选择了你，就会全心全意。





						第34章 礼物

时间兜转到十月中旬。周睿W还忙着和西洲影业私下协商，李Z在巴黎的工作收尾后就急吼吼的回了魔都。
洛仪闲一个人全副武装的开车去机场接李Z。机场常年有很多狗仔蹲守各路明星，知道自己太扎眼，洛仪闲也没敢下车去国际到达厅，把地址和车牌号发给她，就坐在车里等待。
等了一个多小时，车窗被敲响了。
洛仪闲抬头一看，李Z在窗外咧嘴笑着招手，伸手打开后备箱和车门。
李Z先递过来一小捧绿萝，笑嘻嘻的说：“生日快乐。”才又去了车尾把行李放进后备箱。
洛仪闲捏着这一小把用报纸包起来的绿萝哭笑不得，看着坐进车里的李Z，“你就这么一路捧回来的？”
“对呀，一点都不占地方。”李Z看上去很得意自己的聪明机智，脸上的小酒窝都笑了出来。
洛仪闲笑盈盈的戳了戳她脸上露出来的小酒窝，“你上次喝那么醉，还记得我说的？”
“你说的每句话我都记得。”
不会说话的孩子说起甜言蜜语，原来也能J甜死人。
慢慢把车滑出停车场开走，又故意捉弄李Z，“可是你就送我这个生日礼物啊？”十月十四刚好是洛仪闲二十二岁生日。
李Z眼珠转了几圈，脸上露出个怎么掩都掩饰不了的笑容，“当然不止啦！还有一个大礼物。”
“是什么？”洛仪闲边开车边和李Z闲聊，魔都的交通这个时间段有些堵车，“想去哪里吃晚饭？”
“到时候你就知道了。你去哪里吃饭比较方便？”
这熊孩子还学会卖关子了，洛仪闲也不多问，“哪里都差不多吧。找个私密一点的？”
李Z转了转眼珠，提议说：“那回家吃吧？”
“啊？”洛仪闲想起自己吃腻的那两个菜，赶紧摇头，“我可不会做饭！”
“我会呀！”
李Z居然会做饭？！洛仪闲从来不知道这件事，多看了她好几眼。
李Z摸摸自己的脸，“脸花了？”
“没有，就是挺意外。那去你家还是我家？”
“去你那边吧。我几个月没回魔都了，家里没人没吃的。”
洛仪闲想了想住处的冰箱，里面好像也没准备菜。于是开车往住处方向的超市走，“那我们得先去买菜了。”

“吃蘑菇吗？”李Z捏着个香菇。
洛仪闲带着帽子口罩，点头，“这个炖鸡汤吗？”
“你想喝鸡汤啊？那我们再去买只□□。”李Z在生鲜蔬果区转悠。
洛仪闲推着超市推车跟在后面，看她认真选材的模样，一颗心落回了肚子里。
这架势看起来是真会做菜。不像洛仪闲这种两板斧，一斧子砍过去――炒土豆；再来一斧子――番茄炒蛋，然后没了……
“吃鱼吗？”李Z又指着冰层上的鱼问，“这个鱼新鲜。”
洛仪闲点点头，凑上去瞅了半天也没看明白，有些蒙圈，“哪里能看出来它新鲜了？”
“你看它的眼睛，水汪汪闪亮亮的，眼珠一点都不浑浊，也没有凹陷。”说着拿袋子抓起那条鱼，举到洛仪闲面前，“看，身体也很光滑，没有伤痕，弹性有光泽。”
“……”
洛仪闲服气了。

怕被人认出来，两个人逛的很快，买完一堆蔬果生鲜就离开了超市。超市离洛仪闲的住处不远，几分钟就到了。
上电梯进了家门，李Z就是一个熊抱，脑袋埋在洛仪闲脖子里，“我好想……阿，阿嚏……”一句话还没说完就捂住嘴鼻，接连打了好几个喷嚏。
“感冒了？”洛仪闲伸手摸了摸李Z的额头。
李Z泪汪汪的揉了揉鼻子，挣扎着说完刚刚那句话，“我好想你啊！”
“嗯。没发烧呀？”
李Z眨巴眼睛摇头，“我是对香水过敏，还有点鼻炎。”
“这样啊。”下午洛仪闲参加完一个活动就驱车去了机场，所以身上有遗留的香水味。捏了捏李Z的脸，接触这么久她好像的确没用过香水，又笑嘻嘻的调侃她，“那我以后是不是不能接香水的代言了？那我得多亏呀。”
李Z有点小委屈，“要不我堵着鼻子？”
“你说说你怎么这么蠢萌？”洛仪闲又被逗乐了，撵着李Z去了厨房，自己去浴室洗澡。
穿着居家的棉衬衣和超短裤一出浴室，就闻到了甜腻腻的蛋糕香味。
“你还自己动手做了蛋糕？”
“对呀～刚刚不是买了原材料吗？”李Z摇头晃脑的求表扬，“想着蛋糕你肯定不会吃很多，我就自己动手给你做一个小的。”
“还做了什么？”洛仪闲闻到了别的香味，拿毛巾揉着半湿的头发。李Z的手艺简直出乎她的预料，光是这个香味就抵得上餐厅了。
“素什锦虾仁。还蒸了条鱼，烤箱里还有几个鸡翅中。本来想做本帮菜，但是怕你晚上不吃油腻的，所以换了口感清爽的菜，再加一个素汤。鸡汤刚下锅，还得煨几个小时，只能当宵夜或者明早才能吃到了。”
李Z笑眯眯的满脸自豪神情。
洛仪闲看她这模样看得好笑，安慰说：“委屈你啦，一下飞机就来做苦力。”
“不委屈！你亲我一下就好了。”熊孩子伸着脸得寸进尺。
洛仪闲笑眯眯地捏住她凑上来的脸，不理她，转身吹头发去了。
饭菜端上桌的时候，洛仪闲食指大动。夹了一筷子鱼肉，尝了尝点头，伸出个大拇指夸她，“嗯，色香味俱全，入口即化。为什么有点酸甜的口感？”
“因为我加了点打碎的梅子，口味比较淡，但清新。”李Z得意的晃了晃脑袋，“我不仅会中餐，还会西餐。锦官人不是爱吃辣吗？我改天去学。”
“我现在都不太能吃辣了，现在口味偏清淡。”洛仪闲属于对自己狠心的那种人，为了保持体型，常年拒绝油腻味重的食物。除了角色需要增肥或者减肥，她通常都会维持这样的生活状态。
“这样啊。”李Z有点失落，很快又乐呵呵的，“没关系。我可以先学会，你想吃我就可以做出来。”
这个傻孩子，洛仪闲心里一片柔软。

吃完饭两个人缩在沙发上，洛仪闲看书，李Z倚着沙发看几眼ipad，又看一会儿她。
洛仪闲发现了她的小动作，“吃撑了还不好好歇着。不过你说你吃自己做的饭怎么就吃撑了？”
李Z理直气壮的，“秀色可餐啊。谁让我是和你一起吃饭。”
“你这意思是怪我咯？”洛仪闲斜睨她。
“没……”一下子怂了。
“为什么你吃那么多饭都不长肉？”
“啊？”
“你全是骨头，硌得慌。”
李Z有点沮丧，“我也想长啊。”
洛仪闲笑盈盈的。
隔了一会儿，李Z凑过来，不满的举着ipad，“他们说你和那个男二号在交往，他们怎么可以这样造谣！”
洛仪闲偏头瞅了眼微博，一条绯闻。拍《星际》时的男二号汉克斯，有几张在酒店走廊和他的交谈照片。这几张照片是上个月在拍摄间隙休息时，由酒店的其他住客偷拍的，在好莱坞当时就爆出来了。人人都知道整个剧组都住同一间酒店，况且两个人身边都有经纪人和助理跟着，没什么实质意义，也没几个人相信。
“别管他。”国外都没掀起风浪，更何况国内。
李Z鼓着脸，有点不满网络上一些人对洛仪闲的诽谤，“可是他们说你坏话。”
“由着他们吧。”洛仪闲笑起来，“对有些人不能太关注他们了，如果真有什么恶意造谣和诽谤，可以通过律师起诉。被狗咬了一口不能咬回去，否则就满嘴毛了。”
这是洛仪闲上辈子就懂得的道理，她一向懒得和别人撕逼，打官司就好了。时间一长，自然就不会再有人敢随意报道这些虚假的消息了。不过这也有后遗症，既然变成了一个不受欢迎的刺头，很多得罪过的娱乐新闻记者也会刻意忽略对她的报道。曝光率少了，人气自然流失得很快。
要不然她上辈子好端端的一个演技派，怎么还依旧在三线徘徊。
李Z想了想，嗯！不管怎么样，奶酪说的都对。
想通了又乐呵呵的去翻微博了。洛仪闲瞄了几眼她看的内容，几乎都和自己有关。
熊孩子你这是视奸啊……这句话在洛仪闲嘴里打了几个转，还是没说出口。这话太羞耻了，容易想歪。
熊孩子抱着ipad又“呵呵呵”傻笑起来，把屏幕递到洛仪闲面前，“喏，他们说我和你耶。”
洛仪闲接过来，微博话题起的很暧昧――奶酪和女友人亲密接触，萝莉（洛李）之恋。
不仅仅有两个人在巴黎时装秀上的同框，还有李Zins上的一些内容截图。李Zins里最早关于她的内容可以追溯到两个人第二次在伦敦机场的碰面，一张洛仪闲瘫在椅子上的发呆照，李Z的配文是：抓获一只水母。
后面相关的截图还有李Z晒出来的，她去看洛仪闲的第一部电影，参加洛仪闲的毕业典礼……洛仪闲数了数，大概有六七条这样的内容。
这些ins的内容，李Z没有发暧昧过火的词语，只有简单的一两句话，大概描述了在做什么。
微博末尾爆出来的还有李Z的个人信息，看到这里，洛仪闲眼角眯起来。
转头看看李Z，笑着问：“除了在机场那张照片，我都不知道你还有这些照片。”
“那当然，我经常都有拍。”李Z才刚刚傲娇的扬起下巴，又忐忑的问洛仪闲，“可是这样是不是对你不太好？”
“不会，没关系。”洛仪闲声音轻柔。
李Z放心了，“那就好。”
洛仪闲接着往下看了看评论，大多数粉丝都在凑热闹。把这条八卦当一个娱乐游戏一样刷“萝莉cp”，还有一些两个人很配之类的评论。
往后拉还有零星的谩骂，针对李Z，针对洛仪闲的都有，不过又很快被洛仪闲的粉丝死死压制。
洛仪闲神色自若，转头问李Z，“十点了，你回家还是住这里？”

作者有话要说：
⊙⊙关于洛李（萝莉）cp这个……我也是写着写着才察觉到这个巧合。还有“洛仪闲”这个名字，写着写着我才意识到，居然谐音“洛一线”……取名字的时候真的没想过啊！真是哭笑不得。





						第35章 好滑的睡衣

李Z眼神放光，摇头又点头，“家里好久没住人，蜘蛛网肯定都有了！我要睡这里！”
洛仪闲被她傻气的模样逗笑了，“那你先去洗漱吧。”
李Z乖巧答应，轻飘飘地去了浴室。

洛仪闲看着她进了浴室，又看了一眼ipad。拿起手机起身去书房拨了一个电话。
“喂？奶酪啊。”
“睿哥。”洛仪闲单刀直入，说明主题，“我今天看到了网络上有一些关于我的八卦内容，你有留意到吗？”
电话那边的声音有点迟疑，“怎么？什么八卦。”
“有人把ZZ扒出来了。”洛仪闲想起刚刚看到的李Z个人资料，心里有些恼怒，声音里就带了冷意。
“什么，你们俩人被娱记偷拍了？”周睿W也很惊讶。
洛仪闲深吸一口气，冷静下来，“没有。就是娱乐博主的揣测。”说着把从微博上看到的内容大致描述了一下。
“还有一条上个月关于我和汉克斯的新闻，又被翻出来。虽然不是同一个人发的，但是太刻意了……”顿了顿说出结论，“我怀疑有幕后推手。”
“我知道了。这个情况工作室也有所预料，你之前一直在好莱坞，和国内的一些人没有利益牵扯。现在回来发展，明显就会动到一些人的蛋糕。”周睿W也很镇定，“现在你打算怎么办？”
“那些人手里没有真正的料。ZZ的事，应该也是他们故意来的，结果没想到会误打误中。”洛仪闲分析着说，“首先，尽快让这个话题热度降下来，我不想她牵扯进来。如果实在不行的话，你联系一下汉克斯的经纪人，炒一炒我和汉克斯来转移视线，汉克斯为了配合宣传《星际》不会拒绝。”
“你这是主动往自己身上泼脏水呀，我不建议这样做。你是不是太敏感了？事情到不了那种地步。”周睿W苦笑一声，洛仪闲现在的声誉太值钱了，这样做并不划算。
洛仪闲反而笑起来，没了刚刚的气急。
她记忆中所看见的李Z，做着自己喜欢做的事，低调，也不爱抛头露面。这辈子相遇以来的种种接触也是如此，如果因为自己被卷进漩涡里，导致她的生活变得无时无刻不被人注意，暴露在镁光灯下。一想到这种可能，洛仪闲心里就觉得异常恼怒。
所以即使是敏感、想太多，她也不愿意无动于衷，眼看着这种情况发生。
“可以让小Z发一条否认的消息，你这边再官方发一个声明。”周睿W建议，“只要控制好舆论方向，粉丝都会相信你的。”
“可是我不想这样否认。”洛仪闲摇头苦笑，“我可以去淡化这件事带来的影响，可以当做不知道这件事，也可以对记者和粉丝笑一笑不作任何回应。但是……我不能站出来说这件事是假的，是虚构的。”
对待李Z，不能像普通大众那样和别人介绍说：这是我女朋友。
即使这样，洛仪闲也觉得已经很委屈李Z了。因为事业，她现在不能公开自己的感情，并不意味着她愿意全盘否认这段感情。
周睿W也跟着叹一口气，“我明白了。我会实话实说小Z是我妹妹，对你们的关系不做任何说明。细节上我会再和你的宣发团队商量怎么处理这个事。”
“谢谢睿哥。”洛仪闲又叮嘱，“再替我查一查背后是谁在做推手。”
“好，等我的消息。一家人别客气。”

挂了电话，洛仪闲又前前后后把这件事想了一遍。
她对这件事有些猜测，但是还不能确定。
这辈子目前和国内娱乐圈接触的太少，唯一有过交集的就是陈实导演，以及周睿W的未来影视。两者相交唯一的可能性就是――西洲影业。
上次周睿W说过，西洲影业签的那个新人，是这辈子出演《青春无悔》的女主角？如果像周睿W所说的那样，她在国内的发展已经阻碍到某些人了。从这方面来分析，除了西洲影业，别的人拿这些事出来抹黑、恶心她，也很有可能。
但是在洛仪闲心里，西洲仍旧是最具嫌疑的。有什么阻碍，会比替身见到本尊回国发展的阻碍大？
只怪她的私生活对公众展露出来的太少，目前能攻击她的点就只有这些。可能对方这个时候还完全没有意识到，他们已经踩中了她的软肋。
可是这件事……真的无法现在就向大众公开。虽然很多粉丝都是一副喜闻乐见的模样，但是洛仪闲知道，很多人把这种参与和支持当做了娱乐。
一旦让这种娱乐变成事实，多数人的态度可能就会变得不一样了。可能会有人更喜欢她，但是更有可能招受一些人的疯狂攻击。
洛仪闲不想现在就去进行豪赌。
不管怎么样，她都想让李Z站在自己身后，不会被人群注意到的地方。
看来，以后出行要多注意了，也不知道究竟有多少人的目光盯了上来。

理清思路的洛仪闲走出小书房。发现浴室门开着，灯光也熄灭了，客厅也没人。
睡了吗？又到了卧室门口，拧开门就看见李Z穿着吊带短裙盘腿坐在床上，身前放着个小蛋糕。
李Z把所有头发都聚拢在脑后，露出修长的脖子和精致的锁骨。听见开门的声音，耳根通红，却傲娇的把下巴一抬，直视着洛仪闲，“呐。奶酪，我把我自己当礼物送给你吧！”说着摊开手，“咚”的一声倒在床上。
“……”
面无表情的洛仪闲“砰”地一声关上门，怔怔的站在门外。
心跳如擂鼓。
洛仪闲简直怀疑自己的眼睛，她刚刚看到了什么？！李Z这到底是跟谁学的？！脑海里不由自主的浮现刚刚看见的场景，那条裙子一定是丝质的！她敢打赌手感一定很滑……啊呸，到底在想什么。
抬手摸上了自己的脸，火热滚烫。
洛仪闲转身去了洗手间，掬了一把水扑在脸上。凉水接触到脸上让她一个激灵，抬头看看镜子，脸上仍旧绯红一片。
好像更热了……
回过神的时候又站到了卧室门口，洛仪闲拍拍脸，反正自己那么正派！不怕！
咽了咽口水，咬牙推开门。

小蛋糕被放在了床头柜上。
李Z整个人趴在了被子里，因为瘦，显得有些单薄，没什么起伏。整张脸也被埋在了枕头里，浑身上下只露出个后脑勺，一动不动。
洛仪闲心里满是愧疚。趴在床边，揉揉她的后脑勺，没反应。又抬起她的脑袋去摸眼角周围，熊孩子犟着不配合。
“哭了呀？”
“才没有！”李Z瓮声瓮气的。
洛仪闲又把手搭在李Z脑袋上，“那你脑袋抬起来我看看。”
“不要。non！”
“那我要生气了呢？”
李Z气恼的转头，露出水润的眼珠，“你欺负人！”
“对呀，我只欺负你。”洛仪闲嘴里不饶人，看着她微红的眼眶心里却一片柔软，拿纸巾擦了擦她的眼角。
李Z又偏开脑袋，用后脑勺对着洛仪闲。
这傻孩子，“你生气了？”
“嗯，因为你不喜欢我！”
洛仪闲跪坐在床边，拍拍她的后背。又心疼又好笑，“没有不喜欢你。”
“那你刚刚……吓跑了。”李Z又把脸挪过来，露出亮晶晶的眼眸望着洛仪闲。
因为我怕自己把你吓跑。洛仪闲眼神闪烁，看见床头的小蛋糕转移话题，“再等一个多小时就零点了，到时候生日可就过了。我要现在吃蛋糕吗？”
“要先许愿。”李Z暂时被转移了注意力，点了支小小的蜡烛。
洛仪闲正双手合十，李Z叫停了，“等等，我还没给你唱生日歌。我先去关个灯。”
暖黄色的蜡烛亮光下，李Z脸部线条忽明忽暗。洛仪闲恍恍惚惚的看着她嘴唇一张一合，心里柔软的一塌糊涂。闭上眼双手握起，默默在心里念：我想父母能永远健康；我希望我的朋友顺心如意；最重要的是，要我眼前的人能一直幸福，如果可以，我想……我的生命中能够永远拥有你。
良久，洛仪闲才吹灭了蜡烛。
“你许了什么愿望？”打开灯后，李Z问。
“说了就不灵了。”洛仪闲笑盈盈的，忽然想起住处这里没这种生日蜡烛的事实，“这都是你策划好的？你来和我说说，你这都是跟谁学的？”
李Z脸红了，脑袋又埋回了枕头里。
“嗯？”
“……我问表哥送你什么礼物好，他说送你喜欢的。”
周睿W！洛仪闲笑盈盈的在心里又记了他一笔，“然后呢？”
傻孩子期期艾艾的，“然后……然后，我就去问珊珊你喜欢什么，她说你喜欢我……”
“……”
洛仪闲心里蹦哒出来一只神兽。很好！这俩混蛋带坏我媳妇！洛仪闲对他俩的这种唆使又爱又恨，牙痒痒。
洛仪闲沉浸在自己的世界里咬牙切齿。李Z则念念不忘刚刚的问题，“那你为什么跑了？”
“我紧张。”洛仪闲轻柔地把下巴搁在李Z脑袋上，摸上她的后背，太快了，“我会很紧张。”
李Z沉默一会儿，又小声问，“……那我睡哪里？”
“……”
两个人像上次在巴黎的酒店一样，关了灯各自占据了床的左右两侧。
李ZOO@@的。洛仪闲察觉到她的动静，可能一会儿左侧卧，一会儿又翻个身变成了右侧卧，隔了一会儿可能又变成了仰卧，有可能还是不舒服，又整个人趴在床上，来来回回翻滚了好几圈。
终于忍不住了，“奶酪……”
“嗯。”
“睡不着～”熊孩子声线还是清冷的，洛仪闲却从中听出了点腻腻的撒娇味道，嘴角忍不住偷偷弯起来。
翻了个身，“那我抱着你睡？”
“好啊。”话音没落就扑腾进了怀里。
洛仪闲左手搭在李Z脖子下面，两个人面对面，能感受到彼此的呼吸。洛仪闲忽然觉得这个姿势好像不太对――太撩人了。
果然，熊孩子的呼吸声略略加重，偷偷摸摸把脸往洛仪闲面前挪。
真是要人老命呐。三十多岁的灵魂也忍不住了，亲一下总可以吧！
右手搭上了李Z的腰背，左手扣住了她的后脑勺，脸贴了上去。
熊孩子的嘴唇柔软，微凉。
隔了几秒钟，“睡吧。”
李Z发出轻呵呵的笑声，又凑在洛仪闲的脖颈上亲了一口，“奶酪，晚安～”然后转身抓着洛仪闲搭在她腰上的右手，整个后背贴进了洛仪闲的怀抱里。
呼吸之间全是李Z发丝的香味，洛仪闲也不由自主的弯起了嘴角。
睡前最后一个想法是――这睡衣果然很滑。

作者有话要说：
李：奶酪～
洛：嗯。
李：老司机是什么意思？
洛：……字面意思。
李：那为什么姓艾的那家伙说让我们一起开车？
洛：……可能新型号，有两个驾驶座？
李：⊙⊙好酷炫，我想要！
洛：…………





						第36章 我就静静看着你

“……江由先生，你是否愿意成为郑熏儿女士的丈夫。从此呵护她，照顾她，不论顺境或逆境都温柔相待、相互扶持，直到白头偕老。你愿意吗？”证婚人站在两位新人面前。
江由深情款款的望着郑熏儿，“我愿意。”
“郑熏儿女士，你是否愿意嫁给江由先生为妻。从此信任他，尊重他，不管贫穷或富贵都不离不弃，相亲相爱。你愿意吗？”
“我愿意。”郑熏儿又哭又笑，擦着眼角的泪花。
“现在你们可以说出对彼此的爱意了。”
江由拿着话筒：“你对于我……”

洛仪闲站在侧台上，看着眼前的一对新人，微微抿唇轻笑，眼眶也有些泛红。这场婚礼和记忆中的有很多不同，但是看着好友嫁人，在这样的氛围中难免会非常感慨。
“你有没有很想结婚？”陈影站在她身侧轻声问，脸上的神情比平时生动很多。
包括王茹，她们三个人都是今天的婚礼伴娘。
“很难说。”洛仪闲摇摇头，“人不太一样，情况也就不一样。”
“那李Z不是会很失望？”陈影侧头冲她眨了眨眼。
在陈影脸上没发现什么特别的神情，洛仪闲弯起嘴角默认了和李Z的关系。
陈影忽然笑起来，“她真好运。”
“谢谢，你也会的。”洛仪闲没再继续这个话题。
两个人旁边的王茹插话了，“我估计等我研究生毕业，熏儿孩子都可以叫干妈了。”
“那得看他们夫妻俩努不努力了。”陈影也配合的开了个玩笑。
洛仪闲笑盈盈的，记忆中的郑熏儿夫妻还得过两三年才会生第一个孩子，这辈子也不知道有没有变化。如果没有改变，那等王茹毕业时，还真等不着可以叫她“干妈”的小崽子。
三个人现在郑熏儿嫁了，王茹继续读研。洛仪闲想了想，还是开口问陈影，“你现在工作怎么考虑的？”
“我准备去魔都话剧艺术中心，从最基础做起。”陈影偏头看着她笑，“有没有很出乎你的意料？”
的确很出乎意料，陈影上辈子从来没呆过话剧团。
“听你说在英国参加的戏剧社，我觉得很有意思，所以我想尝试一下。”
“嗯。挺好的。”洛仪闲有些不知道怎样接这话。
“我觉得这应该是我喜欢和想做的事。”洛仪闲很难在陈影脸上看到现在这么明朗舒缓的神情，陈影接着说，“做自己喜欢的事情，可以活得轻松一点，这都是你告诉我的。小闲，我希望你也能活的轻松自在一点。有什么心里话……可以多和李Z聊一聊。”话锋一转，又略俏皮的说，“如果你非得要和我们几个人聊，我也不介意的。”
洛仪闲刚准备收起感动的情绪，被陈影最后一句话彻底转换了心情，笑着说：“你什么时候这么能臭美了？”
“因为我发现臭美一点有人爱。”

此时新婚夫妇刚刚交换了彼此手里的婚戒，主婚人宣布，“新郎可以吻新娘了。”
满场宾客发出欢呼声。
洛仪闲三个人站在侧台看着舞台中心那对璧人，鼓着掌，相视而笑。
世界上有情人会终成眷属。
而有些人，则可以成为像家人一样的朋友。

“小闲，今天都没顾上你们几个人，真是不好意思。”郑熏儿刚刚去更衣间把婚纱换成了礼服长裙。
“该我觉得对不起，不能全程陪你。”洛仪闲也有些抱歉。她要提前离开婚礼现场，去参加《长安》的开机发布会。
周睿W不知道怎么和西洲影业协商的，不仅把开拍日期提前到了十月三十号，还顺手换了另一位更靠谱的知名导演。
平时最靠谱的王茹今天有点不稳重，“你们就别客套了，大家谁跟谁。熏儿你脸皮不是最厚的吗？”
郑熏儿佯作生气，掏出一个红包递给洛仪闲，“那我就不留你啦，伴娘的小红包，图个喜庆。”
“我们的呢？”王茹和陈影齐齐伸手。
郑熏儿白了她们俩一眼，“你们俩咖位太小了，晚点给。”接着又拉住洛仪闲的手，对几个人说，“我们一起喝一杯吧。”

“奶酪姐，我们直接去发布会现场？”路珊珊转头问，“造型师和服装都在那边。”
“嗯。那就直接过去。”
刚刚四个人一起干杯喝完一杯酒后哈哈大笑。笑完之后的洛仪闲觉得心里舒服很多，好像很久都没有这么畅快过了。
她把自己限定在了一个框架里，行事说话都不能逾矩，远远没有郑熏儿几个人自由。为了电影，为了成为一个好演员，值得吗？
除了她自己，没有人能给她答案。

洛仪闲把乱七八糟的想法丢出去。想起今天的婚礼，“珊珊，你有同龄人朋友、同学结婚了吗？”
“结婚啊！说起这个。奶酪姐，我告诉你！”路珊珊转过身猛地抱住车座椅背，先掬了一把眼泪。
什么事这么夸张？洛仪闲眼睛微微瞪圆，“你冷静点。嗯，慢慢说……”
“我来自一个小县城，我们那旮沓的人结婚都很早。像我这个年龄没结婚还没男朋友，单身狗一只的被称为嫁不出去的老，姑，娘。”路珊珊嘴唇开始抖啊抖，装模作样的擦了擦眼角。
姑娘，你这演技太浮夸了……洛仪闲翻个大白眼儿，掏出一包纸巾递给她。
路珊珊扯出一张纸巾抖开，当手绢一样捂上了脸，“奶酪姐，你是不知道。我上一次过年回家，三个初中同学嫁做人妇，四个高中同学也结了婚，其中五个生了小孩，两个正准备生二胎……我现在一回去街坊就挨个来问我有没有男朋友。”
洛仪闲满脑子都已经被“生二胎”占据，迅速在心里计算了一下年龄，路珊珊比她小不了两个月。那她的初中高中同学年龄再怎么大，最多也就23岁到25岁之间，有可能还更小。这个年龄生二胎……那如果是李Z，她的孩子岂不是都可以上学了？
脑子里想象了一下，李Z后面如果跟着个尾巴，管她叫妈的小崽子，洛仪闲打个冷颤。难怪路珊珊这小姑娘老是喜欢自动加班，即使给她放假也不愿意回家。
洛仪闲情不自禁的嘴角抽了抽，“那什么，民风……真淳朴啊。”

到达开机发布会的酒店，外面已经有很多抗□□短炮的记者了，还围着一团团的粉丝。
因为这是部群戏，电影里有好几个人戏份都较重，这几个演员今天同样会出现在开机发布会上。所以好几家粉丝都得到了消息，守在外面等自家偶像也正常。
路珊珊坐在车里一看酒店门口这个情况，也没让司机停车，果断开去了地下停车场。洛仪闲被助理和路珊珊护着，几个人准备从负二楼停车场的电梯上去。
没走几步就听到有人喊“奶酪”。洛仪闲转头，看见几个人朝着电梯方向走来。惊喜的发现其中一个风韵犹存的身影冲她招招手，红裙墨镜，步履款款。
洛仪闲有些惊喜，“丹楼姐，没想到这么巧，提前就碰上了。”
敲定出演这部电影后，洛仪闲就和林丹楼通过两次电话。不过上辈子的林丹楼因为相夫教子息影后就没有再复出，所以这是洛仪闲前世今生第一次见到这位女神。
走近后，林丹楼伸手取下墨镜，“哎呀，刚刚远远看着，我就在想是不是你。”
“丹楼姐帮我签个名吧。我可是你的粉丝。”洛仪闲让路珊珊掏出一个小本子，一副迷妹的模样。这个本子的第一个签名，还是当初去拍《曙光》时劳伦签的。后面陆陆续续的遇到几个她喜欢的演员也在这上面留了名字。
“真的吗？”林丹楼保养得宜，心态也很年轻。捋了捋耳边的短发，捂嘴笑说，“那你也给我签一个，我女儿可喜欢你了。你们周总找我拍电影的时候，她就一直让我快答应，说是以后方便来找你探班。”
洛仪闲又问了林丹楼女儿的名字，写上两句话，然后留下签名。
和林丹楼说说笑笑，电梯一来才注意到林丹楼带了助理，造型师和保镖四五个人。加上自己这边几个人，空荡的电梯瞬间就接近满员了。

到了一楼电梯又停下来，电梯门开的那刹那洛仪闲就看到了一个熟面孔的女人。
那个女人显然也看到了电梯里的情况，眼神一亮，脸上露出谄笑。直接拉着身后的女孩子挤了进来，“哎呀！丹楼姐！果然是你呀，刚刚听到他们说，你还没到呢。结果这么巧就遇上了，你看这缘分。哈哈！”
洛仪闲和林丹楼本来是并排站立在电梯中央。一见她挤进来的动作，洛仪闲立马小小退了一步，路珊珊也很机灵的往前，把洛仪闲换到身后。
林丹楼有点尴尬，“你是？”
“我是西洲影业的经纪人林凤。丹楼姐，我们还是本家呢。”说着又拽过一直拉着的女孩，“这是我们公司的小花旦，吴可可。她一直都非常崇拜您，这次也在《长安》剧组呢，有时间烦请您多指点指点。”
洛仪闲面带微笑静静站在那里看林凤交际，不露痕迹的翻了个白眼。前几天还想着这个女人是不是在算计自己，这就遇上了。这个上辈子的经纪人果然还是如同记忆中的一样爱攀附，只不过这次可能她找错了对象。
果然，林丹楼微笑着摆手，“我已经和演艺圈脱节好久啦。演技的问题问奶酪比较好，她们看着应该是同龄人？”
林凤脸色垮了垮。好像才看见洛仪闲似的，上下眼皮在洛仪闲身上一扫而过，露出个假笑。
倒是她带着的吴可可挺有礼貌，规规矩矩的对林丹楼和洛仪闲打了个招呼。
电梯里人多，洛仪闲心里不爽林凤，对吴可可却没什么太大的成见，笑盈盈的点了点下巴。好在开机发布会就在五楼，就这两句话的时间就到了，也不用多说什么。





						第37章 发布会

“奶酪，丹楼姐说的对。你们年轻人应该多亲近亲近嘛，你们俩看着就像能玩到一块儿去。留个联系方式，没事多聊聊呗。”出了电梯，林凤带着吴可可却不肯单独离开。
可能看到林丹楼一直维持客气疏离的态度，林凤也不想一丁点好处都捞不着，就转而向洛仪闲示好。只是这口气和态度，让人听了实在摸不着头脑。
这是不要脸呢，还是自以为是？
洛仪闲在心里遛出神兽，这辈子又不是你手下的演员，干嘛还这种口气说话。悄悄翻白眼，装作什么都没听见，和林丹楼一起走了。
“不好意思。我们奶酪姐行程比较紧，挺忙的。”路珊珊巧笑嫣嫣的挡住了林凤，她跟着洛仪闲这么久，多少学会了洛仪闲软中带硬的行事风格。
林凤不满路珊珊的态度，脸拉的老长，“这次的电影还是我们公司带着你们玩，没我们西洲影业，你们……”
吴可可在旁边扯了一下林凤的衣服，对着路珊珊道歉，“不好意思。林姐脾气比较急，她没什么别的意思。”
路珊珊呵笑着说：“当然，我相信凤姐也不会和我这个小跟班计较。”
林凤脸色变幻莫测。
她长得不怎么好看，所以这辈子最讨厌的就是有人叫她凤姐了，结果路珊珊一上来就踩她痛处。同时又意识到自己刚刚因为口快差点说错话，赶紧住了嘴。却因为耿耿于怀路珊珊的态度，一点道歉的意思都没有。

对于上辈子的这个不靠谱经纪人，洛仪闲想的是能有多远躲多远，所以从一开始就不想收到任何关于林凤的搭讪。和林丹楼走在前面，进门前下意识的回头看了一眼路珊珊跟上来没有。
吴可可这会儿也糟心的不行，她本来就因为林凤刚刚的态度有些不满。又恰好接收到洛仪闲回头的这个眼神，心下又一阵发紧，整个人就快抓狂了。
和上辈子洛仪闲差不多的待遇。
西洲影业签下了吴可可，是想从她身上捞钱，其他资源方面却并不重视。不仅仅如此，吴可可觉得，西洲给她配个经纪人还是个只长年龄不长脑子的……林凤除了给她一些不堪入目的建议，就是带着她各种商演走穴，不说别的本事，有时连一点眼力见也没有。
吴可可虽然暂时把这种情绪死死的压制住没流露出来，对此却满心愤愤。
比如刚刚，洛仪闲和林丹楼同时在电梯里。看见林凤不去讨好洛仪闲这个炙手可热的新星，反而去热脸贴林丹楼的冷灶，吴可可就想把高跟鞋脱下来钉在林凤脸上。也不想想林丹楼息影二十年，现在连个经纪公司都没有，讨好她又有什么鬼用啊？
而且这个林凤还几次三番的暗示她去爬刘天能的床，可她吴可可就只能这么下贱的往上爬吗？
还有，那个洛仪闲也很讨厌啊喂！取个名字还叫“洛一线”，是有多想红啊！
吴可可心烦意乱。
就是因为这个人，她头上才顶着个“奶酪第二”的头衔。不过这虽然让人心里不舒服，但是吴可可还是有自己的想法的，她并不想学林凤一样正面得罪洛仪闲，不管公司和林凤怎么想，怎么安排。大家都混娱乐圈，至少表面上需要维持交情的道理她懂得。
尤其是刚刚见到洛仪闲本人后。洛仪闲就那样安安静静的站在那里，然后矜持地冲她点了点下巴，并没有把她看在眼里的那种气势，对她造成的压迫力太大。加上刚刚回头那一个眼神，让吴可可心里发紧的感觉现在还没好。
吴可可有个直觉，洛仪闲并不像清秀的外表看上去那么好惹，想起洛仪闲一直满脸笑意的表情，心底里就浮现出“笑面虎”三个字。
所以，为什么要去招惹这个“洛一线”啊！我现在连她经纪人都不敢得罪！吴可可越想心里越烦闷，看见身边还一脸“我给你面子你居然不领情”的林凤更加不满。这次拍《长安》的机会还是靠她自己极力争取来的，那这个经纪人除了监工，到底还有什么有鬼用啊？！

完全不知道因为自己一个无意识的回头，就对吴可可造成了心理创伤的洛仪闲，推开发布会后台的门。周睿W正好迎了过来，“奶酪，丹楼姐，你们这是碰上了？”
“是呀。刚好遇见了。”
洛仪闲在一旁笑着补充，“都是缘份。”
“对对对。”林丹楼眼角笑出鱼尾纹，“我刚刚就想说这个，一直没想起来。”
“哈哈。看来我们的两大主演在戏外就开始有默契度了。”周睿W领着他们俩去见导演和其他演员。
屋子里的人见到林丹楼都开始惊呼。
“丹楼姐，大家都认识，不用我介绍了吧？谁敢说不知道回头补补课去。”周睿W开了个玩笑，又介绍洛仪闲，“这位是奶酪。我们未来影视这个小作坊的一姐，还请大家多关照。”
“你这还是小作坊，那我算什么？给小作坊拉磨的驴吗。”一个五十岁左右的光头男人哭笑不得的指着周睿W。
周睿W也不接茬，笑眯眯的一一介绍：“这位没头发的老帅哥是知名导演赵平安，平安导演这次来拍《长安》，是屈尊纡贵啊。这位是老艺术家王永，是电影里狄仁杰的饰演者。这位是丁冬来，唐中宗李旦。这位是王雪，饰演太平公主……”
洛仪闲一一和这几位主要演员打了招呼，略有些不好意思，“真是对不起大家，我来晚了。”这里的人虽然不算熟，但是上辈子的她基本都认识，只是她这辈子一直少了和国内演艺圈的接触。
没有头发的赵平安看上去和周睿W关系不错，主动替洛仪闲解围，“也不晚，还没到时间。”
正巧这时候吴可可和一个中年男人一起走了进来。
周睿W看到后立即说，“这下差不多来齐了。这位是西洲影业的一哥，张乾元。在电影里饰演李隆基。”
张乾元三十多岁，外表看上去男人气质十足。记忆中他两年后就解约离开了西洲影业，印象里这件事还闹得沸沸扬扬的。所以上辈子虽然在同一家经济公司共事两年，但洛仪闲对他的了解却少得可怜。
“洛小姐，久仰。”张乾元的态度倒很好，伸出手和洛仪闲一握即松。
除了角落里属于同一个公司的程桐，满屋子里的都是比洛仪闲资历深的老演员。所以她姿态放的很低，“是我久仰各位老师了。大家都是前辈，我还有很多需要学习的地方。”
因为拿了小金人的原因，一屋子的演员表面上对年轻的洛仪闲很认可。至少在这部电影中，未来影视的投资占了大头的情况下，多数人都表现的很友好。
听到洛仪闲谦虚的话，一个个都连连摇头说“互相学习”，“共同进步”。
至于心里到底在想什么？洛仪闲还真猜不透。

“好了。奶酪，你先去做造型吧。”看她和大家交流了一会儿，算是认识了。周睿W抬手指指腕表，示意了一下时间。
洛仪闲做完造型回来，就看见吴可可和程桐一起坐在角落，不由多看了一眼。
她刚刚和程桐聊了几句。上个月在巴黎又有一起出席活动的经历，对这个小圆脸的女孩印象还不错。
程桐的年龄和这里的演员差距稍大，而且戏份少。如果不是因为她签的是未来影视，是这部电影最大的金主，程桐今天应该不会出现在这里。可能正因为如此小姑娘心里有些拘束，所以不怎么能和其他演员聊到一起。
但是吴可可不像是不善于交际的人，而且周睿W和西洲影业谈了条件之后，吴可可从几句台词的客串变成了另一个“安乐公主”的角色，戏份比之前多得多，光是和洛仪闲的对手戏就有两场。那怎么会和程桐凑在一起，因为年龄相近？
心里微微有些奇怪，不过吴可可看见她时露出个坦荡的微笑，洛仪闲也回笑了一下，没多说什么。

等到工作人员通知记者进场后，洛仪闲等几个演员也走上了舞台，主持人依着流程开始进行发布会。
陆陆续续的投资方领导发言，制片人发言等等，半个多小时后又进入了记者提问环节。
一个戴眼镜的记者被指了起来，“奶酪你好，我是电影报的记者。你能告诉我们，你为什么选择《长安》这部电影作为你回国的第一部影片，是非常看好这部影片的意思吗？”
洛仪闲笑盈盈的站在台上，拿着主持人递过来的话筒，示意记者看自己左右两侧的演员，“有平安导演和丹楼姐这样的阵容，还有这么多优秀演员，很难不看好这部电影。”
站在洛仪闲左右两侧的几个演员也微笑示意。
“奶酪，这是你第一次做主角。你觉得有什么压力吗？”
“我其实没什么压力。这是一部群戏，所以其实没有主角的，大家的戏份都很重要。如果非得要说谁是主角，那大概是丹楼姐了，毕竟整个武周都是她的天下。”洛仪闲对答如流，还抿唇开了个玩笑。
“奶酪，能解释一下你近期的一些绯闻吗？”
这又是几个意思？洛仪闲在心里翻了个白眼，压根不想接招，“不好意思。今天只谈电影。”
又换了一个记者，“奶酪，能说说这部电影讲了些什么，优势在哪里吗？”
洛仪闲不想让记者的目光再集中在自己身上，于是说：“我们台上还有很多优秀的演员，大家可以多向他们提问。而且我只是一个指哪打哪的小兵，平安导演才是这部电影的总指挥，所以这个应该问平安导演才对。”说着满面笑容的把话筒递给赵平安。
只怪洛仪闲现在的话题热度太高，现场的记者也似乎才刚想起来还有其他大咖在场。


作者有话要说：
谢谢小伙伴的关心，本王感冒差不多痊愈了。
另外想说一件事，因为工作上现在有个新案子，可能要忙一段时间了，所以没办法保证每日两更的进度。
所以从 明天开始 改为每日一更。
不会烂尾也不会太监，放心食用。
谢谢大家的关爱。⊙⊙笔芯。





						第38章 我想你和我也想你

出了酒店才发现，街道上的路灯都已经亮了，让整座城市看上去灯火辉煌。
虽然为了开机发布会前前后后花了几个小时，可是正式站在台上的时间还不到一个小时。
发布会结束后，记者还在台下，演员和投资方就提前散场了。洛仪闲在后台等大部分人都离开，才下楼准备回家。本来发布会后有一个聚餐，但是好几个人有其他通告，凑不齐人，片方就约定改天。
洛仪闲挺高兴，她对应酬兴趣不大，况且她还得回家想想收拾些什么行李。
现在看来是避免不了冬天拍戏的命运了。所以保暖工作要提前想想，虽然现在才十月底，但是这部电影，洛仪闲估计要在片场呆四个月左右，越到后面越冷。

坐在车里，路珊珊递了个手机给洛仪闲，“奶酪姐，leo刚刚给你打了电话。我和她说了，当时你正在台上参加开机发布会。”
十月是时装周的高峰期，所以这几个月其实都是李Z最忙碌的时候。月中挤出两天时间，来魔都陪洛仪闲过了个生日，又匆匆去了纽约。
洛仪闲看了眼时间，这个时间段李Z应该在工作室里忙。
犹豫了一会，只发了一条消息。
不到两分钟，手机就响了。
干净清冷的声线脆脆的，“奶酪，忙完了吗？”
“嗯。发布会刚刚结束，我在回家的路上。”
“想我了没？”
洛仪闲轻柔的笑，“每次通电话都问这么一句，你都不腻吗？”
李Z在电话里撒娇，“不管，我不腻。快说有没有想我？”
洛仪闲脑海里浮现出李Z撒娇时水润润的眼眸，这个熊孩子说不定还会微微鼓起的脸颊。
心里被软软的戳中了，“嗯，想。”
“想什么，谁呢？”熊孩子不知足。
心里蹦哒出一只奶崽子的小神兽。洛仪闲这会儿好想揪住李Z的脸颊，“你说呢？”
“我不说，我又不知道。所以等你告诉我呀。”
洛仪闲瞥了眼坐在前面的路珊珊，路珊珊正视前方，端端正正的坐着。
于是轻咳了一声，“嗯……我想你了。”
“哈哈。我也想奶酪，好想抱抱你。”李Z的声音听起来很欢快，语速也很快，“我今天早晨吃了两个三明治和半杯牛奶，一杯柠檬汁，噢，还有个白水蛋。奶酪有乖乖吃晚饭了吗？你明天就要去剧组了对不对，那我是不是好几个月见不着你了，我回国的时候可以去探班吗？”
“嗯。我等会儿就去吃，进剧组的日子是大后天呢，明天在家准备收拾收拾东西。”洛仪闲脸上一直挂着笑，对李Z这种事无巨细都要和她分享的性格还挺喜欢。
两个人又聊了十多分钟，直到李Z那边的门被敲响了两三次，她才依依不舍的挂了电话。
洛仪闲看着熄灭的手机屏幕发呆，嘴角不由自主的弯起来：如果你来探班我会很高兴呢，ZZ，我也想你了。
路珊珊偷偷摸摸的往后瞄，发现洛仪闲扯都扯下来的嘴角。心里幽怨，啊喂！女神快醒醒！你怎么能这么快就沦陷了？你的脑子都被个小傻子给叼跑了啊喂……

到了洛仪闲现在这样的曝光度，她想随意出门逛街都不太可能。
于是两天的准备时间，她除了在家收拾收拾自己要带东西，就是安安心心的研究剧本。好在洛仪闲的性格懒散，舒舒服服的宅在家里做点喜欢的事情，也是她觉得很享受的状态。
两天后，天还没亮。
路珊珊就带着司机早早地来公寓接洛仪闲去片场。
“奶酪姐，你吃早餐了吗？”路珊珊扬了扬手中的m记袋子，“菜粥和油条。”
“不要了。我吃过了。”
路珊珊露出个疑问脸。
“怎么？还怀疑我呀。”洛仪闲笑眯眯的，她是真吃过了。饭不会做，煮鸡蛋和热牛奶还是会的。
路珊珊讪讪的笑，连连摇手，“没有没有。”这还不是你家那个小傻子千叮咛万嘱咐过的，回头要是见着你被饿瘦了，还不手撕了我？

片场在影视城的唐王宫里，离魔都没多远，开车也就三四个小时的时间。洛仪闲感觉在车里还没眯一会儿就已经到了。
前两天片场里的跟组人员已经陆续进了组。摄像、灯光、场务等等，加上导演、演员，整个剧组人员加起来差不多有两百多人，挤满了整个开机仪式现场。
洛仪闲来到前排。香案已经摆好了，一只烤乳猪被摆在香案上，色泽金黄油亮。洛仪闲早晨只吃了鸡蛋和牛奶，又在车里眯了一会儿，可能是消化了，闻到了隐隐的香味，莫名其妙的好像有点饿？
正想着，旁边就传来一阵肚子咕咕叫的响声。洛仪闲回头一看，程桐的双眼已经黏在了烤乳猪上。
哭笑不得的伸出手在这只吃货面前晃了晃，被挡住视线的程桐这才回过神，不好意思的喊了声“奶酪姐”。
“怎么，没吃早餐吗？”
程桐不好意思的对了对手指，“吃了，早晨远哥给我买了小笼包。”
洛仪闲又哭笑不得，那这是真吃货了。吃了早餐，看见烤猪她的肚子居然还会配合的咕咕叫。胡鹏远看上去三十多岁的人，带着这只小吃货操的心估计不会少，说不定是为程桐任劳任怨变老的，改天问问他实际年龄？
“别急，一会儿上完香，平安导演肯定会让人分了的。”洛仪闲点明了那只烤猪的下场。
程桐的眼神亮了，眼睛眯成了一条缝，乐呵呵的点头。
曹操真是说不得。
洛仪闲视线越过两个人，恰巧看见了赵平安导演，拉着程桐笑盈盈的去打了招呼。
程桐懵懵懂懂的跟着喊，“平安导演好。”
“平安导演，这是我们公司的小姑娘，桐桐。前两天开机发布会上见过的。”洛仪闲笑眯眯的把程桐推到前面。
脑袋上没一根头发的赵平安也笑呵呵的摸了摸脑袋，“好好。我记得，程桐是吧？”
程桐迷迷糊糊的点头，也不知道该接着说什么。洛仪闲忍不住为她的经纪人胡鹏远默哀，带这么个傻乎乎的吃货真的是心累。
“小姑娘演技挺好的，平安导演可以多留意一下。”洛仪闲笑盈盈的替程桐刷好感度。整个片场里，除了她，就是程桐这个小姑娘是未来影视公司的。
所以洛仪闲也不介意帮衬帮衬这个明显比李Z还蠢萌得多的程桐。
“好说好说。你们周总是我忘年交。”赵平安笑着透了个底。
“那这几个月在片场表现的不好，平安导演你骂人可不能骂的太厉害。”开机发布会的时候，洛仪闲就觉得周睿W和赵平安应该挺熟。现在听到赵平安故意漏了口风，说话也就更随意亲近了一些。
赵平安哈哈大笑，“那可不行。你们周总可是说了，要按照最高标准来要求这部电影。演技这方面，他对你的要求尤其高。”
“看来反而是我掉坑里了。”洛仪闲也看出来他是在开玩笑。
这时候副导演过来找赵平安，洛仪闲就带着程桐站开了一些。

隔了一会儿，林丹楼和其他几个主要演员也到了，洛仪闲又拉着程桐去打了个招呼。估计时间差不多了，赵平安就让人安排拜神烧香。
洛仪闲捏着注香，随着指示在四面八方拜了拜。
整个片场，为了保密，并没有邀请记者来采访开机仪式。只有跟组的摄像师拍了些照片，方便到时候用作宣传通稿。
烧完香拜完神，赵平安又面朝人群说，“现在拍这部电影时间紧，任务重。而且再过段时间温度就降下来了，大家也都知道，唐宫装比较清凉，所以为了体贴女士，大家最近抓紧时间先把部分戏份拍了。今天就别休息了吧，等会儿副导演通知今天有戏份的演员先去按照定妆照做造型，其他跟组人员布置场地，好了以后就开拍。”
赵平安干脆利落的宣布，洛仪闲有些意外，不过还挺喜欢这种紧张的节奏感。
副导演第一个就找上了她，好声好气的，“奶酪呀，是等会儿去化妆师那边做造型，还是让场务现在就带你过去？”
“现在过去吧。等会儿见着了我的经纪人路珊珊，麻烦和她说一声我在哪。”
“好好好，没问题。等会儿见到珊珊小姐我就和她说，一句话的事儿。”副导演很给她的面子。
洛仪闲对片场里的工作人员一向都非常客气，笑盈盈的道谢。走前看见程桐，又叮嘱了副导演一句，“那个……待会儿如果分那只烤猪，把我那份给程桐。”
程桐听见了这话，脸色红彤彤的冲洛仪闲露出个感激不尽的笑容。
副导演多看了程桐好几眼，这么个小姑娘很能吃吗？

胡鹏远找着程桐的时候，程桐手里正拿着烤猪排啃得满嘴油光。
无语的扶了扶额头，“唉。我说桐桐啊，你怎么又在吃。你看看你这样哪还像个明星？哪个明星的脸像你这么圆……上次周总看着你这样，还以为我在逼你减肥，克扣你口粮呢。”
“我是演员。”程桐的腮帮子像个塞满食物的松鼠，瞪着圆圆的眼睛，边嚼边说，“奶，奶酪姐把她的那份给我的……”
难怪看着那么大一块，比别人的多的多呢。胡鹏远在心里嘀咕，又怒其不争：“奶酪给你，你就拿着吃？也不知道客气一下。”
程桐委委屈屈的又咬了一口肉，“人家奶酪姐姐人可好了。哪像你，吃块肉还被你骂。”
胡鹏远，“……”





						第39章 我把你吓崩戏了？

因为角色需要，洛仪闲在这部戏里穿宫装襦裙的时候还真不多。大多数时候都是着品阶女官袍或圆领袍，为了上镜效果，洛仪闲在剧里的几套服装，均是前期筹备时按照她的身材定做的。
化妆师细细给洛仪闲上完妆。
洛仪闲再去换上一套圆领袍，腰系革带，头戴软脚幞头，脚踩尖头六合靴，上官婉儿的气质感就更凸显了一些。
造型师不是第一次见她的这个造型，之前拍定妆照时也是差不多的模样，不过现在再看到还是觉得有些惊艳。围着洛仪闲转了几个圈，满意的点点头，又和化妆师商量，“眉心上再画一枚桃花钿，导演要求的。”说着掏出一份图样。
洛仪闲最近因为琢磨剧本的缘故，没少研究上官婉儿的生平，一听造型师的话，立刻就懂了。
重新坐下补完妆，差不多又快过去半个小时。

洛仪闲的妆容造型相对简单，所以上妆还算很快的。回头一看其他演员还在做造型，看样子少了个把小时都忙不完，于是出了化妆棚去找赵平安。
赵平安一见她就改口叫，“哟，婉儿。”
等洛仪闲走近了又老不正经的问：“上官大人可安好？”
“好。”洛仪闲笑盈盈的笼着手，“今天上午拍吗？”
“拍，怎么不拍。上午两场，下午三场，片场统筹和你说过了今天先拍哪几场戏了吧？”
洛仪闲一估摸时间，看来今天的戏有点赶，点点头，“说过了。”
赵平安又多看了几眼洛仪闲，笑眯眯的说：“那你待会儿的状态要再沉一些。毕竟和人物年龄上有差距，所以气质上你再沧桑些。”
“这样？”洛仪闲问着，整个人的气质有了些改变。
赵平安眼神一亮，“对，就这样。眼里的锐利再少一点，眼神再冷漠一点。”
洛仪闲照着做了。
赵平安一拍大腿，笑得露出了后槽牙，“孺子可教！就这样，待会儿正式开拍就这个状态。”
洛仪闲笑眯眯的答应，心里却在缓神。
上部电影拍完才没多久，这种换另一个角色，再瞬间入戏的感觉却让她也略有些吃不消。

“陛下已服用汤药歇息了。公主还请改日再来。”上官婉儿垂眸拱手，朝着身前风姿绰约宫装女子说道。
宫装女子绕着上官婉儿走了一圈，神情淡淡的开口，“上官大人对母皇的忠心，太平甚是折服。”重新走到上官婉儿面前站定，又一字一句缓缓道，“张昌宗秽乱圣人宫闱，上进谗言，诬告大臣。你说他是该杀还是不该杀？”
上官婉儿无动于衷，“此事应由陛下一言决之。”
太平公主正待再说话。上官婉儿眼眸一抬，双手垂在小腹处，嘴角勾起一抹讥诮，“当年，张六郎可是坐着公主殿下的肩舆进的宫。您忘了？”
“咔。”赵平安喊了声停，“很好。换角度拍特写，各部门再来一次。”

通常电影的拍摄，不会按照最终屏幕上呈现的剧情顺序去拍摄。一般在片场的拍摄顺序，是按照拍摄地点或者场景的不同来区分，演员、光线条件等相近的场景会尽可能地合并，以减少转场和候场时间。
刚刚的这场戏不算难，讲的是太平公主因为自己的面首被张昌宗诬告下狱，于是来求见武则天，却被上官婉儿挡下的一幕。
不难却也不简单。赵平安拿来作为整部电影的第一场开拍，有点想开个好头，激励士气的心思。
太平公主的饰演者王雪今年四十多，演技非常好。开拍前还在和洛仪闲传授经验，说影视城周围的哪家家常菜好吃，哪家的火锅味道最正宗，哪家的小龙虾这几天还算饱满，还可以去吃。
结果导演一喊开始，立即太平公主上身，一颦一笑，走位仪态都精准到位。好在洛仪闲也不弱，两个人倒是强强联合。
中途除了现场收音话筒有一次不小心入镜，导致NG，别的失误基本为零。失误的员工被赵平安破口大骂了以后，现场的人个个都胆颤心惊，打起十分精神，唯恐再出差错被赵平安狂喷唾沫。
又转了两三次角度，拍了两个人的面部表情特写，第一场戏就圆满结束。

大家都很满意。
赵平安导演要求上午拍两场，本来上午的时间就短。举行完开机仪式后，大部分的时间还要花给演员做造型。片场的工作人员本以为今天中午吃饭会推迟到下午两三点，按照现在这个拍摄顺利的情况来看，倒是用不着饿那么久了。
“抓紧时间，拍今天的第二场。”赵平安举着个喇叭，“演员都到场了吗？”
“都准备好，可以开拍了。”副导演比了个ok的手势。

今天的第二场戏是洛仪闲和吴可可的对手戏，和王雪刚刚被拦住是在同一个场景。
……
“……上官婉儿，你莫要欺人太甚！”
洛仪闲扮演的上官婉儿满面寒霜，霍地转身，一步步的走到吴可可饰演的安乐公主面前。脸对着脸，眼里全是杀气，“大不敬擅闯寝宫，当仗杀。即使太子也救不得你！”
刚刚在一旁围观洛仪闲和王雪飙戏，吴可可就被这两人的演技惊得目瞪口呆，心理压力山大。本来就心理有些脆弱的吴可可被洛仪闲的眼神仓惶逼退。也忘了这会儿还是在拍戏，身体自然做出反应，蹭蹭倒退两步，不小心踩到裙摆跌坐在地上，忘了词。
“停。怎么回事？”
“对不起导演，不好意思。”洛仪闲一边道歉一边拉起吴可可。
吴可可这时也回过神，心里懊恼之余也赶紧道歉。
赵平安也不多说，刚刚吴可可的表现也还行，如果不是最后被洛仪闲徒然升起的气势把她吓得出了戏，这条也能过。
现在只好重头再来一遍。
“太平都来得，我为何来不得？我……本宫……”吴可可貌似还没彻底从刚刚的状态里缓过来，张口的第一句话就打了磕绊。赵平安还没喊停，吴可可就弯腰说对不起，满脸的歉疚。
赵平安的表情不好看，但是看吴可可的态度诚恳，也没骂人，“再来。”

吴可可深吸几口气，努力调整了状态。
“我为何来不得？本宫父王是太子，忙于政事。本宫来祖母跟前尽孝道可是有错？”
“情理上自是无错。可惜，陛下用不上公主殿下。”上官婉儿双手垂于腹前，面容平静，目光凝视着殿前的地面，也不与安乐公主咄咄逼人的眼神交视，说出口的话却让娇纵的安乐恼怒。
安乐嘴唇抿作一条直线，指尖点着上官婉儿，“你这是什么意思！”
上官婉儿无动于衷，也不说话，抬头冷冷回看着安乐。
安乐公主气急败坏，不欲与上官婉儿再多说，提起宫裙前摆绕过上官婉儿，就朝殿前走去。
“拦下。”
场景接上了刚刚的那一幕。
被金瓜卫士拦下的安乐公主气急败坏，指着上官婉儿破口大骂，“掖庭子！上官婉儿，你欺人太甚！”
洛仪闲正准备转身，接上这场戏码。不知道怎么回事，吴可可的表情又微妙的崩了。

“再来一次。”赵平安黑着脸。
接下来吴可可接二连三的NG，状态一场不如一场，还得承受着导演和周围工作人员对她的不满，心里压力更是急剧飙升。但是她心里越焦急，呈现在机器里出效果反而越差，导致整个人都快崩溃了。
洛仪闲也快懵了。
一开始和吴可可搭这场戏，感觉她虽然演技稚嫩。但是洛仪闲感觉那是因为她年龄小，没阅历造成的，并不是属于没有演技的那种人。毕竟也是出自京城电影学院的科班生，再怎么差，基本功还是有些的。
更何况她饰演的安乐公主本来就不需要太多的演技，表现得娇纵无理就好了。
可是，这会儿怎么NG几次就开始崩上了？
心里还在纳闷的洛仪闲，完全不知道会发生这种情况，是因为她前几天在开机发布会时给吴可可造成了一定程度上的心理伤害。在吴可可这种心理伤害还没痊愈的情况下，又来了片场，好死不死的围观了她飙戏，紧接着拍的第一场戏就又被她的气势死死压制，多种原因从而导致的吴可可心理崩溃。
又重拍了五六条。
赵平安的表情比洛仪闲刚刚在戏里还满脸寒霜。脸色臭的不行的他，已经忍不住骂了吴可可好几遍，周围的工作人员表情也不太好看，吴可可却已经彻底蔫了。
洛仪闲正犹豫着要不要和吴可可聊一聊，帮她入戏。
黑着脸赵平安倒是看出来了点什么，强压着心里的不满，把洛仪闲叫过来，“奶酪，你稍微收一收气场。再来一遍，这次直接从安乐被拦下来开始。”
洛仪闲在心里琢磨琢磨赵平安的这话，总算懂了为什么。
很快又一次开拍。洛仪闲特别留意，不再保持之前的那种锋芒毕露的噬人感。
果然，吴可可这次略微好了一点，勉勉强强撑过了这场戏。
赵平安坐在机器后看画面，终于黑着脸宣布上午的拍摄结束。
片场里一直忙活的人早就饿了。本来以为会节约时间，中午可以提前吃饭，结果还是逃脱不了三点多才吃上盒饭的命运。
赵平安虽然不满吴可可的表现，但是也不能无节制的重拍下去。把洛仪闲和吴可可的镜头放在一起，越看越堵心，好好的演技都被糟蹋了啊！心里琢磨着，到时候只能借助现在拍下来的画面，后期制作时把这个场景好好剪辑一下了。

作者有话要说：
今天只有一章。





						第40章 心塞

吴可可这会儿也特别心塞，心理脆弱怪我咯？
好像还真怪自己……

“奶酪，雪姐。丹楼姐中午订了餐，找你们一起吃午饭。”招呼她们俩的是林丹楼的助理，洛仪闲和她聊过天，感觉是脾气挺好的一个姐姐。
两个人都笑眯眯的应承下来。下午还要接着拍，所以也没换衣服，跟着林丹楼的助理往外走。
吴可可更心塞了，站在一旁楚楚可怜的望着几个人，那我呢我呢？
几个人不约而同的对她视而不见。洛仪闲是下意识的和西洲有关的人保持距离，而王雪是纯粹的没看见……

虽然已经下午三点多，但是因为之前一直在不断的拍摄。导演和片场里的主要工作人员、演员都还没吃饭，所以盒饭也没发放，大多数人都只好强忍着肚子饿。
路过候场区的时候，洛仪闲看见了上午没戏份的程桐。招呼了一声，“桐桐，吃饭了没？”
程桐听到“饭”字，两眼放光，飞快的摇脑袋，“远哥拿盒饭去了，他说今天有鸡腿。”
王雪看见程桐的表情，笑得花枝乱颤，“哎？这就是奶酪你的同门小师妹啊，这孩子感觉挺可爱的。”说着又招呼程桐，“走，和你奶酪姐去蹭丹楼姐姐的饭。”
洛仪闲对这个吃货的表现也哭笑不得，看程桐乐哈哈的跟上来。于是把路珊珊留下，让她也有时间先去吃饭，顺便吩咐，“等会儿她经纪人回来了说一声，我们去丹楼姐那里了。”

林丹楼这次她被自己女儿追星追得坑出了山，但是即便呆在影视城里，各方面的享受却也不差。
一是因为她年纪大了，毕竟六十多岁的人了，跟组拍摄也很辛苦。二是因为林丹楼息影后嫁的是宝岛富商，所以平时的生活水准就很高。
这次来拍戏，林丹楼出行不仅有司机、助理、保镖随行，还开着房车作为保姆车。助理去餐厅专门订了餐，几个人就坐在房车里吃饭。
程桐坐下时，看见房车里小桌子上的一桌菜就懵了。
这个菜是素的，那个菜是绿叶子……这个看起来像是肉，夹一筷子来尝尝。程桐圆圆的眼睛就变得水汪汪的了，什么鬼啊？！好想摔筷子，明明是豆腐！为什么还做的那么像是肉……
偏偏林丹楼还挺喜欢追问，“这个菜是不是很好吃？”又用公筷给程桐夹了一筷子青菜。
程桐作为一个肉食吃货，第一次对吃饭这件事提不起感兴趣。本来以为来丹楼姐这里是有好吃的，可是怎么莫名其妙就变成了素斋？怎么想都想不通！偏偏丹楼姐还老是往碗里夹青菜，吃得越快丹楼姐还夹得越多！程桐想想被自己放弃的鸡腿，两眼含泪好想哭。
林丹楼却高兴的不行，看程桐圆圆的、蠕动得飞快的腮帮子，“小姑娘的胃口就是好，看她吃饭我都能多吃半碗。”
洛仪闲一看程桐的表情就大概猜到这个吃货不喜欢吃素的事实。使劲憋着笑意，转移话题，“丹楼姐，你下午只有一场戏是吗？”
“是的呀。好像还是和你一起拍？”林丹楼柔声软语，笑吟吟的表示自己的担心，“我都好多年没演戏了呢，也不知道下午会不会顺利。听说平安导演骂人可厉害了。上午那个小姑娘被骂哭了？”
上午林丹楼化完妆，也没在片场里围观，所以不太清楚具体情况。
“丹楼姐，你要是敢说自己没演技，那我演出来的观众看了还不得瞎呀？”王雪的银幕角色大多数都是或坚强或泼辣的女强人形象。私下里，洛仪闲接触以后倒是觉得王雪爽朗又随性，爱开玩笑，同时能玩能疯。
“丹楼姐往那里一站就是戏，都不用怎么开口。我下午就是陪衬你。”洛仪闲也笑眯眯的附和，两个人都很默契的没讨论吴可可的演技。
“哪里哪里。现在的年轻人一代胜过一代了，我也只是半吊子啦。”林丹楼摇摇手谦虚的说，不过脸上却春风满面，显然听见夸奖也很高兴。
王雪把视线移到了洛仪闲身上，莞尔一笑，“这不就有个厉害的年轻人。”又对洛仪闲开玩笑说，“改天把你的那座小金人奖杯借我用用，我也多拍几张照片。”
“哎哟，是的呢。”林丹楼一高兴，宝岛腔更重，“我女儿就是因为这个，开始成为奶酪粉丝的呢。她从小就想做演员，就是没遗传到这个天赋。”
洛仪闲眉开眼笑的接受了夸奖，也不自傲，“我也只是碰巧，运气好遇上了机会。”
“有实力也才会有运气来找你。”林丹楼看得倒是很明白，话里的意思和之前洛仪闲在学校毕业典礼上讲的差不多。
几个人说说笑笑的吃完迟来的午餐，一顿饭后关系又亲近不少。
吃完饭又坐着聊了会儿天，路珊珊来了。
看时间已经差不多，洛仪闲起身先走，林丹楼说她随后就来。她们俩下午都只有那一场戏，恰巧被统筹安排在下午第一场，所以要提前先去片场做准备。

下车的时候，路珊珊呶嘴和洛仪闲示意了一个方向，“我来的时候就看见那个吴可可的经纪人在这，留意了一下，发现她一会儿的时间就在附近绕了两圈。”
洛仪闲随意的看了一眼路珊珊指明的方向，心里转了几个弯，也不明白这个上辈子的经纪人是什么意思。是不死心来抱林丹楼的大腿，还是来监视她？可是监视就监视吧，还故意躲树干后面张望，谁看着不觉得有鬼啊？
吃青菜吃傻眼的程桐跟着出来，惆怅的望了望天，苦兮兮的说，“变天了，感觉要下雨了。”
洛仪闲也看了眼这个天气，想着林凤的事，皱了皱秀气的眉毛，叮嘱路珊珊，“先留意着吧。”

下午的戏份是在室内，也不用担心外面下雨。
赵平安吩咐了四点钟准时开拍，片场里人人都跟上紧了的发条一样忙碌。就算之前没和赵平安导演合作过的人都看出来了，如果不按照统筹一开始安排的计划去做，安安心心的把今天该拍的场景都拍完，那赵平安说不定会一直拍到明天早上也不停歇。
四点还没到，演员们就都提前到了。
洛仪闲下午的这场戏是一场五六个人的群戏，整体需要表达出来的东西比上午要复杂的多。
这场戏一点点的拍完，前前后后花了近两个小时，涉及到远景、近景、表情、站姿、走位等等。整场戏中，每个人单独表现出的细节都不同，几个人站在一起产生的化学反应也不同。
在场的每个演员都耗心费力。虽然辛苦，不过这个机会对于洛仪闲来说很难得，至少她上辈子就没这种机会和一群老戏骨飙戏。
演完这场后，老艺术家王永哈哈大笑，“畅快！”
洛仪闲莞尔一笑，站在赵平安旁边看效果呈现。
赵平安眼睛盯着机器，一边伸出手比出个大拇指，“几位老师厉害了。整场戏张弛有度，到时候剪出来是个小高/潮。”
洛仪闲看完这段在机器上的呈现也想鼓掌，在片场边上和林丹楼几位老戏骨聊了几句。又和赵平安打了声招呼，就准备去卸妆了。她早上起得早，又全身心的投入拍了一整天的戏，撑到现在，这会儿的精神也不太好，于是准备先回剧组定的酒店。

酒店都是统一定的，洛仪闲也没特殊。路珊珊找副导演问了酒店地址，等洛仪闲换完衣服出来，就让司机开车去了定好的酒店。
一进房间，路珊珊先四处检查了一遍，没发现有摄像头一类的东西才放心。于是问：“奶酪姐，你看还差点什么？我记个条子，明天方便去买。”
洛仪闲打开提上来的两个行李箱，找出一套干净的床单被罩。她要在影视城拍戏拍三四个月，意味着她在酒店也要住三四个月，上辈子养成的习惯，如果需要长时间的住酒店，就会自备几套床单被罩。
路珊珊帮忙，两个人一起铺完床单。洛仪闲又翻了翻带的行李，简单的化妆品和洗漱用品都有，拍戏也用不了别的什么，“别的东西应该暂时不用买，到时候缺什么买什么吧。过段时间再回去拿点衣服来。如果我没空，你就带司机回去一趟，去我公寓拿。”
说着又掏出一套床上四件套递给路珊珊，“没用过，洗了一遍的。你没准备吧？”
“真不愧是我偶像，太贴心了。我的理想就是成为奶酪姐你这样的人。”路珊珊眉开眼笑的接过来，习惯性的拍了洛仪闲一道马屁。
“再拍马屁就拍马蹄子上了。”洛仪闲没忍住朝这个平时看着机灵，却偶尔跳脱的经纪人翻了个白眼，“你住我隔壁吗？”
“剧组给我定的下面一层楼，估计是抠吧。”路珊珊不开心。
又下楼去路珊珊的房间看了看，果然比洛仪闲住的要小一个号。不过也小不到哪去，麻雀虽小，该有的也一应俱全。
“那就这样吧。叫客房服务，给我来份水果沙拉，我不下楼吃饭了。”把路珊珊也安顿下来，洛仪闲懒惰的性子犯了，抄着手转身回了自己房间。
躺床上摸出手机，给李Z发了个笑脸：今天的工作结束，回到酒店了。
也不知道李Z这熊孩子是不是随时把手机挂脖子上，洛仪闲不管什么时候回复她消息，她都回复的很快。
手机叮咚一声：那我是不是可以给你打电话了？
洛仪闲捏着手机想了想，回复：我刚到，现在要去洗漱。如果你现在打电话，那我们可以聊五分钟。如果等一会儿，那我可以陪你聊半个小时的。
李Z回了个抓狂的表情：我就不能两个一起选吗？
洛仪闲拿着手机在床上笑得打滚。
拍戏的间隙可以逗逗自己家的傻媳妇儿，人生真美好呀。

作者有话要说：
最近每天都只有一章，不好意思。
后期忙完了尽量多更吧。





						第41章 不上台面的算计

说好了聊半个小时，结果洛仪闲是抱着手机睡着的。
早晨醒来的时候，发现手机就在耳边。
手机里有好几条李Z的消息：
奶酪，你好像睡着了。
我不想挂电话，听你睡着时的呼吸声，会觉得你就在身边，可惜我要出门了，外面太吵。

奶酪，我在看秀场彩排，模特很好，但是总感觉差了点什么。可能是因为我画图纸的时候脑子里想的是你？所以才会觉得别人没有表现出你的那种感觉吗？总之，我觉得你最好看了。

奶酪，我饿了。可是我有乖乖吃饭，难道是我在进行二次发育？也有可能是因为我的消化系统太好，所以我才很瘦？【N瑟脸】

奶酪……

奶酪，我刚刚被别人秀了一脸的恩爱……

看到这里，洛仪闲轻笑出声，整个人洋溢出欢快的情绪。
自从莫名其妙的重生以来，洛仪闲觉得最幸运的事情，大概就是遇到李Z。虽然有时候表现得不耐烦，有时候也会被气的牙痒痒，有时候熊孩子又不太会说话，而且现在还学会了撒娇耍赖。
但是，一想到李Z这个名字，那张脸。洛仪闲的心脏就会越来越不受控制一般的变得柔软起来，她无数次在挂完电话之后，默默地在心里说：嗯，我也很喜欢你，我也很想你。
她不是一个矫情的人。好像自从下定决心要接受李Z，心里那些掩藏起来的情感，就找到了宣泄口一样，汹涌地喷薄而出。
捏着手机捂在胸口，仿佛那颗被职业梦想镂空了的心脏上，那些空缺位置又被一个活生生的人给填满。

路珊珊来敲门之前，洛仪闲就已经收拾好了。
干净利索的下楼吃完早餐就直奔片场。路珊珊昨天下午拿到了最近一周的拍摄场次，洛仪闲看过了，赵平安提前打的预防针没错，他安排的戏份不是一般的紧凑。
关键是这个光头导演要求还非常多。表情、眼神不到位重拍，走位不对重拍，台词收音得不清晰还是得重拍。
洛仪闲对这种导演又爱又恨。
爱的是这种苛刻才能一遍遍拍出最完美的画面，恨的是这样下去，拍完这部电影她一定需要花很长时间才能出戏。她拍电影越认真越投入角色，花费的时间和精力也会越多。这也意味着现在的洛仪闲越入戏，拍完这部电影后，需要缓冲的时间就越长。

到了片场，洛仪闲直接去了化妆棚里。
她来得还算早的，整个棚里只有吴可可一个演员在。
吴可可看上去有点憔悴，姿态放的很低，见到洛仪闲就弯腰道歉，“奶酪姐，昨天真是对不起。”
“没什么，有些事做演员都会遇到的，你也别太在意。”洛仪闲中规中矩的安慰了她两句。
“谢谢奶酪姐，你对我没意见就好。”吴可可眼泪在眼里打转，吸了吸鼻子。她长相略英气，和洛仪闲的清秀完全不一样，两个人更像的是气质。
洛仪闲有点方。她自己不太爱哭，所以对于这种爱哭的女孩子，从上辈子开始，就不知道该如何安慰。
而且她对吴可可还真没什么意见，两个人只是刚认识，几面之缘，说不上有什么仇什么怨。
相反因为吴可可遇上了林凤这个经纪人，洛仪闲其实还对她抱有很大的同情心。上辈子她见识过了林凤有时候有多不靠谱，经纪人在外得罪了人，别人都一股脑儿的往演员身上算，洛仪闲也吃过亏。
所以这辈子周睿W说给她找助理经纪人的时候，洛仪闲就要求找个年纪小点的。有些人际关系不熟练不要紧，性格跳脱也不要紧，这些她都可以亲自□□。
最重要的是，她的经纪人不会扯她的后腿。
像林凤这样糟心的，倒贴给她，她都嫌人家多余。
洛仪闲迟疑了一会儿，两个人也还没到交浅言深的地步，于是客套着说，“也不用叫我姐，我们俩是同龄吧？随意称呼就好了。”
“奶酪，该上妆了。”
洛仪闲又抱歉的对吴可可笑笑，“不好意思，化妆师叫我了。你真的不用想太多，平常心对待就好了。”
“谢谢奶酪姐的教导，我记得了。你先去忙吧，谢谢奶酪姐。”吴可可仍旧没改口。
洛仪闲也不知道该再说什么，冲她笑一笑就转身去上妆了。

上妆快结束的时候，路珊珊和造型师一起出现了，两个人脸色凝重。
洛仪闲开玩笑地问：“怎么都这个表情，难道平安导演今天要给我加戏？”
造型师和路珊珊互看一眼，路珊珊凑到洛仪闲耳边，轻声说：“奶酪姐。你的戏服在服装道具师那里出了问题。”
“嗯？”洛仪闲脸色不变，发出个鼻音。
“除了你昨天穿的那套服装在造型师那里没事，其他几套保管在服装师那边的，每一套都被划了口子。”
洛仪闲脑子里第一时间想了补救的办法，心里有了谱，才发问，“知道是谁干的吗？平安导演知道这件事了吗？”
路珊珊摇摇头，“还不知道是谁干的，刚刚服装道具师和造型师发现这件事的时候，就已经告诉了赵平安导演了。”
“除了我的服装，还有哪位演员的服装出问题了？”
路珊珊把头转向造型师。造型师摇头，低声说，“没有了。”

洛仪闲嘴角微微勾起，眼神若有似无地瞥向了吴可可的方向。吴可可也正在上妆，经纪人林凤没在身边。
洛仪闲不傻。
她在电影里需要用到的服装，莫名其妙的被划破了。
这件事，怎么看都是剧组内部的人干的。外人不会那么容易找到保管服装的地方，再者，外人也不会那么凑巧而精准的，只弄破洛仪闲要用到的衣服。洛仪闲想起昨天下午和路珊珊看到的鬼鬼祟祟的林凤，难免不把怀疑的目光盯在林凤身上。
上辈子的林凤给她做了八年经纪人，不说多了解，性格还是熟悉的。如果这件事没有别的幕后推手，依着林凤那种专爱干损人又不利己事儿的脾气，那还真有可能就是她做的。
脑海里又想起昨天下午的林凤，暗自嘀咕：难道当时是在监视？
就不知道这件事是林凤单独做的，还是吴可可也知情？
洛仪闲又透过面前宽大的化妆镜瞥了一眼吴可可的方向，想起刚刚吴可可还差点哭的梨花带雨，生怕被自己记恨的神情动作。如果这件事她知情或者是她主动而为，那就是小看吴可可了，这演技也太好了。
都是把人生活成一场戏的“优秀”演员呐。
想到这里，洛仪闲不由自主的笑了。又不是没见过大风大浪，她从来都不怕这种不上台面的小动作。

化妆师这边也刚好画完妆，洛仪闲就带着造型师和路珊珊去了摄影棚。
找到赵平安的时候，这位光头导演还黑着脸在发脾气。看到洛仪闲过来，多少还给她点面子，脸色有些许好转，“奶酪过来了？你都知道啦？”

“看导演你这脸黑的，咱们剧组这是改拍包青天了吗？”洛仪闲开口先打趣，才又问，“还有些云里雾里，事情经过是怎样的？”
在场几个人看看赵平安的脸色，忍不住想笑。赵平安心情也好转了点，让保管服装的服装道具师再说一遍事情经过。
“昨天中午检查服装的时候还一切正常。下午的拍摄拖到晚上很晚才结束，期间不停的有演员卸妆换装，所以拍摄期间服装道具的那间房我没有上锁。后来拍摄结束，因为时间太晚我也没有仔细看，就把房间锁上了。直到今天早上才发现这个问题。”服装师边回忆边说。
洛仪闲看他不像是撒谎的样子，又看赵平安冲自己点了点头，于是问：“所以是昨天下午到晚上这个时间段发生的事情？”
服装道具师很肯定，“我不知道是谁干的，但我敢保证昨天中午之前服装一定没出问题。”
“衣服破坏成什么样子了？”
服装师从袋子里掏出来一件外袍递过来。洛仪闲仔细看了看，被破坏的地方边缘整齐，应该是剪刀一类的利器弄的。
“嗯。”洛仪闲不再问事情经过，转而问赵平安，“导演，那接下来怎么安排？”
赵平安脸色不怎么好看，显然还在气头上，“我已经给你们周总打了电话，我会给你们一个交代。”
“导演，我的意思是最近几天的拍摄怎么办？”洛仪闲丝毫不见恼意，把自己的想法说出来和赵平安商量，“这件事要查，拍摄也要继续。不是还有昨天那套圆领戏服没被弄坏吗？要不然把最近我的戏份换一换，一定要特定服装的戏份先挪到后面去。至于衣服，先拿去尽快修补吧。这么整齐的切口，补起来应该不会特别难，实在明显的地方，参考秀花纹的方式去修补。”

刚刚听到路珊珊说这件事，洛仪闲的第一反应就是找补救措施。
事情已经发生，既然别人用这种做法来搞破坏，肯定是想用她来拖片场后腿，或者看她的笑话。以洛仪闲的性格，又怎么可能会任由这种事情的发生？所以现在不仅仅是追究幕后黑手的问题，她还要保证片场的拍摄进度。
赵平安有点愣怔的看着面前二十岁出头的少女。她还很年轻，上完妆的面容清秀俊美，眼里的莹莹光彩让人看了自惭形秽。
不得不承认，洛仪闲的处理办法是目前最好的解决办法。
赵平安当然懂这个道理，但是这些年来的他顺风顺水。如今在片场，在他自己的地盘遭遇这种事，心中难免会有种被挑衅的感觉，所以他的第一反应是揪出这个敢在片场里挑战他权威的人。
而这个年纪轻轻的女孩却可以这么冷静迅速的跳出这个陷阱看全局。
难道现在的年轻人，心都变得这么大了吗？！

作者有话要说：
我一般都会在每天往晋江主站缓存文章的时候看看评论，有时候是中午吃饭的时候，有时候是晚上。所以大家有什么想法或者别的都可以和我交流交流，当然……不会改大纲。
看见评论里，有朋友说李Z的熊孩子性格。
怎么说呢，洛仪闲现实年龄比李Z小，但是仪闲的心理年龄其实很成熟，她有自己的成人思维。
而李Z是带点艺术家气质的，她面对大多数人的时候就是仪闲上辈子惊鸿一瞥的那个形象――矜持又傲娇。但是她性格当中有对亲近的人才展露出来的天真一面，这一面在有成熟心理的仪闲眼里，就是孩子气，冠以“熊”，大概和骂自己家的小崽子是“臭小子”一样的心理吧……
总之，我不及莎翁的万分之一，所以我的李Z大概和哈姆雷特有一个银河系那么远的距离。（无奈脸）
慢慢来嘛，本王的进步空间还是很大的～谢谢大家的爱护，么么哒





						第42章 缘由

没多久整个片场就都知道了这件事。
娱乐圈的人最爱八卦，这种事情传的飞快，现在指不定流传出去了多少个版本。
况且衣服拿去缝补需要花时间，还要调整拍戏的顺序，不可能瞒过所有人。说不定明天早上娱乐版面就会被“据知情人透露”这样的消息闹得沸沸扬扬了。

洛仪闲身在漩涡之中却不太在意。她的重点还是放在片场的拍摄上，她明白作为一个演员，最根本的是作品，拍摄还得继续。
和周睿W通过电话交流了这件事，洛仪闲着重提了对林凤和西洲的怀疑之后，就不再去纠结了。她很相信周睿W的能力，既然有周睿W去处理，她自己也就不想太多。
不过她不多想，不代表别人不多想。

比如说我们的“奶酪第二”吴可可同学，从别人嘴里听到了这件事的第一反应就是差点喷一口老血。连洛仪闲都能发现林凤的不正常，更何况是她。
林凤是她的经纪人，昨天她就觉得林凤大半个下午的行为不太正常，现在听了剧组里传的各类谣言版本。她能不第一时间往这件事上面联想吗？

在片场候场等待的时候，看见姗姗来迟的林凤。
憋了一上午的吴可可实在忍不住了，装作八卦的样子，“林姐来啦。片场发生了件大事儿，你听说了吗？”
“什么事呀？”林凤也没警觉到吴可可有可能是在套她的话。
“那个洛仪闲的戏服被人为划破了，听说那几套衣服都是手工做的，要好几十万。导演觉得这种事肯定是剧组内部的人做的，现在已经打电话报警了，让警察来查是谁干的。”吴可可捡了个片场里谣传的八卦版本，往严重里了说，还摆出一脸“看见这人倒霉我就高兴”的样子。
“报警？这怎么可以。”林凤脸上一变，紧接着又意识到自己说错话，马上又变了口风，“那衣服有那么贵吗？这……导演也不能这么武断说就是片场里的人干的吧，这不是给剧组找事吗？被娱乐小报曝光了对电影多不好。”
吴可可一看她的反应就明白了大半，心里气的要死。她不想惹洛仪闲，公司和经纪人却巴巴地上赶着得罪人家，在心里把林凤骂了千万遍，还得装作啥都不知道一样的附和，“对啊。狗仔肯定会写片场各种勾心斗角。”
看林凤的那副样子心里暗暗不爽，吴可可又刺了一句，“要我说，警察早点来把幕后黑手抓了才是真理。”
林凤本来就如坐针毡，听到这句话更是坐不住，面色难看的走了，也不知道她是去打电话还是找同伙。
留下吴可可在片场欲哭无泪。
短短几次接触，吴可可能感受到洛仪闲对她的排斥。现在又出这种事，她一个小演员，在公司里的实际地位远不如粉丝表面上看到的那么风光。
现在经纪人还老是给她得罪人，但是她却连翻脸的资格都没有。
怎么办？
吴可可唉声叹气地坐在片场边上，连现场围观老戏骨演戏的兴趣都没了。视线无意中瞥到片场另一边的一张圆脸上，吴可可摸着下巴想了一会儿，“嘿嘿嘿”地笑，打定了主意。

“哎呀。周总，你说得对，这件事肯定要追究。
……
没问题。你就放心好了，这件事我一定把幕后黑手找出来给剁了！”

挂完电话，刘天能面色阴沉地坐在办公室里。
刚刚周睿W亲自给他打了电话说片场里发生的戏服事件。
虽然未来影视才成立没多久，但是按道理说，他一个西洲的副总，用不着周睿W这个董事长兼总裁亲自出马。更何况还是这么一件小事，那几件戏服虽然价值不菲，可是比起整个未来影视的业务来说根本不值一提。
但是周睿W偏偏这么做了。
刘天能虽然在电话里否认了这件事是西洲的手笔，但是他从这个电话中嗅到了浓浓的警告味道，以及一丝对洛仪闲不一样的重视。
难道，收手吗？
可是公司里那颗摇钱树怎么办？刘天能想起了吴可可。

洛仪闲形象好，又受人欢迎。
她身上有属于她自己独有的气质，这一点在陈实第一眼就相中她做女主角时就展露出来了。后来洛仪闲年纪轻轻拿了国内还没有人拿过的小金人奖，让她开始受人瞩目，再后来不仅仅是演技方面受到关注，同时她的那种气质也受人喜爱。
西洲一开始签下吴可可，除了因为《青春无悔》的火爆让吴可可红了，步入了大众的视线。
最重要的就是因为吴可可身上那股和洛仪闲略微相似的气质。恰巧当时又有人爆出来《青春无悔》这部戏，陈实最初的选择就是洛仪闲。

西洲看到了机会，赶紧动用资源把吴可可包装成了“奶酪第二”。凭借这一点，西洲迅速的从吴可可身上吸引到了不少广告商的目光。
吴可可从此变成了一颗摇钱树，并且是最近两年西洲投入资源最少，却最能赚钱的摇钱树。
千算万算，唯一算漏掉的是――西洲上上下下的人都没想到，洛仪闲好好的好莱坞不呆，早早地就回国发展了。
正牌出现，在各方面都压过吴可可的情况下，同类型稍微有点实力的广告商、赞助商，都抱着代言费跑去抱洛仪闲大腿了。剩下一些不怎么样的小公司挤不上去，却也在观望。
眼看吴可可这颗摇钱树快不摇钱了，西洲着急了。

论娱乐圈里最迅速的让一个人失去代言，失去广告商青睐的办法是什么？
当然是――□□！
可惜洛仪闲的隐私工作做的太好，平时接人待物也不留口舌。
于是刘天能手下的狗头军师们只能退而求其次，翻来翻去的找洛仪闲的黑历史。结果怎么？没有黑历史？根红苗正的科班出身，还低调？
没关系，没有什么可以难倒刘天能刘总。

西洲的艺人靠什么发家？
炒作。
既然未来影视不帮奶酪炒作，那西洲就只好代劳了。

所以现在西洲不顾合拍的电影，站在竞争对手的立场上对付洛仪闲，无非就是从中看到了更大的利益。更何况对《长安》这部电影，西洲影业的投资本来就远远比周睿W要少。

刘天能在自己的办公室沉吟片刻，桌上的手机又响了起来。
手机屏幕上显示着“林凤”两个字，刘天能又想起刚刚从周睿W那里承受的怒火。顿时气不打一处来，接了电话就狂骂，“林凤你是猪吗？我让你搞点事搞点事，你就这样去给我剪了几十万的戏服？那明天你是不是要把摄像机全给砸了？”
“刘总，误会啊误会……我怎么敢砸摄像机。”接通电话还没来得及开口就被喷口水的林凤也很委屈。
不是你说的破坏洛仪闲的戏份吗？还有什么比她戏服烂了拍不了更好的办法！她刚刚得知赵平安将这个事拿去警局备了案，就知道这事儿有点儿棘手了。火急火燎的打电话给刘天能求助，结果劈头盖脸的先挨了一顿骂。
“我看你没什么不敢的！”
林凤整天牛哄哄的教训吴可可，却还真不敢跟刘天能那么说话，小媳妇一样委委屈屈的问，“我真不敢啊。刘总，那现在该怎么办？”她现在也在心里后悔了，要是知道那几套戏服那么贵，说什么也不会朝戏服下手啊。
刘天能气急败坏，“还能怎么办？赵平安那老秃子是周睿W的人，我让他销案他愿意吗？你收拾收拾去自首吧。”
“刘总，不能这样啊刘总，看在我为公司工作了十几年的份上……”林凤这下才是真急了，她明白刘天能这人无情无义，不管她的死活就会说到做到。林凤又在电话里好说歹说，好不容易才说通刘天能帮她找个替罪羊。
“你最近就别给公司添乱了，好好待在片场什么都别做。找人顶罪的钱你自己出，你惹出来的事。”刘天能退了一步，他也忌惮把林凤逼急了被反咬一口。反正找个人顶罪也不是多大的事，只要不让他掏钱就行。
拿起电话又打给了宣发经理，“来我办公室一趟。”
没一会儿，宣发经理就来了。两个人在办公室嘀嘀咕咕了半天，刘天能才皮笑肉不笑的哼起了小曲。

“某女星片场耍大牌遭报复。”
王卓坐在公交车上，点开微博就看到这么一条八卦，点进去一看。娱乐八卦对某女星的描述是：“拿了国际大奖”、“明年有好莱坞新片上映”、“如今正在影视城拍新电影”。
作为一名奶粉的王卓郁闷得不行。
如今但凡关注娱乐圈的人都知道奶酪在影视城拍电影，所以这些形容词凑在一起，摆明了是对自己家演员的攻击。
往下拉开评论，发现还有不少喷子在谩骂。
好在大多数的奶粉还坚持相信自己家的演员，于是站成了两个阵营对峙。由于洛仪闲的粉丝群体范围比较广，不仅涉及到国内粉丝，还有相当一部分的国外粉丝群体。所以，一直以来周睿W对洛仪闲的粉丝管理就很严格，对粉丝的行为有不少约束。在这样的情况下大多数奶粉的态度也还算理智，并没有谩骂起来。
点赞好几个支持奶酪的留言后，王卓又去了奶酪官博，看到官博的言论不由得哈哈大笑，太逗了。
官博有一条新说明，倒是很简洁：

针对某娱乐博主对奶酪的不实言论，以及同类型转发超过五百的微博，工作室和公司决定采取法律手段来维权。同时希望各位奶粉能够客观、冷静、理智，不要和陌生人说话，保持奶粉大军的高素质队形。

下面的评论更是让人忍俊不禁，大多数粉丝都在帮忙截图各类转发超过五百的微博，还嘻嘻哈哈的留言说保留了证据。






						第43章 惊喜

片场里，路珊珊和程桐蹲在一起吃零食，两个人的嘴里就没停过，吃的是吴可可塞给她俩的饼干或者肉脯、坚果。
自从意识到办错事后，林凤虽然消停了很多。但是一开始看到吴可可居然讨好洛仪闲的经纪人和小师妹程桐，也快气炸了。林凤觉得自己的立场很鲜明，公司的敌人就是她的敌人，既然是敌人，那怎么可以给洛仪闲好脸色看？
吴可可也很生气，在心里对林凤翻了无数个白眼以后，又嘻嘻哈哈的忽悠她这是为了打入敌人内部。林凤才渐渐对吴可可狗腿程桐和路珊珊的行为睁只眼闭只眼，要是换在往常，林凤早就看什么都横竖看不顺眼了。
为此吴可可心塞到快吐血，经纪人什么的果然还是别人家的好。
比如说现在那个虎视眈眈盯着自己的中年老男人。

胡鹏远今年其实只有二十八岁，但是长相老成，所以看上去像是三十多的人。刚工作的时候他对自己的脸很满意，因为在职场上别人看见一张老脸会觉得比嘴上无毛更可靠，凭借这张“成熟”的脸，他也拿下过很多大单。
直到，被挖到新公司给一个小姑娘做经纪人。
一开始胡鹏远也是很高兴的。新带的这个艺人是个刚出道的可爱小姑娘，长得像个小萝莉，养眼。而且男女搭配干活不累，对吧？
结果没过多久就被狠狠打脸了。
这小姑娘哪里可爱了！男女搭配干活，哪里不累了？简直心累得要死。
胡鹏远觉得，这就是个腮帮子停不下来的小祖宗，除了吃，其他什么都不去考虑。而且程桐身体里好像装了五六七八个胃，吃下去的东西也不知道上哪儿去了。唯一值得庆幸的是，她吃完了不长肉，只是因为年龄还小，脸上还有些婴儿肥。
相比较而言，胡鹏远现在其实更担忧自己，遇上这么个万事都不让人省心的主，方方面面都需要顾虑。而他的这张脸现在已经很熟了，再熟下去就该未老先衰了。
所以他现在看同一个片场里的吴可可很不顺眼。每天他为了制止程桐偷吃已经很心累了，现在居然还有人每天给程桐送零食。程桐一开始还偷偷摸摸，自从把路珊珊拉下水以后，两个人就你一口我一口吃得光明正大。
始作俑者真是太不可原谅了！

赵平安换了戏份，洛仪闲她作为主角，戏份多，不得不连轴转。偏偏赵平安对她的要求还很高，有一丁点细微的不足都会被他指出来。而且同一个场景还经常换着花样来拍，于是洛仪闲只好一遍遍的尝试不同的感觉，这样做其实极其消耗精力。好不容易拍完一条中场休息，洛仪闲感觉脑仁都疼了。
回到座位上歇着，才发现呆在自己座位边围了好几个人。
洛仪闲和一脸生无可恋的胡鹏远对视一眼，看着齐齐鼓动着腮帮子的几个人，也有些哭笑不得。

“吴小姐，你怎么也在这候场呀？”洛仪闲笑盈盈的，言语上却在暗示说她不该在这儿。
路珊珊讪笑。
吴可可也张开嘴冲她一笑，脑子里想了想之前找的借口，结果还没来得及开口。腮帮子一直动啊动的程桐先张嘴了，“奶酪姐，你这里的这位置围观最好了。可可她拍下下场戏。”
吴可可恨不得亲程桐两口，赶紧接口说：“对对，我也是觉得这个位置好。奶酪姐，看你演戏我受益匪浅。”
你们俩什么时候这么熟了？不仅帮人家说话，连可可都叫上了。洛仪闲在片场忙着拍了几天戏，回神一看才发现自己的小经纪人和程桐就被一袋袋的小零食收买了。
果然是吃人的嘴短。
程桐你小时候没被一根棒棒糖拐走真是命大，洛仪闲似笑非笑的看着吴可可。
吴可可也想来想去绞尽脑汁的找借口，“我看桐桐最近在片场都饿瘦了……”说着瞄了一眼程桐，程桐的注意力完全不在她们俩的身上，又从袋子里掏了一根牛肉条塞嘴里。
看见程桐又一次鼓起来的圆脸，和洛仪闲对视一眼，吴可可默默地收回刚刚编出来的瞎话，“……我什么都没说。”
洛仪闲也笑眯眯的没说什么。

片场戏服事件这几天已经有了结果，一名场务被抓了出来，赵平安当即把那个人开除了，还打算追究法律责任。
后续《长安》的宣传团队发了辟谣的声明，西洲也暂时没了后续动作，网络上的一些喷子才算消停了一些。
不过洛仪闲仍旧警惕林凤，警惕西洲的人。对于吴可可，她也是持怀疑态度的，并且刻意保持距离。虽然现在吴可可的这些行为似乎都在述说她自己无辜，毕竟做完坏事再凑上来还真得需要强大的心理素质，而吴可可怎么看都不像是那种特别能承受心理压力的人。
但是这些都不是让洛仪闲放松警惕的理由，在片场里有人对她出手是事实，只不过她现在拿不出百分百的证据。而且对手已经推了一只替罪羊出来，按理说，这件事也应该到此为止了。
看着面前的吴可可，洛仪闲眼角眯了眯，难道现在要千日防贼吗？

程桐没管住嘴，又掏出一根牛肉。
洛仪闲也忍不住想学胡鹏远扶额的动作了，看程桐现在的样子，明显是被吴可可收买了。
洛仪闲在心里暗暗嘀咕，别小姑娘小时候没被棒棒糖拐走，长大了一脚踏进演艺圈这个大染坊，被一袋牛肉干给哄跑了。又想到了李Z，长舒了一口气，还好自己家养的那个不是吃货。

晚上十点多的时候，再一次结束了一整天的拍摄，影视城十一月底的这个时候已经挺冷了。
洛仪闲随便换了件大衣就往外走，心里发着呆，想着可以马上回酒店洗个热水澡然后再休息。恍恍惚惚的出了片场，正准备上自己的车，听到有人喊了一声“奶酪”。
熟悉的嗓音让洛仪闲疲惫的情绪一下子消逝掉大半，转头看了看，才发现刚下出租车的李Z。
“还好赶到了。”李Z望着洛仪闲眉开眼笑。
洛仪闲往前走了两步又停下来，心里“突突”的快速跳动。笑盈盈的看李Z从出租车后备箱提了个小箱子出来，忍不住问，“怎么没有和我说你要过来，这个时间是下了飞机直接过来的？”
“嗯呐。下飞机问了珊珊，那时候你还在拍戏，知道你们还没收工就赶紧过来了。”
路珊珊也在一旁笑嘻嘻的，“奶酪姐，有没有很意外，有没有很惊喜？”
“这个天气怎么还只穿一件衬衣？先上车吧。”洛仪闲没理路珊珊，眼神一直在李Z身上，皱了皱清秀的眉毛，看见李Z的穿着她就觉得有些凉。
“不冷～”
“吃晚饭了吗？”
李Z眨巴眨巴眼睛。
“还没吃？”洛仪闲看她的表情猜测道，“那我想想吃什么。珊珊，这个点影视城周围有什么还可以吃？”
低着头小声嘀咕“虐狗啊”的路珊珊赶紧回答，“海鲜粥？还有一家家常菜的饭店，或者烤肉，火锅……”
“那就去喝粥吧？”大晚上的吃点容易消化的，洛仪闲转头问李Z。
李Z有点犹豫，“可是我想你早点回酒店休息。我们还可以单独呆在一起～”后面一句话暴露了目的。
洛仪闲还站在车外，听见李Z的话也是满心的柔软，忍住了抬手捏她脸颊的冲动，“没关系，先去吃点东西。”
见两个人决定了去哪吃饭，路珊珊坐上副驾驶和司机说了详细地址。
洛仪闲在脑子里思量了一分钟，吩咐说：“接上程桐一起去。”
路珊珊点头答应，又给程桐打电话。
李Z脸颊微微鼓起，“为什么要叫上别人？”
当然是防狗仔呀，洛仪闲微微一笑，却不说破，李Z也不多问。拉上车门后，自然而然地把脑袋往洛仪闲肩上靠去，同时伸手牵住了她的指尖，李Z的手指微凉，气息却暖暖的，“奶酪～我好想你呀。”
洛仪闲也靠着李Z的脑袋，拍了一整天戏的疲惫感在这个人出现以后消逝许多。抬起另一只手捂上了李Z的手背，也是凉凉的，不禁有点抱怨，“这还叫不冷？你就不能多穿点吗？”
“我自己觉得不冷呀。”李Z抬手摸了摸自己的脸，看着洛仪闲皱巴巴的表情又乖乖认错，“那我以后多穿点？”
洛仪闲从车里翻出一条针织的披风，给李Z裹上了才开始教训，“你这样以后老了怎么办？生病怎么办？”女孩子注意保暖太重要了。
被裹住的李Z又凑过来，“抱抱就暖和了。”边说边张开手。
洛仪闲嫌弃的拿食指戳了戳李Z的脑袋，却任由她抱着。

接到程桐的时候，可能听到要吃宵夜，小姑娘精神得不得了。
胡鹏远跟在后面像是个护崽子的老母鸡，勉勉强强扯着笑脸和洛仪闲打了个招呼，欲哭无泪的叮嘱：“仪闲啊，别让桐桐吃的太多……”
“咳。”洛仪闲心里有点不好意思，她知道胡鹏远的担心。但是影视城周围有不少蹲守各路明星的狗仔，其中可能还有专门来盯她的，这种时候单独和李Z去吃饭太扎眼了，哪怕有经纪人跟在身边。
所以叫上程桐，多多少少是个掩饰。





						第44章 两个人

在程桐上车之前，李Z不情不愿的把挂在洛仪闲肩上的脑袋挪开。
“这是李Z，你们在巴黎时装周见过的。”洛仪闲指着坐直了的李Z说。
程桐侧着身子坐在李Z旁边，瓷实的打了招呼，也没好奇李Z为什么会在这里。
李Z从鼻子里“嗯”了一声作为回应。三个人刚好坐在一排，离得有点近，于是李Z扭捏着坐远了一点，挨着洛仪闲。
“leo姐姐你坐过来一点，挤着奶酪姐了。”程桐一点也不见外，伸出手抱住了李Z的胳膊，硬把她往自己这边拽了拽。
李Z抽了抽手，没扯出来，黑着脸坐在中间。
“噗嗤。”洛仪闲忍不住乐了，李Z和程桐的视线齐齐的挪过来盯住她。李Z是一脸幽怨，眉毛都皱得差点立起来，脸上的表情就差没直白的写上“我不喜欢和别人挨得太近”几个字了。
程桐则一脸茫然，微微偏头，“奶酪姐，你怎么了？”
“没事，你等会儿想吃什么可以现在和珊珊说。”洛仪闲笑盈盈的转移了程桐的视线，又拉住了李Z的手安慰性的摇了摇。
李Z这才重新乐呵呵起来。
至于程桐，一听到“吃的”两个字，就被美食吸引住了注意力。到饭店的时候，她已经和路珊珊点了五个想吃的菜。
如果不是和程桐熟悉起来，洛仪闲还真不相信她这个小身板能吃那么多。而且不知道是不是因为她还在发育期，程桐吃的多却没怎么涨体重，体型也没变化。说实话洛仪闲很羡慕这一点，她自己虽然不算易胖体质，但是也不能像程桐这个吃货一样无节制的吃，为了上镜效果，大多数时候洛仪闲还需要节食和运动保持身材。

到饭店里，几个人要了一个包间。
洛仪闲翻了翻菜单，又把菜单递到李Z面前，她自己没什么胃口，“想吃什么？”
“吃什么都可以。”李Z的兴趣不在菜单上，眼睛一直黏在洛仪闲身上。
洛仪闲想了想，认识李Z这么久还真没和她吃过几次饭，于是又问：“忌口呢？”
“我不挑食！”李Z抿着嘴笑，微微扬起下巴，眼神看到菜单上有一道“芫（yan二声）烩牛百叶”，又扭捏着说，“……不吃内脏，别的都可以。”
看李Z一脸求表扬的样子，洛仪闲止不住想笑，把手伸给她牵着。
程桐和路珊珊在对面嘀嘀咕咕的翻着另一份菜谱，看她们俩一副要大吃一场的模样，于是说，“两份蔬菜粥，一份炖蛋。不要内脏，别的菜你们随意点。”
“腰子什么的还是很好吃的呀，适量吃一点还可以补肾！怎么能挑食呢？”说到吃，程桐就一点也没有平时小姑娘状态下的傻气了，一脸义正言辞，一副“你不吃就是亏”的神情。
刚刚还自夸不挑食的李Z脸色微微尴尬，偏头轻“哼”了一声。洛仪闲哭笑不得，“桐桐，太晚了吃肉会不会不消化？要点几个青菜吃吗？”
“不要！”程桐捂住嘴，果断地摇摇头，想起在片场里和林丹楼吃的两顿饭她就心有余悸。现在听到丹楼姐姐的饭局，她是能有多远就躲多远，实在躲不过……她就吃饱了再去。
看到程桐在洛仪闲手里吃瘪，路珊珊一边在心里笑嘻嘻的看戏，一边和服务员点了几个菜。
李Z也笑出了小酒窝，下意识的想往洛仪闲身上靠。半途看见对面的两个电灯泡，又矜持的扛着肩坐了回去。
乖乖住了嘴的程桐偏头看着李Z和洛仪闲，眼里流露出一丝困惑，模样看着傻里傻气的。李Z眨巴眼也盯了回去，两个人的视线在空中交汇了几秒钟，李Z忽然开口，“你是不是……傻？”
听见这话，路珊珊忍不住“嗤嗤”的笑，把脑袋埋进放在桌子上的胳膊肘里，肩膀笑得止不住地抖动。洛仪闲扶额，忍不住想从心底放一只神兽出来，还说别人傻，你自己的情商也高不到哪儿去好吗！？
程桐本来圆滚滚的眼睛瞪得更圆了，鼻翼翕动着向洛仪闲告状，“这个姐姐一点儿也不友好。”
“哪有……”说别人傻的李Z否认得有些底气不足。
洛仪闲哭笑不得，她的本意是让程桐来蹭个饭，顺便为她和李Z做个掩护。没想到两个情商不太高的人凑一起化学反应不怎么合拍。
“待会儿李Z结账。”
听到请吃饭的是李Z，程桐瞪圆的眼眶也放松下来，卖萌一般笑得人畜无害。吃人的嘴软，马上转了口风，“我觉得leo姐姐还是挺好的。”
“……”
“哈哈哈！”路珊珊实在忍不住，发出魔性的大笑声。

送程桐回到酒店的时候已经接近凌晨。李Z和程桐都是心大又直接的人，一顿饭吃到最后也没见她们俩有什么芥蒂。
去酒店前台为李Z开了一间靠近自己的房间，又让路珊珊回房间前向胡鹏远告知一声程桐回来了，洛仪闲就回了自己的房间。

李Z提着自己的小行李箱跟在洛仪闲身后，看也没看洛仪闲塞给她的另一间房间的房卡，跟着洛仪闲就进了房间。
“快回房间去休息，太晚了。”
“可是我想和你待在一起。”李Z松开行李揽住了洛仪闲的腰，脑袋埋在洛仪闲脖颈里，发出的声音有些瓮声瓮气。
李Z的怀抱干净清爽，才刚从室外回到房间，脸颊还带一点凉意，呼吸喷在脖子上痒酥酥的。
洛仪闲不禁闭上眼睛，也抬起手环上了李Z的脖子，右手揉了揉李Z后脑柔软的头发，下巴靠在她的肩上，轻轻的舒了口气。
这时洛仪闲才整个人都放松下来，把全身的重量都挂在了李Z的身上。
两个人就这样抱在一起，站在门廊里，安静得能听见彼此的呼吸声，心跳在此时好像也渐渐匀速地融合在了一起。

“奶酪。”李Z在洛仪闲耳边轻轻的呼唤了一声。
洛仪闲才回过神，揉了揉自己的眼睛。她刚刚差点就这样站着睡着。她现在实在是太累了，早晨五点半起床去了片场，一整天集中精力工作了将近十七个小时，不仅眼睛酸涩疼痛，身体也疲惫不堪。
“嗯。”洛仪闲又收紧手臂搂了一下李Z，然后松开，“我先去洗澡。你要是累了，就回你的房间去收拾，收拾好了再过来。”
“不能一起洗吗？”李Z眨巴眨巴眼睛，表情无辜。
“当然……”洛仪闲拉长语调，伸手戳了戳李Z的脸颊，看她眼神发亮，笑盈盈地反转语气，“不行。想想就行了啊。”
李Z被她一句话的转折噎住了，看洛仪闲把头发挽起来，拆了一张面膜敷在脸上，拿了衣服径直去了浴室，也不管她。于是委屈的坐在沙发上对对食指，也没拿房卡去另一间房。
眼神在酒店房间里四处转了转，不由自主的把视线定在了浴室磨砂玻璃上，玻璃上映出来一道影影绰绰的身影。
酒店房间隔音效果不错，没有其他杂音。李Z能清晰的听见浴室里传来的水声，淅淅沥沥的像是敲在了她的心口上，带动着心跳也越来越快。目不转睛地凝神望着那道勾勒出来的倩影，定定地眼也不眨，喉头不自觉的吞咽了一下口水。
当浴室的水声停下来时，李Z才回过神。脸颊发红发烫，察觉到自己的反应，将手掌握成拳凑在嘴边掩饰性的咳了咳。
因为太累，洛仪闲洗澡洗得很快，半个小时不到就出了浴室。出来时裹的也不是浴巾，而是工工整整的穿着睡衣。水蒸气把她的肤色衬托得越发水润，李Z看见穿的整齐出来的洛仪闲暗暗地鼓起脸颊，有些失落，看见她清水出芙蓉的脸又莫名其妙的嘿笑起来。
“没去收拾吗？”为了节约时间，洗完澡也刚好敷了面膜的洛仪闲，站在镜子前又往脸上抹了点水乳，“那你在这边收拾吧，快去洗漱，太晚了就睡不了美容觉了。有睡衣吗？没有去拿我的，柜子里挂着有干净的，应该不会短太多。”
“有～呃，没有。”李Z没有打开她自己的箱子，颠颠地去酒店的衣柜里翻洛仪闲的睡衣。
“内衣也有干净的。”洛仪闲提醒了一句。她一看这个熊孩子的神情行为就知道李Z在想什么，哑然失笑，也不拆穿，又继续往眼角抹眼霜。
李Z满心欢喜的抱着睡衣去了浴室，边洗漱边忍不住咧开嘴傻笑，刷牙的时候呛了好几口泡泡。快速的洗洗刷刷，洗澡加洗脸刷牙的时间加起来比洛仪闲的用时还短。
愉快地从浴室里出来，喊了一声“奶酪”，没回应，才发现洛仪闲已经窝在了被子里。李Z放轻声音走到床边，洛仪闲发出轻微的呼吸声，眉头微微皱起，面色平静，已然睡了过去。

作者有话要说：
五一节快乐！可惜我今天加班，之前一直没时间放这一章，所以有点晚了





						第45章 探班

关掉灯睡在床上，李Z本能地向着洛仪闲的身体靠近。洛仪闲整个身体的温度都比她要高一些，奶酪真暖和呀，李Z眯着眼睛想，又忍不住贴住洛仪闲□□出来的后背肌肤蹭了蹭。

如果可以一直这样抱着奶酪就好了；如果，一直都是黑夜就好了。

“奶酪。”
一直在心里叫着洛仪闲的李Z，不小心发出了声音。
迷迷糊糊睡着的洛仪闲，心电感应似的“嗯”了一声，转身抱住了李Z。
李Z一动不动，在黑夜中睁着亮晶晶的眼睛。听到洛仪闲重新平稳下来的呼吸，才“呵呵”地轻笑。回手抱住洛仪闲，凑到她脸颊上亲了一口，这才心满意足地闭上了眼睛。

再一次睁开眼，李Z才发现已经天亮了。
冬季的阳光都被窗帘挡在了窗外，室内的光线略微有些昏暗，床上只剩下她一个人。抬头在屋子里搜寻了一遍，发现床边的柜子上有一张便签纸，上面是比洛仪闲本人还更显清秀的字迹：醒了就乖乖去楼下餐厅吃饭，中午我应该没有时间陪你。先吃完午餐，想来片场再给珊珊打电话。末尾附了一个笑脸的颜文字表情。
李Z把便签纸捏在手里，整张脸都埋在枕头上，觉得整个鼻翼间都是洛仪闲的气息，残留的香味很浅淡，让她一直敏感的鼻子也没有任何的不适感。
像个傻子一样抱着被子，趴在床上用干净的嗓音叫了一声“奶酪”，当然没有人回应。李Z却忽然“哈哈”地笑起来，在一个人的床上抱着被子打了好几个滚，隔了好一会儿，才恋恋不舍的从床上坐起来。

“cut！摄像机换位置，近景再来一遍，注意拍奶酪的面部特写镜头。”赵平安拿着大喇叭安排着片场工作人员的行动。
听到暂时喊停的声音，洛仪闲的面部表情松了松，正好闭上眼休息了一下疲劳过度的眼睛。在一旁待命的化妆师也趁此机会上前给洛仪闲补妆。
还不到五分钟，片场里的摄像师和灯光师各个部门准备就绪以后，赵平安又马上宣布开拍。

“奶酪每天都这么累吗？”刚刚被接进片场的李Z还没来得及和洛仪闲说上话，就远远见到布景地中央的洛仪闲再一次投入拍摄中。
“差不多吧。因为奶酪姐不用替身，又戏多，导演要求也比较多。所以她会辛苦一点。”路珊珊在一边替李Z解释。
副导演之前从路珊珊那里得了消息，看见李Z的时候很热情，老远就伸出了双手，“李小姐，你好你好。为了避免影响现场收音，我们等会儿再到拍摄场地那里去吧？”
“叫我leo就好了。”李Z也伸出一只手，和副导演握了一下就抽回来，“我就是有些好奇片场是什么样，所以替周总来看看。不用来招呼我，你忙你的吧，有珊珊在就行。”
李Z的态度温和又疏离，路珊珊在旁边也嬉笑着点头。
副导演也不介意，赵平安是个强势导演，他这个副导演是拍mv出身，本来就没什么拍大电影的片场经验，是个陪衬。现在能有机会来这个大牌片场混资历，所以让他打杂也打的心甘情愿。
“没事没事，不是很忙。李小姐，来来，到这边来坐一会儿吧，这边有椅子。”副导演早就知道了李Z是投资方的亲戚，摆出来的态度还挺殷勤。
“没关系，我站一会儿。”李Z客气的拒绝了，眼神望着洛仪闲的拍摄场地问，“我能站那边去吗？我不说话。”
“可以可以，当然可以。李小姐走这边吧，这边没那么多设备和道具。”副导演忙不迭的答应，一边走一边为李Z指路。想起赵平安的脾气，又叮嘱，“李小姐，除了不要说话，拍完之前暂时不要发出别的声音。”
李Z点点头，和路珊珊一起走到片场边上，找了个空位抱住双臂站着观望。

这场戏是在大殿上。周围人都很安静，除了演员念台词的声音，只剩下了片场工作人员挪动道具发出的细碎声。
洛仪闲一袭藕色的女官圆领袍，之前破损的戏服早已修补好，袍装的下摆上多了一串穿枝花草纹。轻描淡写地和老戏骨王永扮演的狄仁杰飙着对手戏。
摄像师铺设的摄像轨道就在洛仪闲的面前半米远，洛仪闲却好像没有看见摄像机似的。脚上踩着尖头六合靴闲庭漫步一般走在大殿上，嘴里念着台词，一边抬手从袖笼中抽出一张手巾捂住口鼻咳了咳，连同着眉心自然地皱了皱。
李Z这才发现洛仪闲眉心有一枚浅粉色桃花烙印，化妆师给洛仪闲勾勒的眼妆让她的桃花眼更显细长。洛仪闲念着台词，嘴角却微微勾起，原本眉清目秀的五官却另有一种隐隐克制着的迫人气势。

片场的拍摄零碎而散乱，一般在一旁观望都看不出来完整的剧情，而且也不知道最终会被剪辑成什么样子。但是李Z站在一群人堆中，遥望着几米远的那道身影看得入了神，她完全没留意到和洛仪闲搭戏的演员是谁，也没去听演员台词究竟说了什么，就只是恍恍惚惚的看着洛仪闲。
洛仪闲的嘴一张一合，走位，转身。随性得轻松写意，仿佛由内到外都换了一个人。

这大概就是天生的――演员吧？

看着眼前的那个人，李Z心头忽然浮起这样一个念头。她在《星际》的片场也看过洛仪闲的拍摄，那时候的印象只有洛仪闲一直吊着威亚拍打戏，很辛苦也很拼命。
直到现在，她才发现不仅仅是如此。可能是好莱坞的文化内核和国内电影的文化内核不一样，洛仪闲拍这部戏，在表演方面比她想象中更――潇洒自如。

“cut！布景师，马上准备下一场。”
刚刚还气势内敛的上官婉儿瞬间变回了让李Z熟悉洛仪闲。搭戏的演员找她聊起来，洛仪闲甩甩手里的手帕，还没留意到片场边上的李Z。
“奶酪姐，leo来探班了。”路珊珊朝着洛仪闲说了一声，声音不大不小，周围听见声音的几个人都不约而同的转过头来。
“大家好。我是李Z，来替周总慰问一下大家。大家辛苦了。”李Z微微躬身对着周围的几个人说道。
还算不傻嘛，来片场还知道找个名正言顺的理由。洛仪闲笑盈盈地望向李Z，心里却在默默吐槽。她刚刚拍戏太认真，没留意到李Z是什么时候来的。
副导演在一旁解释了一下李Z的身份，周围的演员和工作人员才客气的回应。
“我刚来，还没去见导演了解情况。奶酪你一起吗？”李Z跟一群人客气完，又一本正经地说。
“好啊。”洛仪闲嘴里答应着，在心里却止不住的笑，这孩子还知道做戏做全套？

找到赵平安聊了几句，洛仪闲坐在一边休息，李Z还逮着赵平安小声嘀咕。
过了小半个小时，李Z才回来。
“你刚刚和平安导演说了什么？还说那么久。”
李Z露出她脸颊上的小酒窝卖萌，“你猜？”
“我不要猜。你不说的话，再过几分钟我就要接着拍下一场戏了。”洛仪闲托着腮也笑眯眯的。
片场的工作人员现在还在紧张地重新布置下一个场景。其实重置场地，更换道具，少了一两个小时暂时好不了。洛仪闲之所以这么说，只是在逗弄自己家的傻媳妇。
“诶？都不给你多一点休息时间吗？”李Z果然上当，也不卖关子了，一股脑的把刚刚和赵平安商量的都说了出来。
“所以你借你表哥的名义，想在片场待个三五天？赵平安肯吗？你又不是未来影视的人。”
听到洛仪闲的问题，李Z显得很N瑟，“来之前我和表哥打过电话了。虽然我不是未来影视的员工，可是投资方老板都同意了，赵导演也没理由拒绝呀。”
早就预料到李Z这次来，就不会那么轻易的离开。洛仪闲对此早有心理准备，笑眯眯的看着李Z得意的笑脸，控制住自己内心想要拥抱她的冲动，也不多说别的什么。

下午的戏份还没拍完，全片场就知道了周总新派来一个“监工”，监工还要在片场待几天。
整个下午片场的工作人员看猴子一样来看李Z，有点身份的就来打个招呼认个脸熟。李Z坐在洛仪闲的椅子上来来回回的应付这些人，她这时候才开始庆幸赵平安现场收音的要求，要不然还不得被这些人烦死。

洛仪闲在拍戏，路珊珊一直殷勤的守在李Z身边，端茶递水比伺候洛仪闲还勤快。
来给程桐送零食的吴可可来来回回的看了她们俩好几眼。心里有点摸不着头脑：这个路珊珊平时不是喜欢和程桐一起啃零食吗？怎么今天都不来抢零食吃了？那这个李Z到底又是什么来头？





						第46章 又一个探班的

短短半个小时，和程桐坐在一起的吴可可就转头看了十几眼李Z。
本来专心致志看洛仪闲拍戏的李Z，也被吴可可那频繁的回头率搞得心里发毛。扛着肩端坐的姿势不动，微微偏着头和路珊珊小声嘀咕，“那个是谁？干嘛总看我？”整个下午被频繁的围观，她心里还有点小委屈，可是奶酪在拍戏，忍着。
“那个是吴可可，也是片场里的演员，西洲影业的。”路珊珊也发现了，抠了抠下巴又拍马屁，“可能是第一次看见你，觉得你长得太美了？”
“……”李Z一脸看傻子的嫌弃表情，“你看人家那眼神像吗？这话说出来你自己信吗？”
路珊珊“呵呵呵”地尬笑，心里却想着怎么不信，我第一次见到小姐姐的时候就惊为天人好吗！

吴可可和程桐排排坐在片场边上，也在小声嘀咕。
“那个就是你们周总派来的李小姐？”吴可可压低嗓子刺探李Z的底细，莫名其妙的有点心虚。她为人比较敏感，总觉得那位李小姐的眼神看似是在看片场拍摄，其实却有意无意的黏在洛仪闲身上。想起还曾刮过一两天的“萝莉”cp这种八卦风，吴可可觉得自己更心虚了。左右瞄了瞄人群，同时还担心说话声音大了影响现场收音，她现在在赵平安面前就跟老鼠见了猫一样――拍戏这段时间被骂太多次了。
程桐顺着吴可可的视线望去，点头，蠕动的腮帮子没停下来。
“……你就不说点别的？”等待了一分钟，看见程桐一点想开口说话的意思都没有，吴可可终于忍不住了。
程桐萌萌的问，“说什么呀？”
“……”吴可可觉得自己投喂了一个月的零食白喂了，“你们周总为什么派李小姐来片场？听说她没有在未来影视工作啊？”
“不知道。”程桐小声地脱口而出，看见吴可可快被噎死的脸色，又勉强加了一句，“听说leo姐姐在公司有股份呢。作为股东，还是周总的妹妹，来片场不是很正常吗？”
程桐勉强解释的这一句，和吴可可从片场其他人那里听来的消息没任何区别。觉得自己可能想多了的吴可可却觉得很心塞，她接近程桐本来是想和洛仪闲拉进一下私人关系，先不管公司层面会如何“生死相杀”吧，至少不能让洛仪闲这个“笑面虎”记恨她，对吧？
可是，吴可可觑了一眼程桐。她总感觉自己失策了怎么办？从洛仪闲身边的几个人选了个最容易接近的，却没想到也是最傻的。想起路珊珊吃了她送的零食，却猴精猴精的去谢谢程桐的行为，吴可可就很想哭。
“你怎么了？”可能是吴可可蔫了吧唧的表情太失落，程桐难得地停下了腮帮子问。
吴可可叹口气，随口找了个理由，“你怎么见谁都叫姐姐？”
“因为比我大呀。”
这个聊天又被程桐一句话聊死，吴可可翻了翻白眼，“我比你还大呢！怎么没听见你叫我姐姐？你还吃了我那么多零食！”
程桐神情动作都有点扭捏，“……远哥说，不能跟你太接近了。我们不是一个公司的。”
“……”吴可可感觉不断起伏胸口微微疼痛，像是被迫表演了一次胸口碎大石，有外力击穿了心脏一样心塞。
你吃零食的时候，怎么不想着我跟你不是一个公司的了？怎么就心安理得了？真该放点药给你毒死。心塞不断的吴可可也说不清楚自己到底有多失落，总之都怪程桐这个吃货，光吃东西不办事。
不想继续待在片场的吴可可默默起身往外走。
“你不是有下一场戏吗？”程桐怀里抱着一袋子牛肉干眼露迷茫抬头问，吴可可没回应。程桐微微偏着头看吴可可走远，看不见人影了才转头继续盯着片场发呆，难得地没有继续吃。

“好了！这一场结束。”
从片场中央回来的洛仪闲接过李Z递来的温水，问：“来片场呆着是不是挺无聊的？其实单看拍摄看不出来效果，还得看导演怎么剪辑。”
“挺有意思的。”李Z在人多的地方还是很矜持的，没多说话，不过露出的小酒窝表明了她心情很好。
“嗯。如果觉得无聊就去我的保姆车上坐着，要不然回酒店也行。”
“不不，不无聊！我就呆这里。”李Z赶紧摇头，生怕像上次在《星际》片场一样被赶出去。

“奶酪。”
洛仪闲笑盈盈的回头看见林丹楼，林丹楼招招手走过来，“奶酪，中场休息了吧？”
“嗯，下一场不是我的戏。”
林丹楼习惯性地拍拍手，笑靥如花，“那正好，我女儿来探班了，在外面想见你呢。”说着就挽住洛仪闲的手臂往外走去。
李Z在旁边站着，看两个人手挽手走远才傻了眼，颠颠儿跟上去。出了片场搭的摄影棚，李Z一眼就看见一个激动得不能自已的女孩子对洛仪闲又搂又抱。
就差亲上去了！
李Z愤愤地想，还没等她有什么动作，女孩子就真的“吧唧”一口亲到了洛仪闲的脸颊。
一边亲还一边不松口地对林丹楼说，“哎哎！妈，快给我拍照！”
李Z的脸一下子垮掉，把衣服袖子往上一推，就走了过去。洛仪闲也有点懵，她听林丹楼说起过女儿是“奶粉”的事，也一直说要来探班，只是片场开拍一个月，也没见人来。所以洛仪闲一直以为这只是林丹楼说的的客气话，没想到林丹楼的女儿真这么疯狂。
看见脸冷得像冰块的李Z气势汹汹地走过来，洛仪闲马上拉住她，强行拽着李Z站在自己另一侧。
手机的闪光灯闪烁了几下，林丹楼举着手机笑眯眯的，“好了好了。”
林丹楼的女儿拿过手机看到和洛仪闲的合照，脸上笑开了花，这才对洛仪闲伸出手自我介绍道，“奶酪好，我叫林不言。我可是你的头号忠实粉丝！”林不言继承了林丹楼六七分容貌，也是个美人，穿着长裙和风衣外套，冷静下来以后有一种知性美。
“林小姐好。”洛仪闲也笑盈盈的伸出手。
“叫我不言就好啦！”林不言比洛仪闲想象中热情得多，握着手没放开，还笑嘻嘻地捏了捏，一开口就是调戏，“奶酪你手掌很软和呀！留一个私信的联系方式吧，有时间我们一起约喝茶吃饭，逛街也可以。只是我在医院工作，时间不太多。”
洛仪闲不好拒绝，于是说，“好的，一会儿留个微信吧。”
看洛仪闲应承下来，还有林不言一直不松开的爪子，李Z快炸了。伸手就扯开洛仪闲被抓住的手，自己握上了林不言的手掌，声音冰冷冷地，“林小姐好，我是李Z。”
林不言有点不满李Z的动作，就差往脸上写“你谁啊”几个大字了。不过还没等她表现出来，手掌上就传来一股大力。林不言的不满瞬间化为了白脸，嘴唇哆哆嗦嗦的，眼睛瞪着使坏的李Z。
“这位是替周睿W周总来探班的。”洛仪闲笑盈盈的分开两个人，有意无意的挡住了林不言的手掌。脸上挂着笑，看向李Z的眼神却眯了眯。心里忍不住溜达了两只神兽出来，人家的妈妈还在旁边呢！你个傻子，就这么当着丹楼姐的面欺负她闺女！？
李Z也很不高兴，破天荒地无视了洛仪闲眯眼角的危险神情，仰着下巴装作什么都没看见。
洛仪闲笑得更灿烂了，不经意间抬手摸上了李Z的腰，捏住一块软肉拧了两圈。李Z也白了脸，仰着的脑袋也委委屈屈的耸下来，和林不言一样蔫了。
“奶酪你下一场不拍，要不去我车里喝会儿茶，聊聊天？”林丹楼没留意几个人的神情动作，笑着发出了邀请。
“我还没和下一场戏的演员对过戏，等会儿要花时间对戏。丹楼姐，那就改天吧，机会还很多。”洛仪闲斜了一眼李Z的表情，脸带笑意地开口拒绝了。
林丹楼知道洛仪闲敬业，摇摇手表示不介意，自己回她的豪华房车休息去了。林不言没跟着林丹楼回保姆车，隔着李Z两米远，一人占据了一张椅子围观片场。

林不言坐下来就开始捣鼓她的手机，在片场里“咔咔”又拍了几张洛仪闲的照片就开始发微博。李Z眼神好，斜着眼偷偷记下了林不言的微博，上网一搜，发现了林不言刚刚发的微博。
一看见照片内容李Z又快气炸了，刚刚想找林不言算账，正好是林丹楼在拍照，她被洛仪闲拽住了站在另一边，不得已入了镜。
可是！林不言发出的合照居然把她的那部分剪裁掉了！
几张林不言和洛仪闲的合照，都只剩下她们俩个人的脑袋！
李Z才缓和的脸色又挂上了一层寒霜。默默往下翻林不言的微博，发现还真是林不言自己说的那样，是个洛仪闲的迷妹！
李Z脸色黑了又黑，最后手机一收，双手抱着胳膊气鼓鼓的望着片场里的洛仪闲。

都怪奶酪太受人欢迎了！

作者有话要说：
中间的章节都在呀，有显示不出来的吗？？我看着倒是没被吞，每一章都还在





						第47章 她是你女朋友？

下午洛仪闲的最后一场戏拍完还不到八点。她今天没有夜戏，所以这个收工时间，可以排在进片场一个月以来的前三位。
还没来得及去换衣服，林不言就来约饭局。
洛仪闲还没开口，李Z挡在两个人中间，表情硬邦邦的，声音也清冷生硬，“奶酪先跟我约好了吃晚饭。”
林不言身体往后仰，倒退了一步，想起之前被捏得快碎了的手掌，对李Z还有点心有余悸。脑袋偏向洛仪闲对她说，“那我们一起呗？”
“不行！”李Z果断开口拒绝。
林不言歪着头白了一眼李Z，“我又没跟你说话。”
洛仪闲看见李Z板着脸微微翕动的鼻翼，就知道她可能气坏了，有心拒绝。林不言又接着说，“我都定好餐厅了耶！我妈妈还邀请了王雪姐。奶酪，给个面子嘛？”
“怎么会，能和丹楼姐和雪姐吃饭我高兴还来不及。”洛仪闲正要说出口的拒绝话，不得已又收了回来。林不言搬出了林丹楼和王雪，洛仪闲还得在圈子里混，又不能背上耍大牌的名声，只好点头答应。
林不言高兴了，“那定好了等会儿一起去了哦，我去外面等你。”
李Z抿着的唇角，在听到洛仪闲点头答应去吃饭就微微撇了下去。
“那我可要带几个人一起去。不介意吧？”洛仪闲顾及李Z，看见她勉强挂着没垮下去的表情就开始心软。
“当然可以呀。李小姐和你之前有约，因为我的邀请让你失约我也特别不好意思，所以大家能一起吃饭当然最好了。而且刚刚我和李小姐聊的也不错，我也很期待和李小姐共进晚餐。”林不言遗传自林丹楼的丹凤眼略微一挑，把知性和轻佻两种气质混合在了一起，笑嘻嘻地询问李Z，“对吧，李小姐？”
“呵呵。”李Z冷冷地回笑，刚刚接收到洛仪闲丢过来的安慰眼神以后，她心情就变好了一些，但是对“非礼”洛仪闲的人，她并不打算给好脸色。
洛仪闲抚了抚李Z的后背，把李Z炸起来的毛顺下去，对路珊珊叮嘱了一句，“程桐今天应该没夜戏？那把程桐也叫上。”
“好的，奶酪姐，应该没有。我去那边看看，刚刚还见着了远哥，我问问他。”路珊珊答应下来后就去找胡鹏远。
洛仪闲对林不言抱歉的一笑，往化妆棚边走边说，“那我去卸妆换服装了，麻烦林小姐等我了。”
“没关系，刚刚不是说过了吗？奶酪叫我不言就好。”可能是见着了偶像，从一开始林不言就不怎么见外，望着李Z问，“李小姐和我一起出去等奶酪吗？”
李Z理也没理林不言，冷冷地留下一句，“你自己去。”像个大号的跟屁虫一样转身跟着洛仪闲走了。
林不言站在原地，望着化妆棚的方向挑了挑眉毛，嘴角若有深意的露出一抹笑。

“丹……丹，丹楼姐请吃饭？！”程桐的声贝徒然拔高了几度，瞪着圆眼睛，嘴也张圆了。回过神立即摇头摆手，望着胡鹏远泪眼汪汪的，“远哥，我今天晚上还没吃晚饭……”
胡鹏远拿食指戳着程桐的额头，怒其不争地教训，“有机会让你去和大咖吃饭，你还不去！你说你是为了什么？啊？！就为了一口肉？哥都为你操碎了心了，我还想多活几年呢。你说你还想不想在娱乐圈混了，啊，你说……”
被手指戳脑袋戳得快蹲下的程桐泪汪汪的摇头，娱乐圈太可怕了，居然不让人吃肉……
路珊珊笑嘻嘻的看戏，就差在一旁嗑瓜子了。
看程桐都快哭了，才凑上去和程桐嘀咕了几句，程桐眼神放光，“真的？”
“当然了，人那么多，肯定不会吃全素斋的。你可以点别的菜嘛。”
程桐想想好像是这个道理没错，才小心翼翼的答应下来。圆眼睛眨了眨，问路珊珊，“那能叫上可可吗？”
“诶？”路珊珊惊讶的看着程桐。
胡鹏远扶着脑袋，一副快晕倒的模样，哭丧着脸抱怨，“吃人的嘴软啊！我说什么来着，桐桐，你就是被小零食蒙了心！”
程桐也很不好意思，埋着头对对手指，想想下午吴可可“失魂落魄”的离开，又眼含希翼地望着路珊珊。
路珊珊抠了抠下巴，“这个得问问奶酪姐才行，我也没决定权。那我给奶酪姐打个电话问问？”看程桐小鸡啄米似的点头，她只好掏出手机给洛仪闲打了个电话。
“……嗯嗯，对。是这样，奶酪姐。”路珊珊一边打电话一边点头，“好的，那我知道了。奶酪姐，我等下就过来。”
程桐在旁边对路珊珊比小心心，胡鹏远捂着双眼，他觉得自己已经快瞎了。
收了电话路珊珊比了个“ok”的手势，“奶酪姐说没问题，她去和丹楼姐说，桐桐你通知一下吴可可吧。我要回去找奶酪姐了。”
“yes！谢谢珊珊姐。”程桐挥了挥握成拳的手，笑开花地问胡鹏远要手机。

吴可可在酒店木木地接完电话，还没回过神，她刚刚听到了什么？！程桐说洛仪闲叫她一起吃饭？！
这是什么鬼？！
一瞬间吴可可的内心倍感复杂。她下午才在心里狠狠骂了程桐没良心，发誓三天不给程桐送零食吃，结果晚上就收到了这样的邀请，自己打自己的脸，有点疼……
那去还是不去？
不去……不去的才是傻子，难得的刷脸机会。
吴可可把手机往床上一丢，果断地翻箱倒柜的找合适的衣服。来片场一个月才和洛仪闲这几个主咖一起吃上饭，吴可可心塞得想哭。
换好衣服出门，路过林凤的房间。吴可可才想起还没和林凤说过这件事，那要不要告诉林凤？吴可可犹豫了几秒钟，果断地迈着步子走了。
她才不想要拖后腿的！

洛仪闲带着李Z到餐厅里，包间里只有林丹楼母女和王雪三个人到了。
“奶酪，李小姐，来坐这里！”林不言主动拖开两张椅子，李Z快走两步走在前面，一屁股坐在了两个人中间。
洛仪闲嗔怪地看了一眼李Z，和林丹楼王雪寒暄。林不言笑眯眯的看看李Z，又瞅瞅洛仪闲，凑到李Z耳边小声问，“奶酪是你女朋友？”
李Z本来有点嫌弃林不言的靠近，听到这句问话霎时笑眯了眼睛，过了两秒钟觉得不对劲，才收回笑容斩钉截铁地摇头，“不是！”
“否认前，麻烦你擦擦口水好吗？”林不言笑嘻嘻地打趣。
李Z下意识的抬手去摸嘴角，半途醒悟后强行扭转着胳膊去拿茶杯，神色不善地盯着林不言，“你想象力真丰富。”
“不是我想象力丰富不丰富，是你表现的太明显了。如果不是我把我这两颗眼珠子挖出来。”林不言食指和中指直起来对着自己的双眼。
李Z端着茶杯不想理林不言，又止不住好奇心，偏着头小声问，“有那么明显么？”
“嘿嘿，你承认了？所以八卦说你们俩都是真的咯？”
“我什么都没说。”李Z坐直了，咬死这一点不松口。
“怕影响奶酪的前途？”林不言凑在李Z身边笑嘻嘻地小声揣测，看李Z没反应又接着说，“其实奶粉们还挺乐意看到'萝莉'cp的，至少我是这样。”
李Z听到这句话耳朵动了动，态度有点松动，“是吗？”
“那当然了。”林不言笑眯眯的揽着李Z的肩膀，为了满足自己的八卦心，噼里啪啦的开始发问，“来来，和我说说。你们什么时候开始的？谈恋爱多久啦？现在你们都到哪一步啦？”
李Z眨巴眨巴眼，听到最后一个问题，板着脸不说话，耳根微微发红。
林不言一点都不客气，一副没听到答案誓不罢休的样子，凑在李Z耳边继续小声的发问。
被林不言一串问题问得哑口无言的李Z，狠狠地从嘴里挤出几个字，“关你屁事。”
“你骂人！”
“……”
林不言挤兑完李Z又笑眯眯的接着说，“怎么就不关我的事了，身为一名奶粉，作为奶酪的头号粉丝，关心自己家的偶像是多正常的一件事啊！”
“你好烦。我不想和你说话了。”李Z推开林不言搭在肩上的手臂，心里还记着周睿W和她说过的不能随意往外透露和承认洛仪闲之间的关系，这样类似的话，于是怎么都不愿意和林不言聊这个话题。

吴可可和程桐一起到了。
推开门吴可可就看见林不言和李Z揽着肩，咬耳朵说悄悄话的情景。又看了看对这两人视若无睹的洛仪闲，洛仪闲正在和林丹楼和王雪聊天。
吴可可在心里微微纳罕，难道和这个李Z有关系的不是洛仪闲，而是林丹楼的这个闺女？





						第48章 名字

“你刚刚和林不言说了些什么？”
“没什么。”李Z想起林不言在饭桌上偷偷给她出的各种馊主意，耳根有点泛红。坐在车里面对着洛仪闲，有些不自在的扭了扭身体。
洛仪闲脸上挂着笑，“真的吗？可是你们咬了那么久的耳朵，丹楼姐都有说你跟她女儿很'投缘'呢。”
“……嗯。”李Z眨巴眼，听到洛仪闲重重咬着“投缘”两个字，埋着脑袋玩手指，小声坦露了觉得最重要的一部分，“……那个姓林的好像猜到了我们的关系。”至于那些八卦问题，李Z觉得还是不要说的好。
“嗯。”洛仪闲托着腮笑眯眯的看着不太自在的李Z，伸手捏住了李Z散乱的披在肩头的头发，柔软顺滑的触感让她心底也变得柔柔的，稍稍覆盖住了内心里一直存在的担恐慌和担忧。

一个人的眼神是没有办法骗人的，尤其是李Z看着洛仪闲时水润温柔的眼眸。

即使可以骗过一部分对她们不太熟悉的人，可是对于能够经常接触到她们两个人的那些人来说，李Z眼神里所蕴含的含义就太明显□□了。
比如说，像林不言这种敏感的人。因为李Z表现出来的一举一动，她能够在更短的时间内，更快速的猜测出两个人的关系。还有吴可可，洛仪闲没有漏掉吴可可在餐桌上看着几个人，偶尔流露出的那些探究神情。

即使不承认，也难免不会产生很多流言蜚语。

但是，洛仪闲不想因为这个去责怪李Z。
李Z不是演员，不能像她那样能从容自如地控制自身的表情和情绪，这都是正常的。洛仪闲也不能因为怕被曝光就和李Z完全隔离开，两个人彼此间因为工作的原因注定会经常聚少离多，要是再刻意保持距离，那也没必要在一起谈恋爱了。
洛仪闲松开李Z的头发，戳了戳李Z的脸颊，脸上露出灿烂的笑容。
从她上辈子决心做一个好演员开始，洛仪闲就知道，她自己注定要走向一个被众人关注的舞台，她的一举一动都生活在大家的注视之下。粉丝想要了解她，狗仔想从她身上找卖点，代言商家也需要她正面的曝光度。
而这一切，恰好和她喜欢女人的性取向相悖。
一个站在镁光灯下的演员，却有一个对大多数人来说不能曝光的秘密。
所以这条路，她走得注定比常人还要困难得多，每前进一步都像是走在荆棘丛中。而且越往上走，这件事曝光出来对她的影响就越大，意味着到时候她也会摔得越狠。

可是世界上从来都没有两全其美的办法。

洛仪闲微不可察地叹气，她能预料到，一定会有那一天的。
她难免不会为此有所担忧。
只是，希望那一天可以来得晚一点。

李Z撒娇似的又蹭上来，“被林不言猜到了没关系吗？我没有承认的。”
被李Z的傻气逗笑的洛仪闲忍不住反手抓住她的手掌，两只手掌比对着，然后十指相扣。镇定又笃定地安慰李Z，“没关系呀。林不言既然是悄悄地和你谈起这些，那就证明她不会轻易的说出去。”
与其担心林不言，洛仪闲更担心狗仔和西洲派人故意盯梢她。
“那就好。”李Z松了口气，因为被一个初见的陌生人发现这件事，整个晚饭时间她都有点坐立不安。
李Z不太清楚如果洛仪闲喜欢的是女人这件事，被外界知晓以后，到底会对她的生活造成什么样的影响。
她自己其实不在乎，洛仪闲也没有特意叮嘱过她这件事必须要保密。但是周睿W却和她说过后果，假如这件事一旦被曝光，就很可能会影响到洛仪闲的演艺事业。
在片场，在电影院，她都看过洛仪闲的表演。在她心里，奶酪是天生的演员，不应该也不能被埋没。
只是……

想到这里，李Z又忍不住问，“奶酪。你会不会太辛苦了？”
“什么？”洛仪闲微微偏头，注视着李Z浅褐色的眼睛。
“我今天在片场看你拍戏。珊珊说你在片场每天都那样。感觉很……”李Z想了想，找了个形容词，“很拼命。就像是在和时间赛跑。”
洛仪闲的心脏不自觉地往下沉了沉。
重生以来的那种不真实感一直如影随形的伴着她。让她的内心很焦灼，充满了一种想要证明自己，是真实地活在这个世界上的迫切感。
微微压下心底让人不舒服的感觉。洛仪闲移开和李Z对视的目光，笑着说，“因为在片场比较赶拍摄进度吧？平安导演细节方面要求很严格，总是想要完美。所以不断ng重来难免会拖进度，大家都这样啊，别担心。”
“可是我感觉你的态度不太一样，超过了敬业的范围，已经不仅仅是努力和认真了。”

“那可能是因为梦想和热爱？就像是你很喜欢设计那样子。”洛仪闲脸上挂着笑，平静地岔开话题，“说起设计，ZZ最近的工作是怎么安排的？想要和我说说吗？”
提起自己感兴趣的话题，李Z立即变得眉飞色舞起来，“我有个想法。想要在年后成立一家新公司，在现在的工作室的基础上去做扩建。最近在接触合适的职业经理人，到时候经理人负责运营，我和团队会继续负责设计。”
“哇，好厉害！”洛仪闲鼓鼓掌，故作浮夸的表扬。李Z却显得很高兴，熊孩子一高兴就喜欢仰着下巴，一脸的傲娇模样。
“那公司要叫什么名字，LR吗？”想起上辈子李Z的公司，洛仪闲笑盈盈地做了预言师。
“不是呀。”
“不是吗？”洛仪闲很意外，这是又一个蝴蝶翅膀煽动的变化吗？
李Z耳根发红地摇摇头，扭了扭身体，最后还是矜持又傲娇地说，“叫做'Ll'，两个L的字母，一个大写一个小写……”
洛仪闲的心脏像被钝器一样轻轻击中，眼眶有些发热。听到李Z的解释，她立刻联想到了两个人的姓氏首字母，嘴角勾起望着李Z。
李Z被她的目光看得有些坐立不安，接着说：“我设计了一个公司标志的logo图案，酒店的包里有设计稿，等会儿回去了我拿给你看。我以前本来是想摘自己名字里的那两个首字母的，可是现在我有你，所以我想不管做什么，都能够……”
这时候的李Z在洛仪闲眼里是闪闪发光的存在，忍不住侧坐在车里伸手环抱住了李Z。
“都能……能够和你在一起，有你的存在。”李Z懵在了洛仪闲突如其来的拥抱里，声音越说越小。

“ZZ呀。”
“嗯？”李Z小声的应答。

你越是这样，我会越感动，也会越觉得亏欠。
静静地抱着李Z，这样的一句话在洛仪闲的心里翻滚了好几圈，还是没有说出口。

“奶酪姐，到酒店了。”路珊珊坐在中排，眼神往下瞄，眼观鼻鼻观心，对后座上抱在一起的两个人视而不见地装瞎子。
洛仪闲松开手准备下车，李Z鼓着脸给了路珊珊一记眼刀。
路珊珊欲哭无泪，啊喂小姐姐！你以为我想打扰你们俩吗？可是奶酪姐的车在影视城这里很显眼的好不！停酒店门口太久会惹人怀疑的……

“走啦，回去给我看你的设计稿。”洛仪闲牵了牵李Z的手指，率先下了车。
两人一前一后进了酒店。
回到房间李Z就去翻她的行李箱，掏出一本素描本翻开，“这是我手绘的草图本子。还只是一个想法……有不喜欢的地方，我可以修改。”
洛仪闲坐在沙发上接过本子，纸面上一个素雅简单的手绘图案。大写的花体字“L”被小写的“l”，藤蔓一样缠绕住，两个字母相互依偎，看上去亲密又缠绵。
“比我想象中的更漂亮。”洛仪闲举着素描本看了又看，发自内心的笑容止都止不住，笑嘻嘻地举起大拇指为李Z点了个赞。
“真的吗？”李Z乐呵呵的蹲在洛仪闲面前，下巴搁在洛仪闲的腿上，眨巴着水润的眼眸抬头望着。
洛仪闲又多看几眼，有点爱不释手，“真的很漂亮呀。怎么想到的？”
“我也不知道，就觉得应该是这个样子。”李Z听到夸赞有些小得意，露出浅浅的酒窝，想起什么似的强调道，“因为我才是你的头一号粉丝！第一个。”
这孩子还在生气林不言说她自己是“头号奶粉”的事情吗？
这个小醋坛子，洛仪闲忍不住想笑。
把素描本放在一边，伸手捧着李Z的脸。两个人的眼神交织在一起，洛仪闲再一次看见了李Z眼里的自己，嘴角微微勾起露出笑容，闭上眼在李Z额心印下了一个吻。

“嗯，不仅是第一个，还是最重要的那一个。”






						第49章 你像一道光

在李Z眉心留下一个吻的洛仪闲松开手，上半身缩回沙发靠垫，抬手撑住满脸笑意的脸，歪着头看有点懵神的李Z。
醒过神的李Z回望着洛仪闲。隔了几秒钟忽然欺身而上，双手撑在沙发靠背上，低头俯视着洛仪闲，目光炯炯。

那个眼神有些烫人，洛仪闲不得不偏头避开。

李Z抬起左手把洛仪闲耳边的一缕头发捋到耳后，微凉的指尖划过耳朵，洛仪闲忍不住转回脑袋有些恼怒地瞪着李Z。
脸上露出小酒窝的李Z，低头吻上了洛仪闲的嘴唇。
换洛仪闲有些懵住了。
无师自通的李Z不满足地咬住洛仪闲的下唇，动作很轻，舌尖划过洛仪闲的唇齿，勾住了她无处安放的小舌头。还在愣神的洛仪闲心里一个激灵，脑子里一片空白，下意识地把头往后挪去。李Z跟着挪动，把洛仪闲整个人都压制在了沙发靠背上，微凉的手掌覆上洛仪闲纤细的脖子，脸颊有些发烫的洛仪闲忍不住向可以降温的手掌靠近。

李Z带着凉意的指尖让洛仪闲略略有些回过神。她抬眼看向李Z，李Z闭着眼的脸近在咫尺，睫毛细密且长。
洛仪闲心里有些发笑，躲什么呢？这是――爱人啊。
抬起双手抱住李Z的后背，把她拉进自己的怀抱里，同样闭上双眼，温柔的回应。

良久，两个人挤在一张单人沙发上，紧紧地抱在一起。
开着暖风的空调让室内的温度缓缓爬升。
洛仪闲觉得一向带着冷意的李Z，现在却变得比她还烫手。偏偏李Z还把她抱得紧紧的，连一个小指头都不愿意松开，好像非得要把她整个人都揉进自己的身体里才肯罢休。

“奶酪……”平常一贯干净冷冽的嗓音变得有些暗哑，像喝醉了酒一样。
“嗯。”
李Z用脸颊蹭了蹭洛仪闲的脖子，微微喘息，又凑在洛仪闲的耳边喊了一声“奶酪”。
“嗯，我在。”
洛仪闲轻柔的应答，抱住李Z的后背，右手顺着她的脊背一下一下地摩挲。
李Z又干涩着嗓子凑在洛仪闲耳边轻缓地说，“……我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
摩挲着李Z后背的手停了下来，洛仪闲觉得鼻子有些酸涩，作为一个好演员，她一向控制自如的眼泪猛地出现在眼眶中打转。三十多岁的灵魂在这一瞬间忽然被掐中了要害，心脏像情窦初开一样跳得飞快。
洛仪闲呼出胸腔里的闷气，微微笑起来。
“我也很喜欢ZZ，很喜欢很喜欢，比喜欢还要多一点。”
听到洛仪闲温柔坚定又带着笑意的回答，李Z终于舍得松开抱得紧紧的怀抱，眼眸亮晶晶的望着她。

两双眼睛都闪烁着发亮的光，四目相对。

李Z的小酒窝没有消逝下去，单腿跪坐在沙发间的空隙里，面对着洛仪闲坦白，“以前爸爸妈妈总会担心我的婚姻和感情。他们让我去尝试着谈恋爱，我其实不知道该怎么做，因为在我眼里，他们每个人都一样，不管是男人还是女人。”
洛仪闲的手掌还搭在李Z的后背上，抬眼注视着她，安静地听。
李Z想想又接着说：“我也想过自己是不是缺乏这些爱人的感情，也怀疑过每一对恋人间，那种看上去对彼此心动的感觉都是假的。直到遇见你，我才发现这个世界上，原来还有很多我没有了解过和接触到的东西。奶酪，我本来觉得世界很美好，而你的存在让我的世界变得更美好了。
你就像是一道光，无论是在哪里，只要你出现，就可以在人潮人海中第一眼被发现。”

普通的言语被转换为了恋人间的情话。
心思单纯的人说起这些，好像显得更真挚一点。洛仪闲压下了心底涌上来的感动，嘴角勾起一丝好看的弧度，伸出指尖在李Z眉眼处勾勒，“我忽然想起了一首歌。”
“诶？”

“我唱给你听。”清了清嗓子，洛仪闲从中摘取了一段，开口清唱：“这是不是爱情，像一场旧电影，微笑或沉默都是美好的事情。
……
坐慢车倒退看风景，原来下错了站才能遇见你。
……
转几千公里才到目的地，沿路的美丽，都是因为你……”

她和李Z，不仅仅是转了几千公里，而是从十几年后的另一个记忆里，一脚跨进了现在这个可以拥有李Z的世界。这也许是个错误，也许是老天刻意的安排，但正是那个夏天在医院醒来后，她做了和记忆中完全不同的选择。所以，她现在的人生，已经和曾经经历过的完全不一样了。

这是一个美丽的下错站的误会，不管这个误会蝴蝶翅膀煽动的也好，是虚幻也罢。只要有你在就好了。
洛仪闲的心思百转千回，她其实是个内敛的人，还有一点点选择困难症。当初纠结要不要和李Z在一起，就让她犹豫不决了很长时间。
只是现在，洛仪闲不想再继续犹豫了。对待感情这件事，她抓住了，就没有任何的事情，能再轻易的让她放手。
那些未来的暴风雨，此时此刻她已经不想再去纠结，就算将来会从高台掉下万丈深渊，那也是她自己选择的路。
哪怕前面就是南墙，她也要撞碎了，然后一路踩着碎石砖块走过去。

“ZZ。”
洛仪闲不断在李Z脸颊上勾勒的手指滑到了她的嘴唇上，看上去粉嫩的嘴唇，指尖的触感让人觉得更加柔软。
李Z浅褐色的眼眸润得都快滴出水了，无意识的滑动着喉咙，情不自禁地伸出舌头舔了舔洛仪闲的指尖。
场景和触感太诱人，洛仪闲脑海中一直紧绷的那根保险丝承受不住这样的高压，瞬间就被烧断了。心脏的跳动声一路轰鸣到了大脑里，“轰隆隆”地炸得大脑出现了短暂的真空期。

还没来得及反应，李Z的脸又一次覆盖下来。
等那段空白期过去，洛仪闲才发现，本来好好穿在身上的衬衣已经被解开了好几颗扣子，衣裳散乱。李Z纤长的手扯开下衬衣下摆，伸进衬衣里触摸到她后背光滑的皮肤，沿着脊柱往上，轻巧地解开了内衣搭扣。
洛仪闲脸色绯红，一只手撑住李Z的身体，稍微隔开一些两个人，一只手揪住自己胸前的衬衣，眯着眼的神情有些嗔怪，“这些你又是从哪里学来的？”
“咳。”李Z被挡住的时候还有点不自在地咳嗽，听到洛仪闲的问题，一下子变得一本正经起来，“我有认真上过生理卫生课。”
“生理课难道是教人怎么解女孩子的内……衣服？”看着李Z一脸故作无辜的表情，洛仪闲这句话说得咬牙切齿。
“教的是别的……”李Z舔了舔下嘴唇，和洛仪闲抬头的眼神对视上，头一次觉得这副样子出现在自己面前的奶酪，脸上那种似笑非笑的神情毫无威慑力，反而有一种莫名的诱人感，简直是勾人犯罪。李Z心里这么想着，也鬼使神差的张口说了出来，“要试试吗？”
这句话脱口而出之后，场面一下子安静下来。
李Z维持着压迫的姿势，洛仪闲也一动不动，对彼此间的反应，两个人在某一瞬间都有些尴尬。

“ZZ！”这个姿势有些让洛仪闲心跳加速，加重了语气叫住李Z。本意是阻止，声音却比往常的温柔更加柔软，反而像是一种勾引，听到自己声音的洛仪闲一下子意识到了不太对劲。
果然，听到洛仪闲的嗓音，李Z并没有乖乖的退开，眼神里反而流露出蠢蠢欲动的光芒。

“你先放开我，我想先去洗澡。”洛仪闲马上找了个拖延的借口。
李Z有点犹豫，不想松开手，试探着说：“我想和你一起……”
“不要不许不行。”洛仪闲脸色更加绯红了，看熊孩子一脸的不乐意，只好哭笑不得地哄着，“我一个人洗会快一点。”
“好啊。”听到这个说法，李Z眼神在那一瞬间发出灼热的光，眯着眼笑吟吟地答应，松开了一直围住洛仪闲的双臂。

熊孩子你想歪了吧……洛仪闲起身去拿睡衣，内心腹诽，却避开这个敏感的时间点，不去和李Z理论。
找好了衣服，洛仪闲径直朝浴室走去。
李Z颠颠儿地跟在她身后，趁她关门之前对她说，“奶酪，你不准躲在里面不出来！”
洛仪闲脚下一个趔趄，差点绊倒在浴室门口。
李Z眼疾手快的扶住她，又小声的碎碎念，“我就说了，让我陪你一起洗嘛！你看你走路都能摔倒，我还可以给你搓背什么的……”
“闭嘴！乖乖去那边坐着。”洛仪闲忍无可忍，这个熊孩子简直太得寸进尺了。对李Z说完这句话又刻意板着脸进了浴室，“砰”地一声关上了门。
李Z眨巴眨巴眼，笑得像个偷到蛋的小黄鼠狼，斜倚着门框，就杵在了浴室门口。

这种时候，她才不想走开。

作者有话要说：
ps1：今天是五月四号，这篇文刚刚好放上来一个月。
今天恰巧看到五六同学投的第一个雷，感觉时间上真是巧合。哈哈，虽然我没签约，但是还是挺高兴，毕竟第一个值得纪念一下。
文章放了一个月，也遇到很多关心这本书的朋友。你们的评论每一个我都有看。只是最近忙，而且我最近一直是用手机发表的文章，所以有时候没有回复大家，也没有一一感谢你们的支持，但是你们的评论内容我都会去看。并且经常留言的同学们，id我也觉得很熟悉，也很感谢大家这一个月来，对一个新人作者的支持。
接下来我会用故事来回报大家，有兴趣的可以关注收藏一下我的专栏，我应该会在晋江一直写文的。
谢谢，鞠躬～
ps2：文章中的那首歌是何洁的《是不是爱情》，适合热恋中的人听～
pa3：我发现每天下午五点半的更新时间可能对我来说，有一点点不太合理，因为有时候还没下班……万一出现没来得及提前存定时发表的情况，可能就会不稳定。所以明天开始我把更新时间挪到八点半，ok吗？





						第50章 情不自禁

浴室里，洛仪闲双手撑在洗漱台上，她能感受到胸腔里那颗不安分的心脏跳动得很雀跃，仿佛要努力挣脱来自身体的束缚。
扭开水龙头，掬起一捧水扑在脸上。
洛仪闲被水光笼罩的眼神紧紧注视着镜子里的自己。镜子里的少女肤色白皙，脸颊上布满红晕。额前有几缕被打湿的碎发，水珠滴滴答答地往下掉落，一些水迹顺着下巴滴到了锁骨。浅色的衬衣微微敞开，能隐约看见衣服下贴身内衣的颜色。
少女心里微微有些羞耻，嘴角却勾起一抹混合着自信和羞怯的笑意。
很具有诱惑力是不是？
很快少女的思维又跑偏，回想起刚刚触碰到的嘴唇，那柔软的触感让她无意识的摩挲了一下指尖。
镜子里的少女眯了眯眼角，忽然露出一个坏笑。

少女很快洗漱完，推开浴室门就发现伫立在门口的李Z。
洛仪闲似笑非笑地看着她，一语双关，“你很着急去洗澡吗？”
“嗯！”李Z大大方方的承认。却被洛仪闲脸上的那抹笑意看得浑身不自在，总觉得洗完澡的奶酪和进浴室前的奶酪好像不太一样了怎么办？

洛仪闲忍不住在心底放出一只神兽幼崽，戳着李Z的脸颊笑着说，“你说你为什么这么厚脸皮。”
“表哥说，追女孩子要主动才可以。”李Z一本正经的，不以为耻反以为荣。
又是周睿W，带坏我家的傻媳妇。洛仪闲默默地在心里的小本本上给周睿W记了一笔。
拿毛巾揉搓着湿发，又去衣柜替李Z找睡衣。翻到一条裙子后，洛仪闲忍不住轻笑起来，旋即咳了咳，迅速的调整了一下面部肌肉。

“你穿这个吧。”洛仪闲把睡衣和内衣扔给李Z。
李Z抱着睡衣，不放心的叮嘱，“奶酪，我出来之前，你不能先睡着了……”
洛仪闲忍不住翻了个白眼，推着她进了浴室，“快去洗漱！我还要吹头发呢。”
“可是……”
“可是什么，难道还要我帮忙吗？要不要我替你搓背什么的？”洛仪闲把刚刚李Z对自己说的话，又活灵活现的运用回来。
“好啊！我没关系的。”李Z乐呵呵的眨眨眼，一副丝毫不介意的模样。
洛仪闲眯着眼笑。
李Z瞥见洛仪闲有些奇怪的危险眼神，又马上改口拒绝，“其实我自己也可以搞定的。”

不明白自己为什么会被一个奶酪眼神ko的李Z，迷迷瞪瞪地进了浴室。打开花洒，淋湿身体后胡乱的往身体上抹了些沐浴乳。
直到洗完澡用毛巾擦干身体后，拿起洛仪闲给她的睡衣，李Z才察觉到不对劲。
站在镜子面前，手里拎着那件睡裙往身前比划了一下，然后斯斯艾艾的冲浴室外喊道，“奶酪，这个睡衣你忘了给我拿裤子……”
“那是一件睡裙，它没有裤子。”
“可是它……它有点……”李Z有点懵。
这也叫睡裙？有这么短的裙子吗？确定这个不是只有上半身的吊带睡衣吗？
“怎么了？”一手操作了坏事的洛仪闲很淡定，故意反问，嘴角的坏笑却怎么都藏不住。
“它太短了，奶酪。”李Z把裙子套在身上，转身看了看镜子里呈现的效果。
连屁股都不怎么能盖住的衣服也能叫睡裙？！
洛仪闲带着笑意的声音传来，“那可能是因为你太高了吧，我觉得我穿就很适合呀。”
“奶酪，你给我换一个吧……”
“我没空，在忙着看剧本呢。反正是在房间里，别人也看不见。”有意捉弄她的洛仪闲，笑盈盈的拒绝了这个要求。

浴室里的李Z没有再回应。
隔了好一会儿，洛仪闲还是没看见李Z从浴室出来。是害羞了不敢出来？洛仪闲有些不放心，正准备起身去看看，浴室的门打开了。

看见李Z的那一瞬间，洛仪闲觉得浑身上下的血液都在往头顶汇聚。
她的本意是捉弄李Z，但是看见李Z裸/露在空气里笔直修长的双腿时，洛仪闲就知道错了。
这根本就不是捉弄李Z，她分明是在捉弄自己！洛仪闲的视线艰难的从李Z身上挪开，扔开手里的剧本，默默地钻进被窝里，像鸵鸟一样拿被子盖住脑袋。

“你有胆子给我这么短的裙子，没胆子看么？”李Z盘腿坐在床边，使劲扯着被洛仪闲压住的被子，神色还有些气鼓鼓的，眉宇间带着丝破罐子破摔的恼意。
已经脑充血的洛仪闲也不辩驳，她现在脑子里全是刚刚惊鸿一瞥的长腿。于是埋头缩在空气不足的被窝里，却很快就憋闷得掀开被子。

刚伸出脑袋，就被李Z捧住了脸颊，洛仪闲连新鲜空气都还没来得及呼吸一口，就迎来了一个温润的热吻。
“这个是惩罚。”良久后分开，李Z才闷闷地说。
洛仪闲喘了几口气，脸颊通红，眯着眼看着李Z，忍不住抬手拧上了李Z的耳朵，“到底是谁胆子大了？还惩罚……”有这种惩罚的方式吗？！
“明明就是你给我一个这么短这么短的睡裙！它到底哪里像裙子了？我以一个设计师的身份来说，它根本就不合格！残次品！”李Z一手扯着裙子下摆，一边愤愤地抱怨。
洛仪闲看见她遮挡不住的长腿，和露出来的三角内裤，脸色又一次不争气的变得红润起来。
真是要人老命啊！
三十多岁的灵魂此时此刻在心里化身为了咆哮帝。洛仪闲忍不住手扶着脑袋，所以她到底是为什么要用这样的方法捉弄这个熊孩子啊！一定是她当时的脑子锈掉了。
“奶酪，你怎么了？”李Z凑近洛仪闲，看她脸色通红，也顾不得自己别扭的小情绪了，抬手摸了摸她的额头，“有点烫耶，你感冒了？”
洛仪闲觉得很羞耻，一脸的沮丧，恨不得把脑袋重新埋进被窝里。
李Z看她不说话，担忧的问，“你这里有温度计吗？量一量体温吧，如果难受需要去医院看看才行。”
“没有……”洛仪闲脸埋在手掌里，声音很小声。
“诶？”李Z一脸迷茫，“是没有温度计吗？那我打电话问问酒店的服务员。”
一边说一边起身去抓床头的内线电话。
洛仪闲伸手把李Z的手抓住，“没有，我的意思是我没有感冒，你不用担心。”
“真的吗？”李Z一脸的怀疑，明明看着奶酪你就很热呀。
“我说没有就没有！”因为在李Z面前失态，洛仪闲也变得有些恼怒，抬头盯着李Z。
看见洛仪闲发了脾气，李Z诺诺的，又止不住心里的担忧，隔了两秒钟才敢问，“那你……你为什么额头那么烫？”
洛仪闲脸上似笑非笑的，“那你刚刚身体为什么那么烫？”
说完这句话之后，洛仪闲终于忍不住扯着被子把自己盖上了，她觉得自己今晚的脑子真的锈掉了，这是自己挖坑埋自己的节奏啊！
果然李Z一下子就反应了过来，望着大半个身体被裹住的洛仪闲，眼神也慢慢变得湿漉漉起来。笑嘻嘻的扯了扯被子，干净的嗓子腻腻地喊，“奶酪～”
洛仪闲不为所动。
李Z俯下身吻了吻洛仪闲还露在外面的后背，舌尖在肩背上游走。肩背一向敏感的洛仪闲哆嗦一下，露出眼睛瞪着李Z，李Z露出小酒窝，把洛仪闲从被子中掏出来，重新亲吻上了她的嘴唇。

紧接着李Z带着暖意的身体贴了上来。
脑子里只剩下“热”这一个感觉，洛仪闲觉得酒店的空调一定是坏了。
舌尖和舌尖彼此纠缠，略微喘不过气的洛仪闲有些缺氧。潜意识里觉得有哪里不对，却被李Z富有侵略性的姿势压迫在床上，迷糊中任由她的唇舌为所欲为。

很快熊孩子不再满足于这样。
顺着脸颊亲吻到了耳垂，然后沿着脖子埋头噬咬她的后肩，肩背敏感的洛仪闲闷闷地轻哼了一声。
从喉咙深处流露出来的这一点声音，带着些许勾人的意味。
李Z像是得到了莫大的鼓励一样，抱着洛仪闲的身体，嘴唇不断在她肤质细腻的肩头和锁骨处流连忘返。随即手掌摸上了洛仪闲的腰，旋转着向上，掀开了她穿在身上的睡衣，紧接着低头亲吻上了她胸前的敏/感点。

洛仪闲猛地清醒过来，用留存着的一丝理智扣住李Z的下巴，“ZZ，等等……ZZ，李Z！”
李Z抬起头看着她，眼神变得迷蒙水润，俯视着衣裳凌乱的洛仪闲。然后视线不由自主的被洛仪闲勾人的桃花眼和半/裸的身体吸引住，内心一直压抑着的感情忽然迸发而出，再也忍不住，扣着洛仪闲的双手，又一次吻上她的嘴唇。

看见李Z眼睛的那一刹那，洛仪闲就被李Z眼神里的炽热烫到浑身酥软。
李Z紧紧贴着她，带着欲/望的吻不断落到她的身体上。比起刚刚温柔体贴的亲吻，现在的李Z更热情更粗鲁，不断的亲吻中带有一些失控的意味。
洛仪闲被这种炙热的氛围笼罩着，脑子开始发热，再也想不起来刚刚自己想要说什么。眯着眼环手抱上了李Z的后背，李Z的气息在她耳边轻喘，然后呼吸也开始变得急促起来。
迷糊中的洛仪闲感觉到自己的衣服被褪去，空气中带着干燥的暖气，点燃了洛仪闲□□着的皮肤，她却丝毫察觉不到凉意。
有温热的舌尖不断在她身体上流连，一点点向下挪动，直到温热与温热触碰到一起。洛仪闲整个人就像是被泡在了温泉水里，然后随着水波的流动，抓着李Z扣住自己的左手，情不自禁的挺直了腰，失去了脑海里最后一丝理智。

作者有话要说：
不好意思今天有点晚，以后会固定在9点左右更新，最迟十点半。
……不要举报我。我写的真的很温和，被锁了我会哭。





						第51章 多穿点

当手机定下的闹钟响起时，被吵醒的洛仪闲立刻熟练地关掉了铃声。
冬季的清晨天亮的很晚，没开灯的屋子里光线显得还很暗淡。洛仪闲打了个哈欠，习惯性的在床上继续闭目养神五分钟再起床。翻了个身之后，入手是柔软滑腻的触感，这种感觉让她猛地睁开眼，脑海里最后一丝睡意瞬间不翼而飞。
半撑着手肘坐起来，隐约能看见李Z熟睡的脸庞和微微翘起的嘴角，再往下是被子遮挡住的身体，从被子掀开的一点地方，能隐约看见一点春光乍泄的场面。洛仪闲手里的触感也在很明确的告诉她自己，被子下的这具身体现在□□。
低头又看了看同样情况的自己，洛仪闲无力地重新倒下。
完全清醒过来的她，此时此刻已经回想起来昨天晚上的场景了。刚刚清醒时的惊吓被一丝羞意和窃喜替代，手里的触感太好，她忍不住又闭上双眼，把整个人都贴近李Z的怀里。

“奶酪……”还在睡梦中的李Z被温软的身体叫醒，迷糊中喊着洛仪闲。
“我等会儿要去片场了。”洛仪闲凑近了李Z，闻着李Z身体上沐浴乳的香气，深深地吸了口气，忍不住吻了吻她精致的脖颈，脖子上是一些或粉红或暗色的痕迹。
李Z刚清醒了一些睁开眼，就被洛仪闲的动作引得哼哼起来，双手抱住了洛仪闲的脑袋。
洛仪闲被李Z困倦懒散的声音吸引到，又向上吻上了她的嘴角，从睡梦中清醒过来的李Z也用力的回应着。
良久，洛仪闲才松开李Z，用额头抵着额头，“我要去片场了。你乖乖的，在酒店里别乱跑。”
“这么早？”李Z摸出手机看了眼时间，五点三十八分。
“不早了。”
“那我今天能来片场吗？”李Z闭着眼抱着她不想动弹。
洛仪闲的视线瞄到了李Z的脖子，揶揄着说，“当然可以，只不过你记得多穿一点。最好――能遮住脖子。”
“什么？”李Z下意识地埋头看，她身体上满是星星点点的吻痕，眼睛微微睁大，再看看洛仪闲被挡住了大半的躯体仍旧光洁无暇，忍不住喊道，“奶酪！”
声音里有不少的懊恼，浅褐色的眼睛瞪着洛仪闲，然后同样扯过被子盖住自己，有些气鼓鼓的。显然她也想起了后来有发生过什么，她不介意这整件事。但是对比起这个结果，她觉得很明显是自己吃亏比较多。
“咳。”意乱情迷的时间段过去，经历过大风大浪的灵魂也避免不了这种情况下的尴尬。既然如此，洛仪闲只好用一个吻来解决。
如果一个不行，那就两个。

隔了很久，缠绵中的两个人才被敲门声分开。洛仪闲打开手机给路珊珊发了条消息，然后才起身去浴室洗漱。
收到短信的路珊珊默默地看着手机上“不准敲门，门口等我”几个字，惴惴不安地把举起的手又放下。欲哭无泪的捂脸，怎么办？好像坏了奶酪姐的好事……虐狗就算了，这份工作还保得住吗？！

很快，洛仪闲急匆匆地走出房间，手里拿的外套都没来得及穿上。看见走廊上等了好一会儿的路珊珊，吩咐说，“时间来不及了，拿着早餐在车上吃。”
本来站在走廊上，无聊得盯脚尖的路珊珊立马回应，“好的，奶酪姐。”说完一边随着洛仪闲朝电梯走，一边小心翼翼地窥探着洛仪闲的表情，奶酪姐今天的唇色好像很红润？又想起刚刚那条短信，以及比往常长得多的等待时间，不禁“嘿嘿”笑起来，脑补了一个需要马赛克遮掩的小剧场。
路珊珊不知道的是，她的脑补已经无限地接近了事实。

一路和片场的工作人员打过招呼，洛仪闲坐到了化妆棚里的时间比往常晚了半个多小时。
“奶酪今天是睡过头了吗？”化妆师端着洛仪闲的脸，开始一步步的给她上妆，嘴里却在打趣本来一向准时的洛仪闲。
洛仪闲想起还睡在自己床上的李Z，对化妆师随口说中真相感到略微有些尴尬。好在演员的基本功还在，脸上神色不变，也没开口辩驳去欲盖弥彰，只是嘴角露出浅笑。
化妆师没再多说什么。
“奶酪，待会儿陪我对个戏。”王雪一路风风火火的过来。
洛仪闲笑盈盈的打了招呼才问，“哪一场？”
王雪说了剧本，洛仪闲想了想，“那场戏不是在下午吗？”
“对啊！刚刚统筹来跟我说那场戏因为场地原因，被赵黑脸调换到上午了，就怕到时候多NG两次，赵黑脸来找我算账。”王雪抱怨着赵平安的严苛。因为赵平安经常不近人情的训斥，全片场的工作人员已经为赵平安这个导演起了“黑脸”这样一个新的外号。
洛仪闲心里也微微有些不悦。
意外打乱了今天片场的拍摄顺序，也意味着今天的拍摄进度会被拖慢，但是……想到酒店房间里的那个人，她第一次不想任劳任怨的呆在片场里当一个劳模了。

明白自己的情绪已经被影响的洛仪闲，叹完一口气后，迅速的调整了心里的那一点不高兴。即使再怎么有意见，作为一个演员，在片场里都应该先完成眼下的拍摄任务。
片场统筹来通知洛仪闲更换拍摄的戏份时，洛仪闲和王雪已经对完了一次戏份。
化妆师给洛仪闲上完妆之后，她又很快去换了服装，然后到拍摄的场地就位。
这种迫不及待的表现让赵平安很满意，一边夸洛仪闲，一边训斥片场工作人员的动作磨蹭。洛仪闲已经不想计较赵平安的行为会不会让她被片场的人记恨，或者让她成为树大招风的靶子。
洛仪闲只是从嘴角挤出一点笑，然后在心里放出一群奔腾的神兽。
大导演你还拍不拍了，废话怎么这么多！我还想早点收工回家陪女朋友，你们能不能快点？！还要不要下班了！

在心里不断嘀嘀咕咕的洛仪闲终于迎来了今天的第一场戏。
带着早点收工的小执念，洛仪闲各种buff加成，她自己的部分拍得顺顺利利。
只是好运也到此为止了，今天的戏份有吴可可这个习惯性拖后腿的人在，所以片场的工作人员对于接二连三的NG已经见怪不怪了。包括赵平安这个导演，都习惯了吴可可一条戏最低NG个三五次的频率。
往常洛仪闲不觉得有什么，即使重拍二三十次，也耐心的陪着“NG之王”不断重拍。可是今天重拍第三遍，洛仪闲就觉得自己的耐心被用完了，对着吴可可的白眼已经快翻出天际了。
勉勉强强的拍完一条，赵平安中途喊了停。听到中场休息几个字，洛仪闲转身就往休息椅走，把正要向她道歉的吴可可晾在了身后。

对于洛仪闲看她时的一脸嫌弃，吴可可又心塞了。
跟着来到片场边上，欲言又止了半天。视线扫到了一旁的程桐，吴可可才松了口气，小声问，“程滚滚，奶酪姐今天怎么了？一副不爱搭理我的样子。”
程桐回以一个大白眼，捧着杯豆奶慢慢啜着，“不要叫我滚滚！”
“谁让你脸这么圆的？”
“你脑袋也很圆！”
“……你这不是废话吗？谁的脑袋不圆啊！”吴可可和程桐大眼瞪小眼。
“我……我要是奶酪姐，我也不搭理你。”程桐觉得很委屈，脸圆怎么了？吃你们家的米了？！
吴可可也心塞得无言以对，好半天才从嘴里挤出三个字，“为什么！”
“谁让你天天这么NG的，你没看赵导演现在都不想骂你了么？而且你还骂我脸圆。”
“……可是我之前也这么NG，没见奶酪这幅表情啊。”吴可可快哭了，无视了程桐最后的那句话。心里想着是不是因为她昨晚去蹭饭所以得罪了奶酪？
程桐想想好像是这样，于是偏着圆脸看低头玩手机的洛仪闲，揣测道，“难道是奶酪姐的大姨妈来看她了？”
两个人面面相觑，然后齐刷刷的转头看向洛仪闲。

正在给李Z回消息的洛仪闲打了一个喷嚏，她抬头看看天空，然后紧了紧裹在身上的毛毯，给李Z回复了一条消息：感觉外面变天了，如果要来片场，记得多穿一点。
很快李Z回了一张自拍照。
洛仪闲在手机上放大一看，“噗嗤”一声笑了出来，李Z穿着高领的毛衣，却仍旧遮不住耳后的那一点吻痕。
然后李Z回了个哭笑不得的表情，紧接着发了一条语音信息，“我这样子能出门吗？”语气里有一些嗔怪的小抱怨。
洛仪闲的手指快速在手机上点了几下：把头发放下来披在肩上，就不会有人看见了～放心吧。



作者有话要说：
谢谢五六和爱睡的蛀牙丢来的雷，已稳稳接住。今天周末我偷懒了，所以晚点了～么么哒，周末愉快





						第52章 你做的汤好喝


正回复着消息的手机响了，来电显示写着“周睿W”三个字。
洛仪闲手指划过显示屏，接起电话，“睿哥。”
“奶酪呀，最近在片场怎么样？”从听筒传来的声音听起来心情不错。
“还不错，最近挺消停的。”洛仪闲也笑着说，“就是平安导演要求越来越高了。”
“那还不是因为你。赵平安说他来拍之前对这部电影还没那么高的期待，看了你们的演技产生的化学作用，才下定决心把电影提高两个层级来拍。”
洛仪闲捏着手机，心里转了转周睿W打电话的目的，笑吟吟的不为所动，“睿哥，有什么事你就直接说吧。可以答应的我会考虑考虑，要不然你给我戴高帽子也没用。”
周睿W哈哈一笑，“就知道你聪明，一些工作上的事情，见面详谈吧。下午我来影视城顺便来片场看看电影的拍摄进度。”
“嗯，行。”
“leo还在你那儿是吧？”挂电话之前，周睿W又问。
场务走近了，通知洛仪闲下一场马上开拍。洛仪闲点头示意了解，对电话里说，“ZZ在。那下午见了面再说吧，睿哥，我要拍下一条了。”
挂了电话之后，洛仪闲给李Z回复了一条“拍摄继续”的消息，才把手机递给了路珊珊保管。

现在要拍的这场戏剧情比之前的部分激烈得多，需要洛仪闲的表情更具有张力，对情绪的掌控和爆发力度要求更高。
待在片场的时间越长，洛仪闲就越熟悉自己所扮演角色。
每天上完妆之后，穿上不同的戏服。闭上眼站在摄像机的镜头之下，导演喊一声“开始”，再睁开眼睛，洛仪闲就觉得自己变成了另一个人。或闲庭漫步或矜持内敛，举手投足之间全是她赋予给角色的小动作。甚至沉浸在角色中的时候，偶尔连洛仪闲都分辨不清自己是谁。
这部戏远远比她重生后的前两部戏来得更认真，或许是经过了一年多的时间，重生而来的灵魂与年轻的身体相处得更融洽，隐隐约约的让她找到了上辈子痴迷在舞台上的感觉。
今天也是这样，在拍摄的时候，洛仪闲已经意识不到自己了，整个人都身心都沉浸在了角色中。

直到导演拍了板，“cut。可以了，大家可以先去吃午饭了。”
听到这一声结束的宣告，洛仪闲才回过神揉揉脸。这场戏一拍就是三个小时，对于角色带给她的那些影响，洛仪闲心里觉得略有些不舒服。
“奶酪～”
转头看见李Z，李Z敞开穿着件风衣，里面是高领毛衣和修身的长裤，凸显出不算很饱满的身体曲线。头发盖过肩头，看上去柔和又温暖。
洛仪闲心情明媚起来。
“奶酪，你没事吗？”李Z不太懂角色带入这些东西，却本能的意识到刚刚镜头下的洛仪闲不太对劲。
“没事，太入戏了，回过神就好。陪我去吃饭。”笑盈盈的洛仪闲揉着自己的胃，“它饿了。”
李Z仔细观察了一下洛仪闲的表情，然后问，“那在片场吃吗？”
“珊珊，下午前两场戏不是我的，对吗？”洛仪闲转头问路珊珊。
路珊珊赶紧从随身携带的包里掏出一份统筹表，核实了一下才点点头。
洛仪闲嘴角挂出一抹笑意，“那我们找个别的地方吃吧。珊珊，带路。”
洛仪闲也不换戏服，穿上外套，直接带着两个人往外走去。路珊珊在脑子快速的筛选了几家餐厅，报了名字出来。洛仪闲问过李Z，然后随意点了个餐厅名字。

“我觉得ZZ你应该来影视城开一家餐厅，这手艺其实还没你的好。”洛仪闲勺了一碗汤，尝了一口，对于味道有些嫌弃。
李Z接过她的碗也尝了点，“熬的时间短了，有点淡。要不然晚上回酒店我给你做饭？我看见你房间里有个很小的开放式厨房。”说着笑嘻嘻的看着洛仪闲。
“没厨具呀。而且会不会油烟太大了？”洛仪闲想起李Z做的饭菜，有些意动。
“没关系，我等会儿回去问问酒店经理试试。”
洛仪闲忍不住眯着眼笑起来，“那我岂不是收工就能吃到了？”
“那当然，你要相信我的手艺。”李Z微微抬起下巴，傲娇又傻气。看见洛仪闲脸上挂着的笑，又情不自禁的往她身上挪，然后锁定了粉色的嘴唇。
洛仪闲推着李Z凑近的下巴，把她的脑袋挪开，努嘴示意，“珊珊在呢。”
路珊珊的脸躲在餐具后面，手搭在眉骨上，“不不不，我不在。最近我瞎了，什么都看不见。”
两个人都被路珊珊的不着调逗笑了。

下午的戏份顺利拍完，洛仪闲高高兴兴的坐上保姆车直接回了酒店。
一进门就闻到了食物的香味，小餐桌上摆满了做好几个菜，李Z还站在食台前。洛仪闲把外套丢在沙发上，走到李Z身后揽住了她的腰，“这个是什么？汤么？”
“嗯，排骨汤。尝尝？”李Z把吹过的勺子递到洛仪闲嘴边，“好喝吗？”
洛仪闲紧了紧抱住李Z的双手，点头夸赞，“果然可以去开餐厅了，比中午在外面吃到的好喝。”
李Z露出一个小酒窝，乐呵呵的把锅里的汤盛出来。
正准备洗手吃饭，洛仪闲又接到了周睿W的电话。
一接听，周睿W就说：“奶酪，今天的戏份拍完了？你回酒店了？”
“啊？对啊。”洛仪闲举着手机有那么一瞬间在发蒙，她已经完全把周睿W要来影视城这件事忘到了脑后。
“那你吃晚饭没？我到了，还没吃饭，叫上leo一起吧？”
“不用，ZZ做了饭。”洛仪闲想也不想地开口拒绝。
“真的？那我要来吃。”周睿W的声音充满了喜悦，“太好了，好久没吃到leo的手艺了。等我啊，记得等我啊！十分钟，不，我五分钟后到！”
拿着手机的洛仪闲翻了个白眼，恨不得把自己的嘴缝上，好好的二人世界被破坏了。

还不到五分钟，敲门声就响起来。
知道周睿W要来蹭饭的李Z，磨磨蹭蹭的去开了门，看见周睿W就给了他一个“我不高兴，你自己领会”的眼神，可惜被华丽丽的无视了。
一点都不客气的周睿W径直坐上了餐桌，边吃边夸自己家表妹厨艺好。
洛仪闲一边翻白眼，一边在心里放神兽，“睿哥，你不是故意为了蹭饭来的吧？”
“那当然不是，顺带顺带。”周睿W咽下嘴里的食物，笑眯眯的直入主题，“快要元旦了，好几个电视台邀请你去参加跨年晚会，你看看去哪个电视台？”
“我去干嘛？演小品？”被打扰的洛仪闲言语里带了火气。
“唱歌呀，你唱的又不难听。唱两首，再去说说喜庆话就行了。”周睿W毫不在意，自顾自的夹菜，李Z见他动作太豪迈，也赶紧往洛仪闲碗里夹。
“我还要拍摄，哪有时间？”
“不去跨年晚会，难道你想去参加各个电视台的春节联欢会？”
洛仪闲眉头微微拧起，“我听平安导演说春节只休息三四天吧？还要我去参加活动？”
“所以呀，我给你把活动安排在元旦。元旦春节，你总得占一个吧？”周睿W放慢了筷子的速度，苦口婆心的劝，“奶酪，你也不能埋头只顾你的电影吧？总得保持你的曝光率呀。”
洛仪闲不再说话，埋着头吃饭。李Z在桌子下伸手捏住了她的手，轻轻摇晃，看见洛仪闲的眼神瞄过来，露出一个讨好的笑意。
那样子有点傻气又让人心疼，洛仪闲忽然在心里叹了口气，同样回了个微笑。然后对周睿W开口答应下来，“行吧。睿哥你安排好了，把行程给珊珊，到时候我去。”

吃完饭周睿W看人眼色的技能又回来了。看出自家表妹和洛仪闲两个人都不欢迎自己的态度，本来想和洛仪闲再聊聊的话也咽回肚子里，识趣的告辞。
洛仪闲看出周睿W的欲言又止，将他送到房间门口，然后问，“还有什么安排吗？”
“没什么大事，我们明天再聊吧，我今天本来打算下午来，结果耽搁了。所以明天我还得在这边呆半天，到时候还得和老赵聊聊。”周睿W笑笑，显得很轻松。
洛仪闲看他这个表情也就放下心来，说了句“走好”，就准备关门送客。
周睿W却又接着问，“明天leo和我一起走吗？”
两个人的眼神在空中对撞了一下。
“你也知道，leo和你待一起太久了容易出事。我听珊珊说，现在你一出门就有狗仔盯着你。”
洛仪闲拧着门把手的指节略微发白，她知道周睿W话语里的意思，于是拧着眉毛点头，“我和ZZ说。”
然后关上了门。


作者有话要说：
谢谢千山观素同学的扔来的雷，素素同学的爱意，本王已经替主角问问接住～





						第53章 按部就班

关上门，洛仪闲转身回到房间里坐在餐桌前。
李Z正戴着手套站在水池台前冲洗碗碟。她的头发被橡皮筋挽住，有一俩缕尚短的碎发不配合的卷翘着，耳后还能看见淡淡的吻痕，房间里柔和的光线落在她脸上，从侧脸看过去，整个人显得专注又安静。
心里涌起幸福和失落感，洛仪闲用右手背托住脸颊，怔怔地看着李Z发呆。
良久，低眉看见手边的《长安》剧本，指甲在纸上划出一道道不明显的痕迹，洛仪闲前世今生第一次有些烦闷自己作为演员的身份。
如果，如果……就不用面对这些了吧。

一杯温水递到洛仪闲手边。
收拾完小厨房的李Z双手搭在桌面，下巴枕在手臂上，笑吟吟的抬眼注视着眼前的恋人。
“今天累不累？做那么多吃的。”洛仪闲一手握着杯子，一只手的指尖摸上了李Z的脸颊，眼神注视着电影剧本，心里却思量着如何开口。
李Z捏住洛仪闲的手掌，垫在自己的脸上，歪着头说，“没有奶酪辛苦。”
洛仪闲微微一笑，很快又收拢了嘴角的笑容。眼神从剧本移到了李Z身上，把想好词组斟酌着说出口，“睿哥说，他明天还要在影视城里呆半天，下午才回去。”
觉得事不关己的李Z“嗯哼”了一声。
沉默几秒钟，洛仪闲低着眉眼问，“你想和他一起回魔都吗？”
“不要。”话音还没落下，就迎来第一反应的回答，李Z的眉毛高高扬起，很快又从洛仪闲镇静的表情上意识到了问题所在，迟疑着问，“我不能陪你呆在这里拍电影了吗？”
洛仪闲想解释一下，张张嘴却不知道说什么。
“好吧。”李Z鼓鼓脸颊，脸上有很明显的失落，旋即笑了，“那我正好回魔都筹备要做的事情。奶酪，你确定昨晚我给你看的logo没问题？”
洛仪闲点点头，心里满是愧疚和亏欠，“这部电影要拍到明年二月底，我到时候尽量抽时间回魔都见你吧。”想起周睿W提到的话，又接着说，“春节的时候你在哪里？到时候片场可能会有三四天的假期留给演员跑通告，听你表哥话里的意思，那几天他应该会给我放假。”
“春节啊？国内没什么长辈了，有亲戚。不过不知道爸爸妈妈春节会不会回国。”
洛仪闲把心里想的问题问出口，“那要和我回家么？过年的时候。”
“你这是想补偿我么？”李Z蹭到洛仪闲身边，抿着唇笑。
“可以让我这样补偿吗？”
洛爸洛妈早就提过想见李Z这件事，这或许是个好时机。
“这样补偿也不是不可以，不过……”李Z掰着手指数，“你看啊，现在才十一月，离过年早着呢。这样的补偿听起来可不太诚心。”
洛仪闲捏住她有小酒窝的脸颊，笑盈盈的，“那你说怎么才算诚心？”
李Z把洛仪闲手边的剧本丢开，然后故意压低嗓子，嘴唇凑近她的耳边亲了亲耳垂，“那，让我明天走不了吧。”随即又诱惑似的弯起嘴角，冲洛仪闲眨眨眼。
“……恭敬不如从命。”

“奶酪姐，劳伦今年的新电影被很多影评人看好，你说她会拿到小金人影后吗？”路珊珊举着手机刷微博，问正在休息的洛仪闲。
到了年底，各大颁奖礼的各项提名已经被陆陆续续放出来。虽然小金人提名要等到新年一月底才公布，但是这丝毫不影响一年一度颁奖礼活动的开幕，甚至很多人把这些提前发放的奖杯当做了小金人的风向标。
并不完全准确，但更能刺激人们的娱乐感官，有很多娱乐报都进行了预测。
洛仪闲接过路珊珊的手机，就坐在片场边上看完一篇通稿，“有可能吧。”
留在她脑海里的记忆已经面目全非，即使有小细节还循着上辈子的那些记忆，但是她对其他事的走向已经没有任何把握。劳伦去年因为她这只小蝴蝶，和影后的桂冠失之交臂，洛仪闲对此一直心有余悸。
“去年劳伦真可惜，遇到了妮可。”路珊珊同样感到惋惜，转而又拍洛仪闲的马屁，“不过还是奶酪姐最厉害，如果不是奶酪姐，国内肯定还没这么多人关注小金人奖。”
洛仪闲哭笑不得，“这话传出去，别人还以为我的脸是得有多厚呢，和人家影后争版面？”
路珊珊笑嘻嘻的，“就凭奶酪姐的实力，迟早要拿影后。到时候就怕你手软抱不动～”
“就你会拍马屁，也不怕拍到马蹄上。”

看了看时间，洛仪闲又拿起自己的手机分别给劳伦和詹姆斯打了个电话。
詹姆斯估计也在片场，电话是助理接到的。劳伦正在参加活动，嘈杂的环境让她嗓音有些失真，对洛仪闲的恭喜不断说着谢谢，询问洛仪闲今年会不会再来参加颁奖礼。
“应该不会，我没有作品可以去呀。”洛仪闲笑着说，她对此倒是没什么不好意思。
“那真是遗憾，去年你的‘魔法’没有灵验，我还期待你今年为我再施一次魔法。”
洛仪闲想起上一次小金人颁奖典礼时坐在劳伦旁边，两人在宣布获奖者的那一瞬间念叨彼此名字的幼稚举动，不禁哈哈笑起来，“劳伦你就不担心，我这个蹩脚的哑炮魔法师再一次不灵验吗？”
“我的直觉告诉我，这一次奶酪的魔法一定不是哑炮。”
洛仪闲听出劳伦语气中的志得意满和笃定，笑盈盈的说，“那我一定在颁奖结果揭晓前的那一瞬间，为你施展魔法才行了。”
又聊了几分钟，洛仪闲才挂断电话。
手机屏幕定格在通讯录上，往下翻了翻，洛仪闲把视线定在“妮可罗宾”这个号码上，她和妮可的关系并不像和劳伦那样经常联系，犹豫了一会儿还是拨了过去。
“hello，奶酪。”妮可仍旧是大大咧咧的傻大姐形象，一接到电话就兴师问罪，“你很久没和我打电话了。”
“我最近在忙着拍电影，现在还在片场呢。”
“哇哦，我正在圣特罗佩度假，你羡慕吗？哈哈，不过之前看到你回华夏的消息，我真意外，好莱坞不好么？”
洛仪闲斟酌着说，“妮可，你也知道，我在好莱坞不可能永远都有合适的剧本。”
“我能理解，不过说起剧本。”妮可笑嘻嘻地，“其实最近我正想联系你。我之前合作的一位导演手里有一个属于她自己撰写的剧本，她找到了我出演女主角，不过其中另一个女主角的角色我想到了你。”
“哈？两个女主角？”洛仪闲有点意外，什么样的角色妮可会想到自己？
妮可装作神秘兮兮的，“当然，你能猜到是什么电影吗？一部LBGT主题的剧情片，我觉得你简直太适合了！”说着说着她自己忍不住笑起来。
“……”洛仪闲默然无语，如果不是敢肯定自己没告诉过妮可性取向这件事，她一定怀疑自己被出柜了。
“奶酪，你有在听吗？”
“嗯。”
“你觉得怎么样？”
洛仪闲翻了个白眼，能怎么样？当然是不怎么样。先不说李Z介不介意，她自己就要掂量一下接这种电影，会在国内给她带来怎样的影响了。不过拒绝也不能说的太直接，洛仪闲委婉的告诉妮可，“我不确定自己到时候有没有档期，你知道我现在还拍着电影呢。我觉得，你最好去找其他人。”
“这个根本不用着急。导演是帕特丽夏-海伦娜，是好莱坞很有意思的一位女导演。她最近还在修改剧本，帕特说这是她自己一直非常想要拍出来的故事，所以她在苛求完美。距离我看完第一个剧本之后，她又修改了两次，我简直怀疑自己的眼睛，每一次都有新的惊喜，你真应该来和我一起拍。”妮可絮絮叨叨的。
洛仪闲松了口气，“那这么说，这部电影还没有立项咯？”
“对呀，不过看到帕特那个狂热劲，我相信她一定会拍的。”
只要不是现在让我马上去拍这部电影就行。洛仪闲笑着敷衍，“那就看电影立项之后，我手里有没有别的敲定的剧本吧。如果没有，我会考虑看看你口里‘很有意思’的帕特女士。”
“奶酪，你真是典型的华夏人，太保守了。”妮可听出洛仪闲口气中的一丝保留。
“好吧，那我到时候一定尽量腾出时间。不过，我要先看到最终版剧本再做决定。”洛仪闲退了一步，反正是一个暂时还未知的电影计划，剧本不好以后也可以拒绝。
“好的好的。那如果敲定了，我让帕特再联系你。”

挂完电话，洛仪闲坐在椅子上把掉下去的毯子重新拉上来。
冬天真冷啊。
片场的工作人员还在布置场地，大多数人都已经穿上了羽绒服。洛仪闲想到了爱风度的李Z，嘴角悄悄弯起。






						第54章 筹划

“呀！奶酪，奶酪！”
“奶酪～我们爱你！”
洛仪闲从保姆车下来就听到这样一阵尖叫声，维持秩序的安保人员手拉手把粉丝拦在隔离带外。
进入跨年晚会的红毯就铺在下车的位置，一直延续到门口。每当这种时候，她才能体会到作为职业演员和普通工作的区别，前者受人追捧，被人为的奉上神坛，但也无法抹掉这只是一个普通的职业选择。
洛仪闲微笑着冲四周的粉丝招了招手，又引来一阵阵的尖叫。
现场等待入场馆的人很多，其中不仅仅有她的粉丝。跨年晚会是一个明星的拼盘活动，除了演员，还有大量的歌手和其他艺人，她已经看到了人群中不少人举着不同名字的铭牌了。

“洛小姐这边请。”有电视台的工作人员脚步匆匆的迎着洛仪闲往后台走去，边走还边解释，“跨年晚会八点钟才开始，五点钟观众开始进场。现在离观众进场还有两个多小时，所以那边舞台上还有明星在熟悉场地。洛小姐，需要给你排时间再过去看看吗？”
“嗯，先过去再熟悉一下舞台吧。”洛仪闲跟着工作人员往舞台方向走，晚会筹备期间她只抽时间来彩排了一次，对整个舞台表演环节还真不怎么放心，“总导演也在舞台现场？”
“这个我还真不知道，应该是在的。”工作人员腼腆的笑笑。

穿过长廊，进入了室内，温度就变得略高，洛仪闲把脑袋上的帽子摘下来，敞开长款羽绒服。还没走近舞台，就听到一阵彩排的歌声。
一位男歌手正站在舞台上。
洛仪闲站定看了一会儿。发现场地周围人数不少，除了工作人员，还有不少明星和随行的经纪人助理。
“现在到五点也没多久了，这会儿还能排上时间彩排吗？”洛仪闲看着场馆内的情况开口问。
“应该是可以排上的，总导演特意说过，你看他就在那边。”工作人员指了指站在舞台居中那架摄像机前的晚会总导演。

周围开始有熟悉或不熟悉的人发现了洛仪闲，上前和她打招呼，洛仪闲一一回应着朝总导演挪去，态度谦逊又热情。
“导演好。”
“噢，奶酪。”导演把对讲机收好，伸出右手开玩笑般地说，“看着比你上次来彩排还憔悴点，在片场被赵导演压榨狠了吧？”
“哪里，大家都很辛苦。”洛仪闲和晚会导演不太熟，握完手之后客气的说套话。
“那这是过来彩排吗？”
洛仪闲点点头，晚会总导演导演这会儿需要安排的事情也很多，没时间和她过多的寒暄。
导演看看手腕上的表，“那就三点钟的时候给你十五分钟，时间够吗？”
“够了。”洛仪闲一共唱两首歌，过来主要是想熟悉一下舞台走位，也不用跳舞，而且别的也不在意。唱歌技巧什么的，她一个演员临时抱佛脚也抱不上去，好在她上辈子跑场子在大大小小的舞台上都献过丑，唱歌虽然达不到专业水准，却也不难听，所以这会也不至于手忙脚乱。
看着又有工作人员不断地带着问题来找总导演，洛仪闲很有眼力见的告辞，在舞台一侧找了个座位坐下，边等候边休息。
晚会总导演说的对，赵平安不地道。
洛仪闲为了参加这个跨年晚会向他请假，偏偏赵平安是个狠人，发了话：请假不行，赶进度倒是可以。
洛仪闲只好为了参加活动，不断的压缩自己的休息时间。片场的工作人员跟着辛苦，连轴转赶出了进度，她自己也累得半死。

这会儿一坐下倒是感觉没那么疲惫了，想起晚会总导演见到自己的第一句话。忍不住打开手机摄像头当作镜子照了照，洛仪闲转头问路珊珊，“我看上去很憔悴么？”
路珊珊仔仔细细，上上下下的看了一遍洛仪闲，摇头，“不憔悴，就是有黑眼圈了，所以看上去没什么精神。”
洛仪闲摸摸下巴，“那待会儿是不是得让化妆师给我多抹一点粉底液？”

两个人等在舞台边上嘻嘻哈哈。
还没说上几句话，旁边就传来一个尖刻的声音，“哟，洛小姐还需要等场地来彩排呀？”
这个声音洛仪闲上辈子很熟悉，斜眼就看见了头发抹得油光水亮，衣冠楚楚的刘天能。
洛仪闲眯着眼睛，眼神扫过刘天能身侧看上去像韩流明星的大男孩，忍不住在心里翻了一个又一个的白眼，嘴里也不客气道，“我只是个业余的，当然要多彩排一遍，以免出现舞台事故。哪像刘总手下的艺人，各个都能歌善舞，随便来一个就可以挑大梁开演唱会。我哪能比？”
“呵呵……”刘天能皮笑肉不笑的，“我可是听说洛小姐在片场都很高调，出了不少新闻。说实话，狗仔就喜欢洛小姐这样的话题人物，说不定哪天就跟在洛小姐的车子后面，拍到了我这等老百姓喜欢看的大新闻。”
洛仪闲也跟着笑起来，“这都是托刘总的福。”
“洛小姐真会开玩笑。”刘天能哈哈大笑，发出来的声音却像是鸭子被掐住了喉咙。
洛仪闲笑盈盈地不再说话，刘天能却忍不住在言语上撩拨她的火气，“林凤前几天还和我说，洛小姐在片场里，对我们公司旗下的艺人很是照顾。大家要不然晚上一起吃个宵夜？”
“真不好意思，刘总，我最近在减肥。”洛仪闲抬起她的尖下巴在空气中点了点，言语客气却毫无温度。
路珊珊很有眼色，看出洛仪闲的不耐烦，故意掏出手机看了看时间，大声问：“奶酪姐，导演安排的时间快到了。我们要先过去吗？”
“那我们走吧。”
看着这两个人一唱一和，连声招呼都没打就转身走人，好面子的刘天能气急，脸色瞬间就阴沉下来，表面功夫都维持不住。跟在刘天能身边的艺人不自觉的往旁边挪了挪，害怕火星子溅到自己身上。

“奶酪姐，虹姐她们到了。”路珊珊叫起趴在沙发上小憩的洛仪闲。
在舞台上彩排完，洛仪闲就来了导演组为她安排的休息室，休息室是单人的，证明她的咖位还是够大。
今年电视台的跨年晚会地点选在了魔都。洛仪闲今天是直接从影视城的片场赶回来的，造型师王虹等人则是从公司出发来场馆。
造型师和化妆师，加上拿衣服的助理，好几个人鱼贯而入，瞬间就把不大的休息室挤得差不多了。
“不用给我弄得太复杂，稍微给我盖一盖黑眼圈。”洛仪闲嘱咐了一句。
话音刚落，门又被推开了，“奶酪，你这挺热闹啊。”
周睿W也来了，手里提着些打包的吃食。
“大老板是来视察工作，还是怕我们被饿死了？”洛仪闲笑盈盈的开玩笑。
等路珊珊和助理接过周睿W提着的盒子，周睿W才开口说：“我路过，正好来看看。不过你这么不欢迎我，我可要走了。”
“别急。正好我有事想单独和你聊聊。”
一听洛仪闲这个话，跟在洛仪闲身边待久了的路珊珊立刻说道，“虹姐，奶酪姐的衣服需不需要熨一下？我们等下再过来化妆吧。”

等人都走光了，周睿W一屁股坐在L型沙发的另一端，“遇着事儿了？”
洛仪闲明着翻了个白眼，这个男人看着还是当初第一次见面时的正经样，内在感觉却不太一样了。于是张嘴也是耍赖的话语，“刚刚遇着刘天能了，对我说话可不怎么客气。明里暗里都有针对我的意思，我后面跟着不少人家指使的狗仔，你说怎么办吧！”
周睿W还不太习惯这样不拿主意的洛仪闲，没反应过来，重复着问：“怎么办？”
“睿哥，我在问你呢。”洛仪闲不满的撇嘴。
“唔。这不是已经知道的事情吗？之前找了刘天能的一些把柄，你不是说先不要动？”
洛仪闲更不满，“睿哥，你在逗我？我跟刘天能又不是私人恩怨，这牵扯到公司与公司之间的利益，把刘天能换下去有什么用？到底是你的公司还是我的公司？”
“这大家都有份嘛。”周睿W有点尴尬，咂摸着洛仪闲言语里的意思，忽然反应过来，有些迟疑，“你是说？”
“我什么都没说过。”洛仪闲低垂着眉眼。
周睿W抱住胳膊，抠了抠下巴，“这件事……说实话我想过，可是不怎么好办，棘手呀。”
“没关系。我有个新的想法……”洛仪闲想起上辈子西洲影业近期会发生的一些事，缓缓说完刚刚遇到刘天能之后脑子里形成的想法。

她不是束手就擒的性格，也不可能千日防贼。

周睿W听完有些目瞪口呆，“你确定？”
“嗯。”洛仪闲缓缓点头。





						第55章 小聚

洛仪闲的节目排在跨年晚会的倒数第二个。所以陪着数完了倒计时，又走完整场跨年晚会的流程。接着推脱了一些聚会的邀约，直到坐上回公寓的车，洛仪闲才略微松了口气。
时间已经到了凌晨，长时间的工作，身体上和心里上的疲惫都在，让她整个人显得有些萎靡。
靠在车座上休息时，手机铃声响了起来。
“茹茹？”
电话那头的王茹笑起来，“我刚刚看了电视台的跨年晚会，你果然还没休息。”
“还早呢，我在回家的路上。”
“最近拍戏也很累吧？”
洛仪闲轻笑，“还好吧，感觉已经习惯了。”
“那也得注意身体，身体最要紧。我可不想哪天得去医院看你。”
“我看上去有那么脆弱吗？”洛仪闲拿着电话闲聊，“你呢？最近在学校读研感觉怎么样？”
“和你们这种已经步入社会的成年人相比，我觉得自己还是个宝宝。”
“噗嗤。”洛仪闲忍不住嗤笑，“你这是巨婴。”
王茹也被逗乐了，又闲聊几句话然后问：“那明天一起聚聚吗？我约了熏儿和影子。”
“我明天晚上之前要赶回片场。”洛仪闲想了想，“下午一起喝茶？”
“也行啊。谁让我们都是一群闲人，得围着你这个大明星转。”王茹的话语里充满了揶揄，话没说完把自己逗得哈哈直乐。
洛仪闲和她绊了两句嘴，然后定了地点，“那就约好了，明天下午见。”
“嗯，那小闲你也早点休息。我就先挂了。”

回到公寓已经凌晨两点。
洛仪闲打开房门，正准备去摸门灯的开关。一个纤细的身体就挨了上来，洛仪闲的后背不小心撞上玄关，疼得她闷哼一声，“ZZ。”熟悉的气息让她瞬间察觉到来人是谁。
李Z吓了一跳，准备伸手开灯查看，“奶酪，你没事吧？”
洛仪闲却制止了她的举动，猛地推着李Z贴到墙上，下巴微微抬起，然后整个人靠上去，摸索着吻住了李Z的嘴唇。李Z维持着这个姿势，伸手扯开洛仪闲的外套。洛仪闲配合着脱掉了外面的衣服，在黑夜中微微喘息，“ZZ，我想你了。”
这是她第一次面对面地主动坦露心迹。
窗外有路边的余光洒进来，李Z的眼神在忽明忽暗的光线里朦胧水润，“奶酪奶酪奶酪，我一直在想你。”清冷的声线一激动，就变得像喝醉酒般微醺暗哑，同时带着烙铁一样的热烈气息。
洛仪闲默不作声地再一次吻上了李Z，手掌接触到光滑的肌肤，纠缠着往卧室挪去。
细密的吻落在彼此身上，热情激烈又缠绵。

洛仪闲在李Z耳垂上落下一个吻，伸手去拿柜子上的水杯，“你不是在国外联系职业经理人？”
“我想给你个惊喜。再说了，这个事情也不是立刻就能搞定的。而且你好不容易有一天半天的休息时间，如果现在不来陪你，那你就更没时间了。”李Z趴在床上微闭着眼，懒洋洋的。
柜子上的水杯入手冰凉，洛仪闲又吻了吻李Z额头，揉着她脑袋上褐色的软毛，“都是我不好，对不起。”嘴里道着歉，然后伸手扯过一件衬衣罩在身上。
李Z察觉到她的动静，睁开眼问，“奶酪，你去哪？”
“我去给你接杯温水。”
很快洛仪闲端着一壶水和杯子回来，捏了捏李Z露出的一侧脸颊，“起来喝杯水。”
“我困了。”
洛仪闲哄孩子一样抬着李Z的脑袋，“乖，喝两口再睡。你翻个身，趴着怎么喝？”
“那你喂我？”李Z趴着不动，弯着眉眼笑，“我不嫌弃奶酪的。”
“可是我嫌弃你呀。”嘴里这么说着，却喝了一大口水，捏住李Z的下巴，慢慢渡了过去。一口水喝完，李Z的舌尖却毫不退缩，舔上了洛仪闲的嘴角。
下一分钟分开的时候，李Z已经翻过了身，手肘斜撑着脑袋，眼神瞄着洛仪闲衬衫领口那流出的一缕春光乍泄，笑出了小酒窝，“奶酪，你知道你穿着衬衣的时候很性感吗？”
洛仪闲把水杯递给李Z，眯了眯眼角，似笑非笑地突然掀开被子，用同样的句子反问道，“你知道你一丝/不挂的时候有多性感吗？”
“咳咳。”正端着水杯喝水的李Z呛到了，扯回洛仪闲拉开的被子，脸颊都烧了起来，发出的声音是难得的绵软，“奶酪！”她再怎么不在意在爱人面前裸/露躯体，也禁不住这种突如其来的调戏。
“我怎么？”洛仪闲露出一抹坏笑，接过李Z手里的杯子放到柜子上，然后跨坐在李Z的腰际，双手撑在床上笑盈盈的俯视着问。
李Z脸颊上的红色还没消退下去，有些斯斯艾艾的说：“奶酪，你这个样子有点像个色/情狂。”
“……”
静默几秒钟，洛仪闲慢悠悠地问，“你刚刚说什么？”
空气里莫名的弥漫着一股危险的气息，李Z眨巴眨巴眼睛不说话。
“呵呵。”洛仪闲轻笑起来，然后俯下身，“既然ZZ这么说我，我如果不做到，被戴着这么个名头，反而很吃亏是不是？那我们还是来坐实了这个称呼好了。”
李Z的眼睛微微鼓圆，“不是……”剩下的话很快咽回了嗓子里。

“小闲，你们也来的太晚啦。”郑熏儿抬手指指腕表，“你看都几点了。”
“不是说了喝下午茶么？又不是吃午饭，才四点，还早呢。”洛仪闲背对着人多的地方给李Z拉开一把椅子，然后自己在旁边坐下。
再说了，美人在怀，她想早点起床也做不到啊，更何况快天亮才睡着……
不自在的摸了摸鼻尖，轻咳一声问李Z，“你喝什么？”
“红茶。”李Z整个人舒服的靠在了椅子里。
“那我也喝红茶好了。”洛仪闲合上了点单册子，对服务员说，“两杯红茶。”
陈影坐在方桌对面，眼神和李Z对视上，扯着嘴角嘲讽，“啧，这才多久，就夫唱妇随上了。看来下次一定要说清楚是老同学聚会。”
李Z傲娇的抬了抬下巴，鼻腔里发出“哼哼”声，一副“我不和你计较”的模样。
“大家元旦快乐。”洛仪闲装作没看见，从包里掏出几个小礼盒分给几个人。
“哈哈，还是小闲有心。瞧你们一个个工作上班的人了，都不知道给我包个红包什么的。”王茹接过礼物笑嘻嘻的说。
郑熏儿坏笑着出馊主意，“要不然这样，等过年的时候，茹茹你来给我拜年，我给你准备一个大红包，怎么样？”
“呸，孩子还没生就想做我长辈了？”
几个人小声的笑着，服务员把红茶端上来。
室内温度高，洛仪闲让李Z脱下外套，然后自己也脱了大衣拉开口罩。端着茶杯，就听到郑熏儿问，“那影子你接下来怎么打算？”
“影子不是在魔都话剧中心吗？”洛仪闲吹着喝了一口红茶。
“辞了。”陈影冷静的说。
洛仪闲愣了愣，“怎么？”
“刚刚还在说这事呢，影子她们领导不是好人。”王茹插了一句话。
“她们主管领导潜规则女团员，结果被影子发现，打了那人两巴掌。大家都心知肚明怎么回事，可是那女人不敢出来指认，这事就变成了影子打人不对，就只好辞职了。”
几人三言两语概括了整件事。
陈影神情平静，“大概就是这样，这样的地方呆着也没什么意思，所以还不如离开。”
洛仪闲端着茶杯沉默。
在娱乐圈这类事情比比皆是，有些人是不自爱，有些人却是被逼迫着失去尊严。
“那你现在有什么想法么？”见在场几个人都有些沉默，这句话反而从李Z嘴里重复着问了出来。
陈影捧着杯子，看了一眼李Z静静地开口，“在剧团呆了段时间，我发现我可能真的喜欢上了这种舞台。但是这段时间以来，我也发现了自己很多地方的不足，所以我准备去国外进修一段时间。”
“嗯，也不错。想好去哪了吗？”
陈影摇头，“还没做好决定。”
洛仪闲撑着下巴，想起一个人，“实践可能比单纯的进修更容易积累经验，要不然去纽约？我有个朋友现在在外百老汇。”
几个人同时抬头看她，洛仪闲莫名其妙的摸摸自己的脸，“怎么了？”
郑熏儿笑嘻嘻地打趣，“还是小闲靠谱，之前迈向国际的路线没走错，哪都认识人。”
剩下几个人齐齐点头。
“我说的是安妮，在英国同为交换生的宿友。和你们提过的。”洛仪闲对众人的反应，哭笑不得。
安妮回到美国后没有和父母一样呆在加州，而是去了纽约。她的梦想是站上百老汇的舞台，可惜竞争太激烈，她一个纯新人目前还在外百老汇寻找机会。
“小闲说的对，有机会能上舞台去实践更好。影子你可以考虑一下。”王茹很赞成洛仪闲刚刚的说法。
洛仪闲想了想说道：“就是压力可能会比在学院里更大。安妮说机会都需要去竞争，通常一个稍微好一点的角色都有几十上百人去争取。影子，你考虑一下吧。”
陈影本来沉吟着，听到洛仪闲这句话，反而抬头注视着洛仪闲说道，“不用考虑了，我想去试试。”
看着陈影目光里快要冒出来的斗志，洛仪闲轻笑，答应下来，“好，我回去和安妮联系了之后，再告诉你结果。”






						第56章 了解

“爸，我出门了。你和妈妈不常开的那辆老车的钥匙呢？”洛仪闲站在客厅，一边穿羽绒服外套，一边朝厨房里的洛爸喊道。
“你现在就去接小Z？”
“嗯，九点多了，ZZ的飞机十一点半到达。”洛仪闲拿着手机晃了晃，示意时间已经差不多了。
洛爸在腰间的围裙上擦擦手，走到客厅打开一个抽屉翻了翻，掏出一把车钥匙递给洛仪闲，嘴里还在念叨，“你感冒了，要不要多穿点？”
“老爸，你就放心吧！我里面穿了保暖衣，已经很厚实了。我这么怕冷，是不会冻着自己的。”洛仪闲笑眯眯地捏着车钥匙，把洛爸推回了厨房。
“那你开车小心点，注意安全。”洛爸扶着厨房的推拉门，又不厌其烦的唠叨。
“别担心，爸，你要相信我的车技。”
“我又不是担心你。”洛爸有些嘟嘟囔囔的。
洛仪闲装作没听懂，言语间笑嘻嘻的，“爸，你就我这么一个闺女，你不担心我还能担心谁？”
“马上我就又多一个闺女了，哼。”洛爸傲娇的回厨房继续洗碗，转头看洛仪闲戴上帽子和口罩准备出门，又叮嘱道，“接到人就赶紧回来，家里等你们吃午饭，我刚刚去买了好多菜。”
“知道了。”话音没落，防盗门就被“砰”地一声关上了。
洛爸一边刷着碗，一边幽幽地自言自语，“哎，女大不中留呐……”

洛仪闲全副武装地进了电梯，按下了去地下停车场的楼层。
导演赵平安仁慈的给片场所有人放了四天假，让大家可以有时间回家过春节。所以洛仪闲昨天下午拍完戏就离开了片场，坐着凌晨的飞机刚回锦官城。
而李Z的父母在国外，也没有特意说要过春节。之前李Z答应一起来锦官城过年，李Z征求了自家父母的意见以后，顺便来拜见洛仪闲的父母。
洛仪闲本来想拍完戏之后，先回魔都，然后在魔都接到李Z以后再一起回来。结果考虑再三，还是放弃了。
她们两个人一起出现太显眼了。况且是春节这样敏感的日子，如果被狗仔拍到，接下来估计洛仪闲也不用在娱乐圈里混了。
所以就连今天开车去机场，洛仪闲都不敢动用洛爸洛妈常开的车，就担心有狗仔过年也不给自己放假。
坐进车里，给李Z发了个自己已经出发去机场的消息，才发动了车子。

到了机场照旧等在停车场。
洛仪闲拉开口罩捂住嘴，小小的咳嗽了一下。她整天都在剧组里拍戏，为了上镜效果，在戏服里加塞的衣服不能穿太多。戏里戏外穿衣服一会儿多一会儿少的，因此有些着了凉，即使贴着暖宝宝也没什么用，没折腾几天就变成了重感冒。
之前那几天，洛仪闲为了不使嗓子发炎，保证自己能顺利发出声来念台词，每天一收工还得坚持去医院打点滴，直到嗓子的炎症稍微好起来才停了。
捂住嘴咳了一阵，洛仪闲拍拍自己的胸口才把嗓子里传来的□□感止住。
抬手看了一眼时间，来得还太早，估计得等好一会儿，于是洛仪闲又从自己包里翻出一本《荒诞派戏剧》看了起来。

等了一阵子，手机铃声响起来，打断了埋头看书的洛仪闲。
看见来电显示的名字，洛仪闲微微一笑接起，“到了？”
电话里李Z的声音脆脆的，“对呀，我刚下了飞机。”
“那你到T1航站楼的门口来，我在停车场，马上开车过来接你。”洛仪闲嘱咐完挂掉电话，发动了车辆开去航站楼的出口处。
没几分钟，就看见了身高腿长的李Z走出来。
李Z低调的戴着一顶绒帽，穿着一身黑，大衣领子竖起来，看不清她的脸。但是洛仪闲从她走路时的姿态，一眼就把人认了出来。

李Z站在门口左右望了望，洛仪闲打通她的电话，“黑色的这辆车，在你右手边。”接着又打开车窗冲她招招手。
“奶酪，你裹得好严实，哈哈哈。你好像一个球。”李Z明显看见了招手的洛仪闲，抬脚朝她这边走，还对着电话边说边笑。
“你确定我们俩一个月没见面，你看见我以后的第一句话就要说这个？”
李Z挂了电话，把行李箱丢进后备箱，然后坐上了副驾驶。看着满脸笑意的洛仪闲就往她身上蹭，乖巧的认错，“不是不是，我要说的第一句话是，我很想你。”
“有多想？”洛仪闲问着话，又把李Z按回副驾驶，“坐好，把安全带好好的给我系上。”
看洛仪闲发动了车辆，李Z乖乖的坐好，侧着头双眼都黏在洛仪闲的身上，“有多想啊……其实我现在都想转行去当演员了，那样以后我就可以天天跟你一起拍戏，跟你待一起了。”
洛仪闲忍不住笑起来，“就你那演技呀？站在镜头前还能想起台词吗？”
“……可是我长得好看呀。”李Z不服气的鼓着脸，“以前还有星探挖我呢，人家说长得好看就行了。”
“是是是，你长得这么漂亮，说什么都对。”
被洛仪闲一句话哄高兴的李Z开始傻乐，“呵呵”笑了一会儿，又自己承认说，“我也觉得我不适合当演员。那要不然我来给你做经纪人或者助理？”
“珊珊估计会哭，你好好的大设计师不做，跑来和她一个小助理抢饭碗？”洛仪闲笑眯眯地伸手捏了捏李Z的脸颊，这孩子太可爱了。
“可是，她很多时候都可以和你呆在一起呀……”
听到李Z语气中对路珊珊的羡慕，洛仪闲转头看了一眼李Z，李Z一直目不转睛的盯着她，心底微微叹了一口气，“是不是觉得很委屈？”
李Z胳膊撑在车窗上托着腮，满脸茫然，“什么委屈？”
“唔。”洛仪闲小心地措辞，“就是，我没什么时间陪你。你看，一年到头好多时间我都在片场，可是你却不能随意来探班。甚至因为我，你还需要掩藏行踪。”
“这个啊。”李Z说出这三个字，坐在车里安静下来。
“嗯？”洛仪闲放慢车速，观察了一下李Z的神色。
李Z有些发呆，好半天才回过神，“想了想没觉得委屈。就是这份工作，其实我觉得你很辛苦。奶酪，你都不休息吗？”
洛仪闲脸上挂着笑，“这几天我就在休息了呀。”
“我不是这个意思。”李Z眨巴着眼摇头，视线落在了洛仪闲刚刚随手搁在仪表台的那本书上，“哪怕这几天你没有拍戏，你也会去想你的电影，你的角色。我从认识你开始，你就从来没有放下过关于表演的东西，有时候身体看似停下来了，心里却没有。奶酪，你的那根弦绷得太紧了，你有想过要停下来吗？”

洛仪闲沉默了。
双手握着方向盘平稳行驶，眼神平视着前方和后视镜，留意着来往的车辆，心里却一点都不平静。她一直觉得李Z在某些方面很单纯，却忽略了李Z的洞察力。
李Z很细致，尤其是在面对她的时候。

有那么一瞬间，洛仪闲觉得自己被剥开了。
不是身体上的衣服被扯开的那种羞耻感。而是她忽然发现，有那么一个人，可以扒开重重的障碍物，一眼望到了她内心深处真正存在着的东西。那是一种――了解。

带着上辈子十多年记忆的洛仪闲，无法否认这些记忆带给她的影响。她在二十岁的年纪，多出了常人不可能拥有的十几年的表演经验，真正的经验，而不是童星那样的客串。
这些经验让她一步跨进了实力派的阵营里，看上去很美好。但是洛仪闲一直不愿意去细究的一点是，她到底在哪里？
从骨子里来讲，她知道自己是一个敏感的人，在她的身上，感性大过于理性。哪怕掩饰得再好，再成熟，再淡然处之，也无法控制她心底里的惶恐，和那颗其实无处安放的心脏。
扪心自问，这场不受控、又莫名其妙的重生，让她整个人都并不安定。
所以这场重生并不是毫无副作用的。
洛仪闲觉得自己飘飘荡荡的游离在这里，也害怕哪天忽然醒来之后，睁开眼发现自己回到了重生之前的那个世界。
那个世界没有属于她的小金人，没有奶酪，同时她也没有――李Z。有的只是一个兢兢业业，却被大众遗忘的小演员。

重生后，这个世界带给她的东西越美好，越正面，她的心里就越害怕。
有些东西，从来没有拥有过，所以没有她也不觉得可惜。可是有些，拥有了再失去……洛仪闲想到了李Z，一想到“失去”这种可能性，心脏就开始抽抽地疼痛。
控制着想哭的冲动，忽然之间她很想倾诉。
洛仪闲微微叹息，“ZZ，你知道我最大的秘密是什么吗？”





						第57章 喜闻乐见

“你知道我最大的秘密是什么吗？”

洛仪闲的话音刚落，李Z的手机响了起来。
李Z微微发愣，不知道下一步是该向洛仪闲发问，还是该接电话。
洛仪闲的眼泪在这一瞬间全部被憋了回去。抿了抿嘴唇，示意着，“ZZ，你的电话响了。”
“噢噢……”李Z手忙脚乱的翻出了手机，“喂，妈妈？”
电话那头可能在问什么，李Z回道，“嗯，我刚下飞机，现在在车上。”又拿着电话聊了几句，李Z转头看着洛仪闲，嘴里应着，“……嗯，在的。可是人家在开车。”
说着李Z捂住听筒对洛仪闲说，“我妈的电话，想和你聊聊。唔……要么？”

洛仪闲点点头，放缓车速停在路边，接过手机的时候还微微有些紧张，“你好，我是洛仪闲。”
“我知道，奶酪。”电话里的女声依旧像记忆里的那样优雅，“我真难以想象，你是在和我女儿谈恋爱吗？”
洛仪闲对此早有心理准备，但是被这么直接的问出来，心下却难免有些紧张和尴尬，感觉自己好像是一个人贩子一样拐跑了人家养大的女儿。
撇头看了一眼李Z然后回答，“呃……我想是的。”
电话里有笑声传来，“哇哦。leo告诉我们这件事的时候，我觉得真的太意外了。天呐，她爸爸到现在为止，还对这整件事情感到难以置信……”
洛仪闲咽了咽口水，越发紧张，完全搞不懂李Z妈妈说这些话是个什么意思。
“我们一直在想，以后陪伴leo的会是怎样的一个人。说实话，我和她爸爸对此有过很多想象。但是，你和我们想象中的都不太一样……怎么说呢？我们没怎么想过leo会交往一个女朋友，还是一个如此纤细、年轻的女孩。”
洛仪闲略微镇定下来，“嗯。阿姨，我自己也很难想象。”
和李Z在一起以前，她的确想都没想过这一切。
“叫我阿曼达就好了。奶酪，和你聊天的时候，我能感觉到，你比leo成熟得多。所以你确定你是认真的？我可以相信你们会照顾好彼此吗？”电话那头的李Z妈妈猝不及防的抛出这么一句话。
洛仪闲转头定定的看着李Z，两人的眼神在空气中缠绕在一起。洛仪闲嘴角勾勒出一丝上扬的幅度，“嗯，我确定。”
电话里的阿曼达也笑起来，“那好的。说起来我还很喜欢你的电影。”
“谢谢你的喜欢。”
“有时间来法国玩吧，可能等见面以后，我们会有更多可以聊的话题。”
李Z母亲很快挂了电话。
李Z凑上来，“这就挂了？还没和我说再见呢！”捏着通话结束的手机有些气鼓鼓的。

洛仪闲伸手顺了顺李Z脑袋上的软毛，重新发动车辆往家里开去，“你什么时候告诉了父母？”
“安排来这里之前。”李Z低着头玩手指，“他们虽然不在意，但是大年三十不在自己家里，总得告诉他们理由。他们太了解我了，我完全没办法撒谎。你会怪我么？”说着又牛头不对马嘴的补充了一句，“妈妈很酷很棒是不是？”
“当然。”洛仪闲在心里接道，我妈也很酷。
“那你会怪我么？”李Z重复着问。
“如果你爸爸妈妈恐同，把你关起来什么的，我想我会怪你。因为你这样做，有可能会害我失去女朋友。”
“我是成年人，他们对我并没有那么多的约束力。”李Z有些不服气。
“那你为什么要害怕我责怪你？”
一句反问，让李Z哑口无言，好半天才斯斯艾艾地说，“好吧，可是他们并没有反对我。”
“这不是重点。重点是，其实我希望我可以为你分担，而不是让你一个人去面对这些压力。”洛仪闲在心里叹气。
她知道自己这话说得轻松。事实却是，在年前的这段时间里，她在片场没时间，也没有做到和李Z一起站在父母面前去告知这件事。她甚至只是下了“一起渡过新年”这样一个决定，然后就甩手让李Z自己去解决这件事的阻力。
无论怎么看，都是自己做的不够好，所以有什么理由去责怪一心为自己考虑的李Z？
“我知道了，以后有什么要做的都告诉你。”看到洛仪闲的态度，李Z嬉笑着答应。
两个人都很默契的没有提到刚刚所说的“秘密”。

在地下停车场等电梯的时候，李Z忽然抓住了洛仪闲的手，“奶酪，我觉得我的腿在抖。我有点儿紧张。”
偏头看见李Z局促、紧张的小模样，洛仪闲本能的想笑，又马上忍住了，安慰着，“待会儿你不要被他们的热情吓到了就好。”
“啊？”
“他们会很喜欢你的。如果不喜欢，那我就带你跑。”洛仪闲开着玩笑，随后又紧紧地抱了抱李Z。

洛爸洛妈坐在餐桌旁面面相觑，神情看上去也不轻松，桌子上已经摆了几道菜。
洛妈摸了摸头发问，“老洛，你看我刚做的造型没乱吧？”
“没……”洛爸下意识的摸了摸自己的衬衣领子，看了眼墙上的挂钟已经指向了一点，“小闲这孩子怎么还不回来？”
还在抱怨，钥匙开门锁的声音响了，洛爸三两步走去开门。
洛仪闲的钥匙刚放进锁眼里，门就开了。
门后洛爸招呼着李Z，乐呵呵的，“小Z是吧？看着比微博上的还漂亮，快进来！来来来，这是你阿姨给你准备的拖鞋，里面有绒毛毛，暖和。”顺手把一双拖鞋放到了李Z脚边。
李Z迷迷糊糊的被洛爸洛妈牵了进去。
洛仪闲也一脸懵地站在门口，还维持着转动锁眼的姿势，而那三个人已经坐到了室内。洛仪闲默默地取出家门钥匙，再关上门，又默默地从鞋柜里拿出自己的拖鞋。

“来就来吧，还买什么东西。”洛妈有些嗔怪的接过李Z手里的东西搁在了茶几上，和洛爸一左一右的围着李Z嘘寒问暖。
冒出的一溜的问题都毫无建设性：“渴不渴啊”，“要不要先吃点水果”，“坐了几个小时的飞机”……吧啦吧啦。
李Z眨着眼睛向洛仪闲求助，洛仪闲斜靠在鱼缸边上，翻了个大白眼：熊孩子提来的东西，都是回来的路上我买的好不好？！
还有看上去比微博上还长得好看是几个意思？敢情自己爹妈还用微博关注李Z？
“爸，我饿了……”洛仪闲开口，一向就顾老婆不顾闺女的洛爸没理她。
洛仪闲脑门上凸了个“井”字，换了个说法，“爸，李Z从昨晚开始就没吃饭！”
洛爸有反应了，立马起身，“饭菜都做好了，小闲，来和我一起盛出来。”
李Z对洛仪闲的说法有点发窘，连忙说，“我吃了飞机餐的。”
洛妈拉着李Z往餐桌走，“飞机上能有什么好吃的，瞧你这瘦的，平时就没吃饱吧？”然后看着李Z，一脸看小可怜的神情。
洛仪闲端着一碗炖的鸡汤放在桌上，又翻了一个白眼，“我的妈，你看他们时尚圈有哪个是大胖子？”
“那也要吃饱嘛。”
李Z在一旁扛着肩端坐着，大气都不敢喘，乖巧的点头，“阿姨说的对。”

一顿饭吃得李Z背心冒汗，洛爸洛妈的好多问题她都招架不住。尤其是洛妈，连她小时候上学的幼儿园在哪条街都问出来了，关键是洛妈又不了解魔都……简直可怕。
一向觉得自己的嘴很严实的李Z，感觉受到了一万点暴击。
洛仪闲把她从洛爸洛妈手里“解放”出来的时候，李Z瘫倒在洛仪闲卧室的床上，有气无力的哼哼，“奶酪……叔叔阿姨果然很热情。”
听到这话的洛仪闲又忍不住翻白眼了，这顿饭吃下来她的白眼就没停过。洛仪闲很想讲句良心话：我刚刚在楼下说的都是安慰话好不好，谁知道自己爸妈居然真的很喜欢李Z？！而且还通过网络对这个熊孩子有不少了解！
洛仪闲觉得果然是自己的亲爸妈，才会在大过年这种时候，那么□□裸的忽视自己。

李Z趴在床上躺了两分钟，又坐起来打量洛仪闲的卧室。最终把目光落在了书桌旁一排排书籍上，“奶酪，你居然还看漫画？”李Z指着书架上的一些小本《哆啦A梦》。
“当然看，小时候最羡慕蓝胖子的那个肚兜了。那时候最想要一个任意门，感觉世界那么大，去哪都可以。”
“真的吗？”李Z坐上了椅子，凑近了看那一排排书籍。
“假的。”洛仪闲也笑了，“小时候不是想去看世界。而是觉得，如果我有那个门，我就可以一步从家里跨到教室里，然后每天早上我就可以多睡一会儿了。”
“哈哈。还有呢？”
“没了，其实小时候每天想的最多的东西，是少写一点作业。喏，黑历史都在这里。”洛仪闲从书架上抽出一本相册。
李Z接过相册，视线还定在书架上一些表演类的书籍上，有些书明显是经过长时间的翻看。
翻开相册的时候，同时问，“奶酪，你是从什么时候开始，想做一个演员的？”

作者有话要说：
对于出柜这个话题，我设定的太轻佻了。
但是我不想在这方面虐主角，至少这本书，我不会在这方面虐主角。所以想吐槽就吐槽吧……(ＴＴ)
还有，母亲节了～各位记得给自己麻麻送花，在外不能回家的记得打电话。
么么哒各位～周末愉快！





						第58章 不要脸

“小时候总被人问，长大了想做什么？”卧室里只有李Z身下的那一把椅子，于是洛仪闲斜靠在桌边，看着李Z翻动着相册，“小时候的我，对什么都挺感兴趣的，什么都很想去试试。比如说做个老师、医生，或者去跳舞……但是很明显，这不可能对不对？”
李Z对洛仪闲以往的照片充满了新鲜感，低着头问，“所以你选择了成为演员？”
“嗯。”洛仪闲忍不住笑起来，“因为我发现，如果成为一名演员，我至少可以在某一个时间段，去体会一下不属于我的人生。”
“听起来很像是喜欢冒险的人会做的事情。”
“事实上，我一点儿也不喜欢冒险。我只想……”洛仪闲想了想措辞，“只想知道如果有不同的自己，生活有可能会变成什么模样。”
李Z脸上有些迷茫，抬眼很坦诚的说，“我不太懂。”
“没关系。你只需要知道，演员对于我来说，只是一份职业。哪怕这份职业很重要，但是也不会涉及到生活中来。就像人们说‘把工作和生活分开’是同样的道理。”
因为不管是什么，都没有你重要。
洛仪闲在心里补充了一句，指尖拨弄着李Z不知不觉长了一大截的头发。

“奶酪，我觉得你小时候比现在还可爱。”李Z指着相册上四五岁的洛仪闲笑着说道，“脸比现在圆。”
洛仪闲托着腮，瞅着旧照片，“我也觉得我可能长残了。”
“那你的粉丝们肯定会觉得你又在自黑了。”李Z乐呵呵地接着往后翻相册，“奶酪，你和中学的时候相比，好像没什么区别。”
“怎么没区别？”洛仪闲抽出照片，搁在自己的脸颊边对比着，“长开了对不对？”
李Z露出小酒窝，笑眯眯地说：“五官的确没什么太大的变化。不过，我是说你的气质。”
“什么气质？”
“那种，很吸引人目光的气质……我不太能形容出来。”李Z伸手把洛仪闲揽到怀里，将下巴慵懒地搁在洛仪闲肩上，“奶酪，我想让生活平淡一点，再平淡一点。我有一个想法，虽然很自私，但是总会去想。我想，如果这个世界上只有我一个人喜欢你，那该有多好。奶酪，你太受欢迎了……就像一盏灯，太显眼，飞蛾都喜欢往你这里扑腾。”声音里微微有些抱怨。
“你是在说你自己也是一只蛾子么？”洛仪闲忍不住打趣着说。
李Z的声音里带着一点得意，“我是蝴蝶。”
“对呀，你是蝴蝶。所以我只喜欢你。”洛仪闲挪开一点，看着李Z眼里有一瞬间溅跃起来的小火花，情不自禁的笑起来，也伸手拥着李Z，“我知道那种感觉，我也会害怕失去你。”

所幸，现在有你。

李Z乐此不疲地翻完了洛仪闲从小到大的所有照片，还有一些盒子里保留下来的奖状和奖杯，一些看过的书，一些稀奇古怪的小东西。
尝试着去了解洛仪闲，那些她从来没有接触过的时期。
最终不知不觉地趴在床上睡了过去。
被洛仪闲叫醒的时候，天色已经黑了下来。
“我睡了多久？”李Z习惯性的蹭了蹭枕头。
“没多久，两三个小时左右吧。”伸手把李Z从被窝里捞起来，“妈妈叫吃晚饭了。”
李Z微微赧然，“会不会太失礼了？”
洛仪闲看着脸红的李Z，忍不住眯着眼笑，伸手把她有些凌乱的头发揉得更乱，“不会，他们知道你在倒时差。”
“可是……”
“放心吧。我刚刚和爸妈说过，他们的热情把你吓着了。所以放心吧，他们不会像下午那样了。”
“没有……”李Z这下连耳根都红了，“我知道他们是为了让我觉得自在一点，所以才那样。”
“没关系，你觉得怎么好一点就怎么做。我爸妈除了对我苛刻一点以外，其实还挺好相处的。”洛仪闲捧起李Z的脸，在嘴角亲了一下，笑盈盈地安慰着。

果然晚饭时间整个气氛就正常了很多，彼此间没有特别刻意的笼络。
吃完饭，李Z起身准备帮忙收拾碗筷，就被洛妈推回了客厅，“春节联欢晚会快开始了，快去看电视吧。”又转头数落洛仪闲，“你看看人家小Z，吃了饭还知道帮忙。再看看你，就知道吃，白养你二十多年了……”
洛仪闲舒舒服服地窝在沙发里，笑眯眯地也不反驳，小声的对李Z说，“我妈就是刀子嘴豆腐心，要不然也不会把我养的这么懒，饭也不会做。虽然我们家的家务我爸做的最多。”
李Z也眯着眼笑，开始八卦洛仪闲，“叔叔这么好男人，那你怎么会喜欢女孩子？”
“天生的。”
“难道不是因为那个人是我吗？”李Z故作懊恼地瞪着洛仪闲。
“哈哈，自恋狂。”洛仪闲捏着李Z的脸颊，两个人一起笑起来。
厨房里的洛爸洛妈听到笑声，回头看了一眼挤在沙发上头挨着头的两个女孩，老两口四目相对，露出欣慰又担忧的表情。
“老洛啊，你说……”
洛爸叹气，拍了拍洛妈的胳膊，打断道，“算啦，儿大不由人。”
“我不是这个意思，小闲拍电视那个工作，她们俩……哎，你说小闲如果像小区里老王那儿子一样，有个普通工作，找个同性也就没那么多人知道了，没那么多人知道，就没那么多反对。”洛妈也跟着叹气。
“哪有那么多如果。”洛爸拿起水池里的一个碗继续清洗起来，“你没瞧见，小闲这一两年比以前更有主意了吗？我们也帮不上忙，老胳膊老腿的，不拖后腿就行啦。我看，这件事就让她自己去考虑吧。”
“怎么说话呢？老的是你……”洛妈接过洛爸洗过的碗，嗔怪的给了洛爸一个肘击。
“行行行，就属你最年轻成了吧？年年十八，貌美如花。”

洛爸洛妈收拾完厨房，春节联欢晚会刚好开始，一家人坐在沙发前看电视，边看边吐槽。
不知不觉的时间就过去了。
“这都零点多了啊？”晚会节目结束，洛爸抬起手腕看了看表，揉着腰往卧室走去，边走边嘟囔，“还真是人老了，稍微晚点睡就不行了。”
洛妈也一边眯眼睛一边点脑袋，听见洛爸的话，跟着说，“那我也回卧室去了，你们俩也早点休息吧。客房都收拾好了，小闲你带小Z去看看。”
“叔叔阿姨晚安。”李Z乖巧的说了一声。
洛仪闲偏着头问，“你困吗？”
李Z摇摇头，看着电视里的广告，小声问，“待会儿，我可以睡你的房间么？”
“下午在我床上睡了一觉，是觉得我的床比较舒服吗？”洛仪闲的手肘放在沙发扶手上托着下巴，一本正经地逗弄李Z，“那你睡我房间好了，我去睡客房。”
本来有点脸红的李Z听到后一句，有些发懵，没听出来洛仪闲语气中的笑意，很快泄了气，“不不，还是我去睡客房好了……”
“没关系，你还看电视吗？”
李Z蔫蔫地摇头。
“那就去睡吧。”洛仪闲关了电视，起身推着李Z回了自己的卧室。
李Z把洛仪闲刚刚的调戏当了真，愣愣地站在卧室里，张了张嘴小声说，“……要不你还是睡你的房间吧。”
洛仪闲转身反锁上卧室门，故意露出一脸的迷茫，“你说什么？我肯定睡自己的房间呀。”
看着洛仪闲的动作和神情，一瞬间明白过来的李Z鼓着脸，“奶酪，你……”
“我怎么？”洛仪闲微微仰着头靠近李Z，鼻尖贴着鼻尖，眨着眼笑。
李Z的小心脏一下子“砰砰”地跳起来，小小地往后退了一步，脱口而出：“……你真是，越来越老司机了。”说完看着洛仪闲似笑非笑的神情，忽然想起上次说出奶酪像“□□狂”的下场，立即摇着头改口，“不是，我那什么……”
“晚了。”洛仪闲拥着李Z，用嘴唇堵住了她接下来想说的话。

虽然她也没太多的恋爱经验，但是多出了十多年记忆的洛仪闲自认为，她一个三十多岁的灵魂，怎么也比李Z这个熊孩子稍微好一点吧？
不就是比谁不要脸么？脸是拿来干嘛的？能吃吗？
既然在自己女朋友面前，要脸面也没什么用，那就……扔了好了。

耳边是不知道谁的喘息声。
洛仪闲察觉到李Z的声线慢慢变得暗哑起来，呼吸喷在她的脖颈上，让她觉得又热又痒，一股酥酥麻麻的感觉溜进了洛仪闲的心底。那一瞬间，洛仪闲觉得自己后背的汗毛都竖了起来。
“你确定这个房间隔音吗？”
洛仪闲轻笑，声音缱绻又温柔，“我也不知道。要不然，试试？”

不仅扔了脸，连最后那一丝理智也丢了出去。





						第59章 有感而发

已经形成习惯的生理钟，让洛仪闲在早晨准时醒了过来。
有人说，世界上最幸福的事，就是每天早晨醒来的第一眼发现阳光和爱人都在。
屋外天还没亮，没有阳光。
不过睁开眼就能看见李Z，洛仪闲觉得已经足够了，她没那么多别的要求。

还昏暗的屋子里，刚醒来的女孩伸出指尖，小心翼翼地把爱人脸颊上的头发拨开，眼前的爱人还在熟睡，然后食指落在了她微微翘起的嘴角，还处于熟睡中的人像是正在做一个好梦，呼吸平稳又恬静。醒来的女孩也忍不住翘起了嘴角，弯起来的眼睛里是满满的温柔和依恋。
时间滴答滴答地走，空气里似乎被注入了大量甜味剂，让人情不自禁的沉沦下去。

让洛仪闲回过神的是屋外轻微的声响，估摸了一下洛爸洛妈起床的时间，然后轻手轻脚的把李Z搭在自己身上的手脚挪开，起床穿好衣服。
出门前特意留意了脖子□□出来的部分，还好，没有需要遮掩的吻痕。

洛爸洛妈刚起床，正在洗漱。
看见洛仪闲以后问道：“还早呢，怎么不多睡一会儿？”
洛仪闲耳尖有些发红，含糊其辞，“还好，已经比平时睡的时间长了。”如果不是洛爸问话的表情很正常，她真怀疑自己家的房子不隔音。
“噢，我等会儿弄点早饭。你去叫叫你那个小Z，也关心关心人家休息得怎么样。”
洛仪闲一颗心放回了肚子里，却实在不好意思告诉自家老爸，女朋友正睡在自己床上而不是客房里。忍住想抬手揉鼻尖的冲动，糊弄道，“爸，人家才从国外回来，还需要倒时差，让她睡到自然醒吧。”
“也行。”洛爸赞同的点头，洗漱完把地方腾出来，又站在走廊问，“我和你妈今天出门去拜年，你呢？”
“我就不去了，反正我去年也没去，有你和妈妈就够了。”
洛爸摇摇头，“反正你现在大牌了，都请不动你了。”
“怎么说话的？”洛妈推了推洛爸，“就你废话多，还不去做饭。”
“我这不开玩笑吗？”
洛仪闲没管洛爸洛妈的小拌嘴，反正每天不来个这么几次，就不是他们俩的相处模式了。
洛爸去厨房以后，洛妈笑眯眯的拍了拍洛仪闲胳膊，“别管你那傻爹。今天好好陪小Z，人家在这也人生地不熟的。来，新年快乐！”说着掏出个红包。
嘴里都是泡泡的洛仪闲，哭笑不得的捏着红包。
“我去把这个给小Z放床头柜上。”洛妈又摸出一个红包，抬脚准备朝客房走去。
洛仪闲也顾不得满嘴的牙膏沫了，一把抢过洛妈手里的红包，“我先收着，等会儿我给她。妈，人家睡觉浅，你开门就闹醒了……”满嘴胡诌的洛仪闲，紧张得差点把嘴里的泡泡吞进肚子里。
洛妈白了她一眼，“那你记得给，别私吞了。”说完哼着小曲去浇花了。
被牙膏沫噎得反胃的洛仪闲赶紧漱了漱口，看着镜子里狼狈的自己哭笑不得。
所以撒谎什么的……还是因为脸皮不够厚吧。

洛爸洛妈收拾完，吃完早餐就出门去了。
洛仪闲转身回了卧室，李Z已经醒了，正坐在床上发呆，看见洛仪闲之后露出个笑脸，“奶酪。我醒的时候还有点发懵在哪里……”
“那现在想起来，这是在婆家里了？”洛仪闲看她那副迷糊样就忍不住想调戏。
李Z愣了两秒钟忍不住哈哈大笑，“才不是。”
从衣柜里翻出几件衣服丢到床上，“试试合不合身。”
李Z挑了件贴身的高领羊绒衫，黑色穿上身之后显得身材更加纤细。洛仪闲站在床边抿着嘴笑，上下打量着李Z。
“笑什么？”李Z心里有点紧张，低头看了看自己身上的衣服，好像没什么问题呀。
洛仪闲笑得更灿烂了，“你说你明明没什么胸，为什么还喜欢穿贴身一点的衣服？”
“……冬天穿这个贴身暖和呀，而且我也有穿很多别的衣服。”李Z哼哼唧唧的辩解，然后视线往洛仪闲身上瞄。
洛仪闲见她把视线落在了自己的胸前，立即明白她的意思是想说“你的胸也小”，一个白眼翻过去。李Z委屈地哼哼，“奶酪，你怎么只许州官放火？”
“因为我不讲理。”
“……”

李Z穿好衣服，小心翼翼的站在卧室门口往外瞧。
洛仪闲看得好笑，“爸爸妈妈都出去了。你昨晚怎么不担心？”
“奶酪，你想让我翻脸是不是……”
“翻一个给我看看。”洛仪闲带着李Z到了洗手间，笑盈盈地找出来一把新牙刷，拿温水清洗了一遍。
李Z侧过脸，像玩川剧变脸那样，转头做了个鬼脸，“看我，翻脸了。”
洛仪闲被逗乐了，把挤好牙膏的牙刷递给李Z，又用手里的皮筋把李Z的头发拢起来束好。倚在门框上笑着问，“早餐想吃什么？”
“什么都可以。”
“我陪爸妈吃过了。还有白粥，可以吗？”
李Z刷着牙，乖巧的点头。
“那我再给你煎个鸡蛋吧？”洛仪闲转身去了厨房，白粥还是热热的，又从冰箱里翻出洛爸准备好的三四个小菜，最后取出一个生鸡蛋。
把煎鸡蛋的整套流程在脑子里想了一遍，洛仪闲才小心地开火，往平底锅里倒了点油，锅里开始发热以后，才笨手笨脚地敲了个鸡蛋，鸡蛋掉进锅里溅起了一点油花，慌乱之中，洛仪闲差点把鸡蛋壳也一块儿丢进了锅里。看着蛋黄慢慢凝固，把煎蛋从锅里铲出来，洛仪闲才松了一大口气：果然，做饭这样高难度的事情根本不适合我……

把煎蛋端上桌，洛仪闲才想起这个蛋好像什么都没加，好在卖相还不错。
“看上去就很好吃！”李Z笑眯眯的夹起煎蛋，咬了一大口。
洛仪闲忐忑的看着李Z把煎蛋往嘴里塞，嚼了两口之后，李Z的表情看上去明显被噎住了。洛仪闲到嘴边的“好不好吃”几个字又咽了回去，默默地去接了杯温水递到李Z手边。
“咳，我吃的太急了。”
“……你不用为我的厨艺进行苍白的解释，我懂的。”洛仪闲心里有个小人举着根针，干脆利索的戳破了关于“厨神”的幻想。
“别灰心，奶酪超棒。”李Z笑眯眯的安慰，“反正你还有我嘛。”

碗底的白粥还有些发烫，李Z拿着勺子一边吹一边往嘴里塞。洛仪闲托着腮，看李Z慢慢的吃早餐，她认真吃饭的样子，看上去让人很有食欲。
洛仪闲笑了笑，“晚上我带你去看庙会吧，还有很多彩灯。白天你想去哪？”
李Z把食物咽下去，“是那种纸糊的灯吗？”
“应该是吧？”
“那感觉很有意思。”李Z眼眸发光，“至于白天么？去哪里都可以，不出门也行。”
“不出门那多无聊，等会儿我开车带你出去逛逛，反正春节人不太多。”
李Z乖乖点头，笑弯了眼睛，忽然想到什么一样问，“那你的意思是，今天你完全属于我一个人咯？”
“你呀。”洛仪闲伸出食指点了点李Z的额头，笑盈盈的点头。
“那你可以关机一整天？”
“我等会儿和爸爸妈妈打电话说一声，然后就关机一整天。可以吗？”
李Z笑着点头又摇头，“不可以，我开玩笑的。”

坐在车上的时候，李Z又扭捏着问道，“奶酪，要不然我们去你的学校吧？”
“你是指中学？想更了解我么？”洛仪闲笑着替李Z捆上了安全带。
“嗯。”洛仪闲的脸就在嘴边，李Z忍不住亲了一口。
洛仪闲捧着李Z的脸，满脸笑意地“回报”了回去，“可是你已经很了解我了。”
李Z有些羞赧，“我就是很想知道。”
“好。当然没问题了，出发。”洛仪闲发动了车子，“小时候不住这。自从上中学以后，爸妈为了让我离学校近一点，方便上下学，才搬家到了这边，一直到现在。”
车子开出了地下停车场，往小区外开去。洛仪闲指着街边的一个公交站台，“喏，我以前就在那里，每天坐公交车上学，放学再从对面坐着车回来。”
李Z的视线落在窗外，这座城市里有她不曾接触过的东西。
“说起来，当时一放学，挤在公交车里的大半车都是学生，现在想想都觉得好壮观。哈哈，不过那时候的校服真是太丑了。”洛仪闲沿着公交路线往前开去，笑眯眯地说，“现在我的衣柜里可能都还能翻出来校服。”
洛仪闲一边开车一边说着话，李Z安静的听，偶尔插几句嘴。

“到了。”洛仪闲把车停在路边，视线望着街边的一家小店，“没想到这家文具店还在。ZZ，你知道么？”
“嗯哼？”李Z迷茫的转头看她。
洛仪闲轻笑，“有一年圣诞节我犯傻，从这家店里买了十几张圣诞贺卡。最后一张没送，全拿回家写给自己了。”
“为什么？”
“因为老师觉得玩物丧志，所以那年不准学生们互送贺卡。”洛仪闲歪着头，“你说，我当时为什么就不知道私下偷偷送出去？偏偏要都拿回家写给自己。”说着又忍不住笑起来。
“原来还有这样犯傻的奶酪。”李Z想象了一下，也忍不住跟着发笑。
洛仪闲伸手捏了捏李Z的脸颊，“难道我看上去很聪明吗？”
“奶酪看上去很有内涵。”
“ZZ，你的甜言蜜语说的越来越顺口了，都是从哪里学来的？”

李Z眨巴眨巴眼，诚恳的望着洛仪闲，“我没有说甜言蜜语，这些都是有感而发。”





						第60章 熟悉

春节期间的校门紧闭，伸缩式的电动门好像都换了新的。
洛仪闲双手揣在兜里，浑身上下捂得严严实实，只剩下还露在外面的一双眼睛，流露出遗憾的神情，“看来今天是进不去了。”
“那我们随便走走吧？”
“好呀。”洛仪闲走了两步，把揣在兜里的双手抽了出来，一只手挽住了李Z的胳膊，一只手放进了李Z外套的口袋里。
李Z马上握住了口袋里刚刚伸进来的那只手，洛仪闲配合的和她十指相扣。两个人都转头注视着对方，无声的笑了笑。
“奶酪，我没想过在上午这个时间段，还可以和你一起轧马路。”李Z一边注意着车流，一边和洛仪闲说话。
洛仪闲微微抬眼看着李Z，“我也没想过，而且还是在大年初一这样的日子。”

大年初一的街面，车辆比往常少了很多。两个人没什么目的性，就沿着街边往下走，走到路口，遇见绿灯就往前走，遇见红灯就拐弯。

路边的街道让洛仪闲觉得陌生又熟悉。
她离开得太久了，说不清这里有什么变化。可能路边换了新的防护林，可能某一家店开了又走，可能有些地方被拆掉了，修起了更新更漂亮的建筑。
这座城市，是洛仪闲成长的地方。
可是记忆中，她已经很多年没有去好好观察过它了。自从离开这座悠闲的城市，洛仪闲就或主动或被动地向前走去，她的人生，本来是悠闲的散步，却被时间裹挟着变成了百米冲刺。
她被生活灌输了一个道理，不要在二十多岁的年龄里做着八十岁都可以做的事。
洛仪闲不知道这是成熟以后，对生活做出的妥协；还是自己被环境不知不觉的改变了，变得野心勃勃。
重生以后，在短短的时间里，她达到了大多数人一辈子都达不到的高度。或许有人会讽刺她还没拍过几部电影，或者觉得她不过是个刚红的新人。可是抛开那些眼红和偏见。电影世界中最有价值的那顶桂冠，似乎已经被摆在了她面前。
那个，她上辈子想过，却遥不可及的高度变得近在咫尺――仿佛只要伸伸手就能够到了。
她有天赋和经验，更重要的是，她现在有大把的时间。不管心理年龄是三十五还是三十七，现在的她实际年龄都只有二十二岁。
只要她还在继续拍电影，那么不管是几年后，还是十年后，几十年后。无论时间长短，总会有那么一天的。
或许是这种成功看上去太容易，洛仪闲觉得自己开始变得矫情起来，莫名其妙的开始有些厌烦眼前触手可及的事业。上辈子她没有爱情所以一心一意的想着那个目标，现在有了爱情，却时刻担心害怕被曝光了以后影响前程。

两者在她的脑海里不断撕扯，又互不相让。

她是选择困难症患者，从来都很难下决定。鱼和熊掌她都想要，可是越往下走，就越觉得想要“二者兼得”看上去是那么不切实际。
转头看了看李Z，李Z眉目舒展，脸颊上一直挂着小酒窝，显得明媚又温暖。洛仪闲内心微微沉了下去，如果某一天真的要让她做出选择。
她又该如何抉择？

“奶酪，我们去看电影吧？”
两个人不知不觉地走到了广场上。李Z停下了脚步，眼神凝望着广场前宽大的LED屏，上面正播放着滚动的电影预告片。
洛仪闲把脑海里乱七八糟的想法暂时丢开，侧着头笑，“这算是约会邀请吗？女士，我可不可以矜持点说不？”
“当然不可以。”李Z笑嘻嘻的牵着洛仪闲往商场里走去，“因为你已经在和我约会了。记得吗？今天一整天你都是我的，只属于我。”
“那我今天应该听你的安排咯？”
李Z眨巴眼想了想，笑嘻嘻地回答，“好啊。奶酪，那第一步，我们就从看电影开始。”
洛仪闲被拉着往前走，望着李Z的后脑勺，心里安定许多。往前快走了两步，重新挽上了李Z的胳膊，“ZZ。”
两人并排着踩上了扶梯，李Z转过脑袋，有些疑惑，“嗯？”
“我喜欢你。”

这个世界上，只有你可以给我披荆斩棘的勇气。

洛仪闲笑盈盈地说完这句话。李Z柔软的眼神黏在她身上，舍不得挪开，对洛仪闲突如其来的表白咧嘴傻乐，“我也喜欢奶酪。”
“我第一次看见你的时候，还觉得你是个挺高冷的人。”洛仪闲想起上辈子的李Z那惊鸿一瞥的形象，她居然被李Z在人前的优雅形象欺骗了那么久，再看看现在，想着想着就笑出了声，“至少，那时候你不会像现在这样，看上去就是个傻子。”
李Z尝试收了收咧开的嘴，实在收不住，干脆放飞了自我，“没办法，看见你我就特别高兴。现在这样和你单独呆在一起，还不用在意时间，我就更高兴了。”
“傻。”
“没听过傻人有傻福么？”
李Z毫不在意，站在电影院的排片表前看了半天，和洛仪闲商量着选了部口碑还不错的贺岁片，定了最近一场的电影票。又乐呵呵地去买了饮料和爆米花，“这种感觉挺好的。”
“约会的感觉？”洛仪闲笑着问，接过李Z手里捧着的一大桶爆米花。
“这是我们第一次有机会一起看电影，奶酪。真的太值得纪念了。”李Z笑容满面，“不知道下次和你一起看电影是什么时候。”
“还会有很多机会的。”
洛仪闲在心里补充道，一定会。
“那要不然等你的新电影上映了，我们去看你的新电影吧。”
“好。”

电影院里的人并不多，一个厅里只零零散散的坐了几个人。
场内的灯光熄灭后，洛仪闲把一直戴着的口罩取了下来。抱着一桶爆米花，往自己嘴里塞一颗，又抓几颗送到李Z嘴边，循环往复。
看见狗血的剧情两人齐刷刷的吐槽，遇到好笑的地方又一齐轻笑。
不知不觉一场电影就到了尾声，字幕出现时灯光重新亮起。李Z用围巾遮住了洛仪闲半张脸，洛仪闲反应过来，把口罩戴好之后开口问，“电影看完了，那第二步是什么？”
“洛小姐，赏脸一起吃午饭吗？”李Z支着胳膊，笑眯眯地示意洛仪闲快挽上来。
洛仪闲眼睛也弯起来，“我今天只和女朋友一起吃饭。”
李Z立即改了口，“那女朋友赏脸一起吃饭吗？”
洛仪闲哈哈笑起来，亲密地牵住了李Z。

一整个下午，两个人在开着车在城里随意转悠，偶尔下车走走，累了就找到还营业的店喝杯茶休息一下。
傍晚又驱车去了庙会，排队买票进了场地。冬季的天黑得早，庙会上的彩灯早早亮起来。

李Z伫立在一片灯海前，眼神既亮又闪耀，“这里跟城市发出的灯光不太一样，柔和一点，没那么多工业化的东西，让人觉得亲近很多。”
洛仪闲轻笑，“这就是设计师眼里的世界吗？”
“奶酪。你知道作为设计师，最重要的基本素养是什么吗？”李Z笑着卖关子。
“是什么？”
“是审美。”李Z和洛仪闲十指相扣，漫步走在小道上，“就像你演绎一个角色，人们看到惊讶的部分会觉得，‘噢，原来还可以这样’。而我，负责提取美的那部分，然后来告诉人们这个东西，原来还可以变得不一样。”
李Z停下来，转头看着洛仪闲，“就像我发现了闪闪发光的你。”
眼神落在了面前一盏兔子造型的花灯上，洛仪闲沉默了一会儿才发问，“我看上去有这些灯亮吗？”
“不太一样呢。这些灯，是被人发现了之后，然后夸它们好漂亮、好萌。但是你在我眼里，是不一样的。不是发现你之后，觉得你闪耀，是闪耀的你，吸引了所有的目光。”

洛仪闲重新沉默下去。
这种话，李Z曾经和她说过。一开始她不太相信，随着时间的推移，李Z在她的心里占据的位置越来越重要，洛仪闲开始逐渐懂了，那种感觉，可能已经不同于普通的情感了。
那可能是牵挂，可能是习惯，更有可能是――爱。
洛仪闲一直觉得电影里出现“就算化成灰我也认得你”这样的台词，是一种可笑。她从没遇到过这样强烈的感情，直到现在，她才明白自己有多幼稚。
就像她开始慢慢熟悉李Z的一举一动，她留意的已经不仅仅是外观或身材了。
她眼里的李Z，笑起来时脸上的微表情，吃饭时喜欢用哪边的腮帮子，身体上的一些触感，走路的姿势，不开心或者懊恼……那些细节，一一对应着不同的小动作，而那些小动作，不知不觉地被深深刻在了她的脑海里。
洛仪闲开始觉得，哪怕是闭上眼睛，她也知道谁是她的爱人。
这种感受，是李Z先付出，然后她才从李Z的言语行为中渐渐懂得了。


作者有话要说：
ps1：
最近的章节可能略有点拖沓，但是为了交待清楚角色心路历程，我还是想这样写。
这本书其实写到现在，我不是特别满意，可能偏离了一些轨道，和大纲没关系。可能因为状态的原因，我觉得没有完完全全展示出角色应该有的一些东西。但我又比较倔，我不太想停下来，所以会努力调整过来。
ps2：
每天5：30到11：30，这个时间段一定会有至少一章更新。所以有小伙伴如果在凌晨没看见更新，那应该是晋江抽了……
今天本来想爆发一章，可是昨晚换被单，结果粉尘进了鼻腔……打喷嚏打得有一点流鼻血……我也是不知道该说什么才好。所以多码了半章就不发了，如果哪天双更，我会写明～
爱大家，谢谢一直以来的支持！鞠躬～





						第61章 预期

在家呆了三天，洛仪闲就回了魔都继续工作，《长安》这部电影即将杀青，预留的拍摄时间已经不多了。

下了飞机后，路珊珊带着司机来接，刚出闸机口就被粉丝和狗仔发现了，一路被人群尖叫着护送到了车上，还被强塞了不少小礼物。好在李Z直接在锦官城机场就飞去了国外，要不然一齐现身不知道又会引发多少猜想。
“奶酪姐，后面好像还有车跟着，不知道是粉丝还是狗仔。”
洛仪闲回头望了望身后的车辆，到现在她还一头雾水，“他们怎么会知道我的行程？跟就跟吧，先去公司。”
“咳。奶酪姐，你是在机场被人发现的……”
洛仪闲上上下下的打量着自己，迟疑着问，“我捂得够严实的了吧？”她在锦官城逛一整天都没被认出来，难道机场的人都是火眼金睛？
路珊珊尴尬的举着手机，“他们大概应该可能是发现了我……他们拍了我的照片放到网上，猜测我肯定是来接你的。”
“……”
洛仪闲翻了个大白眼，接过路珊珊的手机，瞅了瞅她的微博，看到被关注的数字，张大嘴惊讶地数了一遍，“你居然有一千多万粉丝？”
路珊珊嘿嘿地笑。
“……你这究竟是买了多少僵尸粉。”
路珊珊的笑声被这句问话噎得卡在了嗓子里，顺顺气才哭笑不得地说，“奶酪姐，关注我的都是你的部分粉丝啊，谁让你自己不开微博！”
“这样啊……”洛仪闲把手机递回去，笑着开玩笑，“以你这曝光率，可以回去找周总签艺人约了。”
“我又不傻……我要是不发你的照片了，那些人估计分分钟就把我取关了。”路珊珊拿着手机，示意洛仪闲把口罩取下来，“来，奶酪姐，拍照了。等会儿还得给你官博发一份……”
说着还把粉丝刚刚送的一个玩偶塞到洛仪闲怀里，举起手机“咔咔”的拍着照片，一边拍还一边念叨，“奶酪姐啊，你说现代人发明手机，除了打电话以外，另外一大用处就是方便拍照了。这么好用的自拍神器，你居然不用。要是我是你，还不得天天拍个百八十张照片来发微博……”
“……你喜欢的话，你就多拍点……”

畅通无阻的来到公司，提前和周睿W打了电话，此时他已经等在了办公室里。
“新年快乐啊，奶酪。去年这个时候，都准备去走小金人的红毯了，现在什么感觉？”周睿W一边看文件一边笑着问。
“没什么感觉，也不是非得年年去。我还年轻，还有机会。”
室内温度太高，洛仪闲脱了外套，懒洋洋的窝在了会客区的沙发上。
周睿W接着问，“听说劳伦今年又拿了最佳女主角提名？”
周睿W的女秘书敲敲门，端着一杯咖啡放到洛仪闲面前。洛仪闲喝了口咖啡，才点头说道，“我也知道了，前两天打了电话去恭喜。听她的口气，估计这次是十拿九稳了吧。”
“劳伦今年的竞争对手，可不像去年那样有妮可那么强劲的对手。”周睿W离开了办公桌，也坐到了会客区，手里拿着一个文件夹，“《长安》快拍完了，我现在还在给你留意新剧本。”
“这个？”洛仪闲指指他手里的那叠文件。
周睿W摇头打开文件夹，“不是，是综艺节目，你看看。”
洛仪闲伸出的手立即缩了回来，“什么综艺？”
“好几个。一个是旅行类的节目，一个是竞技类的，都是真人秀。别的节目收视率不是很高，我就不建议你接了。”
洛仪闲托着腮，注视着面前打开的节目策划，抿着嘴笑，“这些节目拍一季至少都需要花十天半个月吧？我们当初可是说好的不接这类节目。”她的语气虽然温和，言语里拒绝的态度却非常明显。
“奶酪，新剧本我还在留意。拍完《长安》，找到下一部合适的剧本之前，这段时间，足够拍一季真人秀节目了。”周睿W又开始苦口婆心的劝说。
洛仪闲想了想还是摇头，垂着眼眸，“睿哥，我清楚我的性格不适合这类节目。别的电视台采访或者在演播厅里的综艺，你可以给我多安排一点没关系，这种动辄接连几周出外景的节目，我不想接。”
“性格怎么就不适合了？你综艺感又不弱，不去参加才是浪费。”
“睿哥，我不想一整天二十四小时，只有熄灯睡觉那会儿，摄像机才在我面前关闭。”洛仪闲笑盈盈的和周睿W对视，神情轻松，却不愿意让步。
周睿W手掌搭在膝盖上，摩挲着西裤的线缝，有些皱眉，“这些节目组都会剪辑的，没那么夸张。”
“不是夸张的问题。我拍戏已经需要无时无刻的面对镜头了，所以我不愿意别的时间段，还需要长时间的暴露在镜头下。”洛仪闲像是开玩笑又像是在认真诉说，“睿哥，我知道你是为我好。可是你看我连自己的微博都懒得经营，就不要为难我了。”
两个人的眼神在空气中对峙，互不相让。
半晌，周睿W靠在沙发上叹气，苦笑道，“你说你啊，你这样就不适合做演员。哪个明星不希望自己天天占着热搜榜？”
洛仪闲也松了口气，语气里有淡淡的笑意，“明星和演员是不一样的，我的曝光度已经足够了。再炒……”
就该糊了。

周睿W明白洛仪闲话里的意思，看她坚决的态度，终于让了步，“行，不接就不接吧。那到时候把别的行程发给你，你斟酌着看看，有什么不满意的和我说。”
“别的通告我没什么意见，睿哥你安排就好了。”洛仪闲得到了实际的退让，此时在口头上选择了示好。
她明白周睿W为什么有这些态度和行为，不管周睿W现在和她算是一家人，还是算她小半个老板。从本质上来说，周睿W都只是一个商人，商人逐利，太正常不过了。
上辈子比这恶劣千百倍的洛仪闲都见过。相比较而言，站在她的立场给她安排工作的周睿W已经好了太多。

对洛仪闲的话，周睿W摆摆手，脸上没了刚刚的凝重。嘴里换了一个话题，“上次你和我说的张乾元，我派人去接触了。他的确有从西洲影业出走的意思，不过人家想自立门户，看不上我们的小庙。”
洛仪闲也想起元旦节时，和周睿W商量过的计划，脸上有收敛起来的笑意，“这样正好，不是吗？”
“对。张乾元可是西洲影业的老艺人，他这一走，震荡可不会小。”说着周睿W脸上显露出意味深长的探究之色，“可是张乾元的合约还没到期，他和他经纪人的口风可严得很，你又是怎么知道的？”
“都被你知道了，口风也不算多严是不是？那其他的人呢？黑幕挖着没？”洛仪闲笑眯眯的岔开话题，当然不会告诉他，这通过自己的记忆知晓的。
记忆中的张乾元也是打算从西洲影业解约之后自立门户，因为合约还没到期，这件事就被曝光出来。最后西洲看出张乾元铁了心要走，留不住人，为此还闹上了法庭。这件事在洛仪闲的记忆中闹得沸沸扬扬的，也导致了双方十多年的合作，最终搞得不欢而散。

那对于她来说，是真相也是秘密。

周睿W不再多问，“哪有那么快，不过发现了一些有意思的线索。如果曝光出来，西洲估计得夹着尾巴过一段日子了。”
“那还是不要打草惊蛇了。”洛仪闲摇头，她要的是威胁被一次性剪除，而不是被饿狼反扑。
上辈子在西洲做了八年艺人，看来也不是没好处，虽然被边缘化，但是也知道了一些外人不知道的东西。
“我明白。可是奶酪，你也得清楚，这么大一家老牌的电影制作公司，也不是那么容易就变成你要打的蛇。”周睿W语重心长，“瘦死的骆驼比马大。”
洛仪闲当然明白。
可正是因为它老，所以从上到下都腐朽了。不去试试，怎么知道结果会怎样？时刻提心吊胆的那种日子，真是感觉太糟了。
无论西洲影业是骆驼还是马，她都不想千日防贼。
起身拿着大衣，洛仪闲笑着点头，“好的，睿哥。那就拜托你了，我先回公寓了，收拾一下准备明天回片场。”走到门口，又回头看着周睿W说，“睿哥，这部电影拍完，我想休息一周。”
“嗯？”
“没有任何工作的休息。”洛仪闲笑盈盈地站在那里，“这半年接连拍了两部戏，我想出去走走。”
回到办公桌后的周睿W沉思了几秒钟，“我给你半个月时间。”随后也笑了笑，“我也就能帮你顶这么长时间了，太长时间不露面可不行。”

延长假期是意外的收获，洛仪闲笑盈盈的道谢，心情舒畅了很多。
或许，可以用这段时间来安慰一下，某个设计师一直幽怨的小情绪？





						第62章 变数

“奶酪，你拍完了？”
洛仪闲停下了脚步，来人是王雪，看上去刚刚换了戏服。洛仪闲脸上浮现出一个笑意，“嗯，终于要杀青了，平安导演在拍最后一场。”
“今天晚上的杀青宴你不会缺席吧？”王雪又接着问。
洛仪闲点头笑笑，“当然不会，难得有机会和剧组所有人一起吃饭。”
“那行，那我们晚上再聊，我就先回酒店了。”
“嗯，雪姐慢走。我也要换衣服去了。”
简单交流两句，王雪挥挥手走了，洛仪闲回化妆棚去卸妆。

拍到现在，已经没人需要再上妆了，化妆师也跟去了片场为最后一场戏的演员补妆。此时此刻的化妆棚冷清下来，洛仪闲也不在意，仔细把面妆全部卸干净。
“奶酪姐。”
洛仪闲正拿着涂了卸妆水的化妆棉捂着眉毛，从镜子里看见一身便装的吴可可走过来。
“奶酪姐，我想找你了解个事。”
洛仪闲心里纳闷，转头看着走到侧面凳子上坐下的吴可可。
吴可可神情有些憔悴，上午拍戏时画着浓妆还没有发觉，此时卸完电影里的妆容，换上淡妆以后的吴可可，看上去就像是几天都没有休息好的样子了。吴可可双手十指相扣，骨节有些发白，眉眼低垂，看上去还有些紧张。
洛仪闲心下纳罕，脸上挂着笑，转过身体正面朝向吴可可，不动声色的问，“怎么了？”
吴可可面色凝重地看着一旁的路珊珊，“奶酪姐，我可以单独和你聊聊吗？”
路珊珊把征询意见的眼神落在了洛仪闲脸上，看见洛仪闲点头，才转身出了化妆棚。
“是在片场有什么事需要帮忙吗？你的戏份不是上午就杀青了吗？”
“不是，我……”吴可可有些吞吐，面露纠结的抬起眼睛，飞速地瞥了一眼洛仪闲。
洛仪闲淡淡地回看着她，什么都没问，也什么都没说。
吴可可默默地握着双手。

静静等待了两分钟，吴可可还没开口。洛仪闲笑了笑，伸手拿起化妆台上的卸妆水接着卸妆。
良久，洛仪闲整个面妆都快卸完了，耳边才响起吴可可的声音。

“奶酪姐，未来影视可以帮我解约吗？”

洛仪闲拿着化妆棉的手停下来，转头直视着吴可可的眼神。吴可可的眼神里有一丝期待和恳求，还有隐隐的水光，往常英气十足的眉毛耸拉着，让五官看上去倒是比平时柔和得多。
沉吟片刻后，洛仪闲反问道，“为什么？”
吴可可直挺挺的坐着，听见洛仪闲的问话张张嘴，却什么都没说出口，神情越发低落。
看她重新沉默下去，洛仪闲心里隐隐约约有了些猜测，迟疑的问道，“你在你的公司里……出了什么事吗？”
吴可可表情苦涩，“林凤通知我，说公司里，说公司要封杀我。”
洛仪闲皱紧眉头，理智告诉她此刻应该停下来，不要再追问这件事。
不管这件事的缘由是谁对谁错，以西洲影业的作风，谁此时对吴可可伸出援手，西洲就会下一个对付谁。她已经上了西洲影业的黑名单，不想再力争上游排到最前面去。
想到黑名单，洛仪闲忽然转头紧紧盯着吴可可，一瞬间恼怒的情绪盖过了同情心，试探着问，“你正当红，西洲怎么舍得封杀你。”以西洲影业背后老板的性格，是绝不会做出封杀自家摇钱树的举动，要不然也不用费尽心思地想用吴可可来取代她了。

那么，吴可可言语中的真假？

“是啊，别人都这样以为。”吴可可苦笑着，疲惫不堪地揉捏着眉心，“我不知道公司里具体怎么安排的。但是结果应该不会相差太远了。因为，前几天我……”
洛仪闲静静地看着她。
“我踢碎了公司里刘天能的一个……蛋。”吴可可说完之后，像松了口气一般，脸色看上去比刚刚要好得多。
听到这个答案的洛仪闲却错愕的微张着嘴，下意识的摸了摸下巴还在不在。迟疑着问：“你的意思是？”
吴可可点点头，终于一次性说完了前因后果。
洛仪闲一边听一边打量着吴可可，之前一直有人说吴可可和她气质像，她自己从来不那样认为。此时此刻听到这件事，洛仪闲更觉得和吴可可相比，她们俩是两个完全不同的个体。
她上辈子是防微杜渐的保全自己，小心翼翼的挨完八年合约，而吴可可却是干脆利落的暴力拆解。
这两者简直是天差地别。

吴可可诉说的原因，洛仪闲在之前已经有所猜测，以刘天能男女通吃的好色程度，除非他看不上，否则他看上的艺人少有能轻易逃脱的。吴可可的行为，从某种程度上来说，的确让洛仪闲觉得大快人心。
但是这不构成洛仪闲要出手帮她的理由。
帮助吴可可解约这件事牵扯太大，一不留神就容易引火烧身。洛仪闲自身的麻烦还没解决，小心防备着跟在自己身后的狗仔中有西洲影业派来的人。现在因为吴可可去正面对上西洲影业，来个硬碰硬什么的，实在是太不明智了。
说到底，吴可可对于她来说，仅仅是一个合作过一次的演员，还没重要到那个份上。
况且，刘天能只是一个副总，虽然是西洲大老板的亲戚，但是也不可能完全封杀吴可可。狠狠地打压吴可可，或者排一些烂通告和资源倒是有可能的。

周围的空气安静了一会儿，洛仪闲静静地摇头，“对不起，这件事我帮不了你。”
“没关系，谢谢奶酪姐。”吴可可咬着唇点点头，站起来礼节性的道谢，往门口走了两步，然后停下来问，“奶酪姐，程桐今天晚上会来杀青宴吗？”
程桐的戏份少，早早的拍完，所以春节后就再没来过片场。
“桐桐有别的通告。”洛仪闲想了想，“你不是有她的联系方式吗？”
吴可可嘴角扯出一个勉强的笑容，转身往外走去。

洛仪闲沉默的看着吴可可挺直的背影。
或许两个人真的有相似的地方吧。
拿指尖轻轻敲击着化妆台的桌面，洛仪闲深深叹了口气，终于在吴可可走出化妆棚之前开口问道，“你和西洲，签了几年的合约？”
“五年。”吴可可转身凝望着洛仪闲，眼里闪烁着希望，急急地解释，“西洲影业想让我签十年约，我没同意。当时我还在上学，所以没着急签哪家公司，后来西洲才拿出了这个五年的合约。”
“你这合约才签不到一年吧？”
“谁知道事情竟然会发展成这样？”吴可可苦笑着点头，“到六月份才满一年。”
“我刚刚和你说过了，这件事我没办法帮你。”洛仪闲起身走到吴可可身边，没去看她的脸色，轻轻地说出后半截话，“你去找你同公司的张乾元吧。”
吴可可的脸上瞬间闪过失落和迷茫。
“如果目前还有人可以帮到你，那么那个人就是张乾元，你去找他吧。不要告诉我，你没有他或者他经纪人的联系方式。”
“不，我有……嗯，我有他们的联系方式。”吴可可有些语无伦次。
洛仪闲不再搭话，拉开门离开。告诉吴可可去接触张乾元是不得已的办法，张乾元要独立门户的事情，知道的人越多，变数就越大，可能留给西洲影业的反击时间就越多。
所以一开始洛仪闲对此是缄默的，她不愿意为人圣母，也从来不觉得自己是好人。洛仪闲觉得自己甚至可以很冷血，冷血到只在乎她身边寥寥的几个人。
对吴可可的破例，只不过是因为那个背影让她想起了上辈子同样孤立无援的自己，那样苦苦挣扎的环境让她记忆犹新。

“珊珊，电话给我。”
等在外面的路珊珊很快掏出手机，洛仪闲朝着片场外的保姆车走去。同时指尖在屏幕上滑了滑，输入李Z的号码，犹豫了一下又删掉。随后拨通了周睿W的电话，边走边避开人群小声说，“睿哥。我刚刚让吴可可去找张乾元了，事情是这样的……”
详细说完这件事的细节始末，周睿W心里有了谱以后有些责怪，“奶酪，你太冲动了。”
“我知道，可是事情已经这样了。睿哥，你怪我也没用。”洛仪闲忽然轻笑，随即面色平静的询问，“要不然再玩大一点吧？”
周睿W对洛仪闲的态度有些紧张，“奶酪，你又想到了什么？你可别乱来。”
“放心吧。还没到破罐子破摔的那个地步，只是觉得我们还可以完善一下目前的想法。”
和周睿W补充完想到的内容，周睿W在电话那头应道，“行。我知道了。”说完又叮嘱了一遍，“你可得悠着点。”
“嗯。”洛仪闲平静的挂掉电话，到了保姆车里坐定之后对路珊珊说，“珊珊，帮我把后天的机票改到明天。”

有些人她想马上见到。

“可是公司里……”路珊珊迟疑的看着洛仪闲，随即顺着老板的意思点头，“我马上为你换机票。”







						第63章 光天化日之下

洛仪闲睁开眼，发现头顶是一片蓝天，几朵白云正在以肉眼可见的速度往远处移动。

略微清醒一些以后，洛仪闲的眼神慢慢聚焦，两三株向日葵的苞骨朵映入眼帘。硬挺的向日葵花杆上的白色硬毛在阳光下清晰可见，向日葵呈淡黄色的花盘被翠绿色的叶片包裹着，整颗花盘还没完全舒展开。
洛仪闲感觉到有一阵清风拂过脸颊，向日葵的叶片也随之在风中微微地摇摆。

“奶酪，原来你在这儿？”
一阵干净又清脆的笑声传来，伴随着OO@@的脚步声，一个身影跪倒在洛仪闲的身边。

洛仪闲偏头看看，这是，自己躺在草地上？

一张脸出现在她的正上方，遮住了眼前的蓝天白云和向日葵。李Z笑吟吟的喊道，“奶酪，我找到你了。”

“ZZ？”

洛仪闲还有些迷糊，李Z俯身在她唇角留下一个吻，然后直起身来笑嘻嘻地看着她。

柔软微凉。

那种触感很熟悉，洛仪闲伸舌舔了舔嘴角，觉得还不够。又伸出手抓住了李Z胸前的衬衫，把跪坐在身边的李Z拉下来，再一次吻上了那处柔软。
闭上眼一边温柔的吻，一边一颗颗地解开了李Z的衬衫扣子。李Z的回应更加热情，纤细的手掌灵活地探向了她裙摆下的大腿。
洛仪闲轻轻哼出了声，微睁开眼望着李Z，李Z的嘴角噙着一丝笑意，望向她的深邃眼眸深情又温柔。

洛仪闲有些恍惚，眼神却被李Z胸前雪白的肌肤吸引住。
白嫩、细腻，被人为的束缚着挤出一道沟痕。
洛仪闲脑海里迷迷糊糊的响起一道声音，慢慢地那道声音越来越大。等她下一秒回过神来，才发现她已经不知不觉地顺着自己心里的声音，把李Z衬衫的下摆扯开。此时她的手正放在李Z的后背上，略微使了一个巧劲，内衣的搭扣就被她轻松的解开。
李Z胸前被解开束缚的地方立刻跳出来，好像有轻微的弹动。洛仪闲微微睁大眼，那里已经没有了刚刚的浑圆，却像倒置的水滴一样精致。

无意识的咽了咽口水，洛仪闲如同魔障一般，伸手摸了上去。
“……嗯哼。”耳边传来轻哼声，还有低喃的轻笑声，“哈哈哈……别，奶酪，你这样……好痒。”

李Z的表情微妙，嘴角微微地向上弯起，看向洛仪闲的眼神却同样有些迷糊，眼里还偶尔闪烁着一触即燃的小火花。

下意识地将手掌动了动，洛仪闲感受到了掌心的那团触感柔软又滑腻。
情不自禁的捏了捏，李Z发出断断续续的闷哼声。
洛仪闲用一只手抚着李Z的后背，另一只手挪开胸前摸上了大腿。同时努力撑起脖颈噙住了上方那个人胸前的某一点，舌尖转着圈在柔软的地方轻/咬舔/舐。李Z受不了刺激一样紧紧抱住了洛仪闲的脑袋，随即从喉咙深处逸散出轻哼声，还伴随着对她的一声声呼唤。

奶酪，奶酪，奶酪……

那声音温情又甜腻。
“我在呢，我在……”
窒息的快感让洛仪闲渐渐兴奋起来，闷声闷气的回答，挪开头部略微喘息了一下。紧接着又伸手勾住了李Z的脖子，同时抬起了上半身，把上半身的重量都挂在了李Z身上。
李Z迫不及待的伸手拉开了洛仪闲连衣裙后面的拉链，下意识的拉扯着洛仪闲身上的妨碍物。片刻间，洛仪闲上半身就大面积的暴/露在空气中。

空气中的温度奇怪的适宜。
温暖、毫无凉意，像是呆在空调房里一样，就连身下这大片的草坪，也像是在床上一样柔软。

这奇怪的温度和触感让洛仪闲略略有些疑惑，不过还来不及让她仔细想些什么，她的大脑就被欲/望勾引了过去。
和李Z亲吻着不断在草地上翻滚，接着占据了在上方的主动权。洛仪闲的脑子开始慢慢烧起来，她觉得自己迷迷糊糊的，什么都不知道，可是大脑却清醒地给她自己的身体下着各项行动命令：
亲吻眼前的爱人，吻她的嘴唇，脖颈和胸前的柔软。
然后一路向下，接着解开裤子上那碍事的内扣，不，整条裤子都太碍事了。
小腹很漂亮，没有赘肉，可是更吸引人的地方还需要向下……

眼前的爱人在耳边的声音断断续续的加重，随后又强行把大腿内/侧的洛仪闲拽了上来。
洛仪闲不满地眯着眼，咬上了李Z的下嘴唇，同时右手探了下去。李Z用力的回应着，感受到指尖的那一刹那停顿了一秒钟，紧接着也不甘示弱地摸上了洛仪闲的大腿内/侧。随着李Z的举动，洛仪闲软倒在李Z的怀里，重重的喘息。

两个人都没有停下来的意思，彻彻底底地迷失在了这片蓝天白云下。
当小腹开始温热的抽搐起来时，洛仪闲觉得自己也变成了一朵飘飘忽忽的云……

“奶酪姐，醒醒，奶酪姐？”
感受到身体被推了推，洛仪闲面无表情的睁开眼。
路珊珊见她醒了，开口说，“奶酪姐。飞机快落地了，你先坐起来把安全带系好吧？”
洛仪闲冷冷地望着路珊珊。
路珊珊被她的眼神盯着浑身不自在，哭丧着脸在心里哀嚎：遇着个偶尔犯起床气的老板真难伺候啊！
隔了好一会儿洛仪闲才“嗯”了一声，然后坐起身，闭上眼一句话都不说。内心里的神兽却呼啸着奔腾而来，再奔腾过去，来来回回的扑腾着，根本停不下来。

她刚刚居然，做春梦了？！

而且是在飞机上这种公共场合里！关键是那个梦境居然还那么清晰，步骤也纹丝不乱。难道是太想自家女朋友了？可是之前一个月不见李Z，也不会发生这种事啊！
光天化日之下，在草地上的羞耻play……
这简直是太不要脸了！
无力地捂住额头，洛仪闲忍不住在心里狠狠地唾弃自己。
看来这场去往法国的休假之旅，是时候进行合理的禁/欲了。

下飞机以后，去行李带上取下自己的行李往外走，李Z正站在大厅里等候。
洛仪闲见她老远就在冲自己招手，还傻兮兮地带着顶在胸前垂了两个绒球的帽子。看上去倒是挺暖和的，不过平时的优雅范就被这样一顶帽子破坏殆尽，不熟悉的人根本不敢相信这是李Z。

果然，路珊珊看见李Z的第一句话就是，“leo，你这个帽子好蠢萌啊。”
“奶酪呀。”李Z喜滋滋地等在闸机口，装作没听见路珊珊的话，顺手接过了洛仪闲手里拉着的行李。
路珊珊看了看自己推着的两个大箱子，再看看被李Z接过去的小箱子欲哭无泪。老板谈恋爱，自己还是单身狗也很心塞啊！天天被强行往嘴里塞狗粮。

洛仪闲面无表情的往外走，李Z在她跟前晃悠了几圈，发现洛仪闲要么瞪她几眼，要么就是眼神根本不看她。委委屈屈的问跟在身后的路珊珊，“奶酪这是怎么了？”
“起床气犯了？刚刚在飞机上，我把奶酪姐叫醒了以后，她就这样了。”路珊珊也委屈，“奶酪姐这小表情可寒碜人了，飞机落地之前那会儿，我都不敢大声说话。”
“可是奶酪没有起床气啊……”李Z将信将疑。
路珊珊耸耸肩，无奈道，“谁知道呢……万一是因为做美梦，结果不小心被我闹醒了呢？”

走在前面的洛仪闲耳尖，再加上李Z和路珊珊两个人都没刻意压低音量。路珊珊无心的一句回答，让本来就心虚的洛仪闲，又重新想起刚刚在飞机上让人感到羞耻的梦境play，一些细节画面也冒了出来。一时间恼羞成怒，停下脚步恶狠狠地回头瞪了两人一眼。

李Z眨巴眨巴眼，和路珊珊对视一眼，无辜的说，“珊珊，奶酪在瞪你……”
路珊珊翻了老大一个白眼，忍不住向她吐槽，“也瞪你了好么，这种时候不是谁的女朋友，就应该谁去哄吗？leo，你想和我一样变成单身狗吗？”
“你才单身狗……”
“我本来就是单身狗！”
“……”

李Z被路珊珊心塞的一句话堵得哑口无言，哼哼唧唧地追上了洛仪闲，正想开口说话。
“先不要和我说话，让我冷静冷静。”洛仪闲面无表情的继续往外走，微微发红的耳根却出卖了她，实际上她的内心并不像表情看上去那么平静。

蠢萌的熊孩子却不懂，垂头丧气地跟在洛仪闲身后，瘪着嘴一路上故意在洛仪闲耳边嘀嘀咕咕，“……奶酪不喜欢我了……”
心烦意乱的洛仪闲回应了两个字，“闭嘴。”

李Z欲哭无泪，为什么凶巴巴的奶酪又回来了，奶酪果然不喜欢我了……




作者有话要说：
不好意思，今天太忙了





						第64章 我们结婚吧


坐上车以后，李Z还是满脸的沮丧。

洛仪闲装作什么都没看见。
李Z还没那么脆弱，此时此刻的垂头丧气大部分都是表现出来给她一个人看的，活脱脱的像一只求抱而不得的幽怨小犬子。

李Z开着车，消停了不到两分钟。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
一路上又开始不停的念叨“奶酪”，洛仪闲“嗯”一声作为回应。隔上个半分钟又再喊一声“奶酪呀”，洛仪闲再“嗯”一声。
洛仪闲回应了三五十个“嗯”以后，把脑袋偏向车窗外，不理她了。偏偏这个熊孩子还对此乐此不疲，一个简单的名字都被她喊出了各种花样，就差没rap出来了。
路珊珊坐在后排欲哭无泪，不知道现在是该捂耳朵还是捂眼睛。前排明明没什么交流的两个人，为什么还是可以把她虐得死去活来？老板谈恋爱就算了，老板的女票还喜欢秀恩爱，不管是有意还是无意。
总之，路珊珊觉得自己快瞎了。

洛仪闲没订酒店，李Z也很自觉地开着车把她往自己家里拉。
到了以后，洛仪闲整个人才从飞机上的“噩梦”中完全清醒过来。想起自己的工作，叮嘱路珊珊，“记得和杂志社联系，告诉他们我过几天去拍封面。”
路珊珊点头答应，掏出一个小本本拿笔记上。
虽然一开始，洛仪闲想要的是一个完全没有工作的假期，但是周睿W大发慈悲的多给了她几天休息时间。所以后来临时临时有一个拍封面的工作，地点又刚好是在法国，她不得不接。况且只是耽搁一两天，洛仪闲也就捏鼻子认了。在心里安慰自己，反正都是工作，拍个高大上的时尚杂志封面，听上去好像比去商演的level要好那么一点点。

第二次踏进这个小庄园，洛仪闲的心情比之前紧张得多。
上一次出现在这里还是一年多之前，当时还在为参加小金人的颁奖典礼做准备，顺便为李Z贺了个生日。那时候的她，完全没想过会和李Z如此亲密。

洛仪闲在心里轻笑，如今，她来到这里身份和目的已经完全不一样了。

想到李Z的生日，洛仪闲又想起放在箱子里，给李Z准备好的生日礼物。李Z的生日就在年后的那几天，可不巧的是过完春节以后，两个人都没时间。李Z委屈的在电话里接收了洛仪闲对她的生日祝福，这件事就算过去了。
虽然如此，但是该给李Z的礼物，洛仪闲也没忘。思维发散开，又莫名其妙的想到去年自己生日时，遭遇的“人形礼物”，洛仪闲的脸又忍不住烧起来。

李Z乐颠颠地替她提着箱子，完全不知道身后的洛仪闲那看似正常的表情下，脑子又一次有变成一团乱麻的征兆。
把路珊珊安排到客房就置之不理以后，李Z又毫不客气的把洛仪闲的行李都推进了她自己的屋子里。

“你们家这么大，难道就没别的空房间了吗？”洛仪闲站在门口，一脸的拒绝，她刚刚还在飞机上发誓最近要禁/欲好不好。
李Z冲她点头，又一本正经的摇头，“房间有，可是没被子。”
“没关系，我可以不盖被子。”
“你会感冒的！”
“没关系，我不怕。”

两个人站在房间门口大眼瞪小眼。

几分钟过去，眼看瞪眼攻略不奏效的李Z，瘪着嘴委屈的把嘴角往下拉，一副要哭却强行忍住的模样。
洛仪闲瞬间就心软了。又僵持了半分钟，还是忍不住伸手抱住李Z的腰，拍拍她的后背安慰着，“好啦好啦。”虽然李Z的演技很烂，一看就知道是在假哭，但是――谁让她抵挡不了那张好看的萌脸啊。
果然，得到了洛仪闲的妥协。李Z脸上委屈的表情刹那间就不翼而飞，像只小犬子一样，笑眯眯的用脸颊蹭了蹭洛仪闲。然后又飞快地把洛仪闲拉进屋子里，安排她在沙发上坐好，又颠颠地去把行李箱也放好。

“你爸妈呢？”洛仪闲想起让她感到紧张的源头，顿时坐不住了，起身去打开行李箱，“我给叔叔阿姨带了礼物。”
“他们出门旅游去了，昨天跟我说才到马尔代夫。少了一个月应该都回不来。”
洛仪闲松了口气，又一个眼刀睨着李Z，“那你之前在电话里，怎么都不和我说这事？”
“我没和你讲吗？”李Z眨眨眼，迷糊地反问。
看见洛仪闲点头，又挠挠头“噢”了一声，“那有可能是我忘了，他们每年这时候都会出去旅游，为了庆祝他们的结婚纪念日。”
“这样啊。”洛仪闲想起自己家出个远门就嫌弃不方便的父母，老两口过惯了锦官城悠哉悠哉的小日子，换到哪里他们都觉得不自在。

洛仪闲一边想着，一边从行李箱里掏出一个包裹严实的盒子。
李Z凑上来问：“奶酪，这是什么？”

洛仪闲把盒子放桌子上揭了好几层，又打开锦盒，才露出真容――一套有些年头的茶具。
“哇哦，好漂亮。”李Z惊讶地微微张嘴。
整套茶具是紫砂陶，赭色的身形上泛起一些星星白点，因为长期使用，表面还裹上了一层包浆。

洛爸洛妈知道她要来见李Z父母，所以洛爸特意把他最喜欢的、压箱底的一套茶具抱了出来。当年洛妈说把这套茶具拿去自家的茶楼里当镇店之宝，洛爸都死活不同意。
所以这次洛爸出手就是这套茶具，洛仪闲心里多少明白爸妈对李Z的重视。对李Z笑着说：“漂亮呀？漂亮所以才带来分享呀。”
“可惜他们现在看不见。”李Z小心的摸了摸在盒子里塞得牢牢的壶身，眼里全是赞赏，也没去留意这套茶具的价值。
“没关系，回来就能看见了。”洛仪闲把盒子盖好递给李Z，“那你拿去收好吧。”

李Z把茶具盒子小心地放在书架上，回头看见洛仪闲又在箱子里翻出一个礼盒，“还有呀？这个是什么？”
“你猜猜？”
李Z挠头想了想，又摇头，“我猜不出来，有提示吗？奶酪。”
“是给你的。”洛仪闲笑着摇了摇手里的盒子。
“项链？”李Z转了转眼珠，迟疑的问。看洛仪闲摇头，又猜，“手表？手链？香水？”
“傻。你鼻炎，我送你什么香水啊。”洛仪闲哭笑不得，这孩子说的这一串，难道都是她想要的？
听了洛仪闲的话，李Z眨眨眼。眼神忽然开始发光，声音高了八度脱口而出：“难道是大钻戒？！”边问还边用亮晶晶的眼眸望着洛仪闲。

“……”
洛仪闲无力地垂下举着礼物的手，这都是什么鬼？！哭笑不得的同时还有点意外，“ZZ，你想让我跟你求婚？”
“……不是不是，没。”李Z扭捏的玩着手指，“不是奶酪你让我猜的么……所以我就随便猜猜嘛。”
洛仪闲凝视着李Z，李Z低头避开她的眼神。微微一笑，你这可不像是随便猜猜的样子。
“喏，你自己打开看吧。”把礼物直接递给了李Z。
洛仪闲不敢让她再继续猜下去。这都猜到大钻戒了，再接着猜下去，还不知道这个蠢萌的孩子会想到哪里去。

李Z期待的接过再打开，盒子里安静的躺着一个萌版的“小李Z”，“哇，黏土娃娃！这是奶酪你亲手做的吗？”
李Z脸上惊喜的表情让洛仪闲很满意。
“嗯。”洛仪闲谦虚地笑了笑，轻咳了一声，有些不好意思的说，“不要嫌弃，做的不太像。”
这是洛仪闲记忆中，在电影的过程中学会的众多小技巧之一。之前她趁还在拍戏的期间，买了黏土，晚上抽时间在酒店里做出来的。挺久没接触这种手艺活，连着做了几个四不像，才折腾出这一个看上去乖巧的小娃娃。
“不会，我很喜欢。”李Z笑着露出了脸颊的小酒窝，又有些惋惜，“可是如果奶酪你做一个像你的黏土娃娃就好了。哈哈，我就可以随时看见你了，那样多好对不对？”
“可是有照片呀，还有手机可以随时视频。”
“礼物的性质和日常不太一样嘛。”
李Z的表情看上去太傻气，洛仪闲忍不住笑盈盈的调侃，“怎么，现在不想着你的大钻戒了？”话一出口她就想捂住自己的嘴。明明这事儿刚刚都翻篇了，现在还要拿出来调戏自己的小媳妇，怎么看都是她太坏了。
“不是……”李Z耳尖有点泛红，嘴里的否认却不太肯定。
洛仪闲点点头站起身，试图强行扭转话题，“嗯，那我们现在下楼吃晚饭？”
“奶酪……”
衣角被扯住，李Z表情羞涩又腼腆，却不避让地用亮晶晶的眼神望着她，一字一句的说道，“奶酪，我们结婚吧？”



作者有话要说：
今天手机APP有点抽风，一直没发出来……





						第65章 好


“我们结婚吧。”

“我……”洛仪闲被李Z突如其来的一句话砸懵在当场，满脑子都充斥着“结婚”两个字，大脑已经失去了思考运转的能力，使她下意识的就想开口答应说“好”。
心里漫出喜悦和憧憬，洛仪闲一瞬间幻想到了三五十年以后。或许她们可以养两个孩子什么的，或者再养只猫和一只狗？

李Z的眼神满怀希翼，“我们可以偷偷的，不告诉你的粉丝。好不好？”
这句话像盆冷水一样浇到了洛仪闲身上，让她瞬间回过了神。
粉丝，电影，工作……李Z。

忽然出现的这个现实选择题，让洛仪闲从满脑子的幻想中清醒过来，同时变得有些手足无措，“为什么忽然说起这个？这太突然了，我们可以找个合适的机会再说……”
“什么时候是合适的机会？”李Z眼神干净，期待的表情略微有一些收敛，“现在还不可以吗？”
“不是不可以。”
“那你为什么不答应？”
一句话将洛仪闲问得哑口无言，此时不灵光的脑子已经组织不了有逻辑的言语，于是开始了语无伦次，“你看啊。没有戒指，也没有求婚……你还小，我还要接着拍电影，国家不允许……”
听着洛仪闲言语间乱七八糟的借口，李Z的眼神越来越黯淡，却还是捏着洛仪闲的衣角不松手，抬着下巴傲娇的说，“那我马上给你设计戒指。”
“ZZ……”洛仪闲有些无可奈何。
结婚这个话题，有恋人的人多少都会想过。不管是想用这种方式来束缚恋人，还是为了更有归属感和安全感，还是因为――爱情，这些洛仪闲都理解。
可是理智在告诉她，现在真的不算一个好时机。

“你不喜欢我？”
对于李Z的问题，洛仪闲苦笑着摇头，揉着李Z柔软的头发坐下，“我很喜欢你。”
“那你是不想结婚吗？”
洛仪闲迟疑的纠结两秒钟，最终坦然的面对自己的内心，“没有不想。ZZ，听到你说这个，其实我也很高兴。”
“那你在拒绝什么？奶酪，因为你的工作？因为会害怕别人知道？”李Z垂着眼眸，表情里有一些不自信和不确定，“我们可以瞒着所有和这件事无关的人，娱乐圈里也并不是每个人都会公布婚讯对不对？”
洛仪闲喃喃道，“ZZ，可是你太低估这件事爆炸后，可能会产生出来的威力了。”
“可是奶酪，我是你认定的那个人吗？”

我是你认定的那个人吗？

洛仪闲点头。
李Z的眼神凝视着她，仿佛在问，既然我是你认定的那个人，那你为什么还要犹豫？

因为怕你受伤害。

洛仪闲有些无奈地牵起嘴角，她可以想象，这件事爆出去以后，会招来怎样的谩骂和攻击。她有见过大风大浪的灵魂，再黑的喷子，她不上网就当做是没看见。
可是李Z不一样，如今她还很年轻。

“奶酪，你的爸爸妈妈没反对我们，我的爸爸妈妈没反对我们，朋友们也没有。所以奶酪，我唯一需要说服的是你对不对？”
洛仪闲不禁苦笑。
李Z神情有些不安，眼神却很认真，“奶酪，我也会想要保护你。”
这句话让洛仪闲的态度愈加松动，站起身想走到阳台上去冷静冷静，李Z却拉住了她的手。

“奶酪，我爱你。”

还未组织完善的心里防线，被深情温柔的表白击溃。
这几个字在洛仪闲的心里的份量太重，不仅仅是表达爱意，更是责任和守护，所以她从来都不敢像“喜欢”那样轻易地把这几个说出口。
“奶酪，我不知道为什么我今天会说起这些，可能是刚刚的我太冲动了。可是想和你结婚是我心里想了很久的事情，我只是把这个盘旋已久的念头说了出来，哪怕你觉得我在无理取闹，我也想告诉你，我真的很想很想和你结婚。”李Z拉着洛仪闲的手掌，一字一句的对她说道。

洛仪闲一直觉得自己是有底线的人，懂得坚持和拒绝。可是在李Z面前，她的那些底线好像都是形同虚设。
李Z想要的，但凡是她能做到，她都会给。
从一开始她慎重又慎重的考虑，还有对李Z追求的逃避，那个时候，她心里就明白，如果一旦掉进这个温柔坑里，她就再也爬不出去了。
事实证明确实如此。
自从和李Z在一起以后，她的心就变得越来越柔软，李Z占据的地方也越来越多，到现在已经快挤满整个胸腔了。
理智是什么？时机是什么？权衡利弊又是什么？
她知道李Z需要的不是这些。
既然这样，想通以后，洛仪闲觉得都不重要了，让所有的顾虑都见鬼去吧。

“好。”

“什么好？”李Z有些茫然的望着一脸笑意的洛仪闲。
“结婚，我说好。”
得到答案的李Z从沙发上一跃而起，咧着嘴傻笑也不知道该说些什么才好。围着洛仪闲转了两个圈以后，干脆一把抱住了洛仪闲，像个孩子一样在她耳边高兴的呼喊着她的名字。
“好了，放开我。那现在我们来商量商量这件事？”洛仪闲笑着揉了揉李Z的脑袋，把她打理好的软毛弄得乱糟糟的。
“真的吗？”事到临头，兴奋后的李Z却开始有些发怵，“你真的不会觉得太突然了？我没想到你真的会答应。”
“怎么，现在知道害怕了？我告诉你，晚了。”
“……我就是害怕会仓促。”
洛仪闲笑了笑，思索着自己工作安排。
下个月她马上要进入《星际》这部电影的宣传期，《星际》在国外五月底上映，在国内是六月底，所以电影上映之前的这两个月和电影上映的期间，她都不见得能抽出时间。紧随其后又是十月底的《长安》宣传，可能中间会有一两个月的时间，但是现在还不能完全确定。
这样看来，的确是太仓促了。就算要考虑结婚，也不是今年就可以搞定的事情。

两个人面面相觑。
“订婚吧。”
“要不然先订婚？”
齐声说出相同的意思，洛仪闲和李Z相视而笑。
洛仪闲笑盈盈的，“那就这个月？趁我还在休假。”
李Z乖巧的点点头。
“除了爸爸妈妈，还需要告诉谁？”
李Z挠头想了想，“简单的一个晚餐就好了怎么样？有父母在就好了。”
洛仪闲笑了笑，知道李Z的这个想法是为了照顾她演员的身份，此时的情况的确是越低调越好，“那我去打电话和爸妈说。”

电话很快就接通，那头的洛爸才说了一个“喂”，手机就被洛妈抢了过去，抢到手机的洛妈听到的第一句话，就是洛仪闲开口说的爆炸性消息。
“妈，我准备和ZZ订婚了。你和爸爸什么时候有空来趟法国？”
“订婚？？”电话那头的洛妈懵了一小会儿。
洛爸没听见，还在努力的把脑袋往手机旁边凑，“谁订婚？”
“你闺女。”洛妈回答完洛爸，又对着手机说，“咋这么突然？”
“因为如果说结婚会觉得更突然。”洛仪闲笑盈盈的瞥了一眼李Z。
电话里的洛妈还在发懵，听到“结婚”两个字又茫然的问，“噢，那你们是怎么安排啊？我跟你爸没经验啊。”
洛仪闲想了想，“在国内不太方便，狗仔太多了。国外可能好一点点。”
“那成，我和你爸去年就办了签证，没想到还真能用上。”洛妈的心倒是很大。
洛爸在一旁却听得心里拔凉拔凉的，订婚？还结婚？洛爸突然意识到，亲手养大的小白菜快被人挖走了，急忙对着电话说，“小闲呀，你那什么，等等我和你妈来了再说啊！”
随后洛爸生怕洛仪闲再跟他们说什么刺激的话题，叮嘱了几句，急急忙忙的让洛妈挂了电话。
洛仪闲哭笑不得的捏着手机。
随后李Z给远在马尔代夫的父母打电话，李爸爸的反应和洛爸如出一辙，懵完了之后满是对自家小白菜的怜爱，又说马上订机票回法国，语气幽怨又慌张。

把两家人闹得鸡飞狗跳之后，洛仪闲也开始慢慢冷静下来。思索着自己的日程安排，还好周睿W给了半个月时间，拿来结婚不够，订婚却绰绰有余了。
想起周睿W，洛仪闲又苦笑一声。拿起手机走到门外，准备给这个经理人打电话说说这事，好歹让他也有个心理准备。
在电话里冷静的说完这个决定，周睿W也惊得半晌没说出话来，“奶酪，你还年轻啊！怎么？”
“我明白你的意思，但是我已经决定好了。”
“奶酪，身为leo的哥哥，我真心祝福你们俩。但是作为你的经理人，我觉得你可以好好考虑一下这件事，你们都还很年轻，有大把的时间。我看好你的天赋和前程，国内又有几个演员是以拿小金人奖来起步的？没有。所以你要想清楚，这件事迟早会纸包不住火的。”
“睿哥。”洛仪闲微不可察地呼出一口气，“我从来就没想过要一直瞒着这件事，公开……只不过是早晚的问题。”
“但是你可以推迟这样的决定。”周睿W也跟着叹气。
“我懂。其实就算是订婚以后，和之前也没什么区别。除了双方父母私下见一见之外，也没什么特别的地方。”
“你也知道没什么区别，只是一个形式而已。那为什么还要多此一举？奶酪，你要知道，还有很多人盯着你的一举一动。”
洛仪闲下意识地摇头，“对我来说，这不仅仅是个形式，而是承诺。”
“我是劝不动你了，国内关于你的新闻我会留意。相信这件事你会低调处理，不被拍到当然就没事，你小心一点。”
“好。”洛仪闲挂了电话。

来找洛仪闲回复拍封面安排的路珊珊，听见她和周睿W说的话，长大了嘴望着她，迟疑的问，“奶酪姐，你和leo？”
“嗯。”洛仪闲对小助理笑了笑，“你会赞成我的吧？”
“当然，我觉得你很有勇气。”路珊珊正经的点点头，复又笑嘻嘻地说，“我永远都是奶酪姐的粉丝。”
洛仪闲笑着回头，看着还在和妈妈打电话的李Z，心里安定下来。

那这辈子，就这样吧。



作者有话要说：
发现突然增加了一个主角视角……“主p视角”……觉得好像有哪里不对，可是看了另一个选项“主T视角”……瞬间觉得更不对了……





						第66章 犹豫

“请问诺顿导演，听说《星际》的总投资已经无限逼近两亿，那么你对这部电影的票房预测是多少？”
“这个可能需要观众和市场来告诉我。”诺顿-雷切尔推脱着记者的提问。

《星际》基本上已经完成了后期的制作，开始进入了电影宣传期。
这个筹备了好几年的项目，总投资超过了一亿八千万，电影公司在看过了诺顿导演的最终剪辑版以后，对这部伪科幻电影寄予了很高的期望。所以整个电影主创团队的宣传第一站就来了纽约，洛仪闲跟着主创团跑完北美两三个城市以后，接着就会和主演们分开，负责进行亚洲市场的宣传行程。
虽然不喜欢这种需要变成“空中飞人”的感觉，但是洛仪闲已经准备好随时切换到劳模状态了。
谁让她当初要的片酬是票房分红。
目前为止，她还处于免费为这部电影服务的状态中，而这部电影最终的票房会决定她应该得到多少分红酬劳。

诺顿导演回答问题的时候，洛仪闲带着标志性的笑容站在一侧。她今天不是“主角”，她的角色在电影中介于女二号和女三号之间的定位。所以记者大部分的注意力都不在她身上，洛仪闲也乐得清闲，除了偶尔回答一两个记者的问题，大多数时候大脑都在开小差。
前几天她和李Z急切又突然的订婚，洛仪闲说不上有哪里不对劲。但是两个人的关系忽然之间从女朋友变成了未婚妻，还是让洛仪闲觉得心里略有些奇怪，有一种让她矛盾的认同感。
想到最近李Z真的在绞尽脑汁的去画戒指的图纸，并且每天晚上都找她征询意见，洛仪闲也不知道自己是该哭还是该笑。
她早该意识到，自己家的这位小媳妇儿是个想到什么，就会马上去做的性格了。

接受完电影宣传的采访，洛仪闲和一众演员回了后台。
路珊珊看见洛仪闲一回到后台，就迎了上去。手里拿着手机，备注上记录了一些行程安排，“奶酪姐，今天剩下的时间，你还得接受一场单独安排的记者专访。就安排了二十分钟，记者已经等在那边了。”
“嗯，那现在过去。”洛仪闲抱着早完事早了的心态。
路珊珊带着洛仪闲边走边说，“还有周总吩咐说晚上和你通个视频会议，和你商量一个剧本。刚刚陈影陈小姐给你打电话了，听说你也在纽约，问你晚上有没有时间。”
洛仪闲想了想，“那珊珊你等会儿帮我定一下餐厅，在酒店附近就行。然后给安妮和影子都回个电话吧，晚上我请她们吃饭。”
路珊珊点头答应。

专访是国内的一家大型新闻媒体，一向以公正刻板著称。加上洛仪闲如今在国际上的一些口碑和声誉，记者的态度很好，也没问什么刁钻古怪的问题，全程中规中矩。甚至连记者们一贯关心的，她将来会在哪里发展的问题都没问过。
难得遇到这么轻松的采访，所以采访结束后洛仪闲的心情也显得很轻松。等所有的宣传事宜处理完毕以后，洛仪闲就带着小助理和司机离开了。

坐上车以后也没有回酒店，直接去了路珊珊订好的餐厅吃饭。

“安妮，你最近看上去气色很不错呀？”
已经大半年没见过的安妮，比洛仪闲预料中的更圆润一点。
“每天吃那么多，当然气色好。”一向沉默少言的陈影开口就是刺。
“奶酪，我真想你～”安妮起身给了洛仪闲一个大大的拥抱，坐下时又故意给了陈影一个白眼，“当然，不像有些人失败得吃都吃不下。”
“不知道是谁，每次都趁别人开饭的时候来抢吃的。抢就抢吧，还狗嘴里吐不出象牙，我养个宠物应该都比她感恩。”
安妮伸手一拍桌子，不满道，“你说谁呢？”
“谁问我，我就说谁。”陈影双手抱胸嘴角微微一挑，表情一向不怎么丰富的脸上，此刻一片嘲弄。
陈影的这种神情，让洛仪闲恍惚觉得看到了上辈子，长期做综艺节目时那个蔫坏的形象了。

看了看针尖对麦芒的两个人，洛仪闲一脸发懵。这两个人的性格都挺好，这会儿怎么就开始吵上了？
“小闲，我真后悔来纽约，这个独身主义的女人真是太可恶了。”陈影垮着脸转头对洛仪闲说普通话。
“loser！有本事你别说中文！”
洛仪闲还没张嘴，安妮又差点拍桌子。
“有本事你听懂中文啊！学那么久还学不会，我看你才是loser！”陈影毫不客气的怼了回去。
互相怼来怼去的安妮和陈影，让洛仪闲丈二摸不着头脑。犹犹豫豫的问，“你们俩有什么矛盾么，要不要和我说说？”
安妮翻翻白眼，“她演技太烂了。奶酪，你都不知道她失败了多少次才混上一个小角色。”
“某些演技好得不得了的人，也没拿到百老汇的表演机会，灰溜溜的被赶出来就算了吧，还回来蹭吃蹭喝。小闲，你看她还有腰身吗？估计要不了两年，外百老汇也只会给她‘珍妮猫’一类的角色了。”陈影的白眼也没少翻。
“别以为你会做几个中国菜就很厉害！”
“那你也别一到饭点就来抢啊！”

“……”
洛仪闲无语的撑住下巴看两个人。
安妮和陈影你一言我一语的互相攻击，吵来吵去，吵到最后洛仪闲总算听明白了。

一开始两个人还很友好，陈影会一点做菜，安妮又一向仰慕中国的美食文化。再加上两个人都是学表演的，平时还能互相探讨一下演技。
画风到此为止还是很正常的，画风突变源于一个喝了点小酒的夜晚。
喝大了的安妮和陈影，围绕着“古典主义戏剧和浪漫主义戏剧”到底哪个流派更具有特点，展开了激烈的辩驳。
一顿酒葬送了两个人之间的“友谊”，从此开启了互相看不顺眼的互怼模式。

洛仪闲无语的抽了抽嘴角，看着面前两个吵架吵得直喘粗气的人，实在没忍住开口说了一句，“这两个表演流派不都过气了吗？”
这句话霎时惹了马蜂窝。
还在瞪眼的两个人转头齐刷刷的盯着洛仪闲，眼神太具有杀伤力。
洛仪闲摸了摸胳膊上浮现出的鸡皮疙瘩，眼看着两人蠢蠢欲动地准备教育自己。洛仪闲不禁无奈的苦笑，最后甩出大新闻来强行切换话题，“我上个月订婚了。”
好在这句话有用，两个人都忘了争吵。
安妮笑嘻嘻地问，“是那个开口说话就冷场的leo？”
“嗯。”洛仪闲笑着点头，看来安妮第一次见到李Z时，李Z清冷的声音给她留下的印象太深刻。
“上个月订婚现在才告诉我们，小闲你不够义气。不过便宜她了，哼。”陈影抱着胳膊一冷哼，又担忧的问，“这事儿，你不会被扒出来吧？听说现在的狗仔可厉害了，你们记得随时拉窗帘。”
前面的关心还算正常，说着说着就变了味。
洛仪闲冲着性格逐渐跑偏的陈影翻了一个大白眼，之前她还以为上辈子的陈影后来变成了谐星是受了什么刺激。
现在看来，明明是自由生长过度。

看着全程不对付的两个人。洛仪闲暗想，果然还是自己家的那个最乖巧，不知不觉思绪又跑远了。

和陈影安妮吃完饭，没管一直吵吵嚷嚷的两个人，洛仪闲径直回了酒店。
还没来得及梳洗卸妆，路珊珊就抱着笔记本电脑来敲门了，“奶酪姐，周总等在线上了。他说他一会儿有个会议，所以先和你聊聊。”
洛仪闲只好坐在电脑前和周睿W先谈正事。

可能真的赶时间，周睿W举着一沓剧本，一开口就是正事，“奶酪，国内的鬼才导演宋罗今天递了个剧本来。指名道姓邀请你出演，我看了看，剧本质量很高。我想听听你的意见。”
洛仪闲把“宋罗”这个名字咀嚼了一遍，有印象。想了想才说，“我没看过剧本不好判断，你把剧本先发过来吧？”
“剧本比较阴郁，所以其实我不太建议你接。”说到这个，周睿W反而有些犹豫。
把“宋罗”和“阴郁”联系起来，洛仪闲的脑海里立即跳出了一部，斩获了A类国际电影节奖项的华语片。洛仪闲委婉的问道，“所以这个剧本的目标不是为了在国内上映，而是准备去国外拿奖？”
周睿W的表情很微妙，摸了摸下巴坦白的说，“那个剧本，想要在国内顺利上映恐怕不容易。”
“嗯。”洛仪闲瞬间懂了。

记忆中有一部电影，比较符合周睿W的描述。
但是那部电影讲述的故事血腥又暴力，洛仪闲刚刚的第一反应也是拒绝。她的心理承受能力不算差，但是拍这种耗时耗力的文艺电影，比拍《星际》这类商业电影或半商业电影难得多。
让洛仪闲犹豫的不是演技方面，而是她容易入戏的状态。
纠结了一会儿，想到自己的顾虑，洛仪闲还是决定先看看剧本再说，“睿哥，你先把剧本发给我吧。我看了剧本再决定接不接。”

和周睿W商量完，洛仪闲坐在沙发上满怀心事。
又沉默一小会儿，才叮嘱路珊珊，“珊珊，等会儿周总发来的剧本，你帮我打印装订一下。”







						第67章 周瑜和黄盖

洗完澡的洛仪闲坐回沙发上，已经打印好的纸质版剧本，被路珊珊工工整整的摆放在茶几上。
眼神定定地望着表面那张A4纸上的剧本名字――《夏至的复仇》，洛仪闲停顿了两秒钟，才伸手拿起这部剧本。翻开第一页，整个故事从头到尾都很黯淡：

女主角夏至是一个患有抑郁症的书店店员，多次自杀未遂。
唯一的朋友劝她去看心理医生，夏至却只是敷衍的答应。
某一天，下班途中看见一个落魄的男人，唤醒了夏至十年前的记忆，同时那也是她抑郁症的由来。
剧本上的内容闪回到多年前，夏至的父母离婚，还小的夏至由母亲独自抚养。
直到某一个夏天的晚上，十六岁的夏至高兴的准备回家过生日，却看见自己的母亲倒在血泊中。而当时站在母亲尸体旁边满身是血的那个身影，就是她刚刚在下班途中遇见的那个男人。
但是男人被抓以后，却矢口否认是他杀死了夏至母亲，并且伪称他当时和夏至母亲处于男女朋友的交往状态。
因此，法院最终判定男人过失杀人，仅仅判了十年。
夏至对此一直耿耿于怀，还因此患上了抑郁症。如今再遇见，于是她跟踪了那个男人。在不断的跟踪过程中，发现男人因为减刑，在两年前就被放了出来。不仅如此，她还发现那个男人似乎正在策划另一起谋杀案。
这个发现让夏至处于一种非常矛盾的状态中，一方面担心有人再被男人杀死，另一方面却又希望为她母亲讨个公道，认为能以此抓到男人的现行，来给他定罪。满怀私心的夏至最终没有选择立即报警，而是跟踪男人到了杀人现场。
在男人绑架了另一个人，准备动手杀人之前，夏至及时出现敲了男人一记闷棍之后，才选择了报警。
男人倒在地上，却并没有晕过去。而且男人早已把夏至认了出来，同时告诉了她另一个版本的故事。
剧本又以男人的视角闪回十年前。
男人遇到离婚的夏至母亲，两人互有好感。夏至母亲却顾虑夏至的感受，于是两人避开夏至偷偷交往。某个夏天的晚上，男人来找夏至母亲，却发现夏至母亲已经倒在了血泊中，紧接着就遇到了回家的夏至。
男人被所有人误会为杀人凶手，唯一清楚知道凶手另有其人的只有他自己。于是出狱后，男人调查了当年的事情，花了两年时间找出了真凶，而那个真正的凶手，就是――他绑架的这个人。
夏至无法相信这一切，男人却拿出和凶手的谈话录音，这份录音的内容，清晰的告诉了夏至谁才是真正的凶手。男人手里没有其他的证据，同时男人清楚，没有证据链，这份录音就没办法单独作为证据来给凶手定罪，所以他才选择了用自己方式来制裁凶手。
听到真相，察觉到救下了凶手，同时意识到警察来了以后，凶手就会再一次逍遥法外的夏至，在听到警笛声的那一刹那，终于崩溃了。捡起地上的男人掉落的刀，捅进了凶手的心脏里。
倒在地上的男人挣扎着起身，在警察破门而入的那一刻，抢过了夏至手里的刀，警察将浑浑噩噩的夏至当做受害者解救了下来。
剧本的最后，凶手死了，男人被击毙。
而夏至，也站上了天台。

整部影片到此为止。

洛仪闲面色凝重的合上了剧本，她之所以犹豫不定，就是因为这个剧本实在是太丧了。
从主角到配角，全都没有一个好下场。
在洛仪闲的印象中，这部电影拍出来以后，的确是部好电影。宋罗被称为国内的“鬼才导演”不是没道理的，比不上詹姆斯那种三十多岁就拿小金人的天才，但是也相差无几了。
整部影片，宋罗不仅仅运用了蒙太奇的剪辑手法，还通过不断闪回和双线并行的叙事方式，让这部电影出现了好几次反转。关键是他还将这种反转处理得很到位，一点也不显得生硬。
所以，这部华语片就算在放到国际电影节上，也属于经典的亮眼之作。在洛仪闲的记忆中，横扫了不少奖项。

洛仪闲唯一的顾虑，就是这部cult片真的是太丧了，简直丧到让人怀疑人生。
一向习惯用体验派的表演方式来演绎角色的洛仪闲对此有些发怵，体验派的美学追求是为了让演员的表演，无限的贴近于真实生活。
这就意味着这个角色有多丧，洛仪闲在表演时的状态就得有多压抑。

洛仪闲沉默的看着合上的剧本，微微叹口气，手机铃声适时的响了起来。

“奶酪，想我了没？我可想你了。”
电话里李Z的声音听上去很愉快，有种张牙舞爪的活泼感。让刚刚看完一个“惨剧”变得沉闷的洛仪闲，心情瞬间就变好了许多。
“想，你都不知道你这个电话来得有多及时。”洛仪闲笑眯眯的回答。
“为什么？”
“因为你的电话，刚刚吓跑了一个噩梦。”
“真的吗？”李Z在电话那头呵呵傻笑，又关心地问：“奶酪，你做噩梦了？那我是不是吵着你休息了？”
“没有，你不是让我每天晚上和你通完电话才能睡么？”
洛仪闲轻笑，李Z最近每天晚上都要和她打完电话才肯罢休。哪怕两个人有时差，这个熊孩子也会半夜爬起来。

“奶酪，我现在特别能理解你小时候的心情了。我也好想有一个任意门，打开门就到了你的那头。”
“可惜我没有，你也没有。”洛仪闲笑着拆穿，“而且你是个设计师，不是冒险家也不是科学怪人。所以问题来了，ZZ，你的设计稿都画完了吗？”
“啊呀，奶酪。”电话那头的音量略微提高。

洛仪闲忍不住哈哈笑起来，她自己也不知道这个爱捉弄李Z的小习惯，到底是什么时候养成的。好像去撩拨一下李Z，整个人都变好了。

听见洛仪闲的笑声，李Z有些气鼓鼓的，很快又开心起来，“奶酪，你都不知道。我最近很有灵感，画设计稿的时候，就跟平常喝水一样，‘刷刷刷’的就完成了。”
“真的吗？真厉害，那以后咱们家就靠你了。”洛仪闲笑盈盈的开着玩笑。
“好啊好啊。”李Z笑呵呵的满口答应，顿了顿又马上反应过来，“可是，奶酪你拍广告、代言的出场费，比我的画一张设计稿的费用还高。”
“没关系。等你的公司开起来以后，就会比我的代言费多了，然后我就可以天天去数钱了。”说起代言，洛仪闲笑着问，“现在新公司的形象代言人找好了么？”
“还没有，我要求很高的。首先，要长得好看，还要气质好，身材好，还得和品牌搭。当然还有最重要的，需要符合我的审美。”
听见李Z数了一串要求出来，洛仪闲笑着暗示李Z选自己，“听起来要求是挺多的，可是满足这些条件的，你身边不是就有一个现成的人吗？”
“那个人在哪里？”
“李Z！”
“我自己啊，才不要。”
听出李Z语气里的故意装傻，洛仪闲脸上挂着笑，配合的佯作生气，“要是你不说出我想听到的那个名字，我可就挂电话了。”
“奶酪～”熊孩子语气绵软的服软，“奶酪奶酪，那我请洛仪闲洛小姐，来做公司的形象代言人，你觉得怎么样？好不好？”
“听说她的代言费可贵了。”洛仪闲说着说着，自己都忍俊不禁起来。
李Z还一本正经的，“可是我和她的私人关系很好。所以她肯定会给我一个友情价的，你猜她会开多少？”
“这个么？我想想。可能，大概，需要这个公司的老板来肉偿才行。”
“奶酪，你居然玩潜规则……”
洛仪闲哈哈大笑。

李Z正慢慢朝着她记忆里的那个形象走去，人前优雅又自持，可是洛仪闲却发现了和上辈子很不一样的她。
从一开始觉得颠覆的嫌弃，到现在觉得缺点也变成了喜爱。对于李Z只在自己面前展露的这种小固执，洛仪闲也愿意顺着她的心意哄着，像给一只猫捋捋毛的时候，猫也会露出和平常的傲娇不一样的蠢萌。

两个人的相处，最愉快的莫过于一个愿打，一个愿挨。

李Z依依不舍的挂了电话。
洛仪闲看着手机屏幕亮起又熄灭，用手掌贴着心脏跳动的地方，总觉得那里现在柔软又温暖。
洛仪闲忽然笑了起来。
从重生回到现在，她得到的东西，已经够多了。
如果还有心愿没有完成，那大概就是一开始定下的那个目标――成为一个真正的好演员。
眼神再一次注视到桌子上的剧本以后，想到李Z，心有笃定的洛仪闲做了决定。



作者有话要说：
晚上十一点之前还有一章





						第68章 看轻我演技？！

一个星期的时间里，洛仪闲随着《星际》的主创人员，又去了洛杉矶和旧金山做电影宣传。
结束了美国的宣传行程以后，不意味着接下来的日子，洛仪闲的宣传行程就会很轻松。《星际》的主创里，只有她一个亚裔面孔，所以在亚洲主要城市的电影宣传，几乎每一场她都需要出现。
加上她之前的休假，又需要马不停蹄的赶回国内处理各种通告。
重要的是，洛仪闲已经准备好要接那部《夏至的复仇》了，所以需要抽时间见见导演和编剧，预估一下电影的拍摄时间。这部电影虽然丧，但是剧本质量上乘，拍完了不说别的，拿几个奖，离她的“最佳演员”梦想近一点还是没什么问题的。
洛仪闲勾起嘴角，在心里嘲笑自己的现实。
很快又把这些矫情的小心思丢开，忙起来的时候，她连休息时间都不够，也就更没时间来胡思乱想了。

坐在回公司的车里，路珊珊然后指着车窗外问道，“奶酪姐，你看看那个人是不是吴可可？”
洛仪闲心里有些疑惑，这里是未来影视公司的附近，吴可可怎么会出现在这里？上次吴可可找她说起想解约的事情，洛仪闲只是指点去找张乾元，难道有变化？
靠近车窗望了望，“你说的是哪一个？”
“穿蓝色牛仔外套，戴着棒球帽、还有墨镜和口罩，全副武装的那个。”
仔细一看，洛仪闲发现了路珊珊说的那个人，正在朝路边的一家私人会所走去。
“捂得这么严实你都能认出来？”洛仪闲有些迟疑，那个身影隔得有点远，这个距离她连男女都分辨不出来，更别提让她确定那是不是吴可可了。何况她和吴可可，其实还真的不太熟。
“哪能呀。”路珊珊嘿嘿一笑，“我刚刚把她身边的那个小助理认出来了，然后才发现了吴可可。再说了，除了明星，谁现在出门还捂这么多？冬天还好说，这都四月份了，不是此地无银三百两么？”

这话听起来好有道理。
想起上次在机场，粉丝和狗仔也是先把路珊珊认出来的事情，洛仪闲默然无语。瞅了瞅路珊珊万年不变的波波头，上下打量了一遍。
路珊珊摸了摸脸，讪讪的，“奶酪姐……你的眼神我怕怕。”
“怕什么？回去找虹姐换个造型！”洛仪闲撑着下巴笑眯眯的开着玩笑，“要是因为你，让狗仔拍到了我的大新闻，我就扣你年终奖。”
“不要啊……奶酪姐。等会儿我就去找虹姐，以后出门都造型百变怎么样？”
路珊珊哭丧着脸，对心爱的发型含泪挥挥手。
“哈哈，开玩笑呢。不过你的发型真的可以换一换了，都一年多没变化了。”
“是是是，老板，您说的都对。”路珊珊很狗腿的答应下来。
洛仪闲笑着摇摇头，想了想吴可可有可能出现在这附近的原因，暂时想不通，只好先放到了一边。

“奶酪姐，你来了啊。”公司的接待看见洛仪闲走进门，立即对她说道，“那个《夏至》的导演已经等了有一会儿了。”
“嗯，周总没在公司吗？”
“周总现在正在开会，他说这件事你自己做决定就行。”
洛仪闲点点头，“宋罗导演人在哪里？”
“在二号小会议室里。”

洛仪闲径直朝着会议室走去，走到玻璃墙外，略微站了两秒钟。洛仪闲上辈子见过《夏至》的导演宋罗，此时还不到三十岁的宋罗正坐在圆形的会议桌旁边，他身边还有一个陌生的女人。
女人仿佛感受到目光的注视，转头看了过来，看到洛仪闲的那一刹那微微愣神。被发现的洛仪闲朝女人笑了笑，大大方方的推开会议室的玻璃门。
“实在不好意思，我刚刚来的路上有些堵车。让你们久等了。”洛仪闲主动伸出手和宋罗握了握。
宋罗完全没有少年得志的意气和“鬼才导演”的骄傲，站起来和洛仪闲客气了一句，“哪里，洛小姐很准时，是我们早到了。”
“这位是？”
洛仪闲把目光落在了陌生的女人身上。女人面容姣好，不施粉黛的脸色看上去有些苍白严肃，洛仪闲有些看不准她的年龄，说是二十多岁她信，三十多岁也有可能。
“这位就是剧本的编剧，萧……”
“我叫萧又时。”女人端坐着，出口打断了宋罗的介绍。
宋罗像是习惯了一样，洛仪闲留意到他对这个女人的举动，只是小幅度的耸了耸肩，并没有说什么。面对洛仪闲伸出的右手，萧又时也没起身，想了想才伸手握了一下，又很快抽开。
萧又时的手掌带着点寒气，洛仪闲走神一秒钟，想起了李Z也是容易手凉，在心底轻笑一声。
不过，萧又时？这个名字她上辈子也听过，那个传说中的编剧？又接着对萧又时下了个结论，有才华有个性。
对这类人物洛仪闲感到微微有些头疼。

看对面两个人都不是很擅长交际的样子，洛仪闲坐下后单刀直入的说道，“我看了萧小姐的剧本，我觉得很好，所以准备接下来。那你们的条件是什么？”
听了这话，宋罗表情放松下来，微微松了口气。萧又时却皱了皱眉，“洛小姐，我们不是非你不可的。”
这话是什么意思？洛仪闲有些尴尬，当初周睿W不是说了，是他们主动来找自己演这个剧本么？
“洛小姐，你别误会。”宋罗对搭档的言论也有些扶额，紧张的解释，“又时没有其他的意思……”
“我的意思是，我不知道你的演技能不能驾驭这个角色。”萧又时再一次打断宋罗，皱着眉审视的看着洛仪闲，“洛小姐，你的皮囊很好。但是剧本你也看过了，‘夏至’唯一不需要的就是皮囊。”
萧又时的言语让宋罗也尴尬起来。

“噢，这样啊。”洛仪闲笑了笑，淡定的靠在了椅背上，翘起二郎腿双手搭在膝盖上。
眯起眼看着对方，萧又时说的对。自己不是他们唯一的选择，就像上辈子那样，少了一个洛仪闲，照样有其他人来演这部电影，而且演得也很好。
但是洛仪闲还真就不吃这一套，剧本要挑人，难道她就不挑剧本了吗？怼她？呵呵。
看着洛仪闲云淡风轻，不言不语的笑模样。宋罗有些着急了，瞪了一眼萧又时，又尴尬的笑了笑，“洛小姐，说实话，我和又时来之前有一点点分歧。我是非常看好洛小姐的演技的，我觉得你完全可以驾驭‘夏至’这个角色。但是又时，她觉得你可能太年轻了……她更看好另一个演员。”宋罗说出了另一个女演员的名字。
那个女演员洛仪闲知道，三十多岁的年纪，在小众的文艺电影圈里很有名，上辈子的这个角色就是她演的。
“所以呢？”洛仪闲笑盈盈的问，看萧又时准备张嘴，又一句话堵了上去，“要不然宋导演和萧小姐回去再商量商量，决定好了再来。”
刚刚准备说话的萧又时被噎得脸色青白，抬屁股就想起身。宋罗急忙拉住她，使着眼色摇头，又接着对洛仪闲说，“我们今天其实是过来，看洛小姐愿不愿意试镜的。如果可以的话，我们现在现场来一段？”

想让现场表演就直说，何必拐弯抹角的找茬。洛仪闲自认为她从来都是吃软不吃硬，别人用什么态度对她，她就会拿什么态度回报，还真以为她对谁都会像自家的ZZ一样包容？
“可是宋导演，我看你也不像是有决定权的样子。你确定等会儿，我表演结束你就能做决定？大家的时间都很宝贵，我也不想耽误你们去找别的演员的时间。”
宋罗越发尴尬，萧又时眼神直勾勾的望着表情越来越淡漠的洛仪闲，却忽然点头，“如果你合适，我会选择你。”
洛仪闲微微一愣，没想到率先认输的居然是萧又时。搞不懂她到底在卖什么关子的洛仪闲沉吟片刻，她也不是小气的人，既然别人给了台阶，洛仪闲也就点头答应，“那开始吧。”

萧又时迅速掏出一份剧本，翻开一页递给洛仪闲，“请表演这一部分。”
看到剧本内容的洛仪闲心底有些惊讶，这些剧情内容她根本没有见过，上辈子看过的那部电影里也根本就没有。好在她这段时间一直在琢磨这个角色，虽然剧情不熟悉，但是角色性格是一脉相承的。
快速浏览完剧情，洛仪闲调整了一下状态就开始了表演。
表演过程中，萧又时眼睛越睁越大，当洛仪闲结束的时候，她忽然站起来。洛仪闲在她脸上看到了进屋以来，除了严肃和生气以外的第三种表情。
“对不起，洛小姐。”萧又时苍白的脸上泛起潮红，“我为刚刚的言语和你道歉。这个角色就是你，接下来的事情你和宋罗谈吧，我要回去改剧本了。”
说着就收回刚刚给洛仪闲的剧本，拎起包转身就走了。

洛仪闲目瞪口呆的看着这一系列变化。
“洛小姐，你别介意。又时就是这个脾气，她把剧本看得很重。之前对洛小姐的态度，是因为她觉得你看上去太温柔了，没有从你身上看到角色需要的东西。”宋罗尴尬的笑了笑，又替萧又时解释，“这个剧本又时之前有一部分删掉的内容，因为演员驾驭不住那些剧情，现在她肯定是回去把那些内容加上了。”

所以之前态度不好，是因为我态度太好了？发个小脾气就觉得适合了？
这是什么鬼的逻辑啊！
洛仪闲在心底放出几只神兽，对于萧又时这种人，她能理解，但是真不想交往。







						第69章 进度

摸不着头脑的洛仪闲转头看着宋罗，“宋导演，有这么个搭档很累吧？”
宋罗笑笑不回应，从公文包里掏出一叠合同，递给洛仪闲之前有些尴尬的摸了摸鼻子，“洛小姐，不知道你有没有注资的想法？”
“嗯？”
“咳。”宋罗捂着嘴假装咳嗽，“说实话，洛小姐。由于这部电影题材的原因，很多投资商都不看好它能在大屏幕上映……”
洛仪闲有些无语，所以感情你们都混不到投资商了？那刚刚萧又时为什么还那么拽？
“还差多少资金？”
“两……”宋罗伸出两根手指，又马上添了一根，“还差三百万，嗯，人民币。”
“……”

啊喂！你们这部电影总投资应该不会超过五百万吧？！张口就让我投资一大半，那为什么刚刚还对我那么凶！居然还强调人民币……难道我去好莱坞拍了几部戏，就会认为你们这部小成本电影能花出去三百万美金吗？！
放出一群神兽，在心底溜达一圈之后，洛仪闲才觉得舒服多了。
看着宋罗正犹犹豫豫要不要弯一根手指下来的模样，觉得蛋疼又好笑，“我去叫法务部的人来拟合同。”
正犹豫的宋罗松了口气，接着恭维道，“洛小姐，你真是太客气了。”
这个态度让洛仪闲无语的翻翻白眼，上辈子没合作机会的“鬼才导演”啊！亏她还期待了那么久，结果见的第一面就打破了所有的光环，宋罗感觉就像一个脸皮薄的老好人一样，完全不同于詹姆斯那种“片场暴君”，半点导演的坏脾气都没有。
不过，估计也只有这种性格的人，才能和萧又时长期合作吧……

叫来法务部的员工，简单的拟定完各项细节，签好字之后。宋罗约定好过几天把新剧本送来，洛仪闲才把他送出门。
新电影安排在六月中旬开机，九月底之前结束。两个半月的拍摄时间对一部小成本电影来说绰绰有余，参加完拍摄之后，洛仪闲还能赶上《长安》的电影宣传。
搞定这件事的洛仪闲暂时轻松下来，今天下午她来工作室的主要任务就是处理这件事。如今事情办完，她就想回公寓休息了，明天她还有通告，过两天还要去东京宣传《星际》。
真是劳碌命啊。
这种感觉让洛仪闲欢喜又嫌弃，感叹一句正准备往外走，就遇到一个直楞楞地撞上来的身影。

“桐桐？”洛仪闲揉着被撞疼的肩喊住了来人。
“对不起对不起。”程桐埋着头道歉，过了两秒才反应过来撞到的是谁，“奶酪姐姐？你来公司了啊？”
程桐一抬头，洛仪闲才发现她脸上的憔悴，圆脸都瘦了好几圈，露出尖尖的下巴。洛仪闲大惊失色，“你这是怎么了？胡鹏远他克扣你口粮了？”
“奶酪姐姐，没有没有。”程桐摆摆手，脸上有些慌张和急乱，“远哥没让我减肥，我……我自己减的。”
“你自己减肥？！”
“嗯！”程桐肯定似的点点头。
听到这个天大的新闻，洛仪闲在心里却越发怀疑。
“你今天来公司谈事情？”
“远哥让我过来接一个小广告。”
“那你先去忙你的吧，待会儿有时间吗？跟我一起吃饭。”
程桐忙不迭的点头，“有时间有时间。”
见洛仪闲挥挥手暂时放过了自己，程桐逃也似的溜了。

回到自己的办公室，本来想直接回公寓的洛仪闲，撑着下巴坐在老板椅上思考了半分钟之后，打电话给路珊珊，“你去找胡鹏远问问，程桐最近的工作安排之类的。”
“程桐？怎么了，奶酪姐。”
“脸瘦的都不像圆脸的土拨鼠了。她居然说自己减肥，这你信么？”
电话里的路珊珊也很不可置信，舌头都有些打结，“呃……不信。奶酪姐，我马上去找胡鹏远。”
“行。那你等会儿来我办公室。”
挂完电话的洛仪闲又撑着下巴思考人生，她对公司的艺人关注并不多，很多人都是泛泛之交。一方面是因为平时她很忙，大多数时间都在片场，没呆在公司，也没花时间去交际；另一方面是因为知道娱乐圈的水太深，连自己红不红都没所谓的洛仪闲，当然更没心情没力气去捧别人了。
唯一会花力气关心的大概就只有程桐了，这小姑娘还小，性格又很傻白甜，除了吃和表演，什么都不管不问。洛仪闲一直担心程桐在娱乐圈里，会被吞得连骨头都不剩，好在同一个公司，她还能照看一二。
幽幽地叹口气，程桐这样，也不知道是好是坏。

很快路珊珊就带着消息回来了，一进门就咋呼，“奶酪姐，你知道那会儿我们看见的吴可可，她今天过来见谁么？”
脑子里还在关心程桐的洛仪闲，没想到路珊珊话题跳得那么快。正准备摇头的时候忽然脑海里灵光一闪，迟疑的问，“程桐？”
“就是程桐。”路珊珊把从胡鹏远那里得来的消息说了出来，“远哥也不知道吴可可和程桐发生了什么，之前在剧组两人关系还很好，年后桐桐就这样了。不仅没胃口，有时候还避着吴可可。”
年后？洛仪闲想起在《长安》片场最后的那天，吴可可正好来找她帮忙解约，不禁和路珊珊对视一眼，“难道？”
路珊珊重重的点头，表示“就是你想的那样”！
“吴可可胆子也太大了吧？”洛仪闲皱了皱眉，“她是想威胁程桐，让未来影视帮她解约？程桐就是个小演员，能帮她什么？”
“……”路珊珊无语，“我的奶酪姐，你想哪去了……我是说，她们俩是不是在谈恋爱？”
“怎么可能？画风也不搭啊。”洛仪闲下意识的说道，娱乐圈里虽然男女通吃的多，可是什么时候遇着个人就是同性恋了？
“……她们俩在片场的时候，一个投喂，一个吃的时候还是挺和谐的。”

洛仪闲忽然不说话了。
这是果然被小零食骗走了？这简直让人难以置信。
为程桐操了半天心的洛仪闲有点心塞，干脆掏出手机给吴可可打个电话，与其猜想还不如直接试探一下。
电话接通后，吴可可的声音有点迟疑，“奶酪姐？”
“嗯，是我。才回国两天，我刚刚好像在我们公司附近看见你了，一起吃个饭？”
“就我们？”
“还有珊珊和桐桐，她们俩你都很熟，不介意吧？”
电话中的吴可可沉默下去，又自嘲的笑了一声，“奶酪姐，你不用试探我了。我虽然没你聪明，但是我明白你的意思，我和程桐没什么关系的。”
“这种时候说没关系，才更容易让人误会吧。”
吴可可声音里透露出疲惫感，一语双关的说道，“奶酪姐，并不是每个人都像你和李小姐一样。”
洛仪闲微微沉下脸，“你这话是什么意思？”
“没什么意思，奶酪姐，我不会和任何人提起的。我以前还想和你竞争，觉得自己不比你差，在片场里待久了，才发现和你的差距。”吴可可是个聪明人，顿了顿才又接着说，“林凤觉得有秘密的人才低调。据我所知，她找了两波狗仔去跟踪你，你――小心一点吧。”

有秘密的人才低调。
洛仪闲微微冷笑，她上辈子的这个经纪人还真是了解她。转念一想，“你在公司里的那事儿过去了？”
“张乾元为我在公司里说了好话。我现在算是明白了，他们还指望把你拉下水以后让我顶上去，不会那么轻易的封杀我。”吴可可的话说得直白，“你是不是早就想到了这一点？”
“我听不懂。”
吴可可对洛仪闲故意装傻，不落人口实的行为有些翻白眼，“得，你是姐。总之，这事谢谢了。”
听出她想挂电话的意思，洛仪闲又追问，“真不来一起吃饭？”
吴可可想了想拒绝道，“不了。如果林凤知道我私下约你吃饭，估计要翻脸了。她花钱找人在网上带节奏，要么说你打压我，要么蹭你热度。我也没办法，现在全世界都知道我跟你不和。”
“所以正好同框出现一下，打打脸啊。”听吴可可说得好笑，洛仪闲也开起玩笑来。
“还是别，回头林凤真的就要打我的脸了。我最近在公司得夹着尾巴做人，还是回见吧。”

洛仪闲若有所思的挂了电话。
西洲影业的目的是想捧他们的摇钱树，那，要不然提前踢爆吴可可会跟着张乾元出走的事情？这样一来，别说捧了，估计西洲影业自己就得出手把吴可可压下去。没了吴可可，那西洲自然就和她没了利益牵扯。
想明白的洛仪闲似笑非笑的敲了敲桌子，这办法真让人动心啊。
只是，可惜她做不出这种事，和圣母无关。吴可可现在走的路和她上辈子多少有些相似，有了同理心，难免会手下留情。
洛仪闲幽幽地叹气，看来还是个劳碌命啊，现在只能祈求周睿W那边的进度能跟上节奏了。

看洛仪闲挂了电话以后，路珊珊八卦的问，“奶酪姐，怎么回事？”
“不好说。”洛仪闲撑住下巴想了想，“不过，我今天才发现，吴可可这个人倒是挺有意思的。”
“奶酪姐，你可别……这话被你家的醋坛子听见了，还不得念叨死我。”
想起李Z听见自己夸别人时的幽怨小表情，洛仪闲眯着眼笑起来。
小媳妇什么的，果然还是自己家的好，怎么看都顺眼。

路珊珊一看洛仪闲的表情，就知道奶酪姐又想到leo了，无可奈何的捂着脸叹气，啊喂我的奶酪姐，快醒醒！你的魂真的都被小傻子勾走了吧！不要做什么都能联想到leo好不好……
路珊珊表示，真的很不想吃狗粮啊！






						第70章 都是命

几乎整个五月份，洛仪闲都在做空中飞人，由一个城市到另一个城市，通常半夜三更还在飞机上。
电影宣传、广告拍摄、采访、录制节目，各种各样的工作压在她身上。身体疲惫的同时，还得强打精神应付来自记者的各种刁钻古怪的问题，要不然一不留神就会掉进坑里，被人断章取义。

好在电影的宣传季，一般来说都只有这一两个月。
紧接着五月底《星际》在北美和欧洲地区上映以后，洛仪闲的宣传行程就减弱了很多。这部预料中会火爆的电影，在上映几天之后，给出了比洛仪闲预计还要高的票房热度。
虽然有不少挑剔的影评人吐槽它是一部没内涵的商业爆米花片，但是仍旧挡不住观众们的热情，至少目前的电影口碑还很不错。
酷炫的飞船和机甲，科技和古武元素相结合，加上紧凑的剧情和重头燃到尾的动作场面，以及全片花了大价钱的逼真特效。按照影迷们的说法，这才是适合在大屏幕上看的电影好么。
至于更多的内涵？好吧，可能在看完了《星际》以后，可以再接着回家看看《傲慢与偏见》？

《星际》的火爆进一步带动了洛仪闲的人气，电影中那个本来亦正亦邪的角色，仅仅是处于女二号女三号的定位，不过在洛仪闲的演绎下，却被加了不少印象分，同时在电影中傻白甜的女主角衬托下，反而出了不少风头。尤其是电影中大量干净利索的打斗，让不少外国影迷怀疑她真的会中国功夫。
而国外市场的热度，也让国内越来越多的人开始期待这部电影。特别是洛仪闲的奶粉们，早就摩拳擦掌的准备好去瞄偶像的大长腿了……

呃，听起来好像太猥琐了。

先前在洛仪闲的坚持下，和电影制作公司商量好不要片酬，转而签订票房分红的合同。合同上的分成数字是1.2%，估计会比一开始电影公司开给洛仪闲的片酬多出不少。无意中捡了漏的周睿W，总算不在洛仪闲耳边念叨她败家了。
好像一切都向着好的方向发展，但是洛仪闲却已经不太关注了。

一进入六月，洛仪闲就停了大部分工作。除了偶尔跑跑通告，其他的时间几乎都拿来专心准备六月中旬的新电影开机。
拿出这些准备时间，一方面是为了琢磨演技，另一方面是为了配合剧本。
剧本里的角色患有抑郁症，所以洛仪闲不得不打乱自己的生物钟，再减少睡眠时间，让紊乱的生物钟自然而然地形成憔悴和黑眼圈的状态。主要目的是除了在有化妆技巧加成的情况之外，还可以呈现更真实的人物形象。
虽然洛仪闲现在的睡眠时间本来就不多，但是刻意的折腾和不注意保养，让她整个人就显得更憔悴了。所以现在的她和明星时的状态差距很大，或者换一个说法――更贴近角色了。

洛仪闲在不断折腾自己的同时，还得接受来自萧又时的摧残，这个女人总是会不断打电话和她商讨、精修剧情。
洛仪闲很无奈，又不得不接受。
她虽然不是编剧，但是萧又时一句帮助熟悉剧情，就把她所有的拒绝话都堵了回去。

到了计划好的开机日子，洛仪闲早早地到了宋罗一手操持起来的草台班子。
路珊珊带着公司的问题去找导演宋罗商榷，“宋导演，真的不做开机发布会，然后就这么开拍了？”
“啊，对。”
“也不考虑做宣传吗？”
“这是部悬疑片，没必要保持那么高的热度。”萧又时忽然从车后走了出来，冷冷地说道，“况且这部电影这么大尺度，现在能不能上映还是个问题。你老板已经够有名气了，不用我们来替她炒作话题。”
听见这话，已经习惯萧又时怼天怼地的洛仪闲笑盈盈的，也不气恼，“萧小姐，珊珊只是替公司例行公事的问问而已。”
“洛小姐，我还以为你是个聪明人。”
洛仪闲噎了噎，又幽幽的叹气，“我还以为和萧小姐商讨过几次剧本，大家都熟悉一点了，能让萧小姐的刺往里收一收，少那么一丝烟火气。结果是我想太多了呀。”
“的确，所以洛小姐还是管好自己吧。”
萧又时撂下这句话转身就走，场面一度尴尬。

留下几个人面面相觑，看人走远了，宋罗出来打圆场，“洛小姐别介意，又时就是那个脾气，她对事不对人的。”
“所以说，宋导演你也觉得我们的事情做的不对？你们拿着奶酪姐的投资，总得对投资人负责吧？”路珊珊生气于萧又时对待洛仪闲的态度，不客气的向宋罗反问。如果换一个脾气大的导演，她才不敢这么说话，这小助理还是学坏了，欺负宋罗面子薄。
洛仪闲倒是不在意。一开始接触，她还以为是萧又时说话带刺，是因为看她不顺眼，所以她也难免在言语上怼回去。
可是后来接触了几次，发现这个女人的世界观里只有三种人：一种是空气，第二种是她讨厌的，第三种才是她欣赏的。
而且这个女人表现欣赏的态度和常人又不太一样，对越欣赏的人反而越挑剔，嘴巴也就越毒。摸清了萧又时对人态度的套路，洛仪闲就抱以平常心来对待这一切了。
毕竟生气最终气着的还是自己，干嘛和一个可能有认知障碍的人计较？所以，哪怕萧又时天天怼她，也没关系！她扛得住！
洛仪闲默默地在心里立下flag旗。

听到路珊珊的反问，宋罗尴尬的笑了笑，又招呼两个人去片场。
洛仪闲跟着走了两步，忽然想起来，“萧又时不是编剧吗？来片场做什么？难道她还要随时修改剧本？！”
“洛小姐没看过工作人员表吗？”宋罗一脸茫然的摸摸后脑勺。
洛仪闲心里有了不好的预感，歪头瞅了瞅路珊珊，“你有给我吗？”
“有啊有啊。”路珊珊赶紧点点头，“当时奶酪姐你说太累了，又说这个不要紧，然后随手就丢开了。”
“……唔。”自己的错，不好找替罪羊。洛仪闲盯着宋罗，“所以？”
宋罗呵呵地笑，“又时在片场里是副导演呀。”
“她还能胜任副导演的活儿？！”
“对呀。”宋罗表情很正经，“她和我同样是学导演毕业的。”
脸上一向挂着笑意的洛仪闲也有点绷不住了。
这老天爷到底是怎么回事？！打她的脸打上瘾了是不是？刚说完让萧又时这个女人天天怼她都没关系，结果就真的让萧又时有天天怼她的机会了？！
想到以萧又时那种挑剔的性格，还有宋罗对萧又时那种忍让的态度。到时候这个片场是导演说了算，还是副导演说了算还真得打个问号。
又想到天天被人挑剔演技的日子就在眼前了，洛仪闲也不禁在心里泪流满面，脸上最后一丝笑意也跑了个干净。
这都是命啊……
也只是说说而已，老天爷你这么认真、这么计较做什么？！
再强大的内心，也挡不住有人天天在你耳边毒舌吧？

默默叹气的洛仪闲心情有些低落，很快连情绪低落的时间都没有了。
一到拍摄地，洛仪闲就被抓去换了衣服。卸完妆之后，又被萧又时把头发弄的乱糟糟的，破坏了洛仪闲本来的造型之后，才又用手把洛仪闲的头发略微拢了拢，拿出一根橡皮筋随意扎了个低马尾。
洛仪闲有些忍不住了，“你还是造型师？”
“片场穷。”萧又时挤出三个字。
“……我投了三百万。”
“我知道。如果不是你那三百万，我们现在还在继续筹集资金。”萧又时面色苍白，冷冷地，“要不然你觉得为什么现在能开拍？”
听了这话，洛仪闲更心塞了，她现在都不用去照镜子，就能感受到自己从头到脚都弥漫着一股丧气……洛仪闲简直都怀疑这一切是不是萧又时安排好的，故意随时打击她，方便她进入角色。

“好了。你去房间内里熟悉一下场地，五分钟后就开拍，第一场先拍抑郁症发作的镜头，你做好准备。”萧又时指指摆放好的室内场地。
洛仪闲又懵了，啊喂！五分钟能干嘛？而且第一场就拍这么刺激的场面？
“唉。”这都不知道是今天第多少次叹气了。洛仪闲能想象接下来两个月的拍摄期会有多糟心了，她现在唯一的愿望就是赶紧拍完这部电影，还有早点见到李Z，她觉得自己从今以后再也不想和萧又时这个变态女人合作了！

“第一场，现在开始。”
萧又时完全抢了宋罗的活，抿着唇严肃的坐在摄像机后面。
在房间里转了两圈之后的洛仪闲做好了开拍的准备，听到“开始”以后，下一秒就完全抛开了自己的一切想法，沉进了角色的世界中。



作者有话要说：
……一加班回来看见催稿的，给素素





						第71章 意外


“奶酪，我这边的事情处理得差不多了。过几天我来找你探班，到时候我们去看你的新电影吧？上次约好的呀。”
“嗯？”洛仪闲举着手机，恍惚想起好像是有这么一回事。想起自己现在的状态，又马上摇头，“估计不行，我在片场抽不出时间。这次的导演比较苛刻，因为题材的原因，让演员尽量避免有人来探班。”
“啊，导演怎么能这样？”李Z有些不满，“那我岂不是又要几个月见不到你？”
能想象到李Z此时肯定又鼓起了腮帮子，洛仪闲揉了揉有些突突跳动的脑门，轻轻笑出了声，“哪有那么久，还有一个多月就拍完了。新公司才做起来没多久，现在你就能走开了？”
“给自己放几天假还是没问题的，我又不像你那么拼命……总感觉你现在特别累。”李Z有点儿嘟嘟囔囔的抱怨。
“哪有。”洛仪闲口头上否定着，却强行打起了精神来遮掩。

这次的新电影《夏至》，拍摄强度并不高，甚至还比不上拍《星际》的时候。
《星际》里只是大量的打戏让她身体疲惫，而拍这部电影，累的不仅仅是身体，还有心里上的一些折磨。
片中女主角的抑郁症让她吃尽了苦头，为了更好的体会到人物性格，然后做到完整的表现出来。洛仪闲不得不放大自己和角色的共性，她甚至刻意挖出了自己埋在心底的一些恐惧面――自从经历重生后，关于她对这个世界的怀疑，对自己存在的怀疑。不去压制的恐惧和恐慌袭上心头的时候，那种游离在世界外的边缘人感觉，的确能让她摸索到一些关于角色性格的特性。
萧又时很满意洛仪闲的表现，洛仪闲自己也很满意。但是这些情绪并不是可以完完全全收发自如的，时间长了，总会有那么一两次的失控。就像她在片场呆了不到一个月，却已经有好几次因为入戏快到崩溃的边缘了。
可是她不能停下来。
至少不能现在停下来，她耗费了那么多时间和精力。这个角色已经多多少少的影响到了她，现在唯一的办法就是尽快拍完这部电影。

“奶酪？奶酪，你有听我说话吗？奶酪。”
李Z的呼唤让洛仪闲从发呆中回过神，“啊，我在。”
“你怎么了？”
“没什么。可能是有点困了，刚刚差点睡着。”洛仪闲避重就轻的敷衍着。
“不要骗我。”李Z敏感的察觉到洛仪闲的疲惫，声音里有点低落，“奶酪，表演方面我帮不了你。我希望我不在的时候，你能好好照顾好自己，不要太拼命了，别人家的演员都没有你这么辛苦。”
“傻。所以是我拿小金人呀，她们都没有我厉害对不对。”洛仪闲勉强开了个玩笑。
如果没有李Z，洛仪闲觉得自己的状态会比现在还要糟得多。
李Z沉默两秒钟，低声说，“奶酪，我想你了。”
“ZZ。”洛仪闲心里微微有些愧疚，但是实在不想李Z看见自己现在的糟糕状态，要不然光是眼眶下的那两个黑眼圈，估计都会让李Z难受到无法自拔。
“那你快去休息吧，好好睡一觉。明天晚上我再给你打电话。”
洛仪闲“嗯”了一声，又接着说，“ZZ，拍摄结束了以后我来陪你。”
“那说好了哦，希望到时候你的电影还没下映。”李Z很好哄，又马上乐呵起来。
听见笑声，洛仪闲的心情也好了一点，“你可以先自己去电影看一遍嘛，就当是为我贡献票房。”
“才不要，你拍的电影又不差我那一张票。自从和你一起看过电影以后，我再也不想一个人去电影院了，我要等着你和我一起去。”
“好。”被李Z的耍赖逗得忍俊不禁，洛仪闲下意识的迁就着，“那到时候我们一起去看电影，就算《星际》下映了，还有《长安》呢。”
“哈哈，对哦。奶酪你以后每年的作品会不会多到看不过来？”
“怎么，现在不知道心疼我了？”
李Z反应过来马上改口，“那还是不要了，作品在精不在多。”
洛仪闲轻笑，李Z又催促着，“那先不说了，奶酪你快去睡。”
两个人彼此说完“晚安”之后，这才挂了电话。

第二天，路珊珊一早带着早餐来敲洛仪闲的房门。进屋就看见整整齐齐的床，担忧的问，“奶酪姐，你昨晚又没睡？”
“研究剧本晚了，就在沙发上凑合了一晚。”洛仪闲抬手捂嘴，情不自禁的打了个哈欠。
路珊珊有些欲言又止，洛仪闲看她那个样子笑了笑，安慰道，“没事。”
“那是你觉得没事，奶酪姐。最近leo天天问你有没有好好吃饭好好休息，她那么了解你，肯定是在怀疑。你又不让我说，瞒着也不是个事儿啊……”
洛仪闲勉强一笑，“知道了然后呢？害她白担心。拍完了就好了。”
“奶酪姐，你就不该接这个戏。萧又时那人也真是的，为了拍个两天两夜不睡的戏，就真的让你几天不睡觉了？”路珊珊站在自家老板的立场考虑，言语中难免对萧又时带了怨气。
“萧又时是个好导演。”
“那是奶酪姐你被她欺骗了，周总现在估计得后悔死了，就连宣传也不要，谁拍电影嫌宣传多啊？”
洛仪闲摇摇头，慢慢剥着白煮蛋。她知道这个小助理是在关心她，所以也不替萧又时辩解。
上辈子总听说宋罗是“鬼才导演”，如今越接触，越觉得这个称号里面，其中有一大半都是萧又时的功劳。这个女人，洛仪闲对她的性格敬而远之，但是能力方面却很佩服。萧又时眼光独到又犀利，导演的同时又兼职做编剧，所以她设计的分镜头故事感非常强。
正是因为萧又时眼里只有拍好电影的这种固执，所以洛仪闲才选择相信她，拍摄方面也尽量去配合。
纯粹的人更适合做事，洛仪闲明白这一点。接这部剧本之前，对于拍摄期间会产生的难题，洛仪闲一早就有心理准备，虽然现在的问题有些超出预期了，但是反而激起了她心里的那点斗志。

时不待我啊。
脑仁又开始疼痛起来，那种感觉像是往脑子里强塞进去一颗心脏，突突的跳动着，又疼又难受。洛仪闲默默叹气，她心里明白这是没休息好的征兆。
慢慢吃完一个白煮蛋，擦擦手就准备出门去片场。路珊珊赶紧跟上，“奶酪姐，你不再吃点？”
洛仪闲迟疑一会儿，又拿起一个酸奶往外走，“再喝个这个行了吧？现在你可以向李Z交差了？也不知道你到底是谁的助理？”
“我当然是奶酪姐的小跟班。”路珊珊狗腿的拿着包跟上。

片场里，萧又时正卷着袖子亲自搬动道具，看见洛仪闲到了，拍拍手里的灰走上来。
仔细看了看洛仪闲的脸色，满意的点头，“嗯，今天前几场不用化妆了。”
“我觉得我现在从头到脚都弥漫着一股丧气。”洛仪闲挥挥手，毫无形象的打了个哈欠，“场地布置好了没？今天拍摄进度快一点吧，拍完了我好早点回去，都两天没怎么睡了。”
“还得等会儿，宋罗在那边，你先去找她给你讲讲戏吧。”
说完这句话，萧又时又自顾自的忙去了。

洛仪闲强忍着疲倦去熟悉了镜头下的走位。
拍摄开始后一切顺利，到下午的时候大部分镜头任务就都完成了。

“一会儿拍最后追车的分镜头，我亲自来拍。”萧又时走上来讲戏，洛仪闲凝神听着，她已经习惯了萧又时这个女人在片场的身兼多职了，“你等会儿坐在车里开车的速度慢一点，后期剪辑我们会调速度。所以你的表情动作也要适当的放缓，要不然镜头下会显得很奇怪。”
“把车开过来让我熟悉一遍吧。”
“行。”

“对，就这样。今天只拍特写镜头，所以车速无所谓，也不用在意车子的走位，只要镜头能跟上，就按照这个节奏来。”
洛仪闲点点头表示明白。
“脑子放空一点。”萧又时嘱咐了一句。
一整天下来，大脑的疼痛感越来越强烈，洛仪闲抬手揉了揉太阳穴，“我尽量吧。”
“那就现在开始吧。”萧又时坐在轨道摄像机旁边，比划了一下。
场务拿着电影场记板在镜头前示意开始。

洛仪闲慢慢将车滑了出去，按照计划好的分镜头开始了表演。
沉进角色的那一刹那，脑子疼痛又带着点恍惚，知道自己状态不对劲的洛仪闲下意识的想叫停，却张张嘴没能发出声音来。恍恍惚惚的踩下了刹车，车子却猛地向前一冲，撞上了街边一处花坛。
迷糊中洛仪闲察觉到了安全气囊弹出来的那种挤压感，还有不断在脑海中放大的心跳声，鼻息间似乎还有一些咸腥的味道。
最后的一个意识是，好困啊。

全片场的人都懵了。
萧又时愣了一秒钟，冷静的拎着摄像机小跑上去，拍下了这些镜头。
站在远处的路珊珊也冲了上来，看见车里的洛仪闲额角渗出一片血迹，喊了两声“奶酪姐”，见没任何反应，猛地推开萧又时，“叫救护车啊！你特么的有病啊？人都晕过去还拍！”
“不会很严重的。”萧又时拎着摄像机，有条不紊的安排着救援。
“槽！”路珊珊又气又急，跟着洛仪闲那么久，她现在也算见过风浪。
顾不上跟萧又时打嘴仗，看见洛仪闲安全的被挪出车外。赶紧给周睿W打了电话报备，又急急忙忙的跟着去了医院。


作者有话要说：
十一点前还有一章





						第72章 幻境与真实

“哟。‘洛神’洛小姐居然也来参加这个宴会？不会是偷偷溜进来的吧？”出声的美艳少妇身边围绕着几个姿色相仿的女人，人人手里都端着杯香槟，此刻正皮笑肉不笑的看着洛仪闲，目光里满是审视。
洛仪闲转身看了看周围的人群，微微有些发愣，这里好像有种莫名的熟悉感。她怎么会在这里？
她不是在片场拍电影吗？

美艳少妇看她对自己一副不理不睬的模样，心底气恼，口头上越加嘲讽，“自从出演了那个什么女二号，现在洛小姐是越来越看不起人了啊。”
“瞧你这话说的，人家洛小姐也是演过女一号的好不好。”美艳少妇身边的一个女人捂着嘴娇笑，看似帮衬洛仪闲说话，却在下一秒突然转折道，“虽然那是十多年前。”
听见这话几个女人齐声笑起来。

洛仪闲在心里默默念叨着，十多年前，十多年前。接着猛地翻开自己的手拿包，找出一面镜子照着自己的脸。
小镜子里的那张脸看似保养良好，仔细看却可以在细微之处发现时间留下的痕迹――这绝不是她二十多岁的模样。

洛仪闲的心脏微微抓紧，接着抬头看了看眼前几个女人，她想起来了……
这里，这里……
不确定的摇摇头，洛仪闲转身在人群中寻找起来，以求一个能证实自己内心深处猜想的答案。

旁边几个女人看见洛仪闲这一系列举动，都高声议论起来。
“哎……她这是怎么了？”
“不知道。”
“大概是有病吧。”
几个浓妆艳抹的女人哈哈笑了起来。

此时此刻，洛仪闲已经顾不得和这些女人计较了，眼神不断在人群中巡视。

没有，没有，没有……

怎么会没有。
洛仪闲开始慌张起来，你到底是在哪里？

不断的在心里回忆着，忽然心电感应一般。洛仪闲抬头，遥遥望着二楼的一个女人。
那女人正扶着栏杆，安静的看着楼下。穿着得体又贴身的暗青色长裙礼服，盘着头发，妆容精致。嘴角微微勾起一丝恰到好处的弧度，看上去优雅又自持。

李Z。
她第一次见到的李Z。

洛仪闲心里涌起喜悦和恐慌，又下意识的倒退了两步。
她，这是回来了？可是她怎么会又一次出现在这里？
看见李Z身边好像出现了一个正在邀请她的男人，洛仪闲顾不得多想，拎着裙摆就急冲冲的往楼上跑去。

“ZZ！”

男人和李Z都转过头看着她，洛仪闲胸口不断起伏喘着粗气。望向李Z的眼神炙热，眼眶微微酸涩，却什么话都说不出来。
李Z歪着头看着洛仪闲，眼里有点疑惑，忽然笑起来，“还没有人这样叫过我。”
洛仪闲定了定神，艰难的开口，“我是洛仪闲。”下意识的，她不是在向李Z做自我介绍，而是让李Z知道她是谁。
大概是洛仪闲的不按常理出牌，让李Z一时间有些发愣，迟钝的点点头，“洛小姐好。”

洛仪闲怔怔地，心脏像是被电击了一般，木木地钝疼。
ZZ……她不记得我了。

酸涩的眼眶再也锁不住那些眼泪，洛仪闲勉强勾起嘴角喃喃道，“你知道的。‘姿艳逸，仪静体闲’，ZZ，你知道的……”
李Z开始有点皱眉。
男人古怪的看看洛仪闲，像是在打量一个故意凑上来的骗子，偏偏头对李Z说，“leo，要不然，我们先下楼吧？”
李Z点头，对洛仪闲露出一个抱歉的笑容，又从手包里拿出一张手帕递给她，然后往楼下走去。
路过洛仪闲身边的时候，洛仪闲下意识的抓住了李Z的手腕，泪眼朦胧的摇摇头，祈求一般开口，“ZZ，不要。”
“洛小姐。”李Z却忽然蹙起眉头，冷冷地抽出手，用那种清冷的声线不带一丝暖意地说道，“不好意思，失陪了。”
周围人群对她指指点点，洛仪闲却毫不顾忌，捂着疼得一抽一抽的心脏，呆呆傻傻的站在那里泪如雨下，最终抱着头蹲下。

脑袋，好疼啊。

这里又是哪里？
洛仪闲恍恍惚惚的睁开眼。好半天，眼神才略微聚焦。
白色的灯光，惨白惨白的墙壁，消毒水的气味。这是，在医院里吗？
脑袋很疼，身体也很疼，嗓子却干涩得发不出一丝声音。

微微侧过头，却看见一个趴在床边的脑袋。
微卷的褐色头发随意地搭在脸上，只剩下一小半精致的五官露在外面，漂亮的眉头微微锁起来，闭着眼翘起来的睫毛又密又长，鼻梁挺直。因为不舒服的睡姿，鼻腔里发出轻微的，像猫一样的呼呼声。

洛仪闲愣愣地看着眼前的李Z。所以，刚刚那才是一场梦，现在才是真实的世界对不对？

无法承受刚才梦境里那一切的洛仪闲，眼泪毫无征兆又不受控制的滑下来。轻轻抬起手摸上了李Z的头发，那种真实又柔软的触感，让她心里突然间涌上了一丝委屈。
手心里的脑袋动了动，李Z睁开眼就看见泪流满面的洛仪闲。手忙脚乱的起身去拿纸巾，又无意中带倒了凳子，凳子倒在地上发出沉闷的“砰”响声。
洛仪闲伸手抓住了李Z的手掌，努力从嗓子里挤出几个字，“抱抱我。”
“奶酪，你怎么了？抱抱，你不要吓我好不好。”李Z膝盖曲在床边，趴下身来轻轻搂着洛仪闲，又不断地柔声安慰。

守在门外的路珊珊和王茹、郑熏儿几个人，听到凳子倒在地上的响动冲了进来，却看见揽在一起的两个人，彼此对视一眼，又默默地关上门退了出来。

洛仪闲对这一切充耳不闻，双手紧紧抱着李Z的后背。这种失而复得的喜悦让她脑子里一片空白，声音里带了一丝哭腔，不断地喃喃着李Z的名字。洛仪闲现在似乎明白了李Z为什么总是喜欢叫她的名字，因为每叫一声名字，对她来说，好像都能多出来一点点安全感。

从没见过洛仪闲掉眼泪的李Z，慌张得不知所措，着急又心疼，一边应着洛仪闲又一边替她擦眼泪，“奶酪，你是不是怕我骂你？好啦好啦，我不骂你好不好，虽然我很生气……你不要哭好不好？”
还在难过的洛仪闲哭笑不得的松开手，“没有，我不怕你骂我。”
“……”李Z坐在床边，眨巴眨巴眼看着她，有点儿赌气，“你你你……你做错事，你还不怕挨骂。奶酪，你……”

“我唯一害怕的是你离开。”

听见这句话的李Z眼眶红红的，委屈的瘪了瘪嘴，“骗子，你明明一点都不怕。你知道我接到珊珊电话的时候有多慌张吗？医生……医生说你都脑震荡了好几次，这次脑子里面还有淤血。你在医院里躺了两天，我很害怕你醒不过来，你说你要是醒不过来，那我怎么办？”说着说着就真的难过得掉起了眼泪。
洛仪闲张张嘴却发不出声音，心里满满的都是亏欠和愧疚感。
“你说你为什么要这样？奶酪，我一直都知道你的梦想，我也从来没有阻止过你。你还这么年轻，有大把的时间，但是你为什么还要这么拼命，是觉得我会拖累你吗？”李Z用手背随意抹了抹眼泪，音量略略提高，好像要把心里一直压着的话说出来，“如果是我给你造成了那么大的压力，那你告诉我啊，不要那样闷着，只知道逼迫自己。我很害怕也很担心，你有时候让我觉得，你急切得……好像会随时抽身离开一样。”

洛仪闲有些恍惚，随即苦笑一声，李Z好像总是能看到她的灵魂。她一直以来的恐慌和害怕，那种不真实的感觉，那些多出来的记忆，还有现在。
两个世界――到底哪一个才是梦境？
洛仪闲沉默着，心里有很多话，嗓子却哽塞着，不知道该从哪里开始说起。
李Z忽然站起身朝着门口走去。

“你要去哪里？”洛仪闲心里微微有些发紧，叫住了往外走的李Z。
李Z回头赌气的说道，“你不想和我说话，那我出去冷静一下吧。”

贸然听见这句话，短时间里心情大起大落的洛仪闲，下意识地把它理解成了不好的一面。
一直死死压制在心底的各种负面情绪，此刻全都翻涌着爆发了出来，让洛仪闲在一瞬间变得自暴自弃。勉强起身坐在病床上，冷冷地口不择言，“你出了那道门，就不用再回来了。”

本来只是赌气的李Z一脸错愕，呆呆地望着面无表情的洛仪闲。眼眶里迅速的积盈起水汽，鼻翼翕动着，抿了抿唇，一副马上要哭出来的模样。张张嘴却什么也没说，忽地转身拉开了病房门。







						第73章 剖开

李Z被气得浑身发抖。

拉开房门后，恰好站在房门口的位置，一屁股坐了下来。带着哭腔朝洛仪闲喊道，“我就坐在这里，你能拿我怎么办！”

走廊里，守在病房门口的几个人都傻了眼。
刚刚她们还在默默羡慕李Z和洛仪闲秀恩爱，这会儿怎么忽然就哭上了？
率先回过神的王茹，朝其他两个人使了使眼色，随后一起往楼梯口退去。
不管是怎么回事，这时候都不得不先避开。
路珊珊被拉扯着转动了生锈的脑子，急吼吼的对另两个人说道，“我去守着电梯，让其他人先不要上来。茹姐，熏儿姐，你们俩帮忙守在这，千万千万别让人上来啊！还好这是顶楼的病房，她们俩要是被人拍到，那我就死定了……”
王茹和郑熏儿面面相觑，均是苦笑一声答应了下来。

洛仪闲坐在病床上，看着地上的李Z伤心又难过。
这个形象，和记忆中第一眼看见的那个差的太远。现在的李Z，狼狈地盘腿坐在地上――像个失去了心爱玩具的孩子。

洛仪闲起身站到她面前，李Z泪眼朦胧的抬头看她，整个人还哭得一抽一抽的。

“你不会嫌地上脏吗？”
“你说那种话要赶我走，我还顾得上地面脏不脏吗？！”
“ZZ。”洛仪闲抬起手，轻轻揉着李Z的头发。
李Z挪了挪屁股，却终究没舍得挪开脑袋。望了望眼前的大腿，伸伸手没敢抱，委委屈屈的扯着洛仪闲的衣摆。

“ZZ，记得我问过你一个问题吗？”
洛仪闲垂着眼眸，凝视着抬头看她的李Z，“我问过你的。你知道，我最大的秘密是什么吗？”
李Z抿嘴，红着眼眶摇摇头。
勉强在嘴角勾起一丝笑容，洛仪闲张了几次嘴，最终缓缓道，“我的灵魂来自未来，十多年后。”
李Z惊讶的望着她，洛仪闲也蹲下来，注视着李Z的眼睛。可能是因为刚刚哭得过于伤心了，李Z微微耸肩，还在不断的抽抽。水润的眼眸里却仍旧能清晰的映出人影，干净的眼神让洛仪闲内心渐渐平复下来。

看见洛仪闲也一副要往地上坐模样，李Z赶紧伸手抱住了她，“地上凉，你现在不能坐地上。”说着就公主抱把洛仪闲挪回了床上。
在片场折腾了自己一个多月的洛仪闲没反抗，李Z抱在手里感觉轻飘飘的毫无重量，也不知道到底瘦了多少。

“你听我说，不要打断我。”洛仪闲拉住李Z修长的指尖。李Z顺势坐在她的面前，十指相扣紧紧回握着，偶尔一抽一抽地等待洛仪闲接下来的话。

“自从两年多以前，因为一场车祸，我在医院里醒过来。我的脑子里，就多出了十多年的记忆。
但是这一切，我既找不到原因，也不知道为什么这些事会发生在我身上……感觉毫无征兆又莫名其妙。
十多年后的我，不亮眼也不怎么招人喜欢。安安静静的呆在娱乐圈里，从一炮而红再到小透明，蹉跎了好几年，最后甚至差点被排挤出了电影圈，好在当时的我还能去演话剧。”想起那些记忆里的往事，洛仪闲微微苦笑，李Z乖巧的没有插话。
“后来，好不容易拿到一部片约的我，在片场拍摄的间隙睡了一会儿。等我再睁开眼，却发现自己突然回到了二十岁这年。你明白那种感受吗？”

下意识问出来的问题，没想过要得到答案。

洛仪闲眼神放空，又接着缓慢的说道，“我一直以来都很害怕，还有恐惧和恐慌。我害怕经历那可以一眼望到十多年后的命运，更害怕的是，这个世界的一切都是一场梦境。就像哆啦A梦的大结局一样，故事讲到最后，大雄没有哆啦A梦，没有伙伴，也没有改变自己的命运……

你能看见的，我所有的急切，都是来源于这些不安定。

我不知道自己是如何来到这里的，也不知道将来会去哪里。我会因此而害怕，害怕第二天睁开眼，世界就会再次改变了。
我也害怕自己是个游离在这个世界上的局外人……
一直以来我都有一个做好演员的梦想，有了这个莫名其妙的机会。所以我拼命的，拼命的想在离开之前，在这个世界上留下点什么。

我迫不及待的想证明――我来过。”

洛仪闲慢慢地哽咽起来，随后哭声越来越沉闷。
闭上眼捂着胸口，喉咙里渐渐发紧，最终演变成无声的痛楚。
“奶酪，奶酪。”李Z着急的拿手去擦洛仪闲脸上的眼泪，却发现越抹越多。眼前的这个人，现在表露出来的是她从来没有见过的脆弱姿态。
束手无策的李Z紧紧地抱住洛仪闲，手忙脚乱得好像除了陪着哭以外，此时已经想不出别的任何办法。

洛仪闲不敢确定什么才是真实的，唯一能感受到的，是现在越来越紧的怀抱里传递来的温度。
包裹她的那个壳，忽然间碎开。那些一直以来的负担，那些隐约的飘忽游移感，此刻全都变成了眼泪。

“ZZ。我带着这些担忧，在这个世界上，觉得自己好像是飘荡在半空中的浮萍、风筝一样。
我很努力的去丢开这些包袱。
随着时间的推移，或许是因为我的存在，这个世界变得和我记忆中的越来越不一样。那些记忆也变得越来浅淡，那个记忆里的世界，反而像是一场梦境。
但是，我还是会害怕。因为这个世界的我，慢慢的拥有了很多我不曾拥有的……”

洛仪闲定定地凝视着李Z，眼泪仍旧不受控制的往下掉，微微一笑，神情温柔而恍惚，“ZZ，后来我发现这一切，其实都没那么重要。可是，我唯一害怕的是失去你。在另一个世界，我没有你。”

“我会一直在。”李Z捧着洛仪闲的脸，心疼的吻着她眼角不断往下滑落的眼泪，“我不知道这些。一直以来我都害怕是自己给你造成了负担，让你承受不住那些压力。我也会害怕你离开，害怕你要工作不要我。”
“ZZ，自从决定和你在一起，我从来没有想过要放弃你。”
“所以你就这样闷不做声的折腾你自己吗？”
“我只是不知道该怎么释放那些压力。”洛仪闲嘲弄地一笑，“重生？听起来很不靠谱对吗？”
“奶酪，不管你说什么，我都相信你。”

洛仪闲看着李Z专注的眼神，那双眼睛因为哭得太厉害，而微微发肿。
“我相信你说的一切。可是奶酪，你确定你是重生吗？”李Z眼眸亮闪闪的。
洛仪闲默默的看着她，最终顺从的摇头。
李Z急切的分析着，“奶酪，你知道庄周梦蝶对吧。就像庄周梦蝶那样，说不定你只是在车祸后，做了一个很长很长的梦。不是你来了这个世界，而是你一直都真真切切的存在于这个世界上。然后梦醒了，而那些记忆，只不过是一场清晰的梦境。”

说完心底一直不曾对人言的话，再哭过以后。洛仪闲的心情也放松了许多，抵着李Z的额头低声问：“你是在安慰我吗？”

“奶酪，我没有安慰你。”李Z难得的叹气，“我一直能感觉到你的一些担忧，但是我不知道你是在担忧这些。当初你在拿小金人的那个晚上，恍惚着问我是不是因为你的原因，导致劳伦失去了影后。那个时候，我还不明白你为什么有这样的疑问，但是我现在懂了，我也还记得当时对你的回答。奶酪，既来之则安之，不管你的那些记忆是真的也好，是梦境也罢。我们都需要活在当下，无论什么时候，我都在，一直在。”
李Z牵着她的手，将掌心放到自己的心脏上，“你感受到了吗？跳动的这里面装着你，我是真实的。”
李Z轻轻起伏的胸口伴随着心脏跳动。洛仪闲愣愣地点头，反应过来后微微发窘，“我摸了那么多次，当然知道你是真实的。”
“奶酪……”李Z微微鼓着脸，很快又腻上来，“现在你已经没有秘密了，所以不要再去纠结那些真假了。如果还难受，我就一直陪着你。我们可能永远都弄不清楚到底是蝶梦庄周还是庄周梦蝶，但是我可以让你感受到我的存在。相信我，好吗？”

看着李Z认真的表情，洛仪闲情不自禁的点头，“ZZ……”
“奶酪，我爱你。”
洛仪闲艰涩的开口，“我……爱你。”
听到这几个字的李Z，情不自禁的伸出手环住了洛仪闲，洛仪闲下巴恰好搁在她的肩窝上。
“放开我……”洛仪闲不自在的扭了扭身体。
“不放。”李Z又越搂越紧。
“……放。”
“不要嘛，奶酪。让我抱抱”
洛仪闲咽了咽干涩的嗓子，“可是，我渴……还饿。”


作者有话要说：
这一章其实写的特别艰难。
涉及到整个故事里最核心的一点。更关乎主角的性格，洛仪闲骨子里还是很文青的，细腻又温柔，所以对她的塑造我也不知道是不是好的。
如果换一个马大哈的人重生，我是不会让她纠结这么多的。
删删改改好多次，中间还因为带入那种感情哭了两次。设定了这样性格，也最终还是顺着这样的性格写了。
昨天我是故意卡在那里的，抱歉～
谢谢大家的喜爱和陪伴，鞠躬。

十一点半前还有一章。





						第74章 突变

“先喝半杯温水润润嗓子吧。”李Z端来一杯水递到洛仪闲的手里，“珊珊已经让人去买粥了，可能还需要等一小会儿，你这几天暂时只能喝粥。”
洛仪闲情不自禁的垮了脸，一想到那种只能喝粥的日子，表情就有些苦兮兮的。
“谁让你这么折腾自己的。我刚刚抱你都觉得硌手，以前你还嫌弃我瘦……”李Z絮絮叨叨的抱怨。
“好啦，我知道错了好不好？ZZ，快给我拿个水袋让我敷敷眼睛。”两个人的眼睛都还有些浮肿，洛仪闲笑盈盈的转移话题，“你刚刚说我昏迷了两天？”
“奶酪。”李Z坐在洛仪闲面前，脸上挂着难得的严肃表情，“你以后再也不能这样了，上次拍《星际》也是。如果你每次拍电影都出一点状况，你让我怎么想？我会很担心。你想让我一直担惊受怕吗？”
“不想。”
“所以你要是还想我支持你拍电影的话，在片场你就需要照顾好自己。要不然，我就把你养在家里不准出去！”李Z抿着唇，还傲娇的“哼”了一声。
洛仪闲笑嘻嘻地，“好啊好啊，我倒是挺乐意的。”
“奶酪！我没开玩笑。”
我也没有开玩笑，洛仪闲在心里默默想着，眯着眼笑。

“砰砰砰。”房门传来有节奏的敲门声。
李Z很有主人翁意识的喊了一声，“请进。”
“奶酪姐，萧又时来了。现在正在外面，见么？”
“不见！”
李Z越俎代庖的拒绝，还有些气鼓鼓的。
她之前已经从路珊珊那里了解到，在片场里萧又时的种种过分，还有事故发生时，萧又时的第一选择不是去救人，而是继续拍摄的行为。这一切被路珊珊添油加醋讲了出来以后，都让担心牵挂洛仪闲的李Z，对这个女人产生了一些不待见的感觉。
“乖，不要气不要气。”洛仪闲笑着顺了顺李Z的后背，对路珊珊示意性的点点头。又哄着快炸毛的傻孩子，“可是人还是要见的。这次也不能怪人家，都是我不好。”

她在医院躺了两天，这种片场事故，相瞒也瞒不住，估计现在外面已经闹得沸沸扬扬了。
只是现在片场到底是什么情况，洛仪闲也不知道。况且这次的意外，主要还是因为她自己，也不能全怪到别人身上去。况且电影还没拍完，见见人也是应该的。

“洛小姐。”萧又时还是那副苍白的脸色，可能因为出了事故而感到有些不好意思，语气和神情都柔和了不少。手里拎着个果篮和一束花放到桌上，“听说你醒了，好点了吗？”
“应该没什么大碍。就是额角缝了两针，不知道会不会影响拍摄？”
听见洛仪闲的回答，李Z有些不满地念叨，“奶酪，这种时候，你应该先担心自己的身体，而不是关心什么电影的拍摄进度！医生说你脑部还有淤血，要多休息。如果淤血不散开的话，还要考虑做手术才行，你这是像是没大碍的样子吗？”看来这傻孩子是真生气了，后半截话，明显是故意说给萧又时听的。
但是洛仪闲做不出责怪自家小媳妇的举动，只好带有歉意的笑了笑，“萧导演，这是李Z。”
“我知道，李Z李小姐。这两天来医院随时都能见到，还很关心洛小姐。”萧又时不在意似的勾了勾嘴角，又猛然发问，“李小姐是你的女朋友吗？”
听见这忽然间转折的问题，李Z眨巴眨巴眼，把目光投到了洛仪闲的身上。
“原来萧导演还会八卦，你的这幅模样还是真看不出来。”
“啊，偶尔。”
“不是女朋友。”洛仪闲开口否认，捧着水杯笑盈盈的，“是未婚妻。”
说完还故意不去看李Z的表情。
“原来如此。”萧又时毫无波动的点点头，转而对着李Z道歉，“李小姐，对于片场发生的意外，我也感到很抱歉，不过过几天拍摄还得继续。当然，洛小姐什么时候能出院，由医生说了算。”
刚刚被洛仪闲一句话砸晕了的李Z，乐呵呵的点头。
洛仪闲看李Z的那副表情，估计她也没听清楚萧又时到底说了些什么，无奈的摇头，“过几天能出院我就回片场，我也想早点拍完。”
得到承诺的萧又时放下心来，还没坐满五分钟就站起身来，“那我就不打扰你休息了。我还要马上赶回片场拍其他镜头，先走了。”
“那我也就不留萧导演了，我让珊珊送送你？”
“不用了，我自己下楼。”走了两步，萧又时转头道，“叫老萧吧。”
“好的。”洛仪闲笑盈盈的点头。

路珊珊把人送出去之后又转回来，“奶酪姐，leo。小助理好像把饭买回来了，我现在下楼去拿。顺便买些别的东西，你们看看还需要带点什么？”
洛仪闲用征询的眼神看着李Z，李Z摇摇头。
“那就没有了。”看见萧又时带来的花，又嘱咐路珊珊，“把花拿去分给小护士吧。再有人送花过来，也一起处理一下，不用拿到病房来了。李Z对花粉过敏。”

路珊珊点头，抱着花才出门没两分钟，王茹和郑熏儿就进来了，手里拎着两袋打包盒。
郑熏儿婚后可能活得太滋润，性子丝毫未变，仍旧咋咋呼呼的，“来，小闲。你的晚饭～这次我不跟你抢了。”
洛仪闲无奈地翻翻白眼，“就这么清淡的白粥，你爱吃全都给你……”
“嘿嘿，我不吃。我刚刚吃了小龙虾～小闲呐，七月份这个季节，小龙虾的肉啊，那叫一个Q弹又紧实呐～”
“熏儿，快别闹了。你再说下去，小闲该吃不下饭了。”还是稍微靠谱一点的王茹叫停了郑熏儿的刻意诱惑，又把一袋子打包的食物递给李Z，“leo，这份是你的。”
可是郑熏儿的撩拨，已经让洛仪闲瞬间想起了各种口味的小龙虾，情不自禁的咽咽口水。再看着摆在眼前的白粥，长长地叹了口气。

李Z还沉浸在被洛仪闲亲口承认的喜悦里，端着粥凑到洛仪闲嘴边，一勺一勺的哄着喂，轻柔又细致。
病房里只有要好的两个朋友，洛仪闲也就不介意，笑眯眯的接受了李Z的献殷勤。
王茹和郑熏儿对视一眼，无奈地耸耸肩，默契地没提刚刚洛仪闲把李Z气哭这件事。哎呀，小情侣闹闹脾气，使使性子……还是蛮正常的嘛。
就是这口狗粮吃的猝不及防。
还单身的王茹叹气，总算明白路珊珊那小姑娘说的，有时候恨不得自戳双眼是个什么意思了。

“奶酪姐，出大事了。”房间门被“砰”地推开，力度大到房门撞到墙上还弹了弹，路珊珊气喘吁吁地拎着一大包打包的外卖进来，“咦？奶酪姐，你们吃上了啊？”
“嗯啊，茹茹她们带的。”洛仪闲伸手扯了张纸巾，擦擦嘴，淡定的问，“出什么事了？狗仔把我和ZZ的恋情曝光了？”
“咳咳。”李Z正把粥往自己嘴里塞，听见洛仪闲的后一个问题，呛得不小心咳嗽起来。
“慢一点，我又不和你抢。”洛仪闲顺着拍了拍李Z的后背。
这好像不是抢不抢饭的问题吧？
房间里其他三个人哑然无语，王茹忍不住吐槽，“小闲，你现在好歹也是个国际巨星……能不能不要这么破罐子破摔啊？出个车祸把脑子撞坏了？”
说起脑子，李Z紧张的望着洛仪闲。
“我脑子没坏。”洛仪闲幽幽地，“天要下雨娘要嫁人，如果狗仔非得要要曝光的话，那我也没办法呀。”

几个人齐齐被噎得无话可说。
好半天，路珊珊才弱弱地说，“奶酪姐，不是曝光了你和leo的恋情……”
“噢。”洛仪闲啧啧两声，“那还能有什么大事？”
“……”
路珊珊扶着额头欲哭无泪，总觉得奶酪姐看破红尘，哦不，看透娱乐圈了怎么办？
“刚刚微博上有八卦博主忽然之间曝出来，西洲影业有大规模的艺人准备集体解约。”路珊珊掏出手机递给洛仪闲，“其中包括两个还卖得动唱片的歌手。还有张乾元这样的一线男星，还有吴可可和其他几个演员……”
“吴可可怎么了？”门口传来一个弱弱的声音。
“桐桐啊，快进来。”洛仪闲招呼了一声程桐。
提到西洲影业，洛仪闲整个人正经了许多，仔细翻看着微博上爆料出来的详细信息。
其他几个人听到这个大热门的消息，也都急吼吼的掏出了手机。

越看洛仪闲的眉头锁得越紧。
这件事和她记忆中爆发出来的时间差距很大，涉及到的人员规模也更大。整件事和记忆中张乾元趁合约快到期之后，有计划的大打苦情牌不一样。
从目前这种措手不及的突发情况来看，更像是被动的曝光。







						第75章 计划内和计划外

看完这篇微博以后，屋里其他几个人叽叽喳喳的议论起来。
洛仪闲起身去了阳台，拉上玻璃门给周睿W打电话。

电话一接通，周睿W的声音就传了出来，“路珊珊说你醒了，人怎么样了？”
“还成。医生说没大碍，过几天再复查一下看看情况。”客套完，洛仪闲的话锋直接拐上了刚看到的热门事件，小声问，“张乾元解约这个事，怎么这么突然？睿哥，你没插手吧？”
“我怎么会，现在曝光出来对我们又没好处。这事我也是刚知道，已经让人去查了。不过的确太突然了，圈里好多人到现在还是一头雾水。”
洛仪闲的指尖有节奏感地敲在护栏上，眯着眼想了想，忽然笑盈盈的，“睿哥，那你正好浑水摸鱼啊。按照先前的计划，你手下的人，这段时间应该接触过不少西洲影业旗下的艺人吧？睿哥，这个时候还不挥着你的小锄头去挖墙角，还想等到什么时候？”

这件事虽然突然，但正是因为这种让大家都措手不及的突发情况，才让人少了很多顾虑。

“嘿嘿。”周睿W在电话里笑的得意，“已经让人去做这件事了，而且据我所知，不仅仅是咱们公司。奶酪，你就看好了吧，这次西洲的人员流失绝不会小。我就是没想到，张乾元那家伙居然那么大野心，挖西洲的墙角挖得比谁都狠。你瞧他那阵势，连西洲旗下唱片公司的歌手都能撬走，你说说，如果再给他一段时间，说不定大半个西洲都要被挖空了。”
“张乾元在西洲影业呆了十多年，有人脉很正常。拉拢一批想离开的人另起山头，不是也在预料之中吗？”
“也对。你上次和我说的，他们高层黑料的事儿。现在手里有一批，要不要趁现在添添柴？”周睿W笑着问。
洛仪闲在脑子里思索一阵，拒绝了这个提议，“暂时不要吧。负/面消息如果一次性放出来的话，就达不到它应有的威力了。”
“可是西洲瘦死的骆驼比马大。如果不一脚踩死，他们反扑起来，大家撕逼就不好看了。”
“睿哥，你说得没错。可是手里还是留点儿底牌比较好，反正也不急在这一时片刻。”洛仪闲笑了笑，“现在西洲影业最恨的人是张乾元，他们那批人，没一个合约自然到期的吧？光是违约金这点，他们就有得官司打了，没必要这种时候主动站出去吸引火力。”
周睿W在电话里沉吟片刻，笑得像只老狐狸，“那行，那就先这样。”
“嗯，有什么进展通知我一声。”
挂了电话，洛仪闲眯着眼睛望向医院楼下。

一开始，她和周睿W的计划，不过是想借着张乾元会出走的消息，去压制一下西洲影业的风头，尝试着和西洲影业扳扳手腕。
毕竟西洲影业一直想把她从高处拽下来，既然如此，能把威胁扼杀在摇篮里当然是最好的。
被动等待别人出手，一直都不属于洛仪闲的性格。

后面因为各方面原因，才逐步走出这样三管齐下的计划。首先，不仅仅是怂恿张乾元带人从西洲出走，其次还主动联系别的公司一起去西洲挖墙角，最后手里捏着西洲影业高层各种不堪入眼的黑料。
洛仪闲太熟悉这个圈子里的规则了，她很清楚，在娱乐圈里最重要的是资源和艺人。
当一个艺人单独出事的时候，掌握资源的公司就能随意拿捏这个艺人；而对一个公司来说，能赚钱的艺人是基础。如果公司里的艺人出现断层，这也会是一场灾难。
西洲虽然财大气粗，但是如果最好的一批艺人突然被挖走，短时间内再想堆资源堆出几个当红的小生花旦，也不是那么轻而易举的一件事。
这其中总有一段西洲影业自顾不暇的时间差。
利用这个时间差，可以做很多事，趁他病要他命不止是说说而已。至于周睿W捏在手里的那些黑料，除了刚刚的那些理由，还存在着一点洛仪闲的小私心。吴可可和西洲率先撕破了脸，那她和西洲自然就没那么大的利益牵扯了，这个时候，先站在岸边观望战局，无疑比亲自下场要好得多。

夏季的阳光很灿烂，地面上到处都是明晃晃的一片，看久了就花了眼。
洛仪闲弯起嘴角笑了笑，身体里最后一丝寒意被驱了个干净。

“奶酪，你在想什么？”李Z拉开玻璃门，站到洛仪闲身边。
洛仪闲笑眯眯的回答，“想你呀。”
“我才不信……你眯眼睛的时候，一般都在想坏主意。”
洛仪闲“噗嗤”一声笑了，调戏道，“那说不定是我在想你的时候，同时想到了坏主意。”
“奶酪，你笑起来好看。”
李Z歪着头，露出脸颊上的小酒窝。她此时的打扮像个落魄的小公主，不像平常那么精致，衬衫袖子随意挽起来，半长的头发也搭在肩上，看起来有些凌乱，但是却精神奕奕和洛仪闲说甜言蜜语。
洛仪闲忍不住捉弄她，“你的意思是，我哭的时候很丑？”
“不是，也很漂亮。但是会心疼。”李Z眨巴眨巴眼，情话也说得一本正经。
知道李Z一接到自己出事的消息就飞了回来，寸步不离的照顾她快两天。洛仪闲心里熨帖，伸手就抱住了李Z的腰，自然而然的流露，“ZZ，我爱你。”
带着轻柔笑意的声音落入李Z的耳里，李Z笑得见牙不见眼，“我也爱奶酪～”

“奶酪姐……”
拥在一起的两个人分开，洛仪闲转头就看见了趴在门框上的程桐正眼巴巴的望着她，后面还有几个斜着眼偷窥阳台的女人。
“……”
默默在心里吆喝出几只神兽崽子来溜达了两圈，洛仪闲才淡定下来问，“怎么了？”

程桐埋着头，拿脚蹭了蹭地面，有些犹豫扭捏。
“奶酪姐，桐桐想让你给吴可可打个电话，问问她微博上爆出来的解约是个什么情况。”路珊珊表情有些小幽怨。
“嗯？桐桐，你不是有吴可可的电话吗？”洛仪闲有点懵，随即反应过来，“你和吴可可真闹矛盾了？上次我们一起吃饭，你不是说没什么事吗？”
听到洛仪闲的追问，程桐哭丧着脸，越发不自然。
“她没跟你说实话，那个吴可可跟她表白了！”郑熏儿啃着从果篮里摸出来的苹果，快人快语的抢答。
王茹也幽幽的继续接上，“程桐当时受到了刺激，没回应就跑了。”
“然后吴可可以为那是拒绝，伤心之下发消息说了不会再打扰她的话。所以，她们俩不联系了。”郑熏儿“咔擦咔擦”地啃着苹果，续上了结局。

“你们也太能脑补了。”洛仪闲无语的看着眼前的几个女人，视线瞄到程桐烧着了似的脸，“不会是真的吧……”
“会呀，这些就是她刚刚自己说的。”郑熏儿伸手一指程桐。
程桐摇着手都快哭了，“不是不是，明明就是你们逼着我说的……”
“……”
路珊珊和王茹一个瞄着天花板，一个盯着沙发，个个都是一脸的若无其事，郑熏儿还一副吃瓜群众的八卦样。

洛仪闲翻着白眼拨通了吴可可的电话。
铃声响了好几声才被接起，电话那头还有些吵吵嚷嚷的，“奶酪姐？”
“程桐让我问你还好么？”洛仪闲干净利落的说道。
“奶酪姐姐！”程桐本来就圆滚滚的眼睛瞬间睁得更大，扒着沙发扶手，一脸的欲哭无泪。
电话里的吴可可沉默了两秒钟，那边的嘈杂声显得更清晰。
“你这是被围堵了？”
吴可可苦笑道，“嗯，奶酪姐你也看到了吧。我刚刚还在参加一个活动，活动上记者和粉丝都来追着我问这事，现在不得不提前上车离场了。”
“具体是怎么一回事儿？”
“我刚刚打电话问了张乾元的经纪人。我们要解约的这几个人里，有人不靠谱，恰巧被一个不懂规矩的小记者录了音，这个记者没来联系我们把东西买回去，直接就拿去曝光了。”
“那你接下来？”洛仪闲忍不住问。
“走一步看一步吧，反正事情也不止波及我一个人，还有个高的顶着。”停顿了一秒钟，吴可可低声说，“西洲要出手对付你了。”
洛仪闲的心脏骤然间被收紧了，“可靠么？”
“林凤刚刚来挑衅我，无意中说到的。”

这个消息和洛仪闲的想到的计划完全不符。

脑子转动了片刻，没得到答案的洛仪闲嘴角噙起了一丝笑意，冷静下来道谢，“谢谢可可，我知道了。”想起程桐，挂电话前又叮嘱了一句，“你和桐桐可能有点误会，有些事讲开了比较好。”
吴可可静默了一秒钟，“谢谢。可是现在局面太复杂了……奶酪姐，我先挂了。”

“吴可可让你有时间就给她打电话，安慰安慰她，因为接下来很长一段时间她会面临没有工作可以接了。”洛仪闲捏着手机笑盈盈的对程桐假传圣旨。
程桐一脸茫然，呆滞的点点头。


作者有话要说：
今晚十一点前还有一章





						第76章 阴谋？

时间回到两小时前。

刘天能坐在办公室里，脸色阴晴不定的看着手机，手机上显示着他手下人最新上报的消息：张乾元带着几个演员和歌手，意图和西洲影业解约。
看到这消息的第一瞬间他就想扔东西，随手将手里的手机砸到墙上，又不解气的把桌子上剩下的其他文件通通扫了下去。
小秘书听见办公室里的动静，敲门都敲得战战兢兢，推开门才刚喊了一声“刘总”，就被迎面飞来的白瓷茶杯吓得花容失色。
“不是让你们不要来打扰我吗？都特么的聋了？！”刘天能满脸阴郁的咆哮。
小秘书的腿都快抖成了筛子，刚刚那一下还好她躲得快，要不然指不定砸到哪里。
册那！万一破相了怎么办？！老娘不干了！
小秘书怨气壮胆，躲在门后面对刘天能不客气的喊道，“姓刘的！大老板的秘书说打不通你的电话，让你快点给大老板回电话！”说完撒腿就跑。

躲在办公室里气得跳脚的刘天能，又被小秘书戳了一刀，差点怄得吐血。面色忽青忽白一阵，想起要给大老板回电话，一摸口袋摸了个空，才想起刚刚在盛怒之下已经把手机给砸了。
恨恨地起身去把座机从地上捡回来，发现还能用，赶紧给大老板打了过去。

接通的一瞬间，难看的脸色忽然变脸笑出了褶子，语气作妖，“哎，大老板，我是小刘刘天能，您找我呀？”

“对对对，我知道。这个事儿小刘正想和您汇报来着……没有没有，我哪儿敢不接您的电话，刚刚是手机没电了来着。
……
是是是，我猪头。大老板，您老消消气。
……
没问题，绝对没有问题！您不用派别人来……嘿嘿嘿，小刘搞得定，搞得定，您放心！
……
好的好的，我马上再从外面的律所里找几个律师，这事儿绝不会轻易放过他们……
是是是，我会随时向您汇报情况。给大老板添麻烦了哈。”

刘天能弓着腰打完电话，总算把老板敷衍了过去。这才直起身松了口气，擦擦额头上的冷汗坐回了老板椅上。
放松了心情，眼睛一眯就看见办公室门口有个鬼鬼祟祟的背影，刘天能顿时气不打一处来，又吼道，“谁特么躲在那？滚进来！”
门口的林凤伸出半个脑袋，装作看不见办公室里乱七八糟的样子，“刘总，这……你的秘书没在，电话也打不通，所以我就直接进来了。”
“行了行了，有什么事快说。”刘天能不耐烦地挥挥手。
林凤挤出满脸的笑容，谄媚道，“哎！刘总。那谁，我拿到那个洛仪闲的最新消息了，大新闻！可劲爆了！”
提起洛仪闲，刘天能立即想起了吴可可，想起吴可可，就马上想到了闹出了解约事件的张乾元那一波人，以及隐隐作痛的下半身。刚刚才略微好转的脸色又一次阴郁下来，伸手指着林凤破口大骂，“你特么的你是猪啊你！你知道不知道就在刚刚，你手下带的艺人闹着要解约！”
“解约？吴可可？”林凤下意识的摇头摆手，“那不可能！怎么会呢？刘总，吴可可她怎么敢？”
“还不敢？人家怎么不敢！微博上现在已经闹得沸沸扬扬的了，你是猪脑子么？这么大的事情你都不关注？还是说，你早就和吴可可串通好了？！”
被刘天能喷了一脸口水的林凤，这才不敢置信的掏出手机打开微博。微博上的第一条热搜就是“西洲艺人集体解约”，颤颤巍巍的点进去，才看了两眼，就白了脸，哭嚎道，“刘总！这事儿我不知道啊刘总，吴可可她解约……这死丫头居然一丁点口风都没露过！”
“我看是你太蠢了！猪脑子。”
林凤立马一把鼻涕一把泪，点头道，“是是是，我是猪脑子！刘总你要相信我啊！”
“滚吧！”刘天能嫌恶地挥手，“去把吴可可的所有通告全部撤了！只要她还在西洲影业待一天，就封杀她一天！接下来把她所有的资料和合同提交上来。想解约？呵呵，好哇。”
刘天能冷笑几声，“我要让他们赔偿天价的违约金。”
“还是刘总高明！那我这就去办……”

林凤畏畏缩缩的往外走了几步，刘天能忽然灵光一现，喊道，“等一下！”
“刘总，你还有什么吩咐？”林凤一脸的媚笑。
“你刚刚说的，洛仪闲的大新闻？”
“哎，对！”林凤立即来了精神，打开手机递给刘天能，“那个洛仪闲是同性恋！她跟那个姓李的！”
刘天能眼睛也亮了，“拍到床照了？”
林凤尴尬的摇摇头。
“那是拍到幽会照了？”刘天能退而求其次。
“呃……”林凤又摇头。
“那你特么的到底拍到什么了？”
林凤赶紧划着刘天能手里的手机屏幕，“洛仪闲不是出了片场事故进了医院吗？刘总你看，这是那个姓李的，前天晚上凌晨两点来的，这是她当时进医院的照片……”
“没了？”刘天能左右滑了滑手机屏幕，想吐血的心都有了，“就这么两张照片？能证明什么？你是猪脑子啊，你自己造的谣自己都信了？”
“哪能啊！刘总你听我说！”林凤赶紧喊冤叫屈，“这个李Z从前天晚上进了医院，我派出去的人就没看到她出来，这说明了什么？说明她肯定现在还在医院里！这期间一直有其他和洛仪闲相关的人进进出出，这样就更可疑了。刘总，你说，什么交情能好到半夜三更的跑去医院，还整整一天半都寸步不离？”
刘天能摸了摸下巴，“你确定李Z没从其他的小门、后门走？”
“我敢保证！”林凤信誓旦旦的。
“呵呵呵。小林啊！这次的事情办的不错。”刘天能笑得像只被捏住嗓子的鸭子，又满意的点头吩咐道，“回去继续让人跟着洛仪闲，要拍到实锤。记着，所有的东西全部保密，没经过我的允许，暂时不准向任何人泄露，我有其他安排。”
保住地位的林凤也很满意，赶紧回答，“没问题，刘总，那我这就去了？”
“去吧。哎，等等！”刘天能挥挥手，忽然又叫住了林凤，“如果那个李Z出了医院，派人去跟着李Z。你的人不是每次都跟丢洛仪闲吗？洛仪闲精明，李Z不在娱乐圈一定没经验。如果她们俩真有一腿，呵呵，让人好好跟着李Z。”
林凤眼神一亮，“还是刘总厉害，我马上去办。”

出了办公室的林凤摸出手机，“吴可可，你给我马上来公司一趟！”
“不好意思，林姐。我在外面的活动现场，现在来不了。”
林凤没好气道，“让你来，你就来！废话忒多，活动别做了，马上回来。”
电话里的吴可可沉默了几秒钟，忽然冷笑道，“想来你已经看到微博上的那些消息了，现在我也不怕和你撕破脸皮。你爱回公司，那你回吧，没人拦着你。至于我？呵呵，不好意思。凤姐，我没空。”
被一句“凤姐”踩住命门的林凤气急败坏的对着电话喊道，“吴可可你别不识好歹！信不信我让公司封杀了你！”
吴可可“嘁”了一声，“说得好像我回来公司，公司就会不封杀我了似的。凤姐，这事这么大，好像你没什么话语权吧？所以就不要在我这个小角色面前狐假虎威了。我怕。”
“你！”林凤愈加愤恨，脑子一热脱口而出，“吴可可你就等着后悔吧！还说洛仪闲蹦哒不了两天了，公司里刘总本来还准备捧你。现在，你就做梦去吧！”
吴可可忽然问，“你们抓到奶……洛仪闲的把柄了？”
“呵呵，怎么后悔了？迟了，哼。”林凤冷笑着挂了电话。

和吴可可通完电话的洛仪闲，笑盈盈的对程桐说，“最近的吴可可接不到工作了，让你有空就给她打电话，反正她是空得很。”
程桐懵懂的点头，“那她……”
“噢，她说她还挺喜欢你的。就是被你拒绝了，短时间里不敢再跟你表白了，让你别介意。”洛仪闲眯着眼角笑吟吟地，一本正经的胡说八道。
程桐一脸懵逼，脸又慢慢烧起来。坐立不安一小会儿，忽然站起来，“那……那奶酪姐姐，我就先回去了，我晚上还有通告。”
说完就迅速跑掉了。

王茹抬手看了眼时间，“我也先走了，这碗狗粮我干了！就不妨碍你们秀恩爱了。”
洛仪闲也不介意，笑眯眯的，“不一起吃晚饭啊？”
“小闲，我们吃肉，你看着我们吃？”郑熏儿笑嘻嘻地，看着洛仪闲因为这句话略作浮夸地垮了脸，满意道，“我也和茹茹一起走，我们家那位还在等我呢，改天再来看你。”
“好吧，那我就不留你们俩了。”洛仪闲笑眯眯的冲两个人挥挥手，“珊珊帮我送一下。”
“好勒。”路珊珊跟着带上门出去了。

很快房间里就只剩下了两个人。
李Z忽然眨巴眨巴眼睛问，“奶酪，你刚刚是不是在忽悠程桐？”
洛仪闲嘴角勾起一丝笑，“哪有。”
“可是你……”
“有些人呐，就是口嫌体正直。我只是帮吴可可说出了，她的真实想法。”
“真的吗？”李Z眼里有点懵懂。
“真的真的。”洛仪闲躺回了病床上，拍拍自己留下的一小半床位，“来，陪我睡午觉。”
李Z立马忘了这回事，颠颠儿的，“好啊好啊～”



作者有话要说：
pa1：今天的app好像有点抽风，我回不了上一章的评论区……所以把司马和素素的问题放在这里说一下。
新坑会开，而且我觉得吧，故事会比这个还轻松有趣一点。
毕竟其实这本书因为洛仪闲性格的原因，没办法一直很跳脱。
新的坑，过几天我会把简介先放上来，到时候会在“作者有话说”里预告一下。
填完了这个坑以后，到时候就会无缝连接下个坑。
所以～有兴趣的朋友，可以收藏一下专栏，没有……没有就当做看不见这行字吧。
ps2：还有一个番外的问题。
其实我写这本书，整体来说不是很满意，表现出来的不及我想表达的一半。
所以我一直在犹豫要不要写番外，还是说到时候开姊妹篇。后来想了想，番外的坑还是填上吧，也算给一个圆满的结局。
所以，除了主角以外，大家还有兴趣的角色要番外么？





						第77章 内心的平静

洛仪闲躺在床上，闭着眼眯了会儿，听见李Z的呼吸声逐渐平稳下来以后，就睁开了眼睛。
神情温柔的看着眼前的李Z，路珊珊有时候说李Z是小傻子还真是没说错。这人有时候挺聪明，有时候又单纯得可爱，就像刚刚连她的小借口也没听出来。她都躺了两天了，现在大白天的哪有睡意，只不过是看自家的小媳妇一脸小憔悴，觉得心疼了。

看着安安静静睡着的李Z，洛仪闲抿着嘴角无声的笑了笑。
在心里喊了一声，ZZ呀。
觉得这样子太傻，又情不自禁的发笑。
呆呆的看了会儿李Z，把她那张漂亮脸蛋上每一毫米的地方都研究了一遍，洛仪闲才挨着李Z闭上眼。
脑子里浮起刚刚吴可可在电话里的话，慢慢思索起来。

西洲影业。

西洲既然都已经和吴可可撕破了脸皮，那为什么还要出手对付她？恍恍惚惚的想了半天，没理出什么头绪，索性就放弃了猜想。
反正兵来将挡水来土掩嘛。
不管是什么阴谋诡计等着她，只要不是最坏的结果，那就没什么好担心的，再坏的情况她都可以承受。睁开眼看了看身边的李Z，洛仪闲笑了笑，只要李Z还在身边，那无论什么时候，都不会是最坏的结果。

李Z呼呼睡到傍晚才醒过来，还没睁开眼就下意识的伸手去摸洛仪闲。没摸到，坐起来抬眼一看，发现洛仪闲正坐在沙发上看书，只开了一盏医院配备在房间里的小护眼灯。

察觉到李Z坐起了身，洛仪闲偏头把视线投过来，“醒啦？睡得好不好？”随后合上书，起身去开了室内灯，霎时房间里一片明亮。
“好～”才睡醒的小嗓子还有点勾人的慵懒。
洛仪闲递给她一杯水，“咕咚咕咚”两口就被喝了下去。
看李Z喝得急，洛仪闲替她顺顺背又问，“还喝吗？”
“不用了。”

洛仪闲把杯子放到桌上，看李Z的视线落在了她放在桌面的书上，笑盈盈的把封面翻给李Z看，“喏，不是剧本也不是拿来提升演技的书。放心了吧？下午没事做，让珊珊随便带几本书过来，她就拿了这个――《情人》。”
“玛格丽特-杜拉斯。”李Z忽然笑了，看着洛仪闲露出她脸上的小酒窝，轻声笑道，“我是特来告诉你，对我来说。我觉得现在的你比年轻时更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”

李Z念叨的，是《情人》里开篇第一页里的那一小段，无数人都熟知。

洛仪闲丢开书，将胳膊肘撑到床沿上，笑盈盈地欺身凑到李Z面前，“她还说过‘同性恋像癌症一样是一种必死无疑的疾病’。”
“那就让我必死无疑好了。”
李Z往前想要吻住洛仪闲凑上来的嘴唇。
洛仪闲笑出了声，随后亲了亲李Z，“是一起老死吗？”
“奶酪，你说的这个‘惩罚’我很喜欢。”
洛仪闲刻意把身体的重量都压到李Z身上，感受到力度的李Z顺从的倒在了床上。洛仪闲维持着这个姿势，左手肘搁在床上，撑着下巴笑盈盈的，“我也很喜欢，还很喜欢你。”

李Z伸手搂住洛仪闲的腰。先是抿着唇笑，又绷不住似的咧开嘴，探究一样的问，“你喜欢我哪里？”
“哪里呀？”洛仪闲抬起眼皮状似思索，随即伸出右手点了点李Z的额头，“这里。还有这里这里，和这里……”指尖顺着高挺的鼻梁落到了唇上，又划过修长的脖颈、锁骨，最终落到了胸上。

“奶酪！”李Z微微有些发窘，却没推开洛仪闲的爪子。
“哎呀呀。”洛仪闲笑眯了眼睛，身后好像还晃悠着无形的尾巴，恶趣味一般开口问，“ZZ，你说，我为什么这么喜欢调戏你？”
“……这个应该问你啊！”
洛仪闲眯着眼认真思考了一小会儿，“可能因为喜欢看你腼腆，但是又绝不会拒绝我的小模样？”
“……奶酪！”李Z好半天才红着耳尖说道，“医生说，因为你脑震荡太多次。所以最近让你不要太激动，要留意别大脑充血……”

“……”
洛仪闲被李Z后半句话给噎住了，旋即又眯着眼笑，挑挑眉正想说话。
李Z又马上接着说，“我没有说你被我勾引了，也没说你想干坏事！我觉得你此时此刻特别正经！真的。”说完还故意眨巴眨巴眼。
这个熊孩子，貌似被洛仪闲几次三番从言语里挑刺挑出了后遗症。一看见洛仪闲的表情不对劲，就马上用一连串的话把洛仪闲给堵了回去。

洛仪闲也的确又一次被噎住了，和李Z大眼瞪小眼好半天。忽然“噗嗤”一声笑了出来，将脑袋放到了李Z肩上轻声问，“ZZ就这么担心我么？”
“我想奶酪健健康康的老去。”

洛仪闲没再说话，两个人脸贴着脸，都安安静静的享受着这种难得的私人空间。趴了一会儿，洛仪闲忽然问，“我们现在去看电影吧？《星际》在国内上映才没多久吧？”
“好啊好啊。”李Z下意识的答应，随即反应过来又猛摇头，“你这几天要留在医院里观察，不能乱跑。”
“可是，你不是想和我一起看电影吗？”
“可是现在不行，要听医嘱。”
洛仪闲笑盈盈的，“是听医嘱还是听未婚妻的？”
“……都要听。”

听医嘱的洛仪闲，最后还是只在医院呆了一周就回了片场。
李Z虽然不放心，但是医生再三确认洛仪闲只要按时吃药，就可以出院自由活动了。医生既然这样说了，片场还等着洛仪闲回去开拍，李Z也就不好再阻止。
千叮咛万嘱咐的告诉路珊珊照顾好洛仪闲，不能累，也不能剧烈运动，还要按时吃药。有问题一定要及时告诉她，不可以再像上次一样瞒着了。絮絮叨叨的把路珊珊都念叨得可以把这些话倒背如流了，李Z才勉勉强强的住了嘴。

离开洛仪闲的时候，还眼巴巴的像只被遗弃了的小狗。
洛仪闲对此哭笑不得，李Z的这个样子，让她心软得好想把这个小媳妇打包装箱带进片场里啊。
当然――这是不可以的事。

回了片场的洛仪闲完全没了前半段的颓丧心境，看见谁都笑眯眯的，“萧导演，宋导演，我回来啦。”
“老萧。”萧又时纠正道，伸手一指桌上一沓剧本，“修改后的剧本，你看看。”
“还改啊？”洛仪闲瞬间苦了脸。
“看来洛小姐这几天过得很滋润。”萧又时察觉到了洛仪闲的状态，皱了皱眉又松开，“接下来你没问题吧？”
“没问题。你们也别老‘洛小姐’了，叫奶酪或者仪闲都可以。要不喊‘老洛‘？”

洛仪闲看着剧本，她明白萧又时这个女变态在琢磨什么，无非就是怕她沉浸在温柔乡里没办法把握角色，然后影响了电影的整体效果。但是，自从她和李Z在医院里，讲出了那些压抑在心底已久的东西以后，整个人就轻松了很多。没了那些沉重感，洛仪闲反而觉得，她一直以来到了瓶颈的演技又上了一个台阶。

“咦？听珊珊说你拍了我出车祸的那个镜头，还真用上了啊？”
萧又时点点头，“真实效果，还不错。”
“还好你遇到的是我，要不然正常人遇到这事儿，谁心里不泛嘀咕啊？”洛仪闲笑着往自己脸上贴金。
萧又时停下了手里整理道具的动作，认真的说，“所以我欣赏你。”
洛仪闲微微一愣，“见我第一面你可不这么说。”
“你的样貌太具有欺骗性，像个花瓶。”萧又时想了想，“我看过你的那部《曙光》，也认可。但是题材不一样，你的角色重心也不一样。有些人有天赋，天生就能担纲女一号，有些人则一辈子都迈不过去那个坎。”
“那我属于哪种？”
“你属于笨鸟先飞的。”萧又时忽然笑了。
洛仪闲立即明白过来，“我的天，你居然还会开玩笑？！我一直以为你是个自闭症。”
“我只是看不起大多数庸人，和他们交流是浪费时间。你被划分为了另一类：可交流的。”
“你这样的性格，还嫁的出去么？”说着说着，洛仪闲觑了一眼宋罗。
在一旁装隐形人的宋罗哭笑不得，“别看我。她又不嫁给我，我倒是想。”
“我活得自我，只适合一个人生活。”
“或许你应该尝试一下两个人生活。”
萧又时听完，一边整理着手里的镜头，一边说：“那是不一样的。有些人属于没有经历过，还不知道感情是怎么一回事，所以单纯的觉得一个人活得自在。但是有些人不一样，属于经历过的……”说着顿了顿，“我尝试过，最终在所有选择里选出了适合自己的一条路。不管是恋爱或者独身，重要的是内心是否安宁。”

洛仪闲想了想，如果有那么一个人，可以让她的内心得到一丝平静的力量，那毫无疑问会是李Z。
想到李Z，又不自觉的笑眯了眼。

“好了，再讲下去就变成哲学问题了。”萧又时站起来，“准备好了吗？你现在太光鲜亮丽了，去化妆，等会儿开拍。”



作者有话要说：
十一点前还有一章





						第78章 想法

“cut，先暂停一下。”
萧又时带着顶鸭舌帽小跑到场地中。夏季的阳光太晒，萧又时不注意防晒，又整天顶着阳光拍摄。一个月下来，整个人看上去都不止黑了一个度。

“刚刚拍的镜头还行。现在再换种反应试试，从这里走到天台那儿。这次我不要刚刚那种崩溃，要压抑情绪的。”萧又时对洛仪闲比划着说，“我要你整个人都收敛起来。痛彻心扉，但是已经麻木了，想哭都哭不出来的那种，懂吗？我相信你能做到吧？”
洛仪闲脑袋也顶着太阳，汗水混合着刚刚拍戏时的眼泪齐刷刷的往下掉，无语地翻了个白眼，抱怨道，“还来？晒啊！老萧，我都快热死了你懂不懂！”
“我也热。再来一条，最后一条。”
“你刚刚就说了那是最后一条了，又骗人！你这都换着花样拍了六条了，就没一个能用吗？！你看，我这脸都能煎鸡蛋了……”
萧又时也一个白眼翻回来，这次直接不管洛仪闲的抱怨了，“快拍！记住了啊，心痛到麻木！进不去状态就想象一下，你们家那位把你给甩了的情景。”
“……”
你个死乌鸦嘴。
洛仪闲心底的神兽呼啸而过，已经彻底收不回来了。

西洲影业的内部会议一向都很废话连篇，最近这段时间却转了风向。会议上，谁都不愿多说话，一个个都埋着头，活脱脱的像学生时代在课堂上怕被老师点名做题一样。
刘天能很生气，食指点着手下的这一群宣发成员，怒骂道，“你们都哑巴了？！都领着公司给的工资，结果来磨洋工？我问你们，张乾元那波人闹解约这事都过去一个月了，为什么还天天在热搜榜上挂着！嫌公司丢的人不够多吗？！”
“刘总，这个事……”宣发经理毕竟是部门头头，苦哈哈地开口，“这事牵扯这么大，明眼人都能看出来可炒作的余地很多。这么热门的流量，那些门户网站是不可能放弃的。”
“那你的意思就是说，我们现在不仅封杀不了他们，还得看着他们在外面蹦哒得越来越厉害？人气越来越高，越来越红是不是？！”
“我不是这个意思，刘总。现在只是这几个人的粉丝都聚集在了一起，在舆论上暂时占了上风。但是只要法院一开庭，合同……”
“所以要等到几个月以后开庭吗？那时候能做什么？是替你收尸还是替我收尸？”刘天能忽然咆哮道，重重地拍了桌子，“这件事，大老板说了，近期必须压下去。越快越好！”
宣发经理本来有些不满的脸色，被“大老板”几个字压了下去，点点头，“我们和各个门户网接触过了，这件事强行压下去不太可能，除非肯开给他们天价。所以，现在只有一个办法――用别的公司或艺人的爆料，来转移大众的注意力。”宣发经理看了看刘天能的表情，继续说道，“可是前提是，这个人得足够有份量才行。”
“死道友不死贫道。”刘天能脸色难看的想了会儿，问道，“公司现有的那些资料里，放谁的最合适？”
“其中有一个宝岛人气歌手的新恋情。”宣发经理翻开了本子，“还有就是国内一线男星隐婚的事情，以及一两个二线出轨的消息，这些都有视频或者照片。”
“区区二线能让大众挪开视线？你不知道张乾元之前的咖位？”刘天能用看猪一样的表情看着队友，“先把那个男明星隐婚的事情放出去。”
宣发经理心里气得要死，还得忍气吞声的讲道，“可是，那个男明星背后的经济公司不太好惹。”
“你腿得了癌症和火烧到你头发上了，你先顾哪个？”
“……”宣发经理咬着牙点头，“我明白了，刘总。”
刘天能满脸的不耐烦，像撵苍蝇一样挥挥手，“好了，先这样安排，都散了吧。有问题随时向我汇报。”
会议室里大部分人都松了口气，鱼贯而出。

刘天能坐在椅子上阴沉着脸，考虑了片刻后摸出手机，“林凤，洛仪闲那边到底是怎么回事？你怎么这么久还没消息？”
“刘总，这个洛仪闲脑子有问题。整天下来，要么只呆在片场里，要么只呆在酒店里，每天这样两点一线，根本不接触别人啊！”林凤赶紧诉苦。
“别那么多废话！你到底能不能搞定？搞不定就早点说，我正好换人。”刘天能揉了揉生疼的脑仁。
“别啊，刘总。有进展有进展，洛仪闲的电影这两天就快要杀青了，我还得到一个消息，那个姓李的好像今天凑巧回了魔都。她们肯定是串通好了，就这几天一定会见面！”
“呵呵，那就行。好好干，小林。这件事办好了，公司亏待不了你。”刘天能又接到叮嘱道，“不管你们用什么办法，记得一定要拍得清晰点。”
挂完电话之后，刘天能想着想着，不由自主地被脑补出来的美好画面逗得“嘎嘎”笑起来。

“ok。这段可以了！”萧又时拿着喇叭冲天台上的演员们喊道。
洛仪闲长长舒了口气，接过路珊珊手里的矿泉水喝了几口，又接着往脸上扑了点水，然后问路珊珊，“你看我脸色还好么？”
“还……好吧。”路珊珊举着个电动小风扇，有点迟疑，“奶酪姐，你现在脸上的妆都快化了……我也看不出来啊。”
“我人也快化了……”洛仪闲手搭在额头上，眯着眼郁闷地望了望这个天，“珊珊，你说那些蝉是在说‘热啊’，还是在说‘热死了’……”
“……奶酪姐，我看你是热傻了吧。来，吃个防暑药。”
一瓶藿香水递到了洛仪闲眼前。
“……能不喝吗？”
“奶酪姐，万一你又进医院了，leo会打死我的。”路珊珊露出个狗腿子的讨好笑容，又把防暑药往洛仪闲眼前戳了戳，生怕她装作看不见。
洛仪闲勉为其难地喝完难闻的药水，整张脸的表情都快呆滞了。
已经摸准自家老板命脉的路珊珊，又赶紧搬出李Z来安慰她，“奶酪姐，leo刚刚那会儿来电话说她已经到魔都了。本来说下飞机后直接来片场，后来好像临时有重要的晚会，所以，可能要晚上晚点儿再给你打电话。”
果然，听到李Z的名字，洛仪闲瞬间清醒了许多。转眼就跑去问萧又时，“老萧，下场还要等多久？”
“半小时。”
“之前没见你这么磨蹭啊！”
“之前也没见你这么火急火燎的。”萧又时手里拨弄着镜头，忽然发问，“你那位回来了？”
“哈哈，你看，今天天气挺好的啊。”洛仪闲打了个哈哈。
萧又时呵笑一声，“作为一名演员，你就应该好好拍戏。不谈恋爱，你的作品一定比现在多。”
洛仪闲笑盈盈的，“你以为谁都和你似的吃斋念佛，清心寡欲？”
“工作使我快乐。”说完这句话，萧又时紧盯着洛仪闲，“这部电影马上拍完了。过段时间再合作吧？我专为你写个剧本。”
本来还挂着笑的洛仪闲脸色瞬间垮下来，猛摇头，“别，不要。我不接！”
“你不接，我就把你和你小情人的事情抖搂出去！”萧又时冷笑道，“到时候肯定就没人找你拍戏了，我的剧本你不接也得接。”
“快去抖搂，我巴不得呢。”洛仪闲又眯着眼笑，“我正好退出娱乐圈。”
萧又时停了手里的动作，皱眉盯着洛仪闲。洛仪闲抬手摸了摸脸，“妆花得很难看？”
“没。”萧又时摇摇头，“你刚刚说的，是真的？”
洛仪闲嘴角一勾，反问道，“要不然呢？”
“李小姐的运气挺好。”萧又时认真地说，“就是你不演电影太浪费了。我的提议你考虑一下啊，干嘛不和我合作？”
洛仪闲伸手一指远处的宋罗，“人家正牌大导演被你使唤成了小喽喽，你鸠占鹊巢啊。”
“这跟你要不要和我合作有什么关系？”
“说明你强势啊，可是我喜欢软萌的。”洛仪闲开着玩笑。
萧又时呵呵冷笑，“詹姆斯那大胡子也软萌？”
“噗嗤。你还别说，就冲人家能拍出《曙光》这种女性励志片，而你拍的是悬疑犯罪片，就能看出来你们俩的区别了好么？”
萧又时迟疑一小会儿，“那我写个温和点儿的剧本，你接吗？”
“咦？老萧，你为什么非得要和我合作？”洛仪闲眼里起了点疑惑。
萧又时冷笑一声，没说话。
“嗯哼？”
“你的想法，我了解。”萧又时拿手指点着自己的太阳穴，“但是你的天赋不拍电影可惜。”
洛仪闲正想勉为其难的答应，萧又时又冷冷地添了一句，“就跟我一样。”

“……能别自恋么。”







						第79章 嫁给我吧

“ZZ。”
洛仪闲打开公寓门，推着行李朝屋里喊了一声。
灯亮着，却没其他动静。

“去哪了？不是说好在家等着我么？”洛仪闲嘀咕了一句，扫视了一眼房间里的情况。屋子里几个月没住人，却还是被打扫得一尘不染。
客厅里一眼就望到了头，安安静静的没人。
“ZZ？”
伸手推开卧室门，卧室的灯也开着，但是同样没人。洛仪闲正想转身去书房看看，视线却瞥到床上的一束绿萝。

洛仪闲上前拿起包裹好的绿萝，正在疑惑，忽然发现绿萝下还压着一个状似戒指盒的黑色绒面小盒子。

心跳加快了一些，洛仪闲迫不及待的打开小盒子，一枚看上去简单至极的戒指露了出来。
戒指整体造型流畅，没有钻石也没有戒托。洛仪闲取出来一看，才发现这枚戒指更精致的地方都隐藏在内侧。内侧不仅镶嵌了小的碎钻，还细致的微雕了一片绿萝叶片，最后还刻上了“LR”这两个字母。
看到那两个字母，洛仪闲情不自禁的笑了出来。视线一扫，发现床上还有一封信。拆开一看，只有寥寥的一行字，却让洛仪闲瞬间想起了很多回忆。

急忙起身往外走，却正好碰上了站在卧室门口的李Z。
直接伸手搂上了眼前的恋人，因为那一点点的身高差，洛仪闲刚好能把鼻子埋在李Z的脖颈里，鼻息间是很浅淡的香味。
“奶酪～”李Z的声线虽然干净清冽，但在洛仪闲面前语气却向来都是软绵绵的。
“嗯，我看见了。是惊喜吗？”
李Z贴着洛仪闲乖巧的蹭了蹭，“是呀是呀，我答应你的。都是我自己做的，从图纸到成品，我亲手做的。”
洛仪闲松开手，和李Z拉开了一点点距离，李Z的脸上带着一贯求表扬的傲娇小表情。洛仪闲笑眯眯的伸出手指戳了戳她的脑门，“那这个是怎么回事？”说着举起了手中一直捏着的信纸。

信纸上工工整整的写着：同一个地点，不同的时间，不一样意义的礼物。

李Z的耳尖红了起来，轻咳一声坐回床沿上，小声的解释，“本来想写情书……想了半天，结果想说的话太多了，不知道该写些什么……”
“话说回来。”洛仪闲也挨着李Z坐下，眯起眼角笑，“上次的‘礼物’，我还没拆呢。”
李Z的耳尖更红了，“奶酪。上次的‘礼物’早就没了！”
“诶？这不是正坐在眼前吗？”
看着洛仪闲一脸的笑意，她再傻也该知道又被捉弄了，赶紧转移了话题，“奶酪，试试戒指合不合适吧。”
洛仪闲也才想起这回事，拿出戒指后忽然问，“这是求婚还是礼物？”
“补上的求婚礼物？”李Z偏着头想了想，强调道，“你已经是我家的了。”
“应该说，你是我家的！搁在古代，你就得改姓‘洛李氏’了好吗？”
李Z微微懵圈，正想反驳，就听见洛仪闲笑盈盈的接着说，“没听见粉丝们都管我们叫‘萝莉cp’么？‘洛’字在前好吗？”
奶酪说得好有道理的样子？
李Z眨巴眨巴眼睛，憋了半天挤出来一句，“在古代，咱们俩这样会被浸猪笼吧……”
“……那感谢我们生活在新世纪。”

洛仪闲把戒指递给李Z，伸出手示意让她给自己戴上。
“嗯？好合适啊，为什么这么合适？”洛仪闲摊开手，戒指的大小正好契合，“好看吗？”
李Z露出了脸颊上的小酒窝，笑着说，“好看～你长得最好看，合适是因为我偷偷量过你的手寸。”
“小傻子，你还做了些什么我不知道的事？”洛仪闲笑盈盈的又问，“只做了这一枚戒指？那你呢？”
“你不知道的事就没有了。不过戒指还有一枚，但是我可以和奶酪一起戴么？会不会被你的那些粉丝们发现？”
“为什么不可以？有很多借口可以找嘛，快去拿过来。”洛仪闲笑眯眯的吩咐着。

李Z又颠颠儿的去拿了一个戒指盒回来，洛仪闲打开一看。戒指内侧近似相同，但是绿萝叶片却有细微的区别，字母也被换成了“YX”。
洛仪闲一手捏着戒指，一手牵住李Z的手掌，忽然笑盈盈的问，“ZZ，嫁给我吧？”
李Z呆了呆，耳尖又红了，“奶酪，哪有拿着人家做的戒指来说这句话的？”
“那你要不要答应我？”
“……要。”
“要什么？”
李Z扭捏两秒钟，抬头看到洛仪闲温柔的眼神，表情腼腆又认真地回答，“要嫁你。”
洛仪闲拉着李Z的右手，把戒指给她戴上。然后嘴角勾起一抹坏笑，伸手拉住李Z的衣服领子，把她推倒在床上，“好了，现在可以吻新娘了。”

“我还说等你从片场回来了，我们一起去看电影。”李Z鼓着脸微微抱怨。
“去看什么电影？”洛仪闲眯着眼无意识的问，随即打了个哈欠，胳膊和腿都随意搭在了李Z光滑的身上。
“《星际》呀，我看好多人都说这部电影的视觉效果很棒，适合去看imax大屏幕。还有人在夸你的大长腿。”
一句话里面，洛仪闲只着重听到了最后一个“腿”字，迷迷糊糊的说，“嗯，你的腿比较长。”说着还伸手摸上了李Z的大腿。
关于腿长，她甘拜下风。
李Z挪开洛仪闲四处游动的爪子，“我重点在说电影。”
“电影啊，《星际》？”洛仪闲总算回了点神，又不甘心地把手放到了李Z的腰上摸来摸去，“还没下映啊？国内上映都快两个月了吧？”
“别乱动……奶酪，我，我腰疼。”李Z埋着脑袋，看不见表情。
“……咳。”纵欲过度？洛仪闲心里默默地想着，有些心虚的收回手掌，看了一眼柜子上的时钟，“十点了，现在出门去看电影，还有场次么？”
“还有！”李Z瞬间精神了，又蔫下来，“可是你困了吗？”
“不困。”洛仪闲笑眯眯地抓住了李Z的指尖亲了一下，“快起来，我们顺便可以去吃个宵夜。”

收拾好以后，洛仪闲和李Z一齐下了楼，开着李Z的车直接去了电影院。
随后在商场的地下停车场，直接坐电梯上了电影院所在的楼层，一出电梯就闻到了一股隐约的香味。顿时，两个人的肚子都“咕噜”了几声，李Z小声问，“奶酪，待会儿想吃什么？”
“我忽然好想吃火锅。”洛仪闲把口罩扯开了一点，闻着空气里隐隐约约弥漫着的火锅味儿。走到商场中庭的扶手边上左右瞅了瞅，发现电影院下面一层的对面，正好开着一家火锅店。
李Z顺着洛仪闲的视线望过去，“那我们待会儿去吃还是现在去？”
“我们先去看看电影的排片时间吧。如果最近的场次时间离得近，就先看电影。”洛仪闲笑盈盈的拉着李Z去自助售票机上买电影票，“到时候看完了，我们可以去慢慢吃。”

最后两个人还是选择了先看电影。
李Z先进了影厅，洛仪闲趁电影开场了以后才往里面走去。夏季的伪装不好做，洛仪闲来检票前故意扯下来一半口罩，大大方方的露出大半张脸。
“奶酪？”电影院的小哥检票的时候疑惑的瞅了她好几眼。洛仪闲笑眯眯的接了一句，“你也是‘奶粉’？都说我长得像我偶像洛仪闲。”
“对对对！我就觉得你长得像奶酪！”
“呵呵呵，是啊……”洛仪闲面上镇定地进了影厅，却暗自抹了一把冷汗。

找到位置坐下来，洛仪闲小声笑着把这事给李Z讲了一遍，还难得地向李Z求表扬，“你说我是不是很厉害。”
李Z笑着回了两个字，“坏人。”
“好，你长得好看，说什么都对。”洛仪闲略微侧坐着，掌心隔着衣服摸上了李Z的后腰。
李Z略微挪了挪，洛仪闲又伸手把她扯了回来，“别动。我手心暖和，给你捂一会儿，腰疼注意保暖会舒服一点。”
李Z没再乱动，如愿地和洛仪闲靠在一起，看上了她期待了好几个月的电影。

可是，这个世界上，看自己的电影也能看睡着的，估计只有洛仪闲一个人了。

电影还没放完，李Z就轻轻叫醒了洛仪闲，小声说，“奶酪，我们先走吧。”
“啊？可是还没结束啊。”洛仪闲睁开眼，还有些迷迷糊糊。
李Z微微无奈，“马上就放完了，等一会儿影厅灯亮起来了，人就会很多了。”
“那我们去吃火锅！走吧走吧。”刚睡醒的洛仪闲食欲也被一同唤醒。两个人偷偷摸摸的溜出电影院，又吃饱喝足了，直到凌晨才满意的往家里走。

洛仪闲坐在驾驶位，和李Z边聊边开车。视线有意留意到后视镜，观察了一会儿，忽然伸手取下自己头上的鸭舌帽盖到了李Z脑袋上。
“奶酪，怎么了？”
“别回头，后面跟着狗仔。”洛仪闲微微拧着眉。
听到有记者跟车，李Z五官也有点皱巴巴的，委屈道，“那……你把我送回我家吧。”

洛仪闲的视线在后视镜里停留片刻，就接着专注的开车。拧起来的眉毛重新舒展看，笑着回道，“没关系。有我在的地方就是你家。”



作者有话要说：
下午有事，不确定有没有啊。有的话十一点半前放上来。
(@???????????A)??端午节快乐





						第80章 去吧，我等着你

洛仪闲是被一阵手机铃声吵醒的。
半眯着眼接了电话，还没开口说话。手机里就传来路珊珊火急火燎的声音，噼里啪啦说了一长串内容，洛仪闲一句也没听清。

“珊珊，你慢点儿。你刚刚说什么了？”
“哎哎，我的姐！出事了，粗大事了！”路珊珊看来是真着急，一个不小心把方言都给冒了出来，“奶酪姐，我马上来你公寓找你，半小时，马上到！”
说完就挂了电话。

洛仪闲迷糊的盯着挂掉电话的手机，大事？思绪不由自主地联想到了昨晚跟车的狗仔。

“几点了？”李Z睡眼朦胧的问。
洛仪闲马上丢开了心里琢磨着的小问题，看了眼手机，“十点二十，这么晚了啊？ZZ，你今天怎么也赖床？”
洛仪闲的生物钟已经被这段时间的拍摄给彻底破坏了。加上昨晚睡得晚，如果不是路珊珊的这个电话，失灵的生物钟没有一点要叫醒她的意思。

“我七点醒了一次。可是看你睡得正香，我就不想动，结果不知道怎么又睡着了……”
洛仪闲任由李Z往自己身上蹭，“那你现在想起床么？待会儿珊珊要过来。”
“珊珊？你又有工作了？”李Z抬起头，眼巴巴的看着洛仪闲。
“没有。”
“那她为什么要过来？”李Z不放心地刨根问底。
洛仪闲随口回答，“可能是太想我了吧。”
“奶酪！”
李Z微微鼓着腮帮子，瘪着嘴不满地望着她。
洛仪闲看她这幅模样，瞬间明白了李Z的意思，“嗯，我知道，只准你想我，别人都不行……”心里微微叹口气，哎……这蠢萌。

蠢萌的孩子满意地把脑袋埋了回去。

“好了，醒了就快起床。”洛仪闲随手捏着李Z一缕软毛挠她的耳朵，忽然间举起头发瞅了瞅，“哎？ZZ，你头发长度到背心了。”
“啊？好像是。”李Z下意识的看了眼自己的头发，“没特别留意过。”
“你天天参加晚宴耶！居然不留意？ZZ，你现在形象这么蠢萌，到底还是不是时尚界的？”
“哪有天天参加，哪有蠢萌……”李Z可怜兮兮的，斗嘴这方面，她好像怎么都斗不过洛仪闲的一些歪理。眨巴眨巴眼，看到洛仪闲一脸坏笑又准备放大招的模样，实在气不过“嗷呜”一口咬上了洛仪闲的肩头。
“嘶。”圆润的肩头上留下一圈整齐的牙印，洛仪闲目瞪口呆地瞪着李Z，“说不过就动手？ZZ，你居然家暴？不行，离婚……”
“奶酪，你……”李Z望着那圈浅淡的牙印，再看看洛仪闲夸张的表现，瞬间风中凌乱了。

奶酪――真的是太欺负人了！

路珊珊来的时候，就看到李Z气鼓鼓的，一脸小幽怨的坐在餐桌边默默吃早午餐的场景。
“要不然下个月我们去海边度假，玩三五天？”洛仪闲还在努力哄自家小媳妇，“三五天不够的话，那要不然一周？半个月？”
“半个月！说好了啊，到时候地点我来定。”一直故作生气的李Z瞬间破功，乐呵呵地，“奶酪，这可是你自己说的，不许反悔。”
“……小傻子。”

“姐啊！”路珊珊在一旁都快急死了，眼看两个人都不着调，忍不住插话道，“你先听我说……刚刚那会儿，西洲影业的艺人部总监刘天能给我打电话了。哦不……打到你的工作号码上去了，我接到了。”
洛仪闲拿牛奶的动作顿了顿，冷静的问，“和你说什么了？”
“话没说什么，只是让我马上联系你，还说十一点的时候会再给你打电话。不过……”路珊珊把手机掏了出来，递给洛仪闲的时候还有些手抖，“他发了几条微信消息……”
洛仪闲拿过手机，看了一眼聊天记录，淡淡地“哦”了一声。
刘天能发了几张照片和一条视频，洛仪闲都不用打开看大图，就能看出来，那是昨晚她和李Z私下里的同框亲密照。
“姐，你就‘哦’一声？”路珊珊都快抓狂了，她心里清楚自己老板和西洲的不对付。现在敌人手里捏着这么大的把柄，奶酪姐就这反应？！
洛仪闲奇怪的看了一眼路珊珊，“要不然呢？哭给你看看？”
“哭什么？”李Z一脸迷茫。
洛仪闲笑了笑，“没事，接着吃你的。”
看着自家老板淡定的和女朋友一唱一和，路珊珊灵光一现，期待地望着洛仪闲，“奶酪姐，难道那照片里不是你？”
“是我。”洛仪闲顿了顿，安慰小助理，“没事，我心里有谱。那边还留了什么话？”
路珊珊紧张得都快哭了，努力想了想才说，“还说了不准我把这事汇报给周总，如果我告诉了周总，他们马上就让这些照片变成热门。别的就没了。”
“那你和周总说了吗？”
“还没……没敢说。”
洛仪闲沉吟片刻，点点头，“去吧。给睿哥打电话，把过程和他讲一讲。”
“奶酪姐……”路珊珊有些迟疑。
“不要紧，去吧。”
慌了手脚的路珊珊，听话的去给周睿W打电话。

李Z没继续吃早午餐，有些紧张的看着洛仪闲，“什么照片？”
“小事。”
“是不是昨晚的？”李Z满脸懊恼，“早知道昨晚我就不要闹着让你出去了。”
“ZZ。”洛仪闲伸手握住了李Z纤细的手掌，面带微笑，“我是成年人，我知道我在做什么，需要做什么。娱乐圈的事情我比你懂得多一点对不对？所以不要担心，我会处理好。”

洛仪闲无比冷静，那些一直以来的担忧，却在最后变成了毫不犹豫的选择。

李Z眨眨眼，看着一脸笃定的洛仪闲，最终乖巧的点头。
“但是，委屈你最近要少参加活动了。”洛仪闲轻笑，“我们的度假可能要提前了。马上出发怎么样？”
“好，那我去收拾一下。”

看着李Z回了卧室，洛仪闲手指轻轻敲击着桌面，大脑才思索了一会儿，工作用的手机就响了起来。洛仪闲看着“西洲刘副总”几个字，嘴角微微勾起。从容地打开另一部手机里的录音软件，随后按下了工作手机的接听键，紧接着点击了外放，才冷静地“喂”了一声。
手机里传来的声音阴阳怪气的，“呵呵呵，洛小姐好悠闲，怕是还沉浸在爱情海里。”
“哪位？”洛仪闲故意问道。
难听的笑声滞了滞，语气里多了一分不客气，“洛小姐真是贵人多忘事。我是西洲影业的刘天能，洛小姐最好记清楚，恐怕你接下来和我打交道的时间不会少。”
“刘总，你说的，我听不明白。”
“洛小姐，那这样吧。中午大家一起吃饭，我可以详细和你说说。”

从这几句简单的话语中，洛仪闲已经听明白了刘天能的潜台词，之前一直没想通的事情，到了此时此刻也变得清晰起来。

洛仪闲无声地笑了笑，“不好意思，我没空。”
刘天能迟疑了一秒钟，“那就喝下午茶。”
“刘总，不仅是下午茶。晚饭或者一日三餐，只要是和你，我都没时间。”

听到这句回答，手里有了底牌的刘天能，非常干脆地撕破了脸，“不要给脸不要脸。洛仪闲，你的那些恶心事，除了给你看到的那些照片和视频，我手里还有大把的资料，随时随地都能让你身败名裂。如果你不配合，别说你想保住现在的地位，就算以后想继续呆在娱乐圈都不可能。”
洛仪闲指尖有节奏地敲击在桌面上，在心里从一数到十，才压下了骂人的冲动。嘴角噙起一丝冷笑，“所以，你这是在威胁我？”
“谈不上威胁，洛小姐。”刘天能标志性的鸭子笑又传来出来，装模作样的说，“鄙人非常仰慕你，所以我很期待和你的合作。”

果然如此。
装什么大尾巴狼。洛仪闲不屑地勾了勾嘴角，却配合地问，“怎么合作？我考虑考虑。”
“洛小姐，我们为你准备了5%的股份。可是诚心实意又迫不及待的想要和你合作啊，只要你宣布解约，从未来影视一出来，股份马上就划给你。”刘天能又做作道，“你的那些小秘密，我们也绝对会为你严防死守的。”

验证了内心猜想的洛仪闲笑出了声，刘天能以为她答应了，也附和地“嘎嘎”笑起来。

“刘总，西洲影业最近艺人频频出走，你作为艺人总监的日子不好过吧？”洛仪闲笑盈盈的，“是不是觉得挖一个我，比慢慢培养新人更划算？是不是觉得你派人跟踪我，拍了一些照片和视频，有了这些所谓的‘把柄’，你就能随意拿捏我了？”
洛仪闲突如其来的反问，让刘天能反应过来这其中的含义，顿时暴跳如雷，“你！洛仪闲！我……”
洛仪闲打断道，“怎么？你想说，拒绝了你合作的提议，你就要爆我的料，毁我的前程？”随即没再给刘天能说话的机会，冷冷地撂下最后一句话，“去吧，我等着你。”

“奶酪姐。”路珊珊站在洛仪闲身边，□□月的天气，她却觉得自己浑身都在发抖。艰难地开口问，“你知道，刚刚……你都说了些什么吗？”






						第81章 曝光

“你知道你刚刚说了些什么吗？”

“你都听到了？”洛仪闲微微点头，面对刘天能时的那种凝聚起来的气势瞬间烟消云散。
“奶酪姐……”路珊珊这个小姑娘这回真的哭了出来，“你，你被封杀怎么办？国内……”说着说着，眼泪汪汪的看着洛仪闲，“那我们还是回好莱坞去发展吧？好莱坞对……接受度要高很多，不是有那谁也出柜了吗？”
洛仪闲笑了笑，正打算安慰这个一直跟着自己的小助理，手机又响了起来。

这次是周睿W的电话。
一接通，周睿W就急急地说，“奶酪，你先别着急，我去和西洲谈谈。我们手里也有他们的高层黑料，到时候我们和他们做个交易，把这事先压下来……”
“睿哥。”洛仪闲静静地喊了一声。
周睿W的一颗心被这冷静的语调喊得沉了下去，艰难地开口，“你……？”
“嗯，刚刚那个姓刘的给我打了电话，我们谈崩了。”
“你为什么要这么冲动，奶酪，这件事这么大。不行，我再去跟西洲联系，趁消息还没放出去……”
“睿哥，别费心思了。”洛仪闲打断道，“刘天能一开口我就明白他的想法了。他胃口很大，你的那些黑料喂不饱他。他要的是我解约改签西洲，一旦我签约西洲的消息放出去，会勉强填补最近西洲艺人出走带来的负面影响。或者……或者，曝光我喜欢女人这件事来转移大众对西洲的关注。
无论哪一个结果，他们都不会允许我全身而退。”
“可是，你都没有试过，你怎么……”
“睿哥，你真的觉得，西洲那些在圈里并不算绝密的高层的黑料，能和他们进行平等的交易吗？他们只会从你身上要求更大的利益。”
周睿W沉默着，良久才问道，“这件事，你是不是故意的？你是不是早就想好了？”
“我累了。”洛仪闲默认道，“我有点厌倦了。一开始我的确想当个好演员，如果我单身一人，这个想法会贯彻始终，别人骂我同性恋，我笑一笑不说话就过去了。没有证实，谁都拿我没办法。
但是我现在不是一个人，我有ZZ，身后还有一堆想搞大新闻的狗仔，我不能让ZZ连出个门都提心吊胆，也不想我们永远活在阴影里。睿哥，我早就说过，我迟早会有向大众坦白的那一天的。如果事业和感情非得做出选择，我只会选李Z。”
“你太幼稚了，奶酪。我一直觉得你是个有想法的人，也觉得你聪明有条理，但是对待感情……你真的太幼稚了。”周睿W苦笑着说，事已至此，这个中年男人不再纠结洛仪闲的决定，转而问道，“那你接下来准备怎么办？”
“我现在根本没办法出面去接正常的通告，会被人群和口水淹没。所以工作先停了，那些广告商和活动商要违约的话也由他们去。《长安》这部电影……对不起了。估计没什么好下场了。”
“你就别操心《长安》了，那部电影出事的演员还少了？”
洛仪闲想起吴可可几个人的解约，也忍不住笑，接着说，“然后我想带ZZ先去国外躲躲。这事一曝光，国内的狗仔一定会堵上门来的。”
周睿W不留情地拆穿她，“你以为躲国外就没事了？你在国外的辨识度也不低。”
“总比国内好得多吧。”洛仪闲微微无语。
“行了，我知道了。这事不一定会坏到让你息影，别一副以后不再拍电影的模样。”
“估计除了萧又时那女疯子还敢找我，别的导演都不一定敢再用我。而且总局如果发话说不准同性恋登台，那毫无疑问，我肯定就没活路了，这和息影有什么区别。”
“你既然知道还这么冲动？！”周睿W叹口气接着说，“得了，没后悔药。剩下的事情，由公司来处理。你出国躲躲也好，就当是给你放假了。”
“嗯，等会儿我让珊珊给你带点资料来，应该都会用得上。那就先这样吧。”

挂了电话，洛仪闲冲着路珊珊笑了笑，往书房走去，“别愁眉苦脸了，珊珊。跟我来，我去书房写点东西，你等会儿交给周总。然后，你姐姐我――要准备跑路了。”
路珊珊鼻涕都哭出来了，“姐，你跑路能带上我吗？”
“不能，我和那小傻子去度蜜月，带个小尾巴算怎么一回事。”洛仪闲笑盈盈的，心里却多少有些难受，路珊珊这个小助理，好歹跟了她那么久。

从打印机里抽出一叠A4纸，洛仪闲坐在书桌前，拿起笔沉吟片刻，运笔如飞。

洋洋洒洒的写完大半张纸，递给路珊珊，“拿去，还有手机里的那份录音也拷贝去。记得告诉周总，这两个东西都不要主动放出去，等西洲把风暴酝酿起来了以后，再把这些消息丢出去。”
哪怕她不能全身而退，退走之前也要从西洲身上，狠狠削下一块肉。
这棵朽了的大树，或许因为这一下，就倒了呢？

路珊珊拿着东西哭哭啼啼地走了。
洛仪闲转身回到卧室里，发现李Z正坐在地毯上发呆，面前是收拾了一半的行李箱。
看到洛仪闲，李Z忽然说，“奶酪，没关系吗？我觉得我让你为难了。”
“ZZ。”洛仪闲坐下来靠着李Z，想了想才认真的开口，“这件事发生前，我就想过这种情况。我是个容易犹豫不决的人，对我来说最难的就是二选一。所以一直以为，如果让我对这件事做选择，会很难去下决定。
可是刚刚，当这件事真的摆在我面前了。我才发现它其实不是一道选择题，它的答案，对我来说永远只有一个，那就是你。”
“表哥以前和我说，奶酪你很有自己的主见。和你在一起，我可以什么都不用去担忧。”李Z看着洛仪闲有些沮丧地叹气，接着小声续上，“我知道你在保护我。可是，我也不愿意只站在你身后，让你一个人去面对那些风浪。”
“不，ZZ。不仅仅是我，是我们。这次我没有和你商量，就把你卷进了风暴里。接下来，全世界都会知道你是我的谁，你会被曝光在人前，同样会被那些人谩骂攻击。”
“我不怕。”李Z看着洛仪闲认真的说，“我愿意和你站在一起，哪怕是接受恶意。”

西洲的恶意比所有人想象中来得还要快。

王卓正在办公室里加班，已经过了下班时间的办公室里很安静。
忽然间，有人大声地喊了一声“卧靠！”紧接着跟了一句，“洛仪闲是同性恋？！”
正在敲字的王卓忽然停了下来，洛仪闲？自家的偶像，同性恋？
办公室还剩下的人已经喧哗起来，围上了最开始发出声音的那个同事。王卓站起来看了一眼，那个同事周围已经围绕了好几个人，转而拿起手机正准备尝试着搜索这条消息。手机就震动了一下，微博出现了一条推送消息：国际影星洛仪闲疑与女人同居，同性恋证据确凿。
王卓有些紧张，心里说不出来是什么感觉。赶紧点开这条消息，发现里面只是文字版的新闻，并没有附带照片或者视频。
办公室围起来的那几个同事已经大声议论起来。
“这些娱乐八卦真无聊，都是些标题党，奶酪怎么可能是同性恋。”
一个女同事打断道，“怎么不可能？人家说得有鼻子有眼的，以前不是有人还爆过她跟那个设计师的绯闻么？真恶心。”
“恶心什么？你这话真搞笑。人家是吃你家的米了么？国外很多地方都允许同性婚姻了好么。再说了，这是不是真的还有待考证呢！”说话的是另一个女同事，王卓知道，那个同事和他一样是奶酪的铁杆粉丝。
被言语夹击的女同事脸色有些变了，“……她身为公众人物，这就是恶心！”
几个人围在一起，你一句我一句吵吵嚷嚷的。

这样的情形还同时发生在很多地方。

而此时，刘天能坐在办公室里一脸得色地抽烟。
林凤站在他面前汇报道，“刘总，第一步消息已经放出去了。”
“现在给洛仪闲打电话让她来签约西洲。呵，这下看她急不急。”
“呃……刘总。”林凤小心翼翼的，“洛仪闲关机了，她的经纪人路珊珊说了个‘滚’字……”
刘天能得意洋洋的脸色瞬间阴沉下来，整张脸黑得都能滴出水了。胸口起伏了几下，又压制不住怒火地砸了办公桌，破口大骂道，“卧草泥马的！”
林凤瑟缩着不敢说话。
“去和宣发部的人说，整死她，不用等了。”刘天能一脸狰狞，“既然不能拿来为西洲所用，那么就用她来吸引大众的注意力吧。”


作者有话要说：
我……今天……情绪很低落。
没有……第二章。





						第82章 突如其来的转折

文字版的消息曝光前后还不到一个小时。当洛仪闲的大部分粉丝还以为这是一个标题党时，第二波的照片版爆料又出来了。
不算很清晰的照片，却足够能分辨出两个人的脸。这下整个娱乐圈都炸了，除了一小部分“萝莉党”还在兴奋以外，大部分的路人和一些粉丝，都被西洲雇来的水军和洛仪闲的黑粉带跑了节奏。

不少粉丝跑到洛仪闲的官博和公司微博上去要说法，甚至连路珊珊的个人微博都被人攻占了。
洛仪闲的工作室却迟迟不见任何动静，这种不反驳的沉默态度，导致脱粉的、粉转黑的粉丝不在少数。

晚上十一点，这件事爆发整整五个小时后，网络上又有针对性地放出了几段洛仪闲和李Z亲密同行的视频：从公寓一起出门开始，以及中途一起吃饭，最后再一起回到公寓的这几段关键的地方都有。

如果不是之前西洲影业有计划的宣扬洛仪闲是同性恋，这些视频说是闺蜜一起出行也没问题。

但是西洲一直很有计划地带着爆料节奏，先是文字。没见到预料中的妥协，于是又放出了照片和视频的大招。
证据一个比一个实在，而且在短短的五个小时以内完成了这一切。好像生怕洛仪闲会咸鱼翻身一样，那样急切又毫不留情。

这种不留一丝余地的做法，洛仪闲并不知道，她恰巧在飞机上，安安稳稳地渡过了这段最纷扰的时间。

晚上十一点半，经过大半天时间的酝酿，整个网络的视线都挪到了洛仪闲身上。谩骂和讨伐的留言不计其数，很快就淹没了那一小撮还在苦苦挣扎的“萝莉粉”。随后水军开始有意地带起了“让洛仪闲滚出娱乐圈”的口号！
被带跑了节奏的路人们，一时间都涌进微博里排起了队形。
好像在此时此刻，世界上的大部分人都变成了恐同份子，开始忧国忧民地害怕洛仪闲这样的“公众人物”，会动摇社会的根基。

当网络上正闹得不可开交的时候，洛仪闲的官博和公司微博才姗姗来迟地更了同一条消息，消息里只有一张图片。
图片内容是洛仪闲手写的一封公告，字迹清秀，行文洒脱：

我是洛仪闲。
一直以来想和大家坦白一些事，犹豫了一些时间，眼前可能是个好机会。

现在我可以向大家宣布：李Z不仅和我在一起，同时她还是我的未婚妻。

我不会说“我喜欢的恰巧是同性而已”这样类似的话；也不会向大家求取同情，更不会向大众解释我的私人情感。
我唯一能告诉大家的，就只有这样一个事实。

说完这些以后，我大概知道自己接下来会面临什么。
我二十岁出道，第一部电影就让我拿了小金人。很多人以为这会是一个开始，但是现在看来，有可能会让那些对我有所期待的人失望了。

但是我自己不觉得遗憾。

人生或长或短，我自私地不想活成大家以为的那种样子。

想对目前还在继续支持我的人说一声谢谢。
同时对那些攻击我的人，我想问：当你谩骂我的时候，你真的过好你自己的人生了吗？

现在，我去过我想要的日子了。我拥有的就是我想要的，可是你们呢？

最后的落款是一个漂亮的花体字签名，这个签名粉丝们都很熟悉。

这样一封公告发出来以后，让很多人哑口无言。洛仪闲这样直白的承认，和他们想象中的狡辩或痛哭流涕不一样。
当这件事爆发出来的时候，网络上很多黑粉和路人还在幸灾乐祸，畅想着洛仪闲的团队，接下来会使用怎样的公关手段来抹平这件事。之前洛仪闲工作室的沉默，还让黑粉们严阵以待，以为洛仪闲的团队会做出怎么样的一个应对方案。却从来没想过洛仪闲会这样坦坦荡荡地承认了，而且是这样一副直白、毫不在乎前途的姿态。

哦，我知道接下来你们可能会封杀我。没关系，你们来吧。

这样冷淡的态度，让之前喊出“洛仪闲滚出娱乐圈”这样口号的人齐齐失了声。
人家都无所谓了，你搁这闹腾还有什么意思？

当洛仪闲的工作室发声后，第一个做出反应的是居然是萧又时。
这个八百年不发一条新消息的女人，不仅转发了洛仪闲的手写公告，还以一贯毒舌的语气附上了一行字：
他们除了键盘，别的可能什么都没有。

这条挖苦的转发消息，迅速地变成了支持洛仪闲的队形。

林不言仗着自己是林丹楼的闺女，早就混进了洛仪闲的粉丝后援会，还顺理成章地当上了高层。
这事爆出来的时候，早就知道这两人有猫腻的林不言，坚定不移地站了萝莉党。兴奋的领着一群洛仪闲的粉丝给洛仪闲本人刷支持的留言，搞得比她自己要出柜还热火朝天。
看见萧又时成了热门的转发消息，顿时乐了，急吼吼地排着队形。同时还不嫌事儿大地添了一句：奶酪！现在宝岛同性能结婚，快来宝岛领结婚证！

本来一片倒的批判形式，忽然之间，因为洛仪闲一篇手写公告，变成了各个群体间抱团的混战。
LGBT群体声势浩大地涌进了微博去支持洛仪闲，和水军还有黑粉们战了个天翻地覆。而大部分无所谓的路人甲乙丙丁，纯属看热闹不嫌事大的吃瓜群众，你一言我一语的骂来骂去。

这场戏还没彻底落下帷幕。

周睿W带着洛仪闲的工作室团队，一直在等待机会，他手里还有路珊珊带给他的那份录音。这则录音不会让洛仪闲翻盘，但是却足够把西洲影业拽下水当垫背的，只要将录音放出去，瞎子都能看明白突然爆发的这件事是谁在做幕后推手。
这段时间以来，本来就没剩下什么口碑可言的西洲影业，注定会再一次回到他们拼命想逃离的话题中心。

打蛇打七寸。
静静等待时机的周睿W，看到网络上的那些负面言论，又一次开始叹息。
他一直以为自己手里能出一个小金人影后。可是被他无比看好的洛仪闲，忽然间面临着前程灰暗的境地。而造成这一切的原因，竟然仅仅是因为她――喜欢女人。

多荒谬。

搁在桌上的手机又一次响起来。
周睿W皱着眉毛，他不想接。这几个小时以来，打电话给他探听消息的不在少数，但他真没什么想要应付这些人的心思。
响了十来声以后，铃声断了。

还没过两分钟分钟，路珊珊跌跌撞撞地跑过来。举着手机激动得又哭又笑，“周总，好莱坞的电话……”
周睿W猛地起身，抢过路珊珊手里的手机。用中文说了一句“我是洛仪闲的经理人”，听到对面传来的英语，才忽然察觉到自己的急不可耐。

接完电话，周睿W呆呆地捏着手机。
路珊珊在旁边急不可耐地问，“周总，说了什么？奶酪姐是不是有好莱坞的片约？！”
听到这句问话的周睿W，毫无形象的哈哈大笑，紧接着大手一挥，“珊珊，你去通知宣发团队。这场戏，接下来该由我们来主场了。”

对这一切有所预料，却在惹出一片腥风血雨后就逃之夭夭的事主――洛仪闲。
下飞机后打开自己的手机，然后眼睁睁地看着手机不断地震动，五分钟后――自动关机了。
一脑门黑线的洛仪闲瞪着这关键时刻不争气的手机，和李Z面面相觑。多少有点犯怵和心虚，国内现在得闹到了多大阵仗……才能达到把她的私人手机打爆了的程度啊！

“奶酪，你看……”
李Z把自己的手机递到洛仪闲面前，入眼就是个扯人眼球的标题：

洛仪闲即将回归好莱坞――接拍拉拉片！

“奶酪，你什么时候要拍这个了？”李Z眼巴巴地扯着洛仪闲的袖子，一脸的泫然欲泣，“听说好莱坞拍这种类型的电影有吻戏！”心里默默加了句，还有床戏……
洛仪闲望着这则新闻也在风中凌乱了。
看到“妮可罗宾”这个名字的时候，隐隐约约的想起来……好像是有这么一回事？
可是，这件事自己什么时候答应了？！
不就坐了个飞机的时间而已！到底发生了什么？！

凌晨还坐在电脑前加班的王卓，在微博上看了一下午的大戏。
从一开始看到这则爆料的懵逼，再到看见洛仪闲的亲手写的公告，再到各方的撕逼大战。
心里正在百感交集的他，忽然之间又发现了新的进展。迟迟没有做出应对方案的未来影视，发出了一则录音，和一则公告。
看完录音和公告，王卓又懵了，西洲影业是幕后推手？！敢这么欺负他偶像？那个刘天能到底是哪个鬼？！去骂死他！
可是，好莱坞又一次主动给奶酪发邀请，还是女主角？！

关键是……拉拉片啊。
奶酪，你才刚出柜！这样真的好吗？！这么凑巧谁信啊！

王卓看着电脑屏幕，又想起奶酪亲笔写下的那些文字，在他看来，那明明就是赤/裸裸的秀恩爱，无语地叹了叹气。
他一只单身狗！凌晨还在办公室加班！眼睁睁地看着他的偶像，被一个女人拐跑了！

这个充满恶意的世界啊……到底还有没有给单身狗留一条活路啊！



作者有话要说：
ps1：首先向大家说声不好意思，今天因为有几个小时在路上。所以没时间放文，现在才到家不久，现在晚了点。
ps2：这两天的情绪，确实不太好，比较低气压，比较奔溃。
但是说实话，昨天的一些小矫情发出来，收到了很多小伙伴的安慰。
先谢谢蛀牙扔的雷。
还有司马和素素一直以来的支持和安慰！
还有被安利的零蛋，和新出现的、不再潜水的“数字”小伙伴，刚刚看到了你留下的大段话。
还有那些收藏了本书的伙伴们，谢谢大家，鞠躬。
唔，总之很感谢各位的支持。
在此想说，因为你们，我会更认真的走下去，每天零点前一定会有更新。

ps3：因为大部分时间都用的app更文，所以没看到有营养液……
今天才看见两个小伙伴灌的营养液……
迟来的谢意……不好意思，但是！谢谢多动症还有五六！

ps4：这本书快结束了，正文结束以后，大概会每一周放一篇番外。
然后，我会无间隔地填另一个坑《妖怪你别跑》，目前只放了简介和小段楔子。内容会比《二次》更轻松一点，有兴趣的可以点专栏收藏一下。
……没兴趣的话，忽略上面那句话……





						第83章 规划

等洛仪闲闹明白这几个小时以来，国内具体发生了什么事以后，国内的时间已经是第二天上午了。
除了没料到她的出柜新闻能那么迅速地在好莱坞传开，引来好莱坞那些认识的人对她的支持以外，还招来了妮可中途插了这样的一脚，别的地方都在洛仪闲的预料中。

西洲影业不出意料地变成了人人喊打的过街老鼠。
少了带节奏的那些水军，网络上大部分的路人甲乙丙丁此时终于回过了神。先别说洛仪闲喜欢女人这件事到底招谁惹谁了，就说西洲故意用爆料拿捏女艺人这件事，就是看得见的事实，大家都看在眼里呢。
西洲这样把大家当傻子，简直太不地道了！一时间被愤怒的网友群起而攻之。

吴可可那拨人逮着了机会，一边声援洛仪闲，一边开始主动往外放更多的西洲的黑料，把能往西洲身上泼的脏水，全都泼了上去。

张乾元也是个狠人。
在西洲影业呆了快二十年的他，西洲高层有什么弯弯绕绕，有什么不堪的黑料，他或多或少都听闻过。现在，网络上一大半的“西洲影业黑料”都是他提供的。

反正大家早就撕破了脸，什么老东家，什么情谊全抛在了脑后。看到刘天能对他们这几个的态度，就知道现如今西洲影业无论说什么都不会放过他们。既然如此，他们当然也不会客气。

落水狗现在不踩，还等到什么时候？

刘天能傻眼了。
短短的一个晚上，从一开始的运筹帷幄，到现在的狼狈不堪。昨天，他在电话里说话的语气有多不客气，现在的下场就有多凄惨。

刘天能实在想不明白，到底是哪儿出错了？

一开始不还是好好的么？他在影视公司呆了这么多年，身为西洲影业这个老牌娱乐公司的艺人总监，什么艺人没见过，没玩过？
不管是男的还是女的，一线二线的当红炸子鸡，还是十八线的网红小透明，哪个看见他不是巴结了又巴结？
就算有真正的大牌不需要巴结他，但是哪个大牌见了他不是客客气气的，生怕得罪？！

偏偏，那个洛仪闲从一开始就不待见他就算了，现在居然还敢下黑手坑他？！那段录音，分明就是从通话开始就录下来了！
太可怕了！年纪轻轻的居然就这么心思歹毒！让他算计一下怎么了……

现在怎么办？刘天能想哭。
手机铃声响起来，刘天能下意识的看了一眼来电显示――“大老板”。手忙脚乱的接通，声音都还没来得及发出一个，就被电话那头传来的咆哮浇了个透心凉。
“刘天能！你给我滚！我好好的一家公司被你搞成了这样，老子恨不得生吃了你！别再让我见到你，否则见一次我打你一次！”

“大老板，不，姐夫……看在我姐姐的面子上……”
“滚蛋！你要再多说一个字，就滚去别院把你姐一起接走！”

电话挂了。
刘天能魂不守舍的捏着手机，大夏天却冷得像是进了冰窖一样。

他居然成了棋子？！刘天能一时间怒从心头起，恶向胆边生。
既然你不给我好日子，那大家一起完好了！

娱乐圈里当然不全是只看重利益的人。也有不重利益的，但是把到手的好处再丢出去，那就是傻子了。

现在摆在洛仪闲面前的就是这样一个选择，妮可老早就抛来的橄榄枝，现在落到了实处。
但是这部电影接，还是不接？还真是一个问题。忽略一旁幽怨的小醋坛子，洛仪闲对于在眼前这个节骨眼接这样一部电影，还有些犹豫。

一方面是由于身心的疲惫，让她从内心深处对娱乐圈这些乱七八糟的事情产生了一种懈怠感。再热爱的事业，也禁不起这样一波三折的折腾；
而另一方面，她刚刚和大众坦白了性取向，眼前国内现在几乎没人敢和她合作了，有影响力并且可以毫不在意，能继续向她发出邀请的恐怕也只有好莱坞了。现在如果拒绝了，难不成真的准备息影？

“奶酪，要不然先看看剧本？”
洛仪闲挑挑眉毛，看着说这话的李Z，惊讶地问，“怎么？现在不怕有亲密戏了？”
一提起这个，李Z又幽怨了。
脸颊鼓得像个包子一样，却吞吞吐吐地说，“如果有一点可能，让你可以不放弃自己的事业，我都会支持你。奶酪，我知道这是一个机会，小金人影后能看上的剧本，不会差太远，拍好了对你来说，也是一种向大众的证明。”
“傻子。我不需要向任何人证明自己。”洛仪闲伸手揉了揉李Z的头发，柔软顺滑的手感真的很好，像是在摸一只小兽。

“但是你真的可以就此放弃了吗？”

洛仪闲的手顿了顿。

李Z接着说，“奶酪，有时候我坐在工作台前画图纸，并没有想过要利用设计出来的东西，来提高我的知名度。我只是觉得，看见自己的作品慢慢诞生，那个过程我很喜欢。奶酪，我知道你也有同样的感受，你不是为了名，你只是喜欢那个舞台。”

洛仪闲安安静静地搂着李Z，没搭话，心里却有些茫然。李Z说的对，她做演员不是为了名，正是因为不是为了名利，所以才会显得更纯粹。
对那个舞台的依赖程度会更高。

就像她早就做好了放弃的准备，但是回去的机会摆在了面前，于是又开始犹豫不决。
洛仪闲扪心自问，她实在是没有其他的求生技能。开公司？没兴趣；教人演技，改行做导演？她也没这些野心。
洛仪闲早就知道自己可以走的路会很窄，却在这次真正愿意割舍下演员身份后才发现，原来她一直坚持的演员梦，是她唯一愿意去走的路。

“可是你也看见了。”洛仪闲深深地叹了口气，疲惫地挂在了李Z身上，“其实，我不想招惹太多人的口舌攻击。但是我只要站在大众面前一天，就会多承受一天异样的眼光和不公平的言论。我不介意，但是不代表我不会觉得累。”

“奶酪，不遭人嫉是庸才。”
李Z的表情认真，洛仪闲笑着捏了捏她的脸颊，“我知道，你是被从小欺负大的。是不是说明你从小就被人嫉妒？”
“他们现在最嫉妒我拥有你。奶酪，你好多男粉丝在网上说，恨不得撕了我……”李Z露出个后怕的表情，对她在网络上看见的那些言论心有余悸。
“怎么？现在知道怕了？当初跟在我屁股后面追我的时候，怎么没想过有这一天？”
“我才不怕。”李Z死鸭子嘴硬，嘟嘟囔囔的小声辩解，“你会护着我……”

听见这话，洛仪闲似笑非笑的看着眼前的人，“知道吗？ZZ，现在最想‘欺负’你的人也是我。”

李Z瞬间懂了，跃跃欲试的起身，眼里闪起了被挑衅之后的小火苗，“奶酪！你看我就不放什么狠话，我只会实际行动……”
“坐好。”李Z刚发起的起义，话还没说完，就被洛仪闲一巴掌镇压回了沙发上，“我在和你说正经事呢。我想好了，准备拒绝这次的机会，既然准备好退出，那就这样吧。”

她不想因为自己，让李Z，让家人永远活在镁光灯下，没有一丁点隐私。

话题明明就是你先歪掉的……
李Z委屈，默默地在心里咬了好几口洛仪闲。听见这些话，冷静下来对洛仪闲说，“奶酪，其实我一直有一个想法。”

看到洛仪闲疑惑的眼神，李Z表情认真的说道，“让你的工作室从表哥公司里独立出来吧，如果你只是想拍戏，那么只拍戏好了啊，以后不再接任何的商业活动了。表哥是个商人，对你难免有商业上利益最大化的考虑。但是独立出来，不再从利益方面来考虑，如果你不喜欢接商业活动，广告或者代言，我们可以选择避免掉。”
洛仪闲微微发愣，忽然扯住了李Z的耳朵，有些雀跃的问，“你是怎么想到的？”她一直身在局中，是个尽职尽责的劳模。从来都只会认真配合那些商业活动或者宣传，没有想过要用这种方式来规避它们。

“因为你每次有通告，我都在想，如果你没那么多商业活动就好了。哪怕你会长时间呆在片场拍戏，但是我可以去看你。然后拍完戏之后，你剩下的大把时间都是我的，我可以带你出去旅行，去吃好吃的，做什么都可以。”

越想越觉得可行的洛仪闲笑眯了眼，毫不吝啬地夸赞道，“ZZ，你真是个天才！这就是对我以后的规划么？”

同样笑起来的李Z听到问话摇摇头，“不是对你一个人的，是我们。奶酪，对于我和你，我想到了很长久，很长久的以后……”







						第84章 快回来和我拍电影

洛仪闲消失了。

准确地说，自从她喜欢女人这件事被曝光，紧接着被动出柜以后，就再也没有出现在大众的视线里。

一开始，大多数人都以为这是洛仪闲公司及工作室的示弱。和所有出事的明星那样，这只是一种避风头的手段。当事情过去了之后，该出来捞金还是会出来捞金，该接广告代言仍旧会接广告代言。
就连洛仪闲的粉丝们都这样认为。
自家偶像既然在娱乐圈得了那么多明星和导演的支持。现在只需要等那些喷子们消停下来，那总会有回来参加活动的那一天吧？
结果，铁杆粉们望穿了双眼，盼星星盼月亮，却等来了一个洛仪闲不再接任何商业活动的最新公告。

奶酪工作室再三强调，洛仪闲不会退出娱乐圈。

可是看看发出来的那条公告――
由于最近出现的一些风波，奶酪为家人及自身状态做出了以下的决定：一，除了Ll公司的代言，奶酪目前不再接其他任何新的商业活动，包括所有公司的广告代言。奶酪现有的广告与代言活动自动到期后，将不再续签；二，奶酪仍旧接电影剧本，但是不参与任何电影活动宣传；包括十月份的《长安四年秋》宣传活动，奶酪也将不再参与。

这下，不仅是洛仪闲的“奶粉大军”懵了，就连路人们也傻眼了。

这什么意思？
这和往常见到的剧情――不太一样啊！

这还不算退出娱乐圈，那什么才算？！就奶酪这种严苛的要求，连电影宣传活动都不参与了，还有几个导演会去找她合作啊！到时候一两年或者三四年一部电影，这还不算隐退吗？
而且还不接别的商业活动了，那以后要是想集一张除了电影以外的海报，是不是只能去Ll公司官网宣传册上面抠照片了？！

摔鼠标！说好的“奶酪是超级劳模”呢？！

难道以后，真的只能在大荧幕上看到奶酪了？
经过再三的确认，粉丝们才不得不相信，自己的偶像――真的半隐退了。

已经被“奶酪隐退”这个消息冲昏大脑的奶粉们，仔细研究了这条公告之后，又把矛头对准了西洲影业。
西洲影业最近已经自顾不暇了，本来就一摊子解约的烂事，后来还被洛仪闲的粉丝和路人逮着骂，最近又发展成了后院起火。本来在西洲影业呆了那么多年的刘天能，被“姐夫”一个电话扫地出门，心不甘情不愿的他很有胆量的反了水，变脸变得比川剧还快。
其他娱乐公司看见这情况可高兴坏了，挖墙脚的小锄头挥得不亦乐乎。西洲影业剩下的艺人们，要么被挖走，要么有点能耐的主动联系了别家公司，还剩下几个歪瓜裂枣被迫随着西洲这艘破船飘摇。
一个老牌的影视娱乐公司，因为内忧外患顷刻间变得摇摇欲坠。

西洲影业背后的大老板气得要死，指天发誓要把刘天能扔去非洲挖煤。

“奶酪姐以后真的不接商业活动了吗？”

对面吴可可的这个问题，让程桐脸上露出一丝小纠结，“也不是完全不接吧？leo姐姐的公司代言，奶酪姐姐就有接呀，还是全球代言人。”

吴可可无语地看着眼前这个瘦成了瓜子脸的包子。
现在全世界都知道奶酪之所以在这个节骨眼上，还接Ll公司的代言，是因为她们俩是两口子好吗？！

“不过，我觉得奶酪姐姐真有勇气。说不接这些代言就不接了，说不参加活动也就不参加了。真好。”程桐语气里有羡慕。

“那是因为人家有李Z，背靠那么大一家公司……不缺钱。”吴可可笑了一声，又开玩笑一般地说，“不过如果换做是你，有那么大一家公司肯定都不够。”

程桐傻兮兮的问，“为什么？”

“因为你能吃啊！有那么大一家公司都养不活你。”吴可可毫不犹豫的回答，又补上一刀，“我真怀疑你浑身上下是不是只长了胃这个器官。”
“……”
程桐埋着头，委屈地对了对手指。

吴可可眨了几下眼睛，忽然反应过来，自己好像说错话了？心里快速的思索着，这个时候该说些什么才好？其实你不太能吃？不不不，其实你吃的挺少的？好像也不对……其实你也可以吃很少，你看你都瘦下来了？

成功把自己绕晕的吴可可，果然地放弃了这个话题。转而问道，“奶酪姐不参与影片宣传，过几天的《长安》首映礼参加吗？”

程桐摇摇头，语气里有小小的崇拜，“应该也不会。之前奶酪姐姐和周总谈的条件是让工作室独立出去，周总好说歹说答应了其他的所有条件，才把奶酪姐留下。现在《长安》的宣传期不参加也没人说她的坏话，奶酪姐这样的演员，多自由。”

听见眼前的吃货说别人的好话，吴可可噎住了，隔了两秒钟添上一句，“我也是演员……”

“可是你看人家奶酪姐姐，拍的《星际》这几个月的全球票房居然上了十四亿美元。这次因为前些天的那件事，好多粉丝喊着“欠奶酪一张电影票”的口号准备去电影院，《长安》的票房肯定也不低。”程桐很难得这么有条理地总结，随后下了结论，“所以，奶酪姐姐敢拒绝是因为她不缺演技和实力。”

“我努努力也能到达那一天的……”

“得了吧，实际一点。你先把自己脑袋上的‘小洛仪闲’这个称号摘掉吧……”程桐毫不留情的戳破了吴可可的大目标。

吴可可的玻璃心又碎了，瞪着一脸无辜的程桐，“你是不是在报复我……”

“哪有～”程桐圆溜溜的眼睛转了转，古灵精怪的说，“我这个‘直性子’都是学你的。”
“……”
吴可可捂住胸口，心塞得无以复加，蔫蔫地说，“我解约以后准备来签未来影视。”

“真的啊？”程桐眼睛亮闪闪的，“那你以后是我同门师妹了？”

吴可可一个白眼翻过去，“想得美，我是来顶奶酪姐的位置的！”

“你才想得美……还想做一姐。不过，你不是和张乾元一起吗？”

“哪算得上一起，大家不过是抱团而已。这几天周总找我谈了，他愿意帮我出违约金，所以我想了想，决定还是和未来影视签约好了。”吴可可细细地解释。

程桐“噢”了一声，欲言又止。

“你想说什么？”

程桐刚刚古灵精怪的样子又不见了，扭捏的埋着头，“就因为周总给你出违约金，所以你才决定来签未来影视？”

“要不然呢？还能因为什么？”
看着程桐的这个表情，吴可可忍住笑。端起眼前的咖啡杯掩饰性的喝了一口，接着理所当然的问。

“哦。”程桐泄了气，不知道该说什么才好，随即起身，“我还有通告，再不去远哥就该骂我啦。我走了。”

“等等。”吴可可伸手拉住程桐，刚刚忍住的笑意弥漫出来，“我虽然没有奶酪姐她们两口子挣得那么多。不过，如果你吃得稍微少一点点，说不定我能养得起。要不要给我一个机会？”

“奶酪，要不要喝这个？”

洛仪闲戴着墨镜，悠闲地躺在沙滩上的椅子里晒太阳。最近为了躲那些事，两个人跑到了海岛上来旅游。

李Z摇摇摆摆地端着两个杯子过来，看着杯子里五颜六色的液体。
洛仪闲有点懵，“这是什么？”

“酒呀。”李Z笑出了脸上的小酒窝，脸色红彤彤的，微微仰着下巴语气绵软地求表扬，“我把吧台里有的各种酒都倒了一点，混合在一起。然后我尝了尝，好喝耶。”

洛仪闲看着李Z微微水润朦胧的眼眸，“你那‘尝了一点’到底是多少？”

“我也不知道到底喝了多少。”李Z的脸色越发红润，乐呵呵的傻笑。

洛仪闲伸手扶住了李Z，直接倒掉了杯子里的酒。这么见效的“饮料”，她可不会像这个小傻子一样直接往嘴里送。也不知道是不是因为洛仪闲出了柜，没了那些让人担忧的心理负担，李Z现在每天心情都很好，逐渐有向更傻的地步发展。

扶着李Z回了海边的度假屋，洛仪闲又接到了妮可的电话。
“奶酪，你在哪儿？”妮可的声音很兴奋，“电影筹备好了，快回来和我拍电影！”

“……我在度假。”

“和leo？你们俩有的是时间，还渡什么假啊！快回洛杉矶。这部电影等着明年送选小金人，到时候说不定是你和我抢影后……”

洛仪闲对这个笑点低的大姐微微无语，“你当小金人影后是大白菜么，想要就要？”

“对呀！还挺容易的。你看，我已经有一个了！”

“……”
炫耀个鬼啊。



作者有话要说：
今天是我的节日～⊙⊙谢谢大家！
祝大家节日快乐～！特意在22：22分放出来～





						第85章 什么时候都不晚（大结局）

“奶酪，你对于你这次凭借《夏至的复仇》这部电影，能拿下金棕榈奖影后有什么感想？”

洛仪闲穿着得体的浅色大礼服，衬托得整个人肤白貌美。听到问题后露出个矜持的笑容，回答得四平八稳，“这都是宋导演和萧导演，还有剧组所有人的功劳。”

“据说前段时间，你和妮可合拍的那部电影，年底准备冲击小金人影后这个奖项。奶酪，这次拿了金棕榈影后，有没有更增加了你的信心？”

“据谁说的？”洛仪闲反问，随即轻笑道，“这个可能需要看缘分吧。我自己不会对这件事抱太大的期望，我希望媒体朋友也不要对我抱有很大的期待。要不然期待上去了，结果没有拿到的话大家会很失望。”

“奶酪，能说说你准备什么时候和李Z李小姐完婚吗？”

“……不能。”

……

“你们家能不天天放这些吗？”吴可可看着电视机里录播的洛仪闲颁奖礼采访，指着李Z一脸心碎地哀嚎，“同样是演员，奶酪老是拿奖就已经够打击人了。你居然还给我们循环播放她的拿奖视频……过份！”

“你也可以拿奖呀，我又没阻止你。”理直气壮的反驳，李Z放下手里的餐盘后，又转身回了厨房里。

“……”
摔！谁还没个女朋友护着啊？！

吴可可的玻璃心又碎了一地，转身去找程桐告状，“那个李Z又欺负人……”

“我也没办法呀……要是有人欺负leo姐姐，奶酪姐姐可凶了。”
之前程桐瘦成瓜子的脸，又被迅速的养了回来，小脸圆了不止一圈，小小的双下巴都出来了以后，还在继续吃。
一边往嘴里塞杏仁，一边鼓着圆滚滚的腮帮子说，“要不给你吃一个杏仁？这种是奶油味儿的，可好吃了～还有这种，上面裹了白巧克力，脆生生的～”

“才给一个啊？”吴可可张嘴，“咯嘣咯嘣”地嚼着程桐塞来的杏仁，转眼间就把李Z忘到了脑后。

看着吴可可和程桐两个脑袋瓜凑到了一起，王茹面无表情的移开视线。又不小心看到李Z和洛仪闲在厨房里一起做菜，秀恩爱。咬碎了牙再转开脑袋，却看到郑熏儿像个老佛爷一样，挺着个大肚子瘫在沙发上，等着江由捏胳膊捏腿、端茶递水无微不至的伺候。
受到一万点暴击伤害的王茹，默默地叹了口气。身边有一道叹息声同时传来，转头和同样坐在沙发上的路珊珊对视一眼，两个人的眼里同时漂浮起一丝来自于单身狗的惺惺相惜。

“奶酪，现在这个菜，你不能放糖呀！”

洛仪闲轻轻一挑眉，手拿勺子，眼里全是迷茫，“这个是糖？我一直以为它是盐呀。”凑近了仔细一看，“呀，果然是糖……”

“所以……”李Z眨眨眼，悄悄指着餐厅里已经端上桌的那些菜，“你刚刚给那些菜里面放的其实都是糖？”

“大概……可能……应该是吧。”洛仪闲“呵呵”尬笑。

李Z默默抽过洛仪闲手里的铲子和勺子，把她挪到了一旁，“还是我来吧。”想了想又小声叮嘱道，“你待会儿先别吃你做的那几个菜……”

“……”
我手艺有那么差吗？！洛仪闲在心里默默吐槽，想想刚刚眼瞎把糖认成盐的事实，又理智地闭上了嘴。

“哎哟，小两口下厨呢？”林不言斜斜地倚着门框，双手抱胸不正经地问。

洛仪闲睨了她一眼，“你怎么来了，我可不记得我今天有请过你……”

“周总带我来的。”林不言笑嘻嘻的，说着伸出大拇指往后一指。

洛仪闲这才发现周睿W的大脸，贴在透明的玻璃门上朝着厨房张望，看见她望过来的视线，咧开嘴讨好的一笑，“奶酪，我来蹭个饭。”

“蹭饭就蹭饭吧，你还带人……”

“这人我不认识，你不想她留下来，撵出去好了。”周睿W脑袋摇得跟拨浪鼓一样，对林不言杀气腾腾看过来的视线视而不见。

“你为了蹭你表妹的饭，节操都没了还怎么做老板？！”林不言对周睿W嗤之以鼻，又转头对洛仪闲服软，“好歹给我点儿面子啊，奶酪。怎么着我也是你的粉丝头子啊！”

“得了吧。”洛仪闲没好气道，“正想说你呢！为什么把我粉丝带成了邪教似的？！”
说着又朝周睿W抱怨，“睿哥，你也不管管。再不管，我就让我的工作室脱离你的公司了！”

“奶粉们哪里有像邪教！”
“管！回去就撤了林不言！”

两句话，周睿W和林不言同时说出口。

彼此瞪了一眼，林不言心虚的说，“我也没做啥呀。”

“你还没做什么……天天带着奶粉们喊着‘百合大法好’，‘烧死异性恋’，还去别的女演员、女明星微博下面让人家在一起。”想起这些，洛仪闲就忍不住把心里咆哮着的神兽放出笼，对这个粉丝头子怒其不争的说，“你说说你，娱乐圈的风向都被你搅乱了，好多人都跑来跟我告状了！”

“可是有效果呀！你们看！”林不言伸手一指，大家把视线齐齐挪向了客厅。
洛仪闲无语地看向鼓着腮帮子的吴可可和程桐，忍不住叮嘱了一句，“桐桐，别吃太多零食了，一会儿开饭了！”

“好。”程桐一边应着，一边继续往嘴里塞吃的，还顺手喂一喂身边的吴可可。

周睿W哭笑不得，“敢情我这未来影视，是百合花盛开的地儿是吧？！”

林不言嘿嘿一笑，“那倒是。而且娱乐圈的‘百合风气’还不是奶酪你搅浑的……”

看着不正经的两人，洛仪闲气不打一处来，“行了，都出去，别站在厨房门口挡道。”

“好嘞。”周睿W乐呵地答应下来，又不放心的嘱托，“奶酪，你可别中途撂挑子啊。你的工作室要脱离未来影视可以，不过得等你先拿到小金人影后再说，怎么着也得捧个影后回来，让我沾沾喜气吧……”

“你们一个个的，还真当小金人影后是我们家后院里种的大白菜，想拔哪颗就拔哪颗吗？”

周睿W这时候耿直得不像个商人，“指望你，总比指望别的人靠谱吧。”

“……”
洛仪闲被怼得哑口无言。

门口传来门铃声，路珊珊去开了门，随后朝屋里大声喊道，“奶酪姐，萧又时来了。”

洛仪闲懵了，左右看看，接着手忙脚乱的找地儿，“谁让这个煞星来的？不行，我得躲躲。”

“我都看见你了。”萧又时幽幽地，“老洛，原来你这里这么热闹。难怪老是躲着我，也不愿意接我的电影剧本。不过吃饭都不请我，不够义气！还好我今天来得巧，咱们不愧是合作过，有默契！”

眼看今天躲不过去了，洛仪闲忍不住吐槽道，“鬼才想跟你有默契……”

“没默契没关系。你和妮可一起拍的新电影拍完了是吧？”萧又时扯着洛仪闲往客厅走，“来看看我的新剧本，没问题你就接了吧！”

“我不看！我不接！”

“这次我可是专门为了你写的，量身定做。肯定让你再抱个影后的奖杯回去。”萧又时循循善诱道。

“接你一部《夏至的复仇》，就去了我半条命。这次，你还专门为我写剧本？”洛仪闲欲哭无泪，“那我估计我死定了。”

“不会，你看看呗。这次的小清新……”

“快别忽悠我了，没门。”洛仪闲果断地摇头，“前段时间，你就说你拿来的剧本是小清新，结果内容全都是未成年不能看的限制级……明年我还要拍《星际2》，也没时间啊。”

萧又时苍白的脸色垮下来，“那你‘接’还是‘不接’？给我一个字的答案。”

“不。”
“……”

“奶酪，菜都做好了。”李Z解开腰间的围裙，露着小酒窝朝洛仪闲说道，“有什么事待会儿再商量，先来吃饭吧？”

“好，来了。”洛仪闲耸耸肩，“你看，午饭可不等人，要不要来吃饭可随你。”

“要，怎么不要！”萧又时往餐桌走去，“早就听说leo饭做得好，不吃白不吃。”

“leo，你今天做的是苏帮菜？”周睿W夹了一筷子茭白，疑惑的问。

李Z脸不红气不喘的点头。
洛仪闲瞄了一眼就知道那是自己加了糖的菜，默默地端着醒好的葡萄酒，笑盈盈地给每个人倒上。

王茹举着酒杯，“话说，小闲，你为什么要在今天请大家吃饭？”

“难道因为今天是520？”林不言忽然问了一句。

“对呀！难道是你和leo在一起的纪念日？”郑熏儿都是要当妈的人了，还咋咋呼呼的。吓得一旁的江由赶紧伸手扶住了她。

在座的人都停了动作，齐刷刷的看向洛仪闲和李Z。

洛仪闲和李Z两个人相视而笑。
“总之，是个值得纪念的好日子。”

当初她在那个五月，在医院里带着多出来的记忆醒来之后，周围的一切好像都在慢慢发生改变。直到现在，所有的事情都已经变得完全不一样了。

不管那段对未来的记忆是真是假，是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，洛仪闲都不想再去计较。她现在事业比记忆中的更顺利，家人比记忆中的更支持她，还能和这些好友时不时的聚一聚。更要紧的是，现在她的身边，有记忆中不曾和她在一起的李Z。

如果这是老天爷对她的刻意安排，那她很满意。如果这算是对她自诩“半个人生赢家”的一种打脸，洛仪闲觉得她并不介意，脸被打得越肿越好。

在拥有这一切的情况下，所有的矫情都变得微不足道。

这段和记忆里完全不同的第二次人生，让洛仪闲懂了一些记忆中不懂的事。

或许对于任何人来说，不论想到了什么，想要做什么。
只要在重新开始的时候，不要犹豫的去尝试。那么，那些当下该有的机会，眼前该珍惜的人，都不会从眼前溜走。

心里怀有感激，洛仪闲情不自禁的牵住了李Z的手掌，脸上的表情格外温柔，表白道，“我爱你。”
“我也爱你。”李Z同样深情的眼眸和洛仪闲对上，毫不犹豫的回应，随后抑制不住的笑起来，脸上的小酒窝越发招人喜爱。

在座被两人忽视的其他人，都忍不住起哄。

“你们俩快结婚吧。虐死我这个单身狗算了……”王茹幽幽地开口，想了想忽然问，“是不是少了个人？”
随即眼神亮起来，“诶？！影子怎么还没到？有她来陪我，咱们宿舍就不止我一个单身狗啦！哈哈哈～”

愉快的笑声还没落下，门口就传来门铃声。

“一定是影子来了！”王茹兴奋的起身，主动跑去门口开门，然后伸手抱住了门口的人影，“影子，我可想死你了！她们都成双入对的，在今天520这样的日子……我……”

“嗨。”

王茹木讷地看着陈影身后冒出来这个洋妞。默默地松开陈影，伸手指指陈影，又指着金发碧眼的姑娘结结巴巴地问，“影子，这……这……”

“啊，这是安妮呀。”陈影有些不好意思的摸了摸后脑勺，“不过现在是我女朋友……”

“……”

（正文完）


作者有话要说：
ps1：
摔键盘！奶酪都不劳模了，我正文写不下去了啊！所以，我宣布这章就让正文结束了！
其实，后面因为有些事，影响到了我。让这本书以一种崩坏的形式走到了现在，前面设定的一些东西，删减了很多，甚至连阴谋诡计都变成了超级简化版……设定出来的一些角色，也没了用武之地。
但是……不要脸的说，好歹没大纰漏，该填的地方我都填了，主要的一些角色，我多少给了个结果……咳。
就完完全全当个甜文看嘛，好歹还是挺甜的是不？

ps2：
明天放番外――《李Z篇》，所以，以后每个周六的下午八点放一篇番外，直到没有。
另外，番外我准备都用第一人称来写，会比正文有趣～因为我对正文的设定真的有局限，没那么跳脱，虽然尽量轻松，但是会涉及到严肃的问题。
但是番外不一样了，会比较天马行空。

ps3：

重要的看这里！！！

后天，即六月四号，新坑《妖怪你别跑》，下午五点半，和大家不见不散。

啊，对了，还有ps4：素素你的小号难道叫“万水望潮”？？哈哈哈哈～⊙⊙

最后，从4月4日到现在，差不多整两个月时间，谢谢大家的喜爱和陪伴。鞠躬～爱你们，真的。


 


						第86章 番外―李Z篇（自言自语版）

01.

小时候最不喜欢自己脑袋上这一头棕色头发，还有这张脸。

因为总会有熊孩子跑来揪住我的小辫子，边扯还边大声喊，“洋鬼子，洋鬼子。”

蛇精病啊！简直太不友好了！

回家问我妈，“他们怎么老是欺负我？T^T”
妈妈说，“可能他们喜欢你吧？”

WTF？
喜欢我，所以欺负我？！

然后我深深地记住“喜欢”这个词。

我觉得。
以后，凡是对我说这几个字的人，我都得把他们的脸记住，然后绕着他们走。

02.

后来，我离开了那群欢脱的熊孩子。

念中学的第一年，我交了一个新朋友。
新朋友是我的同桌，长得很漂亮，还有我最羡慕的――黑黑亮亮的长发。

她叫什么名字来着？唔，好像是小花还是小草？
我忘了。
都怪大王起名太随便了！

一开始，我觉得她比很多人都友好。
我们会一起上课，一起做手工，一起愉快的玩耍。偶尔爸爸妈妈工作忙碌，不来接我的时候，我们还会一起回家。

直到某一天，她对我说：“我喜欢你。”

我吓坏了。
我拿你当好朋友，可是你居然对我有这种想法？！简直太过分了！

好在那天晚上，爸爸妈妈和我说，我们要去妈妈的家乡生活。
我松了一口气。
小草再见！咱们的友谊之船沉没了。

03.

直到大半年后，我才发现自己的蠢。

原来“喜欢”≠欺负人，它还可以是：热情。
就像我喜欢画画，喜欢设计一样。

那个时候，爸爸妈妈告诉我，“leo，你可以去尝试着谈恋爱了。”

“⊙⊙诶？谈恋爱？”
“就是去试试喜欢一个人。”

“……哦。”

但是，我既不想别人欺负我，也不想别人对我抱有热情。

04.

直到有个金发碧眼的小帅哥跑来问我，“女士，你愿意和别人拼桌吗？”

“拼桌？不拼！”
――谁都别来打扰我找创作灵感！

然后我下意识的回头看了一眼。

⊙⊙！
那一瞬间，胸腔里好像忽然出现了一个大泡泡，“啵”地一声裂开。

“诶？等等。是那个闪闪发光的女孩子――要找我拼桌吗？！”

05.

见奶酪的第一面，我觉得她讨厌我。
当我听到她英文名是“奶酪”的时候笑了出来，她对我翻了个不明显的白眼。
可是真的很形象呀，她看上去就像一块很好吃的“奶酪”。
关键是我还没来得及要到她的联系方式，她就走了――伤心。

06.

我觉得这个人为我打开了一扇，通往新世界的大门。

本来好好的画着我的设计稿，结果为什么变成了肖像画！

但是，大王。我还能见到她吗？

嗯，她就像一道光。那么显眼，应该不会错过吧？

――大王，你形容的，好像是手电筒吧。

07.

见奶酪的第二面，我觉得她好像更不喜欢我了。
双眼里好像除了嫌弃，就没有别的情绪了。
这到底是为什么π_π？
不过这次我要到了联系方式――喜忧参半。

第一次见到奶酪的海报――她居然是个演员！她居然骗我……发消息居然也不回我。
完了完了，她一定不喜欢我。
――悲伤逆流成黄河，我好难过。

第二次见到奶酪的海报――她的电影上映了。
哼s^t！
我要去看你的电影，但是我要告诉你，我看的是别人的电影！
谁让你之前骗我！大骗子！
――可是，还是不开心。

见奶酪的第三面，我在魔都影视学院门口蹲守了半天。
她居然有追求者！哦……有才是正常的。
可是，那我该怎么办？――我好方。

08.

……

大王。

我想谈恋爱了。
我想那个人对我抱有热情，喜欢我……就算，就算欺负我也没关系。

大王，我错了……

09.

“表哥，你去做一个女孩子的经理人吧。我发誓，她是一个好演员！”

“什么为什么？”

“……我，我喜欢她。”可是听说娱乐圈好复杂。

10.

见奶酪的第四面，她好像真的不太喜欢我，因为我发现她居然拿高跟鞋故意来踩我……
还对我说，如果我撩她，是一种噩梦。
想哭。
――寻正确的撩妹技巧，在线等，好着急的！

见奶酪的第五面，她好像有心事。
喝多了的眼睛雾蒙蒙的，我蹲在她面前，想亲她。
――往前凑了凑，没敢动。

11.

奶酪总是对我凶巴巴的。

难道因为我长得不好看？还是我的意图太明显？

那我是不是应该收敛一点？

但是，如果我收敛了，奶酪不知道我喜欢她怎么办？

我好矛盾呀。

大王，你就不能干脆点让我们俩在一起吗？！

12.

奶酪在片场摔着了脑袋。

快点醒来吧。

等你醒了，我想告诉你：我喜欢你。

想亲吻你的那种喜欢。

13.

我觉得，可能，奶酪没有我想象中――那么讨厌我。

14.

还有什么比情敌在你喜欢的人面前吃瘪，更让人高兴的事情吗？

――有！

那就是，你喜欢的人和你说，“我喜欢你，做我女朋友吧。”

我的口红都惊喜得从包里跳了出来！那支口红是我最喜欢的色号，而且还很好用。

不过这时候，谁还去管那支口红啊！

15.

奶酪生日，想给她写一封情书。

可是表哥说，“写什么情书呀。送礼物要送女孩子喜欢的。”

问珊珊，珊珊说，“奶酪姐喜欢的？那就是你呀。”

⊙⊙！

那……那我就勉为其难的把自己送出去吧。

16.

我发现，奶酪总是恶趣味。

言语上，行为上。

果然，喜欢一个人，还是会去欺负她的。

但是，如果这个人是奶酪。
那我想，你欺负我多一点，再多一点也没关系。

奶酪总会在欺负完我之后，还揉揉我脑袋上的毛。

明明没我高。

偏偏还喜欢抬手摸上来。

总感觉自己变成了一只小犬子，被那个温暖的掌心顺一顺，就什么都好了。

17.

致奶酪：

遇见你之前，我没想过喜欢别人，或者要接受别人的喜欢。

遇到你之后，我觉得，你欺负我没关系，只欺负我一个人就好了。

一开始觉得你坏，后来才发现，你看我的眼神，比谁都温柔。

这辈子最幸运的，大概是――回头看了那一眼。

――你永远的ZZ。


作者有话要说：
ps1：

试试这种神神叨叨的吐槽风。

改天换别的风格再来写番外……

ps2：

现在结束，的确很突然。

我也希望以后能抽出时间，慢慢回来补上。


ps3：

明天真的更新坑《妖怪你别跑》去了，以后每个周六晚上八点左右，填番外。

ps4：

刚刚忘了说，回来补上。

17是我幸运数！所以只写17条～哈哈哈





						第87章 番外――程桐篇（日记版）


以下均摘取自日记：

2021年6月3日――很晴――下午四点半写于家里
刚刚是下午茶时间。我吃到了这个夏天以来，最好吃的西瓜^o^。
希望接下来的日子可以再接再厉。
西瓜君，请你长得好吃一点，再好吃一点。
补充一句：最好能甜一点，甜到J死我也没关系！(*^_^*) 加油哦。

2021年6月8日――特别晴
今天，高三的师兄师姐考完了高考，老师通知我们说，从这一刻开始，我们就变成了高三党！
哎呀，我好慌张+_+！
高三以后，学校下午给的吃晚饭的时间，加上休息时间，就只有半小时了。我再也没时间在下午的时候，去买那家离学校三条街远的鸡翅包饭了！
鸡翅包饭，我会想你的(●洹)。记得一定要等我！

……

2021年8月12日――讨厌的暴雨
今天心情特别不好。
外面下暴雨，我的心也在下暴雨。为什么别人都是九月开学，上高三却得在八月份就回学校补课？！老师在上面讲的什么，我听不太懂。
不过，这都不重要。
重要的是，下这么大的雨。会每天来校门口，卖好吃的肉饼的那个老婆婆，今天肯定不会来了吧……T^T。
好难过，我的心在陪老天爷一起哭泣。

2021年8月13日――没下雨的阴天
老师今天找我谈话了。
她说，我再这样继续不努力下去，就考不上好大学，考不上好大学就找不到好工作，找不到好工作就赚不到钱，赚不到钱以后就吃不上好吃的！
我知道老师是为了我好，而且我觉得老师说的特别有道理。
所以我决定向师兄师姐们打听一下，到底哪个学校的食堂好吃⊙⊙！
毕竟，比起大学毕业以后能吃到什么。上大学的几年吃得好不好，才是眼前最要紧的事情吧！

2021年9月2日――为什么九月还这么晒的大晴天
原来我没得选择……全魔都最好吃的那几家学校食堂，我都考不上啊(T_T)！
我是不是该努力了？
算了，等我去吃个午饭再来考虑吧。

……

2021年11月11日――没星星的夜晚
朋友们说，今天是单身狗的节日，一个人都没法去吃情侣套餐。
其实我觉得单身狗有什么好可怕的？反正我一个人也能吃下两个人的份量←_←。
这个世界上最浪漫的事，不是有命中注定的那个人，在今天来助你脱单。
而是，在你吃饭的时候，没人来和你抢。
最关键的是，想吃什么可以自己点。

……

2022年6月6日――热热热，热得要死的夜晚
今天不高兴。
妈妈说，老师叮嘱了家长，为了避免高考期间暴饮暴食。这几天，她决定给我吃素一点。
不要啊T^T！
我饿晕在考场里怎么办？！
到时候别人都是中暑被拖出去，我是饿晕被拖出去……

2022年6月9日――最近都没下雨的晴晴晴天
朋友说：走，去庆祝地狱模式的结束！
我说：好！我们去吃饭吧！

……

2023年4月24日――说是会下雨的阴天
今天坐在学校的食堂吃饭，有个胖大叔来问我：有没有兴趣演戏？
我的内心是拒绝的。
毕竟和他不熟，而且，谁会在吃饭的时候做决定？反正我不会……
可是胖大叔说，看我吃饭很有食欲，于是在我旁边扒了三大碗饭(●_●)。
好！你这个知己我交了！

2023年9月7日――说不准这是个什么天气……
我今天在巴黎⊙⊙！
见到了我偶像――洛仪闲⊙⊙！
关键是她见到我第二句话就是问我吃饭没，简直懂我！
自从莫名其妙进入这个演艺圈以后，我决定跟奶酪姐姐混了！

2023年11月2日――傍晚居然有火烧云
在片场拍戏。
最近新认识一个人，叫吴可可。
她说在电影发布会上我们见过，可是我没什么印象(●.●)。
但是！⊙⊙她带的小零食都好好吃！
关键是别人给我的零食，远哥不知道！我可以偷偷吃！
如果她不要老在我面前问奶酪姐姐的事情就好了，毕竟，奶酪姐姐的事情我又不是都知道。
老是问，这让我怎么答啊T^T！瞎编吗？！
……不过为了零食，那我随便编两段好了。

……

2024年1月26日――今天是什么天气？
遭遇了表白――还是个女人。
我该怎么回答？
远哥说，吴可可对我好，一定是有所图的。我不信，毕竟我只会吃，除了这个，还能有什么用？结果现在，她这是在图我的肉吗？！
我的心情好慌乱。
刚刚她跟我说这件事的时候，我忽然跑掉了，她会不会乱想？！
可是我明天就要离开片场了，我今晚该去道个歉吗？

2024年2月26日――阴雨绵绵
今天整一个月，没有联系我。哼s^t！

2024年3月26日――心里在下雨
今天整两个月，没有联系我……(●洹)。

2024年4月26日――心里在继续下雨
整整三个月了！吴可可，你是死了吗！为什么不联系我？！
吃饭？我不吃了！

2024年5月2日――暴雨天
今天参加一个通告，遇到了吴可可。
她可能差点没认出我，因为我瘦了十五斤！
可是她化成灰我都能认识！
哼，看来是很忙，卸了妆以后一定非常憔悴！

……

2024年5月6日――很大太阳的晴天
吴可可给我打电话了……
说不清自己是个什么表情。
约我在公司附近的咖啡店见面，可是……我该去么？
犹豫再三，站在包间的门口徘徊了半天，还是没有进去。
太怂了，回来还被奶酪姐姐逮住。

……

2024年7月15日――晴
今天，娱乐圈里爆出了吴可可要毁约的八卦。
不知道她好不好，正好要去医院看奶酪姐姐，拜托奶酪姐姐问她怎么样了。
可是，奶酪姐转告我，可可说她以后会很闲，让我有空就给她打电话。
为什么她不给我打呢？是怕我太忙了么……
好吧好吧，那我……
我感觉吃饭对我来说，可能也没那么重要。

2024年10月30日――写于阳光明媚的下午
前几个月，可可说要和我做朋友。
可是先前跟我表白的是你，后来说要和我做朋友的也是你，我到底该信哪个？！
待会儿要和你见面，可不可以和你说……不做朋友。

真的――不是朋友了。

虽然很不好意思承认。但是，可可呀，我喜欢你。

如果你实在养不起我的话，那我吃少一点也没关系的。



作者有话要说：
说好的周六八点……我给忘了，好在拖到现在更了一版出来。

单人的番外比较倾向于个人性格的这些方面，所以涉及到的cp情节略少，后面会有cp的补充番外。


【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】


