听说，冷老爷子的亲孙女找到了！
可冷家不是只有冷悠然一个继承人吗？这个孙女从哪来的？
“听说啊，她是当年那个搅得满城风雨的狐狸精生的…”
“呵，狐狸精的女儿，也是狐狸精，据说她刚回来，就去勾引冷悠然的未婚夫了。”
冷悠然站在人群后，冷笑一声道：“我没有什么未婚夫，朗瑆他只是我弟弟，不允许你侮辱她！谁侮辱她，就别怪我不客气！”
“弯弯，我不会让任何人欺负你的！有我在，我给你撑腰！”
————————————————————
华灯初上，觥筹交错的酒会，冷弯弯身穿一身清丽的白裙，站在台上，诧异的看着面前那个拿着玫瑰花和六角形钻的女孩。对方眼中，饱含爱意。
她眼眸如星，柔情似水：“弯弯，送给你，把我的心，也给你！”
这世界上，就算曾有再多的恶意和伤痛，可，她还有她…
隔着漫长的十年光阴，自始至终，都是她…
她心爱的冷悠然…
————————————————————
新装艳质本倾城，真亦假来假亦真…
谁说流落在外的千金和被收养的千金之间注定要不死不休？
内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 成长

搜索关键字：主角：冷悠然，苏弯弯（宁挽） ┃ 配角：冷流泉，舒朗瑆，舒林郁，苏白甜 ┃ 其它：毒莲花变成白月光，心动了怎么办~

一句话简介：真千金love收养千金


1、楔子

　　“这个，这个，这个，除了这些，店里所有的东西，我都包了…”
　　
　　“是的，弯弯小姐！”
　　
　　“当季最新款，全都送去我家！”
　　
　　“是的，弯弯小姐！”
　　
　　精致漂亮的女人挎着驴牌最新款的包包，拿着壳上镶满了粉钻的手机，接起了来电。
　　
　　对面的人传来雄浑的声音：“弯弯，爷爷给你私人订制了一架飞机。你不是说想去巴厘岛玩吗，随时都可以。”
　　
　　“嗯，我知道了，爷爷…”
　　
　　苏弯弯再次漫无目的继续在商场走下去，走着走着，她来到了一家奶茶店。
　　
　　“美女，请问你要什么？”
　　
　　“所有的奶茶一样来一杯，所有的小吃一样来一份。”
　　
　　服务员脸上瞬间满是诧异：“什么？美女，咱们店里光是奶茶就三十多种，您要不看看菜单…”
　　
　　“不用，本小姐不差那些钱，你就上得了…多少…钱…”
　　
　　“一共是七千八百元…”
　　
　　几十杯奶茶和小吃制作起来，自然是有些费时费力的，陆陆续续一个多小时，才全上完。
　　
　　苏弯弯每杯奶茶只喝一口，每种小吃只吃一口。
　　
　　奢靡另类的举动，引得整个店的人都在看她。
　　
　　全都品尝完之后，她自豪一笑，顶着众人欣（无）羡（语）的目光，拍拍屁股走人。
　　
　　在距离玻璃门只有几米的地方，有个穿着十分粉嫩的小兔子玩偶装的人走了进来。
　　
　　许是那人带着巨大的头套没看清路，所以一不小心，就和苏弯弯撞上了。
　　
　　“对不起，对不起…”那人连声道歉，声音，却是那样的耳熟。
　　
　　谁的声音呢？
　　
　　电光火石的刹那，原本一身清爽，满身珠光宝气的苏弯弯忽然被汗水和热浪与侵袭，她猛地一眨眼，赫然便调转了一个方位，她的头，被重重的兔子头压住，又热又酸，酷暑盛夏，她一身毛绒兔装，在太阳的照射以及高温的席卷下，浑身滚烫。
　　
　　她的面前，站着一个模糊的身影。
　　
　　“苏弯弯，你这辈子也就配当个服务生，冷家，是我的！”
　　
　　冷家…
　　
　　…
　　
　　苏弯弯忽然从噩梦中惊醒，才惊觉，之前的一切，不过幻梦一场。
　　
　　可同时，又真实的可怕。
　　
　　原本没有，可却又幸运的得到，而后再次失去，这种痛苦，还不如一开始就没有。
　　
　　大概，是那本小说给她的影响，加上平时她看小视频里的反转剧太多了，才会做这个梦吧。
　　
　　苏弯弯自嘲的笑了笑，掀开被子，迅速的洗漱。
　　
　　现在已经大三期末，马上就要面临实习就业，马上就要自己租房子，供水电了，看来打工还得加把劲。
　　
　　洗脸的时候，双手揉搓着泡沫打在脸上，按摩了百十来下，才用清水将脸上，手上的泡沫，尽数洗去。
　　
　　好了，这下真的精神了。
　　
　　坐在书桌前，开始化妆，下意识的，她避开了小姆手指。
　　
　　这个自然而然的动作，纯粹只是因为她的右手小姆手指因为不知名的情况开始薄皮，而且陆陆续续已经有五六个月了。
　　
　　去医院挂了号，大夫直说让她多抹护手霜，平时不要沾洗涤用品，就会不药而愈。
　　
　　可不知为何，手总是好一阵，坏一阵。
　　
　　正是这只手指，让她想起了三个月前她看过的那部小说《千金归来》。
　　
　　同名同姓的女主角，同样的小姆手指爆皮，几个月没好，同样是大三快要实习的学生，同样是一天打三份工，活的挺艰难的一个人。
　　
　　怎么跟她的经历，就那么像呢？
　　
　　已经不单单是巧合了，她甚至以为是她的室友将她的经历写成了书里的圣母哭包舔狗玛丽苏女主。
　　
　　要是真活成女主那样，那她不得呕死。有着半壁江山，偏偏最后一无所有。
　　
　　她明明都弃了这篇文了，不知为何，还总能够想起那些剧情。
　　
　　古早，虐文，误会，背叛，破镜重圆…
　　
　　超级傻雕的一篇文！
　　
　　啪啪啪的声音猛地击打在脸上，苏弯弯开始狼性护肤。
　　
　　十分钟之后，一切搞定！
　　
　　每天的工作其实很简单，下午只有一节课，上完课之后她就穿着兔子装去街上发奶茶店的传单，一个小时可以挣４０快，她从２点半发到晚上５点半，可以挣１２０块钱。
　　
　　奶茶店提供一个汉堡一杯奶茶，吃完晚饭之后，大约六点，她就拐到不远处的一家烧烤店去穿串，连带着洗菜切肉，再拿着竹签，麻利的把各类串串串好，按签算钱。
　　
　　一串一毛五，她一个小时可以穿约莫两百串多一些，三个小时下来大概也有１００块左右。
　　
　　至于晚上的工作，其实也不算打工，她写写网文，这也算是她的一个梦想吧，每个月，也有一小笔收入，但是一直都存在卡里，没有动。
　　
　　有钱的生活，是什么样的生活呢？
　　
　　穷人家的孩子，或许是永远也不会懂的。
　　
　　…
　　
　　如果忽然有一天，从一个打三份工，生活拮据的孤女，变成了豪门千金？你会作何感想？
　　
　　苏弯弯曾经看过那些偶像剧，女主找到了自己的家人，就过上了幸福的生活。
　　
　　她会有穿不完的新衣服，会每天都可以吃到可口的饭菜，每天有佣人准时帮她梳妆打扮，还会有专职的司机送她上下学。
　　
　　可那仅限于电视剧和小说中。有钱人家，怎么总是丢孩子？
　　
　　她万万没想到，这种剧情会真的出现在她的身上。
　　
　　那时，她和往常一样，穿着厚重的玩偶兔子外套在奶茶店门口发宣传单，四个黑衣的彪形大汉来到她身边，不由分说的摘了她的兔子头套，露出她早已经汗意连连的脸。
　　
　　“请跟我们走一趟…”苏弯弯还没等拒绝，已经被强行带进了一个车里。
　　
　　铺天盖地的负能量和阴暗面出现在了她的脑海中。
　　
　　难道是人贩子要卖了她？还是要抓她挖她的肾？
　　
　　“你们快放了我，我刚才和我的同事们在一起的，她们看见我不在了，会报警的。”苏弯弯一边说着，一边死命的挣脱着身上的毛绒外套，正当她想要掏出手机的时候，只见副驾驶的女子回眸解释道：“你很有可能是我们董事长嫡亲的孙女，所以现在去医院进行采血化验。请你配合！”
　　
　　女子一身黑色正装，头发盘起，整齐而又利落。
　　
　　看着她，苏弯弯冷不丁的就想起自己高中的教导主任，两人的装扮有些相似。
　　
　　可是…她说什么？
　　
　　董事长？孙女？小说剧情！
　　
　　难道，她又在做梦了？
　　
　　“你可以先给你的同事或者同学打电话，车牌号是Ａ６６６８８。”苏弯弯终于成功的摸到了手机，她划开屏幕，身旁的一位黑衣男子也没有阻止她。
　　
　　于是，她拨通了一个号码。
　　
　　１１０…
　　
　　在电话簿里的备注是小可爱ｏ（＊￣︶￣＊）ｏ
　　
　　遇到情况当然要先报警，她虽然有同学和同事，可是，万一…
　　
　　“喂…是小零吗…啊，是我啦，我是苏弯弯，刚才我在青梅奶茶店发传单，有几个人把我带到一个车上，说要去医院检查。”
　　
　　“我不认识他们，但是他们说让我不要害怕，只是说找到了我的亲人。对了，她们还告诉了我车牌号码是Ａ６６６８８。我告诉你一声，你别着急。”
　　
　　苏弯弯心跳的飞快，装作不经意的抬头道：“对了，这位…女士，我同学问我去哪个医院？”
　　
　　“炎黄中医院。”
　　
　　“恩，炎黄中医院，你就放心吧，我没事的。”挂断了电话，苏弯弯的心越发跳的飞快，都快要提到了嗓子眼。
　　
　　她狠狠地掐了自己的手臂一下，剧烈的疼痛感，让她知道，这不是梦。
　　
　　小说和现实重叠了…那接下来她面临的将是…
　　
　　她默默地看着车窗外面熙熙攘攘的人群，七月的阳光热烈明媚，不知道老天又会给她的命运又开一个什么样的玩笑？
　　
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　
　　一切，听天由命吧！
　
作者有话要说：
开坑啦，么么哒！不出意外，是一篇比较搞笑的百合文




2、她变的超有钱
　　终于，炎黄中医院到了。
　　
　　下车之后，苏弯弯失望的发现，周围根本没有什么执法人员。
　　
　　来到了贵宾电梯，身后四个保镖装扮的人紧紧的包围着她的四方，她想要借机逃跑，想必都没有办法。
　　
　　就这样，她直接来到了８楼。
　　
　　“挽挽…妈的心肝宝贝啊…”电梯打开的瞬间，一个人猛地扑了过来，成功的让苏弯弯为之一愣。
　　
　　挽挽…这个熟悉的名字…
　　
　　妈？
　　
　　她说…妈…
　　
　　原来，一切是真的，也或许，一切都是假的。
　　
　　她用力的推开了抱着她哭的涕泗横流的人，不带有丝毫的怜惜与感动：“你认错人了，我不认识你。”
　　
　　“挽挽，你是我的挽挽，你是妈妈的女儿——宁挽啊！挽挽，对不起，妈妈当初实在是走投无路了，那时候我得了肺炎，身上的钱都用尽了，所以，我才会把你放在孤儿院。最起码，那里不缺衣，不少吃，比在我身边，强多了。挽挽…你相信妈妈…妈妈是这世界上最爱你的人啊！”
　　
　　苏弯弯还想要说些什么，只听得不远处传来一声冷喝：“够了，我的时间很宝贵，宁安吉，不要在那里演苦情戏了。”
　　
　　说话的是一个老年人，约莫六七十岁，头发花白，可是却精神十足。
　　
　　消瘦的身体，严肃的面孔，嘴唇微抿着，眼神中满是不耐烦。
　　
　　宁安吉的身体瞬间一僵，紧接着赔笑道：“冷叔叔，实在不好意思，我实在是真情流露，看到弯弯，我就想起了毅然哥哥…”
　　
　　话里的深情款款，让苏弯弯忍不住打了一个寒颤，真ｔｍｄ的恶心！
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“带她去抽血。”指着苏弯弯，老人开口道。
　　
　　两个带着口罩的护士欲要引着她往一个屋子里走，苏弯弯握紧了的拳头复又松开。
　　
　　她看着老人道：“我叫苏弯弯不是什么宁挽，我已经是个成年人了，我有权利选择我的人生…不管你们之间是什么关系，又或者达成了什么协议，可是，我也有权利对我的事说不。”
　　
　　“弯弯，你在说什么，这是你爷爷！你怎么能说不呢？”若非冷流泉在场，宁安吉真想给苏弯弯一个暴栗。
　　
　　“五百万！”冷流泉说罢，之前车上的那个女子已经拿出了一张支票，钢笔流利的写下了一串数字。
　　
　　“不管你是不是我的孙女，这五百万是我给你的报酬。我也并不抱太大的希望，不过是她，在这里兴风作浪，唯恐天下不乱！”
　　
　　…
　　
　　她从来也没想过，小说里的剧情，竟然会成真。
　　
　　名字，剧情，包括来时候的阵仗，都与文中一般无二。
　　
　　面前头发梳的一丝不苟的女秘书，将一张轻飘飘的支票双手递了过来。
　　
　　不远处的老人，目光中隐隐，已经有了些许的不耐烦。
　　
　　对于那篇小说的所有记忆在此刻回笼，荒诞，麻烦，可最终，化为了苏弯弯唇边一丝灿烂的笑容。
　　
　　她伸出沾染了很多毛毛的右手，缓缓地接过那支票，瞬间，握紧。
　　
　　灵魂都在跟着颤抖，对于一个穷苦的不能再穷的孤儿，五百万意味着什么？
　　
　　她还没找到工作，每天都在打工，就算以后她工作了，可现在还没有毕业证和行业资格证。
　　
　　一个月只休周末的话，每个月挣个两三千，一年也只有不到四万，五百万，是她活到死，都挣不到的天文数字。
　　
　　更何况，她需要吃饭，房租，水电。
　　
　　她可以有一套自己的房子了，全款不需要贷款，也可以给自己缴医疗保险，社会保险，以后，就算年纪大了，国家可以给她保障。
　　
　　不管是不是对方的孙女，都给她五百万，她不是在做梦吧。
　　
　　她抬眸，不可置信的问道：“就算我不是冷家的小孩，真的也不往回要吗？”
　　
　　“带她去做检查，我要知道最快的结果。”冷流泉拐杖一顿，一旁的几个医护人员便驾着苏弯弯走了。
　　
　　“真的不往回要吗？”
　　
　　“给我个答复，让我安心或者死心！”
　　
　　那位女秘书一直随行在苏弯弯身边，听她聒噪的声音，神情上没有丝毫的变化：“这五百万，的确是给你不错，但是…宁女士若是骗人的话，恐怕她…”
　　
　　后面的话，瞬间被苏弯弯忽略。
　　
　　她将支票折叠起来，瞬间放进了自己的手机后壳，又把沉甸甸的手机放进裤口袋：“那就快去化验吧。”
　　
　　那女人的死活，和她有什么相干？
　　
　　她骗人，就付出代价，若她说的是真的，想必冷家也会给她一些钱。
　　
　　按照剧情走的话，那她就是正儿八经的冷家唯一血脉。
　　
　　虽然不知道为什么小说和现实完美的结合了，但是什么都没有这五百万，来的让她欣喜若狂。
　　
　　当尖锐的细针戳进血管，连着输出三管血的时候，苏弯弯只是怔怔的看着那黑红的颜色发呆。
　　
　　三管血，换五百万，怎么算，都是她赚了。
　　
　　很快，抽血结束，苏弯弯接过护士送来的棉签，按压在了伤口上。
　　
　　“请问，大概多久可以出结果呢？”苏弯弯问道。
　　
　　医护人员连头都没抬一下：“最少要三个小时…”
　　
　　“这位美丽的女士，我想请问…”苏弯弯转向了一旁的女秘书。
　　
　　“有关冷家的一切，请恕我不便相告，若是证实了你是董事长的孙女，董事长自会告知一切。”声音冷冷的，表情也十分的严肃，苏弯弯想，她或许很不好相处。
　　
　　苏弯弯笑意未变，并未因为自己身份的转变，被打断她说话，而愤怒。
　　
　　“我是想问，我可以先离开一会吗？现在我有钱了，我想去银行提出来存起来，我中午还没吃饭，我想吃东西。”
　　
　　女秘书一愣，随即道：“可是…”
　　
　　“我猜董事长并不是很想见到我，若不是那个女人所说的‘真相’，想必你们也不会纡尊降贵来一趟。我去去就回，毕竟，我也应该是最想知道结果的人。有钱人的生活，谁不喜欢呢？”她笑的漫不经心，说出的话坦诚的离谱。
　　
　　“那我派人送苏小姐你去银行…”
　　
　　“多谢…”就这样，苏弯弯和两个黑衣保镖，找了一个就近的电梯，便下了楼。
　　
　　女秘书一路走回原处，心中有一种说不出来的意味。
　　
　　其实，最开始的时候，她听到这消息，想着那个未曾谋面的女孩，无外乎两种类型。
　　
　　要么是和她妈一样，抱着董事长的大腿痛哭，装可怜扮柔弱。
　　
　　要么是装作乖巧的样子，努力讨董事长欢心。
　　
　　可是…
　　
　　都不是…
　　
　　“你们两个…看着她，看她都做了什么…”
　　
　　佩戴着蓝牙耳机的两个保镖微不可察的点了点头，跟随着苏弯弯下楼了。
　　
　　当看到秘书一人返回的时候，冷老爷子还没说什么，宁吉安已经猛地站了起来：“挽挽呢，我的挽挽呢，你们把挽挽弄到哪去了？”
　　
　　“苏小姐去了银行取钱，还要去吃饭，报告结果，要三个小时才能出来。”
　　
　　“取钱？吃饭？”这死丫头，到底拎不拎的清轻重缓急啊？
　　
　　冷流泉啊，冷流泉，国内最大的影视公司之一，晋江影视公司纯爱分公司的老总。
　　
　　娱乐圈有多少大ｉｐ，都是出自晋江文学城！
　　
　　她不哭哭啼啼的回来找爷爷，博老人欢心，自己去取钱，去吃饭？
　　
　　穷不起了吗？！
　　
　　一时之间，走廊里陷入了诡异的宁静，冷老爷子无奈的闭上了眼睛，宁吉安眼珠子乱转，心如乱麻。
　　
　　直到…
　　
　　女秘书手中的无线对讲机响了：“林秘书，苏小姐她办了一张晋江银行的银行卡，把五百万里的四百万都存了死期，为期五年。”
　　
　　声音是外放，不大不小，刚好，大家都能听到…
　　
　　“然后，她又去了楼下的小吃摊，买了一个煎饼果子。加了三个鸡蛋，两根火腿肠…”
　　
　　“她又在路边吃了十个猪肉串，十串烤腰子…”
　　
　　咕噜噜…
　　
　　女秘书的肚子不争气的响了起来。
　　
　　该死的，她怎么饿了？
　　
　　“吃完就让她快点回来吧…”
　　
　　“她又去吃了一个轰炸大鱿…”还没等话说完，忽然，那边传来了苏弯弯兴奋激动的声音：“两位大哥，你们一路护送我，辛苦了，来两串大鱿鱼，就算我的一点点小小心意。”
　　
　　两人囧…
　　
　　盛夏时节，两个黑衣保镖，身穿西服，戴着墨镜，一人手里拿着一个轰炸大鱿鱼。
　　
　　那场景…
　　
　　女秘书心里一联想，脸上的冰山差点就憋不住了，天啊，这位苏小姐到底，到底…
　　
　　“苏弯弯，你别在那里瞎混，快给我回来…”宁吉安再也听不下去了，她抢过对讲机，大吼了一声。
　　
　　瞬间，苏弯弯什么都没察觉，可两个保镖却遭受了无妄之灾。
　　
　　耳中传来那尖锐的声音，仿佛要将他们的耳膜穿破，可他们有自己的职业操守，不能暴露自己的真实情况。
　　
　　所以，苏弯弯只觉得两人的表情很不对。
　　
　　仔细一想，也是，这轰炸大鱿鱼才十五块钱一个，这些保镖应该都是高手，每个月的薪水肯定都不低，肯定也都不爱吃这些传言中不太卫生的路边摊。
　　
　　这么想着，苏弯弯真诚的道：“两位大哥，对不起，我都忘了，这是路边摊的东西，你们不喜欢吃不要勉强，我可以打包带回寝室晚上吃。”
　　
　　对讲机那头，宁吉安已经被两个保镖给控制住了。
　　
　　她脸上梨花带雨，满眼都是委屈：“冷叔叔，我只是担心…”
　　
　　“她有吃有喝比你有钱，你担心她干什么？”
　　
　　“冷叔叔，这么多年，我将她抚养长大，没有功劳也有苦劳啊，你就看在我苦苦生下她，为毅然留了一丝血脉的份上…”
　　
　　冷流泉猛地截断她的话：“若她是毅然的孩子，你生下她，连带着你养了她到十三岁，我给你两千万，拿了这钱，你给我永远的消失！”
　　
　　要是苏弯弯在这里，肯定要眼冒金光。
　　
　　两千万，这是多么大的一笔数目，放银行里存利息也行啊…
　　
　　这么多钱…也太…太多了…
　　
　　瞬间，宁安吉眼中涌现出泪花，屁都不敢再出一个了。
　　
　　等到拿了那笔钱，她就可以远走高飞了，虽然心里还有一丝遗憾，没能入主冷家，但是，这结果已经好很多了。
　　
　　一个小时之后，苏弯弯抱着一个箱子，身后的两个保镖。
　　
　　一个保镖手里拎了四桶油，一个保镖手里拎着两袋大米…
　　
　　众人(⊙．⊙)
　
作者有话要说：
不按套路走的财迷女主！！！


3、想买个房，再交个保险
　　宁安吉挂上了奥斯卡影后般的笑脸，走向苏弯弯，欲要接过她手里的箱子：“挽挽啊，这是什么啊？沉不沉啊，妈帮你拿。”
　　
　　苏弯弯瞬间警惕的向后退了一步：“这是银行送我的礼物，我是他们那里的ｖｉｐ会员。这是我的礼物，不用你帮忙。”
　　
　　箱子不大，包裹的很是严实。
　　
　　除了苏弯弯和保镖，没人知道是什么…
　　
　　女秘书心里忽然产生了一种一探究竟的想法，可是，谁也没动，谁也没说话，她越想，心里就越好奇。
　　
　　苏弯弯将箱子放在了旁边，保镖们紧接着又把油和米放在了箱子周围，便回到了自己的保镖队伍。
　　
　　许是天生的嗅觉敏感，另外两个保镖，清楚地闻到了一股油滋滋，香喷喷的，轰炸大鱿鱼味。
　　
　　味道不错，有时间可以尝试一下。
　　
　　一时之间，又陷入了诡异的宁静。
　　
　　那位八．九不离十是她爷爷的老人，只看了她一眼，就闭上了双目。
　　
　　苏弯弯没什么奢求，所以心里自然也就没什么疙瘩。
　　
　　她从兜里掏出了手机，还有耳机，打开随身音乐，也闭了眼睛，听了起来。
　　
　　何以解忧，唯有音乐，何以解愁，唯有码字。
　　
　　这两个爱好，绝对是她生命中不可分割的一部分。
　　
　　虽然刷短视频和逛微博她也很喜欢，但是还是古风音乐最好听。
　　
　　时间就这样一点点的流逝了，就在她有些昏昏欲睡的时候，忽然，手机铃声响了起来。
　　
　　不是她的，而是女秘书的。
　　
　　准确来说，是董事长冷老先生的。
　　
　　“喂，悠然…”
　　
　　“嗯，很快就会出结果的。你放心…”老人眼中，带了一丝明显的柔和。
　　
　　与之前面对宁安吉和苏弯弯，大相径庭。
　　
　　对于原著中的恶毒女配，苏弯弯是比较佛系的。
　　
　　只要她避而远之，只要钱不回家，不威胁她的地位，她应该，就不会那么丧心病狂的对付她吧！
　　
　　原著中，在得知了有苏弯弯这么一个孙女的情况下，冷老爷子最开始虽然不接受，但是ｄｎａ验完了心里其实还是很激动的。
　　
　　又想着儿子有了血脉，又膈应宁吉安，心里是又喜悦又纠结。
　　
　　原著女主憋憋屈屈的，做事畏首畏尾的，老人家心里看了又是心疼又是气不打一处来。
　　
　　回到老宅，在业务能力超级强，年纪轻轻就创建自己品牌，自己的子公司的名媛女配面前，立刻又被女配艳压。
　　
　　可女配还是不干，一心想让女主角一无所有。
　　
　　又是，她派出了自己的男友，去勾引女主角。
　　
　　每次，女主有了麻烦，都是男主解决，渐渐的，她就深深地依赖上男主，爱惨了男主。
　　
　　在她最开心的时候，老爷子宣布了，男主和女配的婚事。
　　
　　一下子，女主就激动了，伤心了，俩人订婚仪式上，又爆出了男主和女主的亲吻照片，男主又一脸，我是被勾引的。
　　
　　女主就被推到风口浪尖，被万人唾弃。
　　
　　结果，男主竟然之后还觉得对不住女主，怜惜上了女主。
　　
　　女主得知男主爱她，心里竟然还惊喜…
　　
　　你妹的，脑残古早剧情！
　　
　　女配的恶毒是因为少时就被爷爷收养，早把冷家当成了自己的家，可是男主只是因为爱女配就勾引女主，然后又抛弃女配爱女主，左右摇摆的样子，最终更让女配黑化了。
　　
　　看到女配黑化的时候，苏弯弯弃坑了，因为，剧情太ｔｍｄ狗血了。
　　
　　女配那时候怀了男主的孩子，男主又爱女主要死要活的。
　　
　　按照她的估摸，女配一定会用自己的孩子陷害女主，男主怜惜女配抛弃女主，女主出国之类的傻雕剧情。
　　
　　看目录，果不其然，于是，弃之！
　　
　　最开始不要回家就好啦，贫民窟的少女有个新的小房子，已经是最幸福了好不？
　　
　　何苦回到那所有人都不待见的地方呢？
　　
　　手头有一百万，在京都郊区地段买个房子，复式房楼上楼下各４０平左右，也只要花掉７０多万，买个精装的，直接拎包入住。抛去手续费什么的，再剩二十多万，她可以做好多好多事呢。
　　
　　这么想着，苏弯弯忽略了剧情，打开了手机备忘录。
　　
　　第一，买个房子，40平复式房，一室一厅一书房。
　　
　　第二，给自己把养老医疗保险都交上，据曾收养她的苏妈妈哪里得来的消息，养老保险现在一个月扣８００多，医疗保险一个月３００多，一年１２个月，先存个五年，那就是六万多的。
　　
　　然后…
　　
　　花小钱倒是有很多花处，可是大钱么，一时之间，还真猛住了。
　　
　　时间，就在她对未来的畅想中，一点点的流逝了。
　　
　　终于，化验科的工作人员拿着报告走了出来：“冷先生，我们用了三组样本进行对比，现已经证实，这位小姐的确是您的亲孙女。”
　　
　　饶是一贯稳如泰山的冷流泉，在此刻，也忍不住，湿了眼眶。
　　
　　他的儿子啊，死了二十一年了。
　　
　　没想到，这世界上，还有他的血脉留存于世。
　　
　　“好好好…”他一连说了三个好字，而后看向了苏弯弯。
　　
　　后者即便是早就知道了结果，心里，忍不住的也有些紧张了起来。
　　
　　拒绝他，拒绝他，拒绝他…
　　
　　“你叫苏弯弯？”
　　
　　苏弯弯差点想要翻白眼，他来之前肯定她祖宗八代都打探清楚了，还问什么？
　　
　　她点了点头。
　　
　　“我是你的亲爷爷。”
　　
　　这就是要认亲的节奏了？
　　
　　苏弯弯抬眸直视着老人，看着他微红的眼圈，颤抖的嘴唇，很明显，十分的激动。
　　
　　好吧，虽然一切很离谱，将虚幻和现实结合，但是，事实就是如此，她也没什么好矫情的：“爷爷好…”
　　
　　瞬间，她被老人猛地揽进了怀里。
　　
　　刹那间，一种莫名的东西，好像撞进了心房。
　　
　　那是一种什么感觉呢，是被呵护的感觉，被紧紧地抱住，被需要，被肯定的感觉。
　　
　　老人在乎她，不像是之前那样事不关己的冷眼看她们母女，而是，动容的激动地把她抱住。
　　
　　她的身体里，流了他的血。
　　
　　骨肉血亲…
　　
　　她对真实的冷流泉根本不了解，像她这样子生活在社会最底层的人，哪里会知道世界上有什么样的大佬，富甲一方，家产可以让普通人十辈子也花不完。
　　
　　对他的了解，更多的只是来自于一本小说，还有…
　　
　　刚刚的五百万！
　　
　　苏弯弯犹豫了一下，但还是伸出手去，轻轻拍了拍老人的后背：“爷爷…”
　　
　　“爷爷…”她不会说别的，只能一直叫着老人，这两个字，就已经是最大的安慰了。
　　
　　很久之后，老人松开了苏弯弯，却见女孩脸上恢复了以前的平静。
　　
　　他抱着她，能够感觉到，她的瘦弱，她的娇小。
　　
　　这，真的是他的孙女！
　　
　　还没等他说什么，一旁的宁安吉忽的开口了：“冷叔叔，您看，我没骗您吧，挽挽啊，就是毅然的孩子…当年，我对毅然痴痴难忘，所以拼死也要生下这个孩子。”
　　
　　“我知道了，答应你的，一分都不会少你的。杨柳…”
　　
　　“是…”女秘书拿过保镖递过来的支票本，飞快的又写下了一串数字。
　　
　　冷流泉接过，刚要签名…
　　
　　“等等！”苏弯弯忽的出声，制止了这一切。
　　
　　“挽挽，你要干什么？”
　　
　　“我干什么？你当初抛弃了我，整整九年不见踪影，犯了遗弃罪。今天，怎么还有脸要钱？”
　　
　　“根据刑法，未成年人保护法，监护人对未满十六周岁的孩子，有监护的义务。你触犯了法律，现在，走投无路了，却拿女儿卖钱，你亏不亏心？你就不怕，到了晚上，我爸从地底下钻上了找你！”苏弯弯冷厉的言语，瞬间让宁安吉握紧了双拳，牙关咬的吱吱做响。
　　
　　该死，这死丫头，就是专门克她的！
　　
　　马上，两千万就到手了，她竟然…
　　
　　脸上瞬间挂上了无限的委屈，宁安吉捂着心口痛苦道：“妈也是没办法啊，弯弯，妈当年得了很严重的肺炎，又身无长物，我是怕传染你，无力照顾好你，所以才会…”
　　
　　“妈错了，妈对不起你…”
　　
　　“妈给你跪下了，只要你满意，只要你开心，妈给你跪下了。”作势欲跪，可是苏弯弯却没有丝毫要拦的意思。
　　
　　宁安吉的身子就那样僵直在了原地。
　　
　　“够了，别跟我演戏了，你要是真的愧疚，那就该去投案自首，而不是在这里惺惺作态。这是我爷爷，我爷爷的钱，就是给路边的小猫小狗，都不会给你一分钱！”苏弯弯指着宁安吉的鼻子怒骂道，丝毫没留一丝情面。
　　
　　瞬间，宁安吉怒了。
　　
　　她没有想到，苏弯弯这样的不识抬举，处处针对她。
　　
　　若不是她，她也不可能回到冷家，变成千金大小姐，随手一张支票，就是五百万。
　　
　　她是她的妈，就该得到报酬！
　　
　　“冷叔叔…挽挽她误会我了，我真的…”
　　
　　“钱，照常给你，可是弯弯说的你也要去执行，马上去投案自首，钱我照打给你不误，滚吧…”宁吉安心中暗恨，但是，只要有了钱，早晚她可以幸福的生活。
　　
　　今日这笔账先记着，早晚有一天，她会讨回来的。
　　
　　“是，我知道了，我会为我过去做的事付出代价的，可是挽挽，我是你妈啊，你不能不认我…”
　　
　　哭的楚楚可怜，声泪俱下的，真的让人忍不住怜惜。
　　
　　苏弯弯甚至都能看到，一旁工作人员看她的眼神，是那样异样的目光。
　　
　　可，她做什么，从来都不需要别人肯定或者否决。
　　
　　她不是她妈，从小到大，她对她动辄打骂，她都忍了。可被遗弃的那一刻开始，她就再也不是她的妈了，她这个恶魔，是她这辈子最不想见到的人。
　　
　　苏弯弯转身，看也不看她一眼。
　　
　　“挽挽…”
　　
　　“我姓苏，收养我的院长妈妈姓苏，她人很好，是她，我才没被冻死。要给，也该给她…”
　　
　　最终，杨柳带着不依不饶，哭哭啼啼的宁吉安离开了。
　　
　　一时之间，只剩下了苏弯弯和冷流泉两个人。
　　
　　“跟爷爷回家吧…”老人向着苏弯弯，伸出了手，后者没有躲开，却道：“爷爷，你能出现，我很开心，你给了我一笔不菲的财富，我也很感激。可我想先问问，家里还有什么人…”
　　
　　“我独来独往惯了，性子也不好，家里的人际关系如果太复杂，我觉得我回去会让大家都不愉快的。”她很理智，老人听了，只有心疼。
　　
　　“弯弯，你别怕，家里没有别人，只有我，你爸爸已经去世了。你还有一个姐姐，她叫冷悠然，是我收养的孙女。”
　　
　　苏弯弯乖巧点了点头，和原著果然符合。
　　
　　“悠然很聪明，也很友善，你们两个一定可以和睦相处的。”
　　
　　“好的，爷爷。”
　　
　　“走吧，爷爷带你回家。”
　
作者有话要说：
女配很快就会出场滴，嘻嘻！
——————————
捉个虫子~


4、不怕女配用美男计
　　只是回个家而已，苏弯弯告诉自己，应该没什么问题。
　　
　　女配，总不会在她回家的第一时间就找茬。
　　
　　她对付她，也只是暗戳戳的，至于美男计，她跟本就不会上钩，她对那些臭烘烘的男人没兴趣，她喜欢的是女生。
　　
　　这么想着，心里就没什么负担了。
　　
　　“爷爷，要不这样吧，你把家里的地址告诉我，我这里还有很多东西，我先回学校一趟，把这些东西都送回去，然后我再去家里找你。”
　　
　　她的粮食，豆油，和礼物，还在这里差点堆成小山呢。
　　
　　“爷爷知道，你住的地方是寝室，可现在都６月末了，你马上也要实习了，到时候再往出搬，不太方便。这样，爷爷名下有套房产，你就先把东西放在那里吧。”拗不过老人，最终苏弯弯就这样，跟着冷流泉上车了。
　　
　　有生之年第二次坐豪车，她对车什么的完全没什么概念，但她知道肯定价格不低。
　　
　　她想到接下来要干什么了，找工作，考驾照，驾照一两年怎么也能下来，到时候买个二手的小车，这样以后出行就不用挤公交了。
　　
　　很好，又有了一个新的计划。
　　
　　“小梁，先去花庭苑…”
　　
　　花庭苑是京都靠近三环的一个黄金地段，可以说是，一金难求，有价无市。
　　
　　“爷爷，你说的那套房产，让我堆大米和豆油的，就是花庭苑吗？”
　　
　　“是啊，整个花庭苑都是咱们冷家开发的楼盘，那里有好几套别墅还没出售，一会你好好看看，选一套以后你住。”此言一出，苏弯弯瞬间咂舌。
　　
　　花庭苑的别墅，一套下来，怎么也要几千万，就这么随便选？当大白菜呢？
　　
　　想了想，知道冷流泉是爱孙心切，而这孙女是她，苏弯弯心里还暖暖的：“不用了，爷爷，别墅太大了，我只要有个几十平米的小房子就够了。爷爷你之前给了我五百万，足够我买房子了。”
　　
　　“那怎么能行，你是我冷流泉的孙女，爷爷的就是你的，区区几套别墅而已，自家的东西，你不要推脱。不喜欢住那么大的，可以先留着以后结婚了住，你想要住一个小户型的，也可以挑一个，在花庭苑那也有多余的公寓。那一块正好也有我很多的老友，家里有很多条件不错的小伙子，你住在那，刚刚好。”冷流泉秉承着华夏国自古以来的良好的传统，关爱孩子等于关爱婚事。
　　
　　苏弯弯笑了笑，无奈的道：“爷爷，你提这个，太早了。”
　　
　　“哎，早什么？爷爷我二十三岁的时候，你爸都一岁了。”
　　
　　那能比吗？
　　
　　正当爷孙俩闲聊着，不断震惊着苏弯弯的世界观的时候，忽然，她的电话响了。
　　
　　一看来显，苏弯弯忽然想起来，之前被带走验ｄｎａ，她都没跟领班报备。
　　
　　她们发宣传单的，是一个萝卜一个坑，她走了，第一时间是没有人顶上的。
　　
　　做人要有始有终，苏弯弯连忙接起电话道：“颖姐…”
　　
　　“对不起，对不起，我家里忽然有些事处理，所以，实在不好意思…”
　　
　　电话那头，领班吵吵嚷嚷的声音仿佛穿透了话筒：“不能干你就别干，撂挑子算什么事啊，你不想干有的是人想干！”
　　
　　“的确是家里突发了情况，我自己也没预料到，是我个人原因导致了工作的疏忽，造成的损失，我会赔偿的。”之前也有翘班的同事，被罚了三百块钱。
　　
　　苏弯弯现在已经可以理直气壮的不怕赔钱了，虽然还是有些肉疼。
　　
　　“对了，最近家里有事，我以后都没有时间去打工了。颖姐你就把该扣的扣了，剩下的发给我就行了…”电话那头瞬间被挂断了。
　　
　　苏弯弯张张嘴，最终收回了电话。
　　
　　“弯弯，这是什么工作？需不需要爷爷派人…”
　　
　　苏弯弯挂了电话，笑了笑：“没事，爷爷，是奶茶店的工作，就是穿着玩偶装去给顾客发传单，让他们去店里喝奶茶。小孩子很喜欢我，经常过来和我拍照。”
　　
　　她说的轻巧，可是，冷流泉却回忆起刚刚第一眼见到她的时候。
　　
　　她满头的大汗，身体也很瘦弱，头发乱乱的。
　　
　　心疼如同翻江倒海，一时之间忍不住又有些埋怨宁安吉，这是他的孙女，如果她早点把她带到他面前，他就不会让这孩子糟了这么多罪了。
　　
　　听说，她每天除了上课之外，其他的时间要打两份工，生活是该有多拮据。
　　
　　“弯弯，你把另外那个工作也辞了，明天去爷爷的公司，爷爷给你安排一个职位吧。”
　　
　　瞬间，苏弯弯心里拉起了警报。
　　
　　这可不是闹着玩的，她才不去狼窝呢，公司里没人会愿意她去的，她去了，不是自取其辱吗？
　　
　　她连忙摆手，头也跟着像是拨浪鼓一般：“不了，爷爷，爷爷，我大学修的是中文系的华语文化专业，你的公司，应该不适合我。”
　　
　　苏弯弯并不知道冷流泉的公司具体是做什么的，大概就是地产开发商吧。
　　
　　原著里，只是一带而过，更多的侧重，还是在人物的冲突上。
　　
　　谁料，冷流泉笑着道：“谁说不适合，再合适不过了，爷爷公司的起源就是一个流行文学网站，至今已经有几十年的历史，是全球最大女性文学基地，你这专业，刚好在公司里，有一席之地。”
　　
　　啊啊啊啊…
　　
　　这一次，让苏弯弯惊讶的不是冷流泉一直让她去公司工作。
　　
　　而是…
　　
　　“最大女性文学基地？难道是晋江文学城？”苏弯弯身体差点没弹起来。
　　
　　“对啊，弯弯，你知道？”知道，当然知道，她这辈子都不会忘记晋江文学城，因为，就就是在十八岁那年，依然决然的签约，成了一个晋江一个作者。
　　
　　她从同人入坑，后来转战百合，一发不可收拾。
　　
　　这是什么奇怪的缘分！
　　
　　想了想，苏弯弯还是干巴巴的道：“爷爷，暂时不用了，我还有别的事情想做。”
　　
　　见苏弯弯如此说，冷流泉也不勉强：“那你什么时候想好了，就告诉爷爷一声，我安排你进公司。”
　　
　　“谢谢爷爷，我现在这样挺好的。”
　　
　　不行，怎么越来越危险了呢？
　　
　　“老爷，悠然小姐就在这附近，想要见一见弯弯小姐。”忽然，坐在副驾驶的杨柳开口道。
　　
　　要见到恶毒女配了吗？这么快！
　　
　　苏弯弯情不自禁的咽了一下口水，苏弯弯，冷静，冷静…
　　
　　“让她去花庭苑，在那见面。”说罢，他拍了拍苏弯弯的手：“悠然是个很好的孩子，相信，你们两个能相处得很好。”
　　
　　好个屁！
　　
　　心里吐槽着，苏弯弯点了点头：“嗯。”
　　
　　终于，花庭苑到了。
　　
　　不愧是京都的一大豪区，交通四通八达，往来便利，所过之处，街道整洁，处处繁花，真应了那‘花庭’之名，进了小区里，苏弯弯还见到了一条清澈明净的人工湖。
　　
　　杨柳碧草繁花，小桥流水人家。
　　
　　苏弯弯心里由衷的赞叹了一句，真美。
　　
　　生活在这里的人，真真是普通人想象不到的快乐。
　　
　　每天都可以面对这样心旷神怡，视野开阔的自然景色，心情又怎么会不好呢？
　　
　　“爷爷，公司是文学城，这里也都是公司附属的产业吗？”
　　
　　“是也不是，我只管晋江文学城的纯爱频道，公司有个老总，四个子公司都有她百分之三十的股份，每年给她一些分红。房地产是十五年前我开始投资的，两个互不干涉，有需要的时候互相帮助。这楼盘是推翻原来的旧址重建的，已经建了七年了。”原来这里是一些平房，正好赶上政府要扩充楼盘，他们便拿下了这个项目。
　　
　　“爷爷很厉害。”手下又是房地产又是文学城的，这不就是传说中的ｂｏｓｓ吗？
　　
　　她并没有用夸张的语调语言，眼神里也只是最真诚的敬佩。
　　
　　“爷爷已经老了，现在只想看着你和悠然，你们两个好，爷爷也就安心了。”
　　
　　“会的，爷爷，你的愿望都会实现的。”车，缓缓地停下了。
　　
　　没等苏弯弯打开车门，已经有一只莹白的玉手，用力的拉开了车门。
　　
　　旭日明媚，骄阳如火。
　　
　　那个年轻的女孩，穿着一身白色连衣裙，肤如凝脂，唇红齿白，带着大大的遮阳帽和墨镜。
　　
　　看到她，她露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　“弯弯，欢迎回家…”她向她伸出了一只手。
　　
　　不知为何，苏弯弯心中不由自主的为了那个笑容而颤动。
　　
　　她笑的很美，甚至，让她感觉到了温暖。
　　
　　“你好，悠然…姐姐…”她轻轻伸出手去，握上了对方保养得宜的纤纤玉指。
　　
　　温暖，柔软…
　　
　　一触分开，紧接着，冷悠然摘下了墨镜弯下腰看着车里的老人：“我猜，爷爷现在一定超级开心，要不是国家严令禁止平日燃放烟花爆竹，爷爷一定得买一大摞鞭炮，放个够！”
　　
　　话里几许调侃，成功让冷老爷子跟着慈祥一笑：“你这鬼灵精，就你知道！”
　　
　　爷孙俩走下车，身后的保镖车也跟着停了下来。
　　
　　他们将苏弯弯之前得到的奖励都搬了出来，很快，在地上堆了一个小山。
　　
　　苏弯弯不禁有些懊恼，早知道这里这么豪华大气，她就把这些东西直接送去学校去了。
　　
　　“爷爷，我拿着这些东西，是不是有点丢人？”像有钱人家，采购应该都有佣人，又或者是，有人专门送菜。
　　
　　要是让小区里的人，看见冷流泉的保镖拿着这些柴米油盐的，会怎么想？
　　
　　冷流泉还没说话，一边的冷悠然便道：“人吃五谷杂粮，这些东西没什么可丢人的，再说，弯弯你买了这些东西，想必你的厨艺很好吧。”
　　
　　原著里，冷悠然就是做得一手好菜，什么蛋糕啊，寿司，炒菜，煲汤，一应俱全，什么都会。
　　
　　这话，是在打压她，然后要打她的脸吗？
　　
　　算了，管她心里怎么想呢，照实说呗。
　　
　　“我会炖豆角炖茄子炖豆腐，素的我会，荤的还差点火候。”
　　
　　“没事，以后可以让悠然教你，她的厨艺很不错的，肯定可以让你更上一层楼。”以后，被冷悠然教…
　　
　　啧啧，想想就有点可怕呢。
　　
　　“爷爷，你太夸奖我了，不过，弯弯有什么想学的，我会的话，一定会倾囊相授的。”她一边说着一边握住了苏弯弯的手。
　　
　　一派温柔静好的样子。
　　
　　左边是慈祥的爷爷，右边是‘温柔’的女配。
　　
　　要是没有那本小说，她该多开心！
　　
　　真是成也小说，败也小说！
　
作者有话要说：
女配来啦～嘻嘻～让收藏和留言来的更猛烈些吧！


5、送别墅
　冷悠然身后，跟着一个西装革履的男人。
　　
　　他拿着一个盒子，对着冷流泉彬彬有礼的开口道：“董事长，花庭苑共十栋别墅，还剩下四栋，有一栋离人工湖很近，但面积不是最大的。面积最大的一栋平面１９８平，共有三层，而且已经精修完毕，配备游泳池，健身房，婴儿房，棋牌室等多个房间。”
　　
　　“我听着这个就很不错，弯弯，你就把你的东西搬到这里来吧。这套别墅，以后就给你了！”
　　
　　平面１９８，那三层就是将近６００平米。
　　
　　还带着那么多屋子，得多少钱啊？
　　
　　装修费，保养费，这么大的屋子，她自己住，有点可怕，自己打扫，肯定也要累断腿。
　　
　　“爷爷，我还是住个小公寓就行，我看，花庭苑里有很多高层，哪里有空闲的楼层我都可以，我不挑的。”
　　
　　“那小公寓还得上下楼坐电梯走来走去，你要干什么都不方便，我看王经理说的这栋别墅就不错。就它吧…”
　　
　　王经理笑着指了指不远处的一栋别墅道：“就是这栋别墅，整栋别墅都是悠然小姐独自设计的，是悠然小姐设计的第一栋别墅，特别有纪念意义。”
　　
　　他话音刚落，冷悠然跟着道：“弯弯，我的设计比起名家大师来说差的太远了，希望你别嫌弃。”
　　
　　不不不，这不是上赶着找事那么？女配自己设计的别墅，然后她一回来，就让她给霸占了？
　　
　　这王经理是故意陷害她吧？
　　
　　“我怎么会嫌弃呢？可君子不夺人所好，既然是悠然姐姐你的设计，当然要留着以后你自己住了，我随便选一个就行，真的随便一个就行，我住哪里都可以的。”真的，有个房子，不收房租，这是多么美好的一件事。
　　
　　她还要什么自行车啊？
　　
　　王经理胖胖的脸忽的一笑，瞬间挤成一团：“弯弯小姐，咱们这里这些别墅，都是悠然小姐设计的！”
　　
　　苏弯弯只感觉自己的脸都笑僵了，话也都尽了。
　　
　　没办法，来一波彩虹屁吧：“悠然姐你真的好厉害哦，你长得这么漂亮还会设计房子，正应了那句老话，青出于蓝而胜于蓝！”
　　
　　“你别夸我了，我也是第一次尝试，大家捧场罢了。弯弯，走吧，我带你去别墅看看…”怎么和别墅这个结，就解不开呢？
　　
　　冷悠然走了过来，轻轻的拉住了苏弯弯。
　　
　　两人肩并肩，走在了最前面。
　　
　　原著里，女主直接就回冷家了，当天晚上女配打碎了爷爷最爱的古董花瓶，然后嫁祸给她。
　　
　　女主不知道，心里还特别愧疚。
　　
　　现在，剧情拐了弯，会发生什么呢？
　　
　　心里有点紧张，莫名的，还有点兴奋，苏弯弯其实不是特别害怕，因为，有了先知，她就知道，女配是个坏胚子。
　　
　　接下来，只要不断的打脸，保护自己就好了。
　　
　　不管女配做什么，她都不圣母不原谅，男主做什么她都不受诱惑不接受，那谁也无法欺负了她去。
　　
　　看着与自己肤色截然不同的那只手，苏弯弯想了想，又夸道：“悠然姐姐你真白。”
　　
　　和小说里描述的十分相似，肌肤如雪，白的几乎都能看到淡青色的血管。
　　
　　冷悠然手上带着一只手链，好像是潘朵拉的元素，缀着漂亮的银色小雏菊，花心一点微黄，精致极了。
　　
　　不用说，肯定是正品。她有钱了，她也可以买很多漂亮的衣服，包包，手链…
　　
　　有钱花的日子，好安逸呦！
　　
　　“还好吧，弯弯，你今年多大了？”
　　
　　“我二十一了，属兔子的。”
　　
　　“我比你大一些，是属虎的，看来，你的确是要叫我一声姐姐。”冷悠然的声音一直都是柔柔的，让人听着就觉得如沐春风。
　　
　　要是她去考普通话证书，肯定能得个１甲。
　　
　　“弯弯妹妹，到了…”冷悠然指着那栋别墅，身体站定。
　　
　　王经理从盒子里掏出了一大串钥匙，按照编号找到了对应的钥匙，连忙开了外面的栅栏门。
　　
　　大门被打开之后，映入眼帘的，是直通别墅防盗门的柏油小路，道路的两侧，是青翠碧绿的草坪，连带着还有很多松树，丁香花树，樱桃树。
　　
　　“院子里的树木，都是挑最好最容易成活的树木栽种的，弯弯小姐不喜欢的话，都可以换成别的。”王经理一边走，一边开口。
　　
　　这样就很好了…
　　
　　不行，要是这么回答的话，那不就是承认这别墅她要了吗？
　　
　　这别墅是冷悠然的，万一她要是在这里安排了什么眼线又或者什么微型摄像机的话…
　　
　　见苏弯弯一脸犹豫，冷悠然忽的凑近她。
　　
　　一种淡淡的冷香，缓缓地沁入了苏弯弯鼻尖，清新自然，却不腻人，就像是这个人给她的第一印象。
　　
　　很美的一张脸，很美的眼睛，很美的笑容。
　　
　　“爷爷想给你最好的，你就接受吧，不然，他总是惦记你，该睡不好觉了。弯弯，我知道或许一开始你有点接受不了你的身世，但是你是爷爷唯一的孙女，你对爷爷来说很重要。”女配说什么？
　　
　　她没有当面一套，背后一套，而是还帮冷流泉说话，就是为了让她接受这栋别墅。
　　
　　苏弯弯看着对方真诚的目光，不知为何，明知道小说剧情，可心中，却无端漾出一丝莫名的感动…
　　
　　人家话都这么说了，还打着孝敬爷爷，为爷爷开心的理由，她岂有不接受之理？
　　
　　“谢谢悠然姐姐，谢谢王经理，这里都很好，没什么要修改的。”
　　
　　“爷爷，我很喜欢这套别墅，你和姐姐的心意，我都知道了。我很开心，我今天有了家人，有了家，房子只是一个符号，有了至亲之人，才是让我最开心的。”苏弯弯走到了冷流泉身边，轻轻抱了老人一下。
　　
　　冷流泉慈爱的目光自始至终都没有改变：“是啊，你回来，爷爷的家也就完整了。”
　　
　　两滴浑浊的老泪，缓缓滑落，一旁的秘书，瞬间递上了一方白色的手帕。
　　
　　“爷爷，走吧，咱们一起进屋去欣赏欣赏悠然姐姐的设计吧。”她挎着老人，走到了冷悠然的面前停下。
　　
　　冷悠然会意，在另一边也挎着老人的手臂，祖孙三人，向着别墅走去。
　　
　　门口的造型是一个半圆的拱形，整栋别墅的外观以白色和褐红色两色组成，看起来简约而又明亮。
　　
　　可一进门，瞬间画风忽变。
　　
　　走进屋内，整个屋子的色调变成了黄粉二色为主基调，看着，就让人心生暖意。
　　
　　豆油和大米被陆续送到了厨房，光是一楼的厨房加餐厅就比她现在住的四人寝室大了。
　　
　　太奢侈了，呜呜呜…
　　
　　“弯弯，这屋子里的色调你觉得如何，如果不喜欢粉色，可以重新粉饰。”冷悠然看了看苏弯弯的穿着，一件白色的半截袖，上面印着一个卡通的螃蟹头的人物，蓝色牛仔短裤只到膝盖上端，倒是和这屋子的颜色不太搭。
　　
　　“不用了，很漂亮，我很喜欢粉色。这间屋子给人的感觉，就像是糖果屋，很少女，很梦幻。我…”
　　
　　“很喜欢…”承认吧，她很喜欢粉色，喜欢这别墅，真的挺喜欢的。
　　
　　不喜欢大别墅才叫傻瓜吧！
　　
　　“那好，爷爷得好好挑个吉日，你再搬进来，咱们先回冷家。这新房子入住还得扫尘，搬锅，买装饰，打造家具，还有家用电器。这一段时间，你先搬回家里，和你悠然姐姐培养培养感情！”她，和女配培养感情？
　　
　　额…
　　
　　怎么又绕回去了？
　　
　　可是，刚要了人家别墅，转头不跟人家回家，这么做，是不是要点不要脸？
　　
　　算了，自己爷爷，她还是多和他培养培养感情吧，他难得找到了唯一的孙女，她要是不陪他，他心里一定很难过的。
　　
　　至于漂亮女配，那还是见招拆招吧！
　　
　　“好…”
　　
　　幸好她的存稿还够，这样先不回学校，也没关系。
　　
　　在挣扎了五个多小时之后，苏弯弯还是回到了冷家。
　　
　　改变女主一生命运的地方，承载着无数的血和泪…啧啧，不行，太恶寒了，那剧情…
　　
　　“弯弯，怎么了？”冷悠然一脸关切的看着定在原地的苏弯弯。
　　
　　“没什么，我只是太开心了。”换个角度想吧，她开心，因为她有了家人，真的有了家人，她有了爷爷，她的身体里留着他的血。
　　
　　虽然，一切来的是那么的虚幻和突然。
　　
　　但，从此，她真的有亲人了，一个期盼着她，还算喜欢她的亲人。
　　
　　他想也没想就给她最好的，他很在意她，很爱她。
　　
　　明显的，冷悠然看到她眼圈有些红。
　　
　　她可以理解，一个十二岁就被自己的母亲遗弃在孤儿院，靠一己之力考上了第一学府，上了大学之后不要一分帮助，反而每个月都给收养她的院长妈妈那里打钱的女孩，有多么不容易。
　　
　　以后就好了，爷爷找回了孙女，她也有了家。
　　
　　等到她过几年，慢慢学习了经验，到时候她进了公司，将来继承冷家，一切就会物归原主。
　　
　　父母死后，爷爷填补了她缺失的亲情，今天，她要把爷爷还给她真正的孙女了。
　　
　　加油，苏弯弯！
　　
　　加油，冷悠然！
　　
　　按响门铃，很快，有个扎着围裙的中年女子开了门：“老爷和悠然小姐回来啦…”
　　
　　最后，她的目光落在了苏弯弯的脸上。
　　
　　冷悠然解释道：“这是弯弯，爷爷的嫡亲孙女。翼然叔叔的亲女儿…”
　　
　　“啪嗒…”那女人握着门把手的手忽的一松，那女子的脸色也瞬间就变了。
　　
　　“翼然少爷的女儿？和…和谁…的女儿？”显然，她的身份不低，在老宅应该已经工作多年。
　　
　　对于这个人，苏弯弯结合一下原著，应该就是曾经受过冷毅然妻子舒林馨恩惠的汪嫂。
　　
　　瞬间，场面有些冷，门里门外，几人竟僵持在了原地，没有进屋。
　　
　　“我是宁安吉的女儿…”苏弯弯风轻云淡的说出了真相，瞬间，看见那汪嫂，变了脸色。
　
作者有话要说：
爷爷给她出了一个难题，和女配要怎么培养感情捏？
——————————
捉个虫子~


6、浴室里
　　可没办法，这就是事实。
　　
　　不欢迎她的人多了，勾引有妇之夫生下私生女的人是宁安吉，不是她。
　　
　　就算她的存在是个错误，她本人，可却从没想过伤害任何人。
　　
　　所以，就算汪嫂讨厌她，她也没办法。
　　
　　“汪嫂，弯弯今天第一天回家，你给她做点好吃的，她喜欢吃鱿鱼，你准备一些鱿鱼吧。”冷流泉话音刚落，汪嫂脸上一丝笑意也无，便往屋里而去。
　　
　　冷流泉和冷悠然下意识的都瞧着苏弯弯，生怕她心里不舒服。
　　
　　却见她笑容一丝未变，从一旁的鞋柜里掏出了三双鞋子，摆在了三人面前。
　　
　　“爷爷，悠然姐姐，穿鞋吧…”冷家也是一栋三层的别墅，所处的小区叫桂兰芳，只是似乎有了一些年头，在三环位置，距离花庭苑，不算是很远。
　　
　　“悠然，你带着弯弯去楼上梳洗梳洗，一会饭好了，我让吴嫂去叫你们。”
　　
　　“好，爷爷，你就放心把弯弯交给我吧。”冷悠然打起包票，就带着苏弯弯上了三楼。
　　
　　走廊不算明亮，开着淡淡的紫色壁灯，只在最尽头处有一个窗户，冷悠然走在前面，苏弯弯亦步亦趋的跟着她。
　　
　　忽然，冷悠然停下了脚步，突然回眸。
　　
　　她比她高大半个头，最起码有一米七，她站在她面前，挡住了窗户传来的光。
　　
　　要来了么？
　　
　　恶毒女配要放狠话了吗？她还没拿出手机，打开录音呢！
　　
　　“姐姐，怎么了？”
　　
　　“你别叫我姐姐了…”女配的面目终于暴露了，她就知道，女配怎么可能对女主这么好，送房子扮笑脸的。
　　
　　“我生日很小，是在深秋，比你也大不了几月，你就叫我名字，悠然吧。”啊？
　　
　　女配，怎么不按套路出牌啊！
　　
　　“嗯，好…悠然…姐姐，你的名字，是取自五柳先生的诗作么？”冷悠然突然的示好，让苏弯弯决定，将计就计。
　　
　　“是的，因为我母亲最爱的就是菊花。我刚刚忽然想到，给你安排的新屋子里面还没有衣服，你还是去我屋子里梳洗吧。”
　　
　　“好…”女配不作妖不恶毒，多好多正常啊。
　　
　　要是一直对她这么好，她一定幸福死了。
　　
　　两人调转了方向，来到了一个房间，推开门，映入眼帘的就是一张硕大的个人主题墙，占据了整个面墙。
　　
　　那是冷悠然，穿着一身粉色的小礼服，裸．露着香肩，脖子上带着一串同色的珠链，长发披散，在花中，像是个美好的精灵。
　　
　　“好美！”苏弯弯由衷的赞叹着。
　　
　　古早言情文里，女配的人设一般总是男主心里曾经的白月光，朱砂痣，心地善良的白富美。
　　
　　一遇到灰姑娘女主，就疯狂，嫉妒，变坏，黑化，坏事做尽。
　　
　　哎…
　　
　　这么美的小姐姐，为什么会变坏呢？
　　
　　“弯弯，你先在沙发那里坐一下，看一会电视，我帮你放洗澡水。”
　　
　　“不用了，不用了，我自己来就可以…还有，这不是你的浴缸吗…我用你的浴缸，这样好像不太好…”放在在原著里，女配可是连被女主摸了手之后，都得反复洗个七八遍才罢休。
　　
　　她还是不要了…
　　
　　“哪有那么多讲究，弯弯，你快坐下休息吧…那边还有零食，你喜欢什么，自己拿…”转头，冷悠然扎进了浴室。
　　
　　苏弯弯拒绝无果，只得拿起了茶几上的遥控器。
　　
　　屏幕显示开机，没过多久，显示正在读取信息…
　　
　　紧接着，一个视频开始播放，那似乎是无数张照片组成的。
　　
　　映入眼帘的，就是撑着油纸伞的冷悠然，站在华夏京都故宫的梨花树下，一身红衣，如同盛放的曼珠沙华。远处，宫殿巍峨，佳人，遗世独立。
　　
　　啊啊啊，这照片的颜值也太逆天了。
　　
　　不行，太美了，她要是饭圈女孩，肯定立马就要拜倒在女配的颜值之下了。
　　
　　什么是人淡如兰，什么是静若处子，什么是岁月静好，就是这个样子！
　　
　　“悠然…”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　苏弯弯指着电视屏幕道：“我一开机，就看到你的照片，可能是点错了。”
　　
　　“哦，是我忘了，这是我昨天去工作室取的底片，昨天看完，忘记拿出来了。”冷悠然按了几下，然后从一旁的外接光驱里将自己的光盘取了出来。
　　
　　紧接着，放起了电视。
　　
　　“弯弯，你想看什么？”
　　
　　“什么都行，我什么都看。”天知道，她已经整整三年没看电视机了。
　　
　　上次看电视机，还是高三的时候。
　　
　　上了大学，手机电脑两手抓，想看什么就用它们，方便了很多。
　　
　　“那就这个吧，最近播放的，很火的一部…”晋江出品的一部权谋爱情古装六十集史诗制作。
　　
　　冷悠然放完了电视，又从旁边拿出了一个银色的纸壳盒子，里面，清一色的，都是小零食。
　　
　　啧啧，生鱼片，燕麦巧克力，海苔什么她可以理解。
　　
　　可是…
　　
　　东北大辣片是什么鬼？家里坐拥好几栋豪宅，掌管晋江手下作者千千万，每天纯收入怎么也得个几百万。
　　
　　这么有钱有颜的千金女配，就吃这玩意？
　　
　　得，女神形象，崩了。
　　
　　“爷爷说，你喜欢吃鱿鱼…诺…”她递给她一袋鱿鱼丝，转身，又去放水去了。
　　
　　不一会，冷悠然从盥洗室走了出来，一只手臂上的雪纺纱衣，已经半挽了上去，露出莹白的一截。
　　
　　她的脸上挂着一丝柔柔的的微笑，清淡如菊，温柔似水。
　　
　　“好的，悠然，对了，我没带换洗衣服，一会儿…”
　　
　　“我屋子里有好几件我没穿过的衣服，我拿给你。我看你的身材，大概要穿ｓ码吧。”上上下下打量了苏弯弯一下，冷悠然捏着下巴道。
　　
　　“谢谢悠然。”
　　
　　平常心，平常心去对待崩坏的女配。
　　
　　不，应该说，面对爷爷的另一个孙女，小说情节自然是不能忘的，但也不能老是想着剧情。
　　
　　只要有防人之心，随意应变，适当的示弱。
　　
　　这样的话，不管是善良女配还是恶毒女配，应该都不会找她茬吧。
　　
　　一会下楼就和爷爷商量一下，一周来家里两天，周六早上来，周日晚上回去，拿学校来搪塞一下，应该就可以了。
　　
　　“悠然，这些衣服都是新的，没有穿过，你看看一会你要穿哪个？”冷悠然在硕大的衣柜里翻来找去。
　　
　　最终，捧了一堆小山，扔在了床上。
　　
　　紧接着，又是一小堆，还不乏袜子，内衣，内裤…
　　
　　苏弯弯看了看最上面的一件白色连衣裙道：“这件，就可以…谢谢…”
　　
　　“自家姐妹，何必言谢，今天天很晚了，明天我准备一些适合你的衣服。弯弯长的这么漂亮，一定要打扮成一个小公主！”
　　
　　啧啧，好肉麻…
　　
　　不过，她很喜欢听倒是了…
　　
　　苏弯弯的耳根有些红：“那我去了…”
　　
　　“等等，还有内衣呢，弯弯，你是什么尺码的？”她一边说着，一边拿了一个白色的文胸往苏弯弯身上比量。
　　
　　苏弯弯耳根的红一下子蔓延到了脸颊，不是羞的，而是憋屈的。
　　
　　有的人，天生就得天独厚，有的人，天生就一马平川。
　　
　　例如冷悠然，例如苏弯弯…
　　
　　“随便穿穿就好了…”她一把抓过冷悠然手中的东西，便一头扎进了浴室。
　　
　　冷悠然看着对方像是小兔子一般钻进了洗手间，瞬间一头雾水。
　　
　　真是奇怪啊，不过，她脸红红的样子，倒也很可爱呢。
　　
　　冷悠然笑了笑，随即整理她掏出来的那些衣服，缓缓地，她的目光落在了床上的一个三角形的东西上。
　　
　　想着刚刚她拿的衣服，内衣，都是白色的，便挑了一条白色的底裤，走到了盥洗室的门口。
　　
　　“咚咚…”原本，浸在硕大的浴缸里，被泡泡温水环绕的十分惬意的苏弯弯，瞬间一惊。
　　
　　“弯弯，我给你送点东西！我可以进来吗？”
　　
　　苏弯弯连忙将身体都浸入浴池里，只露出一个头：“嗯，可以…”
　　
　　泡沫在水上飘了过来，瞬间糊了她一嘴。
　　
　　她连忙伸出手臂抹去。
　　
　　却见冷悠然含笑着双手扯了一个什么东西，双手还在那松紧带上抻了抻：“弯弯，你可真是粗心呢…”
　　
　　轰…没有什么，比此刻更羞耻了。
　　
　　她真的，都给忘了呢…
　　
　　冷悠然将手上的东西放在了一旁的柜子上，随即并没有离开，而是，缓步向她走来。
　　
　　啊啊啊啊，她要干什么？
　　
　　她高她低，她穿衣服她没穿衣服，她要干什么呀？
　　
　　为什么刚才没反锁？真空走出去就走出去，出去再穿也是一样的啊！
　　
　　走至浴缸边，冷悠然指着浴池向里的一侧道：“紫色瓶子是沐浴露，粉色瓶子是护发素，透明的瓶子是护发素。”
　　
　　“浴巾在那边的架子上，都是全新的，一会你可以先用我的化妆品，先抹一些在耳后，看看有没有过敏反应，这空挡吹吹头发，若是没有过敏，等头发干了，就画的漂漂亮亮的。你在屋子里洗吧，我不打扰你了。”冷悠然始终是含笑着，将一切安排的有条不紊。
　　
　　苏弯弯只怔怔的看着她，直到她说完，她刚想道谢，可想了想却说：“悠然，你真好。”
　　
　　“你是我妹妹呀，我当然对你好了。”冷悠然说罢，起身离开了盥洗室。
　　
　　那一瞬间，苏弯弯的心，狠狠地颤动了一下，原因无他，只是因为，那句和记忆深处相似的话。
　　
　　“挽挽，你是我妹妹呀…我绝对能保护你，你放心…”真的还会有人，毫无保留的保护她，在意她吗？
　　
　　她努力努力再努力，可最终还是…
　　
　　会一无所有吧…
　　
　　将头缓缓浸入水中，十秒之后，她猛地钻出水面，窒息的痛苦让她知道，这一切，都不是梦。
　　
　　若是梦，她就会惊醒。
　　
　　而不是，一睁眼，是水雾弥漫，岁月静好。
　　
　　被遗弃的噩梦是假的，失去一切的梦，也是假的。
　　
　　她会获得幸福的，前二十一年已经够不幸的了，一路颠沛流离，她总能有一天获得幸福的。
　
作者有话要说：
被拐进了女配的房间，嘻嘻


7、女配支持她去公司
　一个小时之后，晚饭已经做好了。
　　
　　冷流泉不住的往楼梯上看着，可是等了很久，也没有看到自己想看的人下来。
　　
　　看着爷爷不复往日的冷静，倒有些少年的毛躁，冷悠然笑着道：“爷爷，你看什么啊，难道，弯弯她还能跑了不成？”
　　
　　“可是，怎么这么久了，还没下来？”
　　
　　“小女孩嘛，总是要打扮的漂漂亮亮的，完了，爷爷，以后你只疼爱弯弯，不爱我了。”冷悠然的话，让冷老爷子为之失笑：“说弯弯是小女孩，你自己呢？你这撒娇的本事，不也和小女孩一样…”
　　
　　“放心吧，你们两个，爷爷都疼，将来，爷爷以后，还靠你们养老呢！”
　　
　　“爷爷这你放心，以后我若是结婚之前，肯定问那人，让不让我带爷爷出嫁，不让的话，那婚事，立马就吹。”冷悠然下着包票，逗得冷流泉喜笑颜开。
　　
　　“好，爷爷就跟着你走…”
　　
　　正说着话，汪妈端着一盘锅包肉上了桌，她的脸色始终不太好，最终，还是没忍住道：“老爷，这事会不会有猫腻？都二十年了，早几年怎么不出现？宁家那个狐狸精，仗着是少夫人的表妹，使尽了下作手段。她那么卑鄙无耻的人，为什么会等到这么多年之后，才跟您提起这件事？”
　　
　　“当年她搅的风风雨雨的，都上了报纸，可从来没提过只字片语的孩子。若是真的有了孩子，她还不上门大闹，搅的人尽皆知？我虽然是个下人，可是我在冷家这么多年了，当年的事，我最清楚了。”
　　
　　冷流泉原本喜悦的脸色，一下子暗淡了起来：“你说的也不无道理，但问题肯定是出在宁安吉身上，今天在炎黄中医院，我的老朋友董林亲自做的ｄｎａ测验，而且是分三组血样测试的，结果不会有错。”
　　
　　那她，还真是冷家的孩子了？
　　
　　“汪嫂，我知道你不喜欢宁吉安，你以为，我就喜欢那个女人吗？要不是她出现，我儿子和儿媳也不会因为这个第三者，夫妻吵架，分分合合的。那次出车祸，更是直接就把他们都带走了。可是，弯弯她的情况我调查了，她十二岁那年就被宁吉安遗弃在了天智孤儿院，之后的九年，她被孤儿院的院长养了六年，剩下的三年，她一边上大学，一边每天打工，她送过外卖，跑过腿，发过传单，每个月还会定期给当初的院长家里邮寄钱。我相信，她这么个自给自足，自立自强的好孩子，和她那个不择手段的妈不一样。再说…”
　　
　　“她是翼然唯一的骨血啊！”
　　
　　“可是…”
　　
　　“汪嫂，那是宁安吉造的孽，她遗弃弯弯，弯弯也不认她，还要告她的遗弃罪。希望你可以把她们区分开，不要一起对待。”
　　
　　冷悠然也跟着道：“是啊，汪姨，你看你对我都这么好，弯弯可是爷爷的亲孙女，你就不要再计较当年的事了。”
　　
　　汪妈咬了咬唇，最终沉默着，点了点头。
　　
　　没过多久，苏弯弯走了下来，原本紧扎的马尾此刻纷纷散落在身后，半干不湿的，伴随着走动，茉莉花的洗发露味道充盈她的鼻尖。
　　
　　她穿着一身白色的网纱连衣裙，裙子上的装饰是一朵朵盛开的向日葵。
　　
　　这裙子好看是好看，就是有点短，在膝盖往上一点，她已经很久没穿过这么短的裙子了。
　　
　　脸上只擦了最简单的水乳，画了画眉毛，抹了点银色的眼影。
　　
　　应该还不难看吧，毕竟，夏天她有在好好的防晒，一白遮百丑，一黑毁所有。
　　
　　独身在外，加上怕阳光晒皮肤，她柜子里倒是有裙子，可是出门的时候基本上是不怎么穿的，在家里偶尔过过瘾，还害怕弄脏了。
　　
　　“爷爷…悠然…”脚下穿着一双粉白色的白菜拖鞋，苏弯弯缓步下楼。
　　
　　冷悠然瞬间站起身，走到她身边，左右打量了一圈：“弯弯真的很漂亮哦…”
　　
　　“爷爷，是不是？”
　　
　　“好看，好看！快，弯弯，汪妈做了你最爱吃的鱿鱼，是用孜然爆炒的，很香，你吃…”冷流泉笑容满面的开口。
　　
　　冷悠然随之拉着苏弯弯，让她坐在了距离冷流泉最近的地方。
　　
　　她的座位挨着苏弯弯，听了冷流泉的话，她一落座，就将那盘鱿鱼挪到了苏弯弯眼前。
　　
　　这份体贴，让任何人见了，都只会暖到心底。
　　
　　“爷爷也吃，悠然也吃…”
　　
　　老人动了筷，两个女孩也跟着拿起了筷子，一顿晚饭就在一家人的闲聊中，逐渐结束了。
　　
　　肚子里吃了很多的食物，又喝了很多的果汁，可是两个人还是不停地给苏弯弯夹菜，满上。
　　
　　苏弯弯实在吃不下了，连忙婉拒：“爷爷，悠然，我真的吃不下了，你们别光顾着我，你们也多吃啊，你们都没怎么吃呢！”
　　
　　两人见状，也就不再强求。
　　
　　真情实感，是要用心去体会的，这一刻，苏弯弯真的感觉到了无限的善意与疼惜。
　　
　　她拿起玻璃杯，轻声道：“爷爷，悠然，虽然我是第一天回到家里，和你们认识也不过八个小时，可你们真的对我很好。我敬你们一杯，以后，我也会尽我所能，爱护你们，关怀你们。我笨手笨脚的，也没见过什么市面，如果我哪里做的不对，或者有失礼之处，你们要第一时间告诉我。”
　　
　　她把最后的果汁仰头，喝了个干净。
　　
　　“好弯弯，爷爷知道，你是个好孩子，你什么都很好…”就是，有点太独立，太小心翼翼了。
　　
　　冷流泉一激动，也跟着闷了一口果汁，虽不如烈酒那样尽性，可却是格外的香甜。
　　
　　“不都说喝不了了吗，还强迫自己…”冷悠然小声抱怨着，而后轻轻伸出一只手去，摸了摸对方微微鼓起的小肚子。
　　
　　果不其然，圆润极了。
　　
　　听着这抱怨的语调，苏弯弯心里因为女配如此亲昵的接近而产生的震惊只有一秒，便逐渐的消退了，她回以轻轻一笑。
　　
　　肚子胀又怎么样，最起码，这一刻，她是开心的，发自内心的开心！
　　
　　除了那时候，没有一刻，比现在还开心！
　　
　　吃过晚饭之后，冷流泉又拉着苏弯弯，聊起了她现在的情况。
　　
　　事无巨细，他都问了一个遍。
　　
　　冷悠然则是一头扎进了厨房，切了一些水果。
　　
　　没过多久，她就端着一个果盘来到了沙发上，水果都是应季的。葡萄，车厘子，荔枝，一个个颜色明亮，果实饱满。
　　
　　“华语文化专业，毕了业也就是去学校教学，或者是自己弄一些个教育品牌。爷爷认识几个学校的校长，有需要的话，爷爷帮你联系联系。”
　　
　　苏弯弯仔细想了想，摇头道：“爷爷，这一年我要去实习，需要开具三方协议，可我不想教学，因为这专业好像要专门面对那些海外的华侨。我的英语不是很好，连４级都没有过。在国内教学，还得考个教师资格证书。”
　　
　　“那你是怎么打算的呢？”
　　
　　“我也不知道接下来怎么办，还没考虑过。之前在网上看了看招聘信息，一时之间，还没有找到什么适合的…”苏弯弯和大多数的待就业生一样，对于工作，没什么概念。
　　
　　听她如此说，冷流泉并沉吟了片刻道：“既然这样，那你可以先去公司，咱们公司有一个很合适的职位，爷爷觉得，你可以胜任。到时候，让公司给你开具协议。”
　　
　　绕来绕去，还是去公司啊！
　　
　　“爷爷…不用了…我自己找就行…”苏弯弯连忙摆手。
　　
　　冷悠然坐在距离她不远的地方，一下子就拉住了她乱摆的手：“你听爷爷说嘛，爷爷既然说适合你，你就去试试，这样，咱们两个还可以每天一起上下班呢。”
　　
　　天，这是什么骚操作！
　　
　　“爷爷，你的好意我心领了，可是我真的难以胜任，万一惹出什么麻烦的话就不好了。爷爷，我只要安安静静的做你孙女就好了，公司是你和悠然姐姐一起经营起来的。我什么都不会，大学都没毕业，就去空降，这不合适。”苏弯弯一咬牙，就将自己心里的话委婉的说了出来。
　　
　　说完之后，她心里一下子就舒坦了很多。
　　
　　总是拒绝，人家都觉得她矫情，可是她真的不想要进公司啊！
　　
　　她此言一出，两人都是一惊。
　　
　　看着苏弯弯放在膝上微微握紧的拳头，冷悠然不知道为何，有些心疼。
　　
　　回家的第一天，就这么急于撇清和公司的关系，她这么小心翼翼的，是在害怕什么吗？
　　
　　“弯弯…”不自觉的，冷悠然放轻了声音。
　　
　　“悠然…”迎着女配的目光，苏弯弯努力挤出一个人畜无害的笑容。
　　
　　冷悠然柔声道：“你是爷爷的孙女，公司当然是你的，你去你自己家的公司，这是天经地义的啊。”
　　
　　怎么会有这么温柔的声音，这么温暖的笑容。
　　
　　这一切，还都是来自于冷悠然，她一直防备的冷悠然！
　　
　　“我…”
　　
　　冷流泉紧接着沉声道：“悠然说的对，弯弯，别再拒绝了，明天你把寝室的东西整理到花庭苑的别墅，然后就去公司报道。”
　　
　　“你也别再说什么适不适合的话了，这个工作很清闲，我现在就任命你为晋江和谐高审团的一员。以后，每天专门负责审核晋江文学城纯爱板块的和谐内容。你既然学的是语言，肯定对这方面很敏锐。悠然，你告诉给弯弯，她的工作时间…”
　　
　　“好，弯弯，你这个工作很清闲，网友们会把当天更新的文章审核完毕，五个网友都通过，即为通过，有不合格的才会进入待高审，你的工作量，应该不会很累。早上九点去公司打卡，中午十一点半到一点半是休息时间，晚上五点下班。”
　　
　　待高审…
　　
　　这三个字，在苏弯弯心中，一直都是最魔性最恐怖的三个字。
　　
　　因为，无数次狂飙豪车，开出租车，骑自行车，甚至清水炖汤圆，都很容易被锁文。
　　
　　寒梅傲雪啊，空山幽谷啊，明明美到极致的词语，就是被和谐。
　　
　　没想到，有朝一日，会有一天，让她翻身做主，把歌唱。
　　
　　而且，这还意味着，她比广大读者，更能第一时间，看到…
　　
　　唔唔…
　　
　　真香！
　
作者有话要说：
这个职位怎么样，(*^__^*) 嘻嘻


8、看呆了女配的盛世美颜
　　看着眼前两双关切的眼睛，苏弯弯不好意思的挠了挠头，最终，战胜了心里冲动的魔鬼：“那…那…就，谢谢爷爷和悠然了，这工作听起来还蛮好的哈。”
　　
　　冷流泉脸上立刻春暖花开：“爷爷就知道，你会慢慢融进公司的，其实，公司里除了审核，还有秘书，编辑，管理员，论坛管理员，部门主管等很多个职位。你进了公司，慢慢看，喜欢哪个，爷爷都给你安排。”
　　
　　光明正大走后门啊…
　　
　　面对这样巨大的的诱惑，苏弯弯最终还是低下了‘高贵’的头颅。
　　
　　“对了，弯弯，你好不好奇，每个月有多少钱工资？薪水都不问，就来工资打工啦？”冷悠然打趣着，一边从一旁的果盘里剥了一颗荔枝，送到了苏弯弯的唇边。
　　
　　她对她，怎么这么好啊…
　　
　　明明心里防备的要命，可是，为什么，心里下意识的，想为女配洗白说话呢？
　　
　　女配，真的很好啊，不作妖不闹腾，好美好温柔的。
　　
　　苏弯弯连忙接过那荔枝，笑道：“我是实习生，就按照实习工资给就可以。对了，公司供饭吗？”
　　
　　“公司有食堂，我给你充一张饭卡，管饱吃。”
　　
　　分分钟就搞定了就业大事，不自觉的，苏弯弯笑的像她的名字一般，眉眼弯弯的，露出了右边，一个甜甜的酒窝。
　　
　　看着那酒窝，不知为何，冷流泉想起了曾经的儿媳。
　　
　　那孩子也很爱笑，脸上有一对酒窝，儿子有时候还喜欢戳戳她的脸，两个人的感情极好。
　　
　　可因为宁吉安，一切都变了。
　　
　　思及往事，老人的心情一下子变的晦暗了起来。
　　
　　人老了，总是忍不住，去想过去那些遗憾终生的事。
　　
　　为了不影响两个孩子，冷流泉轻声道：“弯弯，悠然，爷爷今天有点累了，就先去休息了。你们两个小姐妹，可以聊聊天，谈谈心。”
　　
　　“弯弯，你有什么需要的，你都告诉悠然，让她帮你准备。”
　　
　　“好，爷爷，你啊就放心把弯弯交给我吧…”
　　
　　…
　　
　　当屋子里就剩下了冷悠然和苏弯弯两个人。
　　
　　怎么说呢，这种氛围，却有一些异样的和谐。
　　
　　冷悠然不停的剥着各种各样的水果，递给苏弯弯。
　　
　　“谢谢，我自己来就行了…”
　　
　　冷悠然手下还是没停，她捏荔枝的时候很有技巧，在圆润的果皮上猛的一捏，果皮就从中仿佛小鸡破壳般的裂出一道缝隙，露出白皙的果肉来。
　　
　　漂亮的人，果然剥起水果来，都是那么的赏心悦目。
　　
　　“弯弯，别和我客气，我剥荔枝很快的，你吃就好了。”
　　
　　一大串荔枝，很快就全都剥完了，冷悠然起身：“我去洗手，你慢慢吃…”
　　
　　呼…
　　
　　女配挺正常的啊，也没作妖，在私底下，也没对她放狠话啊…
　　
　　和小说剧情，出入太大了。
　　
　　难道是，因为她这女主角的画风产生了变化，导致也蝴蝶了冷悠然的个性。
　　
　　也不对，原著里，冷悠然一贯都是温柔端庄的大家闺秀，为人处世的时候，却是雷厉风行，她很有才华，干什么都很像样。
　　
　　她不跟女主角对着干的时候，基本上就可以秒杀小说里所有的雌性。
　　
　　什么莹白如玉的肌肤，什么眼若桃花，秋波盈盈，樱桃小口，甚至，还有波涛汹涌什么的，基本上，她一出场，就是美美美，美到天上去！
　　
　　所以…
　　
　　男主为啥子弃了白富美超级大美女不要，去喜欢原著里只会哭泣只会伤心的苏弯弯呢？
　　
　　苏弯弯拿着手机，打开了相机的自拍模式。
　　
　　五官还好，有点底子。
　　
　　但是，和精致漂亮的冷悠然比，的确是差了不止一点。男主，大概就是眼瞎吧！
　　
　　这厢她正在拿着手机仔细的看自己的模样，屏幕里却忽的多了一个人。
　　
　　冷悠然凑了过来道：“弯弯想要拍照的话，介意把我拍进去吗？今天是你回家的第一天，我都忘记了要拍照呢。”
　　
　　她的双手自然地落在她的肩上，十分亲昵的模样。
　　
　　苏弯弯身体一下子僵住了，紧接着又放松了下来。
　　
　　她轻轻转头，瞬间只与冷悠然只有一寸之遥：“好啊…”
　　
　　离得近了，她更能清晰的看到对方的脸，吹弹可破，肤如凝脂，真的一点也不做假。那双桃花眼里，带着笑意，明明该是个风流婉转的主，可却无端的带着一丝圣洁高贵的气质。
　　
　　超级美！
　　
　　“弯弯，怎么了…”察觉到了苏弯弯近在咫尺的目光，不知为何，冷悠然心里一乱，紧接着是一喜。
　　
　　可能那目光太灼热了，那里面是不加掩饰的赞美和惊艳。
　　
　　这种目光，在很多人眼中她都见过，可是，苏弯弯却是不一样的，她能感觉到，是一种纯粹的赞美。
　　
　　女孩子欣赏另一个女孩子。
　　
　　看来，弯弯不是很讨厌她呢！
　　
　　“没什么，你长的太漂亮了，我一下子就看呆了。”她说的是实话，连带着，心里忽然有一种想法。
　　
　　要是女配对她是真心实意的，那她也不妨开诚布公。
　　
　　她所想要的并不多，以后谁继承冷家她也无所谓，她只想要过过自己的小日子，等毕业证拿下来之后，就专心码字，做一个全职的作家。
　　
　　五百万足够她花很久，现在好像连房都不用买了，按这架势，最起码，吃十年应该是不用愁了。
　　
　　“悠然，我要拍了。”苏弯弯一手拿着手机，另外一只手，比了一个十分单调的剪刀手。
　　
　　冷悠然想了想，轻轻比了一个小小的心心。
　　
　　正对着，苏弯弯…
　　
　　“拍完了！悠然，你看…”
　　
　　“弯弯，我好喜欢这张照片，我也有妹妹了，你快把这张照片发给我。”冷悠然说罢，打开了手机。
　　
　　两人加了微信好友，又交换了手机号码，很快，这张照片就传了过去。
　　
　　“弯弯，我把爷爷的微信推送给你，你加一下，这是爷爷的私人微信，只有爷爷的好朋友才知道的。”
　　
　　“好…”
　　
　　冷悠然想了想，在手机上鼓捣了一下，而后，苏弯弯就发现手机里多了一个对话框。
　　
　　清冷如月邀请您和‘平安是福’，进入群聊。
　　
　　清冷如月：【笑脸】
　　
　　清冷如月更改群名为‘相亲相爱的一家人’。
　　
　　紧接着，冷悠然把刚才的照片发了上去。
　　
　　没过多久，群里另外的那个‘平安是福’瞬间发来了一个表情包‘鼓掌’。
　　
　　看着群名，看着表情包，苏弯弯这下子彻底淡定了，大概，所有的剧情都崩了吧。
　　
　　正想着，忽然间，微信群里跳出了一个红包，‘欢迎弯弯回家’。
　　
　　“爷爷好潮啊，微信使的很流畅嘛…”苏弯弯以前认识的很多老人，年纪大了，眼睛花了，都不怎么会用智能手机的。
　　
　　“弯弯，还等什么，爷爷发红包，你快领啊！”
　　
　　“哦哦…既然是爷爷的心意，那我就领了。”她先发了一个谢谢爷爷【爱心】，而后轻轻点开了红包。
　　
　　五百万都要了，两百块的红包，她就不矫情了。
　　
　　５００００００元已存入零钱，可直接提现＞
　　
　　啊！
　　
　　苏弯弯忍不住揉了揉眼睛，她眼花了吧！
　　
　　看着那一串子零，苏弯弯又不淡定了…
　　
　　“悠然，这怎么回事，微信不是最多只能发２００快吗，为什么有这么多零？个十百千万，十万，百万…”
　　
　　“爷爷又给了我五百万！”她现在全部身家，竟然有一千万了！
　　
　　天啊，人生大起大落来的太快了，她觉得，自己应该随时按着人中，防止自己兴奋的昏过去。
　　
　　“爷爷的微信是高端定制版，所以发红包的最高限额就是五百万。”冷悠然看着苏弯弯满脸的不可置信，轻笑了一声：“爷爷旗下有晋江纯爱分站的百分之五十九的股份，还涉猎了房地产，影视公司，总资产，怎么也有五十亿的身家，虽然没有进入福布斯富豪排行榜，但是给你五百万只是区区小数目，你应该学会适应。”
　　
　　五十亿…
　　
　　苏弯弯彻底晕了…
　　
　　就好像是个平民，辛辛苦苦做了个鱼竿，偷偷摸摸到海里钓了一条大鱼，然后有人告诉她，这片大海都是你家的。
　　
　　一个大浪卷过来，她飘了，飞了。
　　
　　“弯弯…”
　　
　　“悠然，你掐我一下，让我看看是不是做梦。”自己掐自己没醒，要是别人掐呢？
　　
　　“那要不，我也给你发个红包，让你看看是不是在做梦。”
　　
　　“别，可别…”苏弯弯像是诈尸一般，猛地拉住了冷悠然的手腕：“你该不会也是什么商业账户吧？悠然，你别吓我了，我现在摸这手机，都觉得烫手，这手机，根本承载不起五百万的荣光啊！”
　　
　　冷悠然听罢，还真的仔细的看了看苏弯弯的手机。
　　
　　的确有些破旧，钢化膜边缘有了一丝裂痕，手机的侧面也掉漆了。
　　
　　“走，弯弯，咱们上楼去…”
　　
　　冷悠然一下子拉起了苏弯弯的手。
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　冷悠然没解释，只是随手又拿起了刚才那个果盘：“走，弯弯，到楼上说。”
　　
　　“哦，好吧。”两人逐渐往楼上走去，没过多久，一个稍微有些佝偻的中年女子走到了两人刚刚坐过的地方，缓缓坐下。
　　
　　不知心里在想些什么。
　　
　　进了屋子，冷悠然拉着苏弯弯进了她卧室里面的书房，书房有一个很大的柜子还有书架，她在里面翻翻找找。
　　
　　苏弯弯问：“悠然，你在找什么？我现在钱都够花了，我什么都不缺了…”
　　
　　“对了，刚才领了爷爷的红包，我还没回复爷爷呢。爷爷这红包，也太大了…”苏弯弯想起这件事，连忙打开手机打了一些字。
　　
　　可是删删减减，感觉怎么说，都有些奇怪。
　　
　　早知道是五百万，她肯定都不点开这红包了，刚回家就白白得了一千万，虽然心里挺爽的，但是…
　　
　　还真不太真实！
　
作者有话要说：
女配无论多美，多优秀，多认真，还是敌不过女主的‘善良’‘独立’‘不做作’。
印象最深刻的就是小时候看的→→天国的嫁衣，这么多年始终不理解。
但是，当女配爱的是女主，女主爱的女配，男主就沦为了路人甲，只有吃狗粮的份！



9、吐露心声
　　“爷爷给你你收着就好，你领了红包，就是对爷爷最大的安慰了。”
　　
　　最终，苏弯弯回复道：“谢谢爷爷。”
　　
　　她发的是语音，说完这四个字，她停顿了好几秒最终没再说什么。
　　
　　钱既然到了她这里，往回送是不现实的，也显得很矫情虚假。
　　
　　“别跟爷爷客气，都８点多了，弯弯，你今天很累，早点睡吧。”冷流泉语音说完，又发来了一个表情包。
　　
　　那是一个人，按着按钮，然后一片漆黑中，出现了两个白色的字，晚安。
　　
　　苏弯弯转头，看着翻箱倒柜的冷悠然，轻声道：“悠然，这些表情包，是你给爷爷的吗？”
　　
　　冷悠然回以轻柔一笑：“对啊，弯弯好聪明，是我教爷爷存表情包，爷爷一下子就学会了。而且，用表情包，还乐此不疲呢。”
　　
　　她最终，在柜子深处，掏出了一个银色的盒子。
　　
　　“找到了！”
　　
　　“悠然，你在找什么？”无形之中，她感觉，自己和冷悠然的距离，拉近了很多。
　　
　　在冷流泉不知道自己有亲孙女的时候，是眼前这个漂亮，精致，善良的女孩，一直陪着他，给他温暖，帮他化解孤寂。
　　
　　冷悠然参加了冷家公司营运的一切，她才是最有资格继承冷家的人。
　　
　　“这里有个水果手机，颜色是粉粉嫩嫩的，弯弯，你喜欢这个颜色吗？”冷悠然捧着盒子，满眼期盼的问。
　　
　　原来，是为了给她找一部新的手机。
　　
　　只是因为，刚刚她说的那句话吗？
　　
　　“悠然送的，什么我都喜欢，悠然，你真是一个很好很好的女孩子！”
　　
　　冷悠然眼中闪过一丝惊诧，旋即，她道：“这是你应得的，不是我送你的。相反，这个其实已经堆积了很久，送到家里来一直没有用过，是我太粗心了，之前没有注意到你的手机已经破损了。弯弯，这家里的东西，都是你的。我们两个虽然没有血缘关系，但是有幸可以成为姐妹，你不要总是胡思乱想。坦然接受就好了…”
　　
　　“悠然，你误会了，我不是因为你送我东西而感谢你，而是因为，你让我感觉到了你对我的重视，和关心。”被在乎，被保护的温暖。
　　
　　她还是和以前一样，有一点点的温暖，就忍不住飞蛾扑火。
　　
　　这一刻，将剧情先放在一边，她先听从自己的心。
　　
　　冷悠然听她如此说，脸上绽放出了一抹绚丽的弧度：“那这样的话，我知道了。”
　　
　　“弯弯，你回来了真好。我从来没见爷爷这么开心过，从我认识爷爷开始，他就一直没怎么笑过，今天，是他笑的最多的一天。”
　　
　　“悠然，你别把我说的那么好，我其实知道自己的身世，很小的时候我就知道，她不是爸爸的妻子，而我，不过是个意外，只是一个不被祝福的存在。”
　　
　　“现在，成为了爸爸唯一的血脉，也只是因为我骨子里的血液。除了它之外，我什么都不是。”这一刻，苏弯弯是冷静的，小三的孩子就算有一天登堂入室，也不可能趾高气昂，目空一切。
　　
　　除了这身份，她什么都没有。
　　
　　她会认清楚自己的定位，同时，也宣告给所有人。
　　
　　“弯弯…”
　　
　　“悠然，你陪了爷爷这么多年，陪着孤寂的他，难过的他，之前他给你打电话的时候我有留意，他眼睛里的温和，和嘴角微微的上扬。我虽然只认识了你没多久，可我从爷爷，从你本人那里，都能够清楚的了解你。你温柔又大方，美丽又亲和。你才是爷爷这么多年来最大的支柱。”
　　
　　苏弯弯对冷悠然给予无限的肯定。
　　
　　“悠然，你在爷爷身边，帮助他，照顾他，爷爷想必也一直都把你当做他的亲孙女。我的出现，本是是个意外。这个意外，也在我没能承受的范围。我想和你说几句心里话，你愿意相信我吗？”
　　
　　不知为何，对上冷悠然那双明亮的眼睛，苏弯弯就能感觉到一丝温暖。
　　
　　眼睛是一个人心灵的窗户，除非冷悠然这人太厉害，伪装到无懈可击，那她也只能算是看走了眼。
　　
　　可是那又如何？
　　
　　现在，她先选择相信，她也把一切都开诚布公的讲明白，以后的事，以后再说吧。
　　
　　“弯弯，我们是家人，你想说什么，我都听着。当然，你也可以告诉我一些爷爷不知道的，女孩子的小秘密。”冷悠然俏皮的一笑，而后自然而然的坐在了苏弯弯的身边。
　　
　　两人挨的极尽，近到苏弯弯闻到了一种好闻的冷香味。
　　
　　苏弯弯转过头去道：“如果…如果…”
　　
　　“我的存在影响到了你的什么权利，你一定要告诉我。爷爷一下子找到我这孙女，他可能为了让我开心给我一些东西，我不想让你不舒服，伤了和气，所以，万一真的有什么事，咱们两个产生了纠葛，你要第一时间告诉我。而且，我现在手里有了一千万，这数字，是我想也不敢想的，我现在就已经很满足很满足了。你，明白我的意思了吗？”
　　
　　苏弯弯感觉自己说的有些语无伦次，但是这就是她比较委婉的真实想法。
　　
　　说完这话，她长长的出了一口气。
　　
　　抿了抿唇，苏弯弯看向冷悠然。
　　
　　她都已经如此表示真心了，她会给她个什么反应呢？
　　
　　冷悠然为之一愕，她是的的确确被苏弯弯的话给震住了。
　　
　　这么多年，冷家有那么多的旁支亲戚，看着老人鳏寡孤独，没人照料，总打着亲近老人，孝敬老人为由，没少要什么好处。
　　
　　冷流泉嘴硬心软，能帮衬的，也都帮衬了。
　　
　　可偏生，这爷爷唯一的亲孙女，回家的第一天，给房子嫌大，给五百万红包嫌多，一给三摇头。
　　
　　好不容易和她说个心里话，结果还说出了这么一番话。
　　
　　见惯了形形色．色唯利是图的人，眼看着见到这么一个‘奇葩’，冷悠然不禁为之失笑。
　　
　　她和冷悠然想象中的人差多了。
　　
　　良久，冷悠然脸上的笑变淡了，她直视着苏弯弯明亮希冀的眼光道：“弯弯，你是爷爷的孙女，你和他有血缘关系，将来，爷爷的一切，不出意外，都有你继承。你怎么可以什么都不要，爷爷虽然在意我，但我终究只是个外人。”
　　
　　“不不不，你怎么会是外人呢？就算没有骨肉血亲，可是真心总是不会变的！你对爷爷好，爷爷喜欢你，你们两个不是亲爷孙，可比普通的爷爷和孙女强多了。”
　　
　　“哦，弯弯，那你是怎么知道的呢？”冷悠然果然是冷悠然，一句话，就问的苏弯弯哑口无言。
　　
　　她也不能说自己看了小说，知道冷悠然做的这一切，都是嫉妒苏弯弯，嫉妒她不费吹灰之力就可以继承冷家，就可以得到爷爷的疼爱。
　　
　　她嫉妒，苏弯弯骨子里的血。
　　
　　很久之后，苏弯弯不再躲闪，轻声道：“直觉，我的直觉虽然不至于洞察人心，可是，我想，应该不会错的。你很爱爷爷，也为公司做了很多，别墅是你设计的，你在晋江文学城也有特定的岗位。你一定做了很多的努力，努力的人是不该被人挤走，被人掠夺的。”
　　
　　挤走…
　　
　　掠夺…
　　
　　很尖锐的两个词。
　　
　　这一刻，冷悠然心中的不解，惊诧，疑惑，都纷纷化为了担忧与怜惜。
　　
　　眼前这个小女孩，不管做什么，都小心翼翼的，她不累吗？回了自己的家，还设身处地的为别人去考虑，去设想。
　　
　　她到底，有着什么样的过往？
　　
　　“弯弯，你和我说了知心话，那我也不妨告诉你，我心里所想。”她的双手搭在苏弯弯的肩头，目光死死的盯着苏弯弯：“你不要把你自己和我们隔绝开，也不要把爷爷给你的一切当做烫手的山芋。爷爷爱你，我也会爱你，你要试着去坦然接受，因为，这本就是你的东西。你的家，你的亲人，你的公司。爷爷收留无父无母的我，给我机会打磨我，让我去各个岗位历练，我已经很感激了。我们之间，请永远别再提谁掠夺谁，谁抢走谁东西的话。”
　　
　　“弯弯，你别怕我，好不好？”别怕…
　　
　　她一句话，直击她内心深处。
　　
　　从小说剧情成真之后，她真的挺怕的，因为，小说里，几乎所有人，包括冷流泉，最后都是站在冷悠然那边的。
　　
　　小说高潮部分，苏弯弯一无所有，众叛亲离，众人唾弃。
　　
　　她不愿意要那样的生活。
　　
　　可今天，得知身世的同一天，冷悠然的话，却是在努力的安她的心。
　　
　　“我没…怕你…真的…没怕…”冷悠然，她真的，很不一样。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“那好，你要是没怕我的话，过来…”冷悠然勾了勾手指，声音跟着放轻。
　　
　　苏弯弯不知道她要做什么，但还是轻轻挪了挪身子。
　　
　　“亲我一下，我就相信你！”冷悠然笑言，那张白皙如玉的脸上，挂着一丝如同彩虹般绚丽的弧度，煞是好看。
　　
　　什么…
　　
　　亲…亲一下…
　　
　　苏弯弯瞬间僵直了身子，不能动了。
　　
　　她没听错吧？
　　
　　冷悠然她…她…说什么？
　　
　　“看来，弯弯不是怕我，是讨厌我，你看看你…”玉指轻轻戳了戳苏弯弯的肩头：“一脸的不可置信，就好像，我是大灰狼，你是喜羊羊一样。我有那么吓人吗？”
　　
　　“我明明，很喜欢弯弯，我小时候，一直都想要个妹妹呢。”
　　
　　苏弯弯还是呆呆的样子，最终，冷悠然气急了，手一下子拉住了苏弯弯的衣服，就把她向她这边带。
　　
　　柔柔的触感，瞬间出现在脸上，就好像是水面上忽然钻出了一个荷花苞，一下子，就绽放了。
　　
　　“山不就我，我就去山。弯弯，下次你再说奇怪的话，我就罚你当着爷爷汪姨和所有冷家的人面，大声喊三句‘我最爱悠然姐姐’！”冷悠然说罢，得意洋洋的起身，而后把手机放在苏弯弯怀里：“好了，我要收拾残局了。”
　　
　　将翻乱的东西全部送回原位，偶尔，她还能找到一件自己以前怎么找都找不到的东西。
　　
　　很久之后，苏弯弯狠狠地捏了捏自己的脸，却发现，脸颊滚烫，如同火烧。
　　
　　她是个百合作者，本人也是百合，虽然恋爱经历为０，可是冷悠然怎么可以大胆的亲她。
　　
　　女配的人设，彻底崩了，她再也不相信什么小说了。
　　
　　冷静，冷静，亲一下没什么大不了的，姐姐妹妹之间，很正常，很正常！
　　
　　冷悠然对她的态度是这样的，那就说明，她应该就不会找男主角纠缠她了，摆脱了后续的古早虐恋情深，苏弯弯还是很开心的。
　　
　　她将手机放在了一旁，走近冷悠然：“悠然，那些话我不是随便说说，是经过深思熟虑，而且这辈子都不会变的。正是因为咱们现在是一家人，是姐妹，所以我想着，咱们之间毫无保留的说开了，以后也就不会有矛盾了。”
　　
　　“我不是要针对你，拿话点你，又或者是对你示弱为了以后筹谋什么。而是，我真的很满足了，有家人还有一千万，这样的生活，真的很好。”
　　
　　冷悠然手下整理东西的速度不变，紧接着，她云淡风轻的道：“原来弯弯喜欢钱，太好啦，我终于知道你喜欢什么了，我可以给你我的副卡，随便刷…没上限的。”
　　
　　右眼对着苏弯弯轻轻眨了一下，成功又看到了某人石化的表情。
　　
　　还能不能正常交流下去了？
　　
　　很快，东西整理完了。
　　
　　冷悠然将苏弯弯送到南边的一个阳面的卧室：“弯弯，这间房间是三楼采光最好的，今天你就住这里吧。”
　　
　　“这间屋子是今天刚刚准备的，颜色饰物不满意明天我找人来换。”
　　
　　“对了，明天早上，我要看到你用上我给你的新手机，不然的话，我可是要惩罚的哦…”
　　
　　冷悠然说罢，笑着离开。
　　
　　离得很远，苏弯弯还能看到对方的脚步，十足的轻快，显现出了主人心中，无限的欢畅。
　
作者有话要说：
弯弯的弯弯呆了，冷悠然无辜笑


10、一抹唇红
　　此时，也不过才晚上八点四十。
　　
　　按照苏弯弯这夜猫子的生活习性，睡觉的话，她还早着点。
　　
　　两个小时，怎么也把新手机全都弄好了。
　　
　　她旧手机别的不多，就是东西多，照片有２０００多张，视频也有５００多个，软件也下的五花八门的。
　　
　　在手机数据转移之前，她想到一个问题。
　　
　　‘悠然【玫瑰】’
　　
　　‘三楼的ｗｉｆｉ密码是多少啊？’
　　
　　很快，冷悠然发来了一串密码，刚登陆上没多久，那边就又发送过来了一个视频请求过来。
　　
　　苏弯弯连忙把手机摆在一旁的写字桌上，然后正襟危坐，等着看看听听冷悠然那边有什么事。
　　
　　“悠然…”
　　
　　“弯弯，我要在网上买点东西，想问你几个问题。”
　　
　　“悠然，我现在挺好的，什么都不缺…”话音刚落，那边冷悠然原本带笑的模样，一下子就凝住了。
　　
　　“我真的什么都不缺，真的，额…那…你问吧…”冷悠然一直不说话，只看着她，让她心里有些毛毛的，最终，苏弯弯妥协了。
　　
　　“你喜欢什么颜色？多说几种…别太单一…”
　　
　　“粉色，天蓝，白色，紫色…”
　　
　　“喜欢吃什么类型的食物？中餐，西餐，甜的，还是酸的？”
　　
　　“中餐就好，我喜欢吃炖菜…食物喜欢吃甜一点辣一点的…”
　　
　　“平日里，有什么忌口？”
　　
　　“我不喜欢吃姜。”
　　
　　…
　　
　　冷悠然陆陆续续问了很多的问题，事无巨细的，很多比较冷门的东西，诸如她和同学之间的关系什么的，都问了个遍。
　　
　　苏弯弯只看到冷悠然手里拿着一只银白色的钢笔，在纸上刷刷刷写个不停。
　　
　　甚至到最后，纸都换了三四张。
　　
　　这下好了，什么都让女配知道了，不过也都是有关于生活的方面，也不是什么见不得人的。
　　
　　最后，冷悠然问：“弯弯最想做什么呢？”
　　
　　“有没有特别想做的事，但是以前一直没有去做。又或者，弯弯有没有什么最喜欢的东西呢？”
　　
　　怎么会没有…
　　
　　人这一辈子，会经历很多的事，会遇到很多的人，可能电光火石之间发生的一件事，就足以改变一生的轨迹。
　　
　　可苏弯弯却沉默了…
　　
　　冷悠然没有追问，而是在等待着她开口。
　　
　　很久之后，苏弯弯轻声道：“悠然，我可以不回答这个问题吗？”
　　
　　“当然可以了，弯弯，我问完了，你把手机弄完，洗漱一下，早点睡吧，我在盥洗室的三脚架上给你准备了洗漱用品。有什么事，可以随时找我或者微我！”
　　
　　“好，谢谢你，悠然。”视频挂断了，她们整整视频了三十六分钟，快到九点半了。
　　
　　苏弯弯拍了拍自己的脸，拿起手机站起身。
　　
　　环顾着这间属于她的小屋，白色的写字台，简洁明亮，上面连着一个书柜，带着八个格子，可以分门别类，最下面的格子上，放着很多杂志。
　　
　　书柜和衣柜相连，转角位置从上至下有三个小格子，分别放着三个漂亮款式相同颜色不一的花瓶。
　　
　　衣柜足足有十个开门，里面空荡荡的，唯有最外面的柜子里，摆放着一套崭新的睡衣。
　　
　　还是先把脸上的化妆品擦掉，然后再鼓捣手机吧。
　　
　　苏弯弯拿着衣服，拐进了靠近门口的盥洗室，这间盥洗室和冷悠然屋子里的很相近，但是浴缸的形状不一样，那个是正方形的，她的是圆圆的。
　　
　　三脚架上的摆放着全新的洗漱以及护肤品，苏弯弯忍不住看着镜子里的自己。
　　
　　“这是真的！”
　　
　　“苏弯弯，你有钱了，你以后，会越来越好的…”
　　
　　有爷爷，还有一个姐姐，还有一个像是梦里的家。
　　
　　换完睡衣，用卸妆水擦去脸上的妆容，又用洗面奶清洁了一遍，水是温热的，扑在脸上，柔柔的，暖暖的。
　　
　　屋子里挂着三块崭新的毛巾，洗手池旁还摆放着一包一次性的洁面巾。
　　
　　用洁面巾擦完脸之后，苏弯弯又用它擦了擦溅了很多水珠的洗手池，才将它扔进了垃圾桶里。
　　
　　压抑着心里的激动，苏弯弯控制着让自己不要尖叫惊扰到了旁人，整个人一下子滚到了那张超级大的大床上。
　　
　　丝滑的布料，宽广的床榻，光是枕头就有六个。
　　
　　香槟色的床品仿佛是珍珠一般的光泽，细腻温存，又好似欧洲旧世纪的风格，高贵典雅。
　　
　　床的另一边有一个超大的象牙白色的梳妆台，台上摆放着一个漂亮的蕾丝镂空香薰瓶，一个银色的相框，还有一些新的护肤用品。
　　
　　擦了水乳之后，苏弯弯回到床上，左手一个手机，右手一个手机，苏弯弯开始数据传输。
　　
　　三楼的网速，就好比火箭一般，２０００张图片，用无线传输，竟然只用了五分钟。
　　
　　紧接着还要下软件，各种登录，各种倒记录。
　　
　　一切都弄完，已经是半夜十一点了。
　　
　　苏弯弯没忍住，亲了自己新手机的粉粉后壳一下，然后，闭眼关机睡觉。
　　
　　她觉得自己现在太兴奋了，本来应该是睡不着的。
　　
　　可谁知，很快，她就陷入了沉睡，与此同时，她还做了个梦。
　　
　　她梦到坐在梳妆台前的自己，看着桌上的一百零八个色号的口红，犯了选择困难症。
　　
　　然后，然后冷悠然走了过来，在她身后站定…
　　
　　她的目光打量着镜子里兀自纠结的自己，以及那寡淡的唇，最后…
　　
　　冷悠然的中指，忽的捻了自己唇上的一抹红，涂在了苏弯弯的下唇上。
　　
　　苏弯弯下意识的一惊，而后，对着镜子里的冷悠然，回了一个灿烂的笑意。
　　
　　“悠然…”
　　
　　“弯弯…你真漂亮…”
　　
　　“悠然你才是最漂亮的，你是我见过的最美的女孩子，比那些电视明星都美呢…”她摇晃着冷悠然的手臂，撒娇道。
　　
　　“弯弯…”
　　
　　“弯弯…”
　　
　　冷悠然在不停地叫着她的名字，在她一声声的呼唤中，苏弯弯忍不住的低下了头。
　　
　　悠然的声音好好听，好温柔呀。
　　
　　“弯弯，醒醒…”嗯？醒醒？
　　
　　这是什么情况？
　　
　　苏弯弯下意识的睁开了眼睛，就瞧见了距离她近在咫尺的冷悠然，她栗色的长发调皮的从身后绕到了身前，落在她的床铺上。
　　
　　下意识的，她的眼神凝在了冷悠然的唇上，却只见到了一抹水润的粉嫩。
　　
　　如同樱花般唯美，与之前梦里的那抹枫叶般的唇红，大相径庭。
　　
　　天，她做了什么奇怪的梦！
　　
　　苏弯弯脑子里的一根弦一下子断了，她瞬间拉过被子，捂住自己的脸，不敢再去看冷悠然。
　　
　　那是什么梦，怎么有点间接接吻的错觉！
　　
　　还有，她对冷悠然，怎么笑的那么灿烂？她才刚刚从冷悠然的人设变了，不是恶毒女配那里转过弯来，怎么就，梦里就开始胡思乱想了呢？
　　
　　“弯弯，你怎么了？我是悠然啊，我来叫你起床了！”冷悠然轻轻拉开被子的一角，便看到苏弯弯整个身体蜷缩成一团。
　　
　　雪白的腿放在身前，下意识的做出这种姿势的人，一定是及其缺乏安全感。
　　
　　苏弯弯心里默念了几句：‘富强爱国敬业友善和谐’，用五福的口诀，用五个亿项目的来压制心里的躁动。
　　
　　三秒之后，她平息了。
　　
　　她掀开被子坐起身，直视着冷悠然的眼睛道：“悠然，早上好。”
　　
　　越是直视着对方的眼睛，越是可以证明，她的坦荡！
　　
　　“吓我一跳，我还以为你睡了一觉就把我忘了呢，弯弯，已经八点了，我看你还没起床，敲门你也没应，我才推门进来的。”
　　
　　“没事，你也是关心我嘛，我知道。”
　　
　　“好了，你醒来就好，爷爷知道你平时累坏了，所以没让人叫你。我昨天晚上在网上给你买了很多的东西，只是不知道你喜不喜欢，进来吧…”冷悠然说罢，门口走进来几个人。
　　
　　“弯弯小姐早上好。”
　　
　　她们是老宅里的佣人，每个人手里都拿着几套衣服，并一一放进了苏弯弯的柜子里。
　　
　　本以为这些就已经结束了，谁料她们走出去没到半分钟，又人手捧了几套衣服走了进来。
　　
　　“那个，悠然…你到底给我买了多少东西…这也太破费了，够穿就好啊。”冷悠然笑笑，揉了揉苏弯弯有些凌乱的头发：“没什么破不破费的，挣钱干什么，不就是花的吗？给弯弯花钱，是件很幸福的事呢。”
　　
　　天啊，冷悠然这句话太苏了。
　　
　　不行，她受不了了！
　　
　　太幸福了这生活…
　　
　　老天，就算是梦，也永远别让她醒来了。
　　
　　苏弯弯无法用言语来形容此刻激动的心情，唯有用感动的目光看着冷悠然，最后，又干巴巴的说了一句：“可我好像，还不知道悠然你喜欢什么呢。”
　　
　　对了，昨天晚上视频那么久，一直都是冷悠然问她，她还一点也不了解冷悠然。
　　
　　投桃报李，她现在有一千万，虽然钱是爷爷给的，但借花献佛，总好过一毛不拔。
　　
　　“以后，你会知道的。”十六开的衣柜的衣架很快被挂满，佣人们又继续运上来了鞋子，内衣，还有好几套首饰。
　　
　　看到最后，苏弯弯麻木了。
　　
　　她知道，她的身份注定了，会换来这些冷冰冰的东西。堆积成山，一辈子也用不完。
　
作者有话要说：
悠然有点心疼了，弯弯还在纠结中。
就是不想要家产，怎么这么难？


11、公主的新装（新年双更）
　但是，这日子，是真的爽！
　　
　　她决定，以后洗心革面，好好生活，穿最漂亮的衣服，带最好看的首饰，努力珍惜拥有的一切。
　　
　　和亲爱的爷爷，和土豪姐姐，幸福的生活！
　　
　　“悠然，你太好了，呜呜…你怎么又漂亮又温柔，对我又好？”和小说里，完全不一样的。
　　
　　她现在，好像过上了团宠生活呢！
　　
　　“又说这种话，我不对你好，难道我要对别人好？你是弯弯，是爷爷的孙女啊！你怎么这么傻，竟问这种奇怪的问题。”
　　
　　“那本来没有我的啊，我一回来，爷爷万一只喜欢我，忽略你，难道你都不嫉妒不难受的吗？”许是冷悠然的表情太温柔，水汪汪的眼睛里也包含着呵护，苏弯弯忍不住的，问出了这个问题。
　　
　　虽然原著里，女配做法太偏激，但是，若是生活中真的出现了一个人，分走了别人的目光，分走了只属于她的疼爱宠爱。
　　
　　她心里不难过，是假的。
　　
　　原来，弯弯心里是这样想的。
　　
　　“傻瓜！”
　　
　　“？”苏弯弯不解的看着冷悠然，好好的，为什么说她傻？
　　
　　她明明，还挺为女配设身处地考虑的。
　　
　　“我嫉妒什么？是嫉妒你二十几年流落在外，瘦弱的像是小猴子，还是嫉妒你自己累死累活的打工，生活的那样困苦，却还积极向上，努力拼搏？我的确很难受，可我是为了爷爷难受，若早知道有你的存在，爷爷这些年，一定会活的很开心。冷奶奶生冷叔叔的时候，难产而死，爷爷好不容易把冷叔叔拉扯长大，一直都没有再娶。好不容易冷叔叔长大成人了，可却因为一场车祸，一切，全都…”
　　
　　“爷爷太苦了，爷爷身边什么人都没有，你的回来，你的出现，就像是一抹曙光。弯弯，你回来，对于冷家来说，是一件天大的喜事啊。”
　　
　　冷悠然发自肺腑的话，最终让苏弯弯心中漾出无限的酸涩。
　　
　　年轻丧妻，中年丧子，这么多年，只有冷悠然知道，他是怎么熬过来的。可冷悠然也只是他五十几岁的时候收养的孙女。
　　
　　原著里，冷翼然死的时候，冷流泉才四十多。
　　
　　中间空档的十几年，他又是怎么熬过来的呢？
　　
　　谁也不知道…
　　
　　“可悠然，我是宁安吉的女儿，是个小三生的孩子，小三的孩子是私生女，怎么能登堂入室呢？”苏弯弯苦笑一声：“这样的身世，我自己都觉得可耻。”
　　
　　“介入别人的家庭，从中使坏，她那样的卑劣，可最后，怎么可以是我获得一切的？宁吉安她会笑的，她会得意，会猖狂的。就算是法律上，私生子也没有继承权。”国家早几年就修改了条律，婚内私生子和婚生子，根本就不该享有一样的继承权。
　　
　　而且这样，对于死去的人，是不公平的。
　　
　　除却最开始害怕女配的报复不想要家产之外，最主要的，其实是苏弯弯本身对于私生女这身份的憎恶。
　　
　　她憎恨宁安吉，憎恨自己身上流着她的血。沦为她破坏别人家庭，要钱的工具。
　　
　　既然已经被抛弃，她就没想过会再回去，可是冷家的出现，打破了这一切。
　　
　　这一刻，从苏弯弯眼中，冷悠然看到了些许不一样的坚定。
　　
　　隐隐的，她能够感觉到，苏弯弯是很排斥这个身份的，她有些自卑。
　　
　　生而为人，父母本就不该自己来选择，可她却因为上一代人的任性妄为，自我否定。
　　
　　这一刻，仿佛拨云开雾般，冷悠然她终于找到了苏弯弯抗拒一切，企图放弃一切的理由。
　　
　　“她是她，你是你，只要你自己明白你自己，和她不一样，那不就好了？初中学的课文你忘了，出淤泥而不染，这么浅显的道理，弯弯你怎么不明白？”
　　
　　“出身是你自己可以选择的吗？生而为人，你选择不了自己的父母，但是你可以选择自己的人生。好了，你别再胡思乱想了，起来，一会我去你学校帮你打包你的东西，然后再带你去公司。”
　　
　　冷悠然就这样把苏弯弯直接从床上拉了下来：“去洗漱，擦脸。”
　　
　　“嗯。”苏弯弯点了点头，走下床来。
　　
　　临进盥洗室之前，她没忍住，还是回头看了冷悠然一眼。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“你真的，一点也不嫌弃我吗？”
　　
　　冷悠然无奈的摇摇头，大步走上前，一下子伸出手臂，把苏弯弯给吓了一跳。
　　
　　她下意识的一躲，整个人一下子就撞到了身后的墙上。
　　
　　这一瞬间，她也知道自己的动作有些大，冷悠然一点也不恐怖，她做这么大反应，她会不会生气了？
　　
　　脑子里乱乱的，苏弯弯没抬头：“悠然，你干什么？”
　　
　　“抬头看我！”
　　
　　“弯弯，你要直视我的眼睛和我说话，你看着我，别抗拒，别躲闪。”苏弯弯没有片刻迟疑，瞬间就抬起头来，只是脖子处的肌肉仿佛被注射了药物，都僵硬了。
　　
　　她们四目相对…
　　
　　茫然，失措，隐隐的，似乎还带着一些期盼…
　　
　　冷悠然放软了声音：“我不骗你，你是一个独立的平等的人，没有人有权利去嘲笑你，伤害你。更何况，弯弯很努力，在那么恶劣的生长环境中，还考上了一个好大学，自立自强，品格这么优秀。大家都会喜欢你的，你妈妈的事，你不是都已经不愿意认她了吗，那你就忘记她，忘记过去，以后，只做冷弯弯。”
　　
　　“我也很喜欢你，弯弯，我虽然看着性格很好相处，可实际上，独来独往惯了，真心的朋友只有不几个。你这小女孩伤心了，我可是不会哄人的。”
　　
　　冷悠然撒谎，她哪里不会哄人了。
　　
　　明明，说出来的话，让她安慰到了极点。
　　
　　“宁挽，你连爸爸都没有，还跟你妈姓，你是从石头里蹦出来的野孩子吗？”
　　
　　“写的字丑，人长得更丑，就跟条疯狗似的，前天她还把君敏儿咬了呢，咱们谁也别理她！”
　　
　　“你大晚上不回家死哪去了？宁挽，你给我跪下…”
　　
　　“我怎么生了你这么个赔钱的小贱．货，今天晚上你看我不打死你！”
　　
　　不知为何，过去那段最为灰暗，最为痛苦的经历，那些嘲讽的，辱骂的话语，再一次涌现在苏弯弯脑海里。
　　
　　除了小时候遇见的那个人，还是第一次有人愿意接近她，靠近她。
　　
　　“谢…谢…你…”话一出口，有些哽咽，苏弯弯随即转身一下子冲进了盥洗室。
　　
　　而冷悠然还保持着刚才的那个姿势，脑海中一闪而过的，是一滴清透晶莹的泪滴。
　　
　　为什么一直对她好，她反而越发的难过了呢？
　　
　　弯弯，你到底，有着什么样的过往？
　　
　　冷水拍打着脸颊，冲洗掉那一时因为感性流出的泪水，当她再次抬起头来的时候，镜子里的人，已经恢复了自然。
　　
　　甚至，她的唇边努力绽放出了一抹笑容。
　　
　　对着镜子里的自己，她无声说：“苏弯弯，还是有人在意你的，你要相信，相信…”
　　
　　相信，冷悠然…
　　
　　那个名字在舌尖回荡了片刻，苏弯弯轻轻抿了抿唇瓣。
　　
　　没有谁该一直对谁好，冷悠然如此对她，她也不能继续让她跟着她纠结。
　　
　　擦干净脸之后，苏弯弯走出了盥洗室。
　　
　　冷悠然还站在原地，她在等她。
　　
　　苏弯弯走上前去，掂了掂脚尖，一下子，将一个轻吻烙在冷悠然的脸上：“悠然，这是我昨天忘记的。”
　　
　　紧接着，她在她右脸上，又轻轻亲了一下：“这是今天的。”
　　
　　随之，她后退一步：“我很好，我能变成小太阳，浑身充满正能量，你不要为我担心了。”
　　
　　冷悠然深深看了她一眼：“好…”
　　
　　她轻轻揉了揉她的头发，像是对待一只可爱的小猫咪。
　　
　　冷悠然有１７０，苏弯弯比她矮十公分，被撸毛，她有些害羞，但还是默默地接受。
　　
　　“弯弯，来…看看我给你买的衣服…”
　　
　　衣柜里的衣服可谓是各色缤纷，琳琅满目。
　　
　　看着柜子里的衣服，苏弯弯忽的对冷悠然来了一句：“其实，你没必要那么担心我的？”
　　
　　冷悠然瞧向她。
　　
　　“因为，我有这么多这么多衣服，还有这么大的房子…”苏弯弯瞬间调整好了心态，对着衣柜眼露痴迷，甚至整个人在屋子里转了一个圈。
　　
　　“但当然，最主要的，我有你，还有爷爷…”苏弯弯紧跟着补充了一句。
　　
　　“你知道就好，现在就是你的新生，你的重生，你快打扮的飘飘亮亮的，和我出门去。”
　　
　　苏弯弯应下，眼睛在各色的衣饰中来回挑选，最终，挑选了一件彩虹裙。
　　
　　原因无它，因为它最为耀眼，并非是红橙黄绿青蓝紫七色，而是粉紫白，三种颜色的最浅色渐变相间，看起来，仿若夏日樱花，烂漫柔和。长裙及至小腿，上身是白纱吊带，一朵朵小白花缝制在胸前和肩膀处的白纱上。看起来，清新自然，元气十足。
　　
　　“眼光不错哦，这套衣服是羲盛，今年夏天主打的仙女系列。”
　　
　　决定了要换这件衣服，冷悠然从一旁的一个小收纳盒里拿出了一对透明的肩带，还有一条安全裤。
　　
　　好像不管是什么时候，冷悠然总是这么体贴，关怀备至。
　　
　　苏弯弯心跳的有些快，她接过冷悠然递过来的东西，飞快的钻进了洗手间。
　　
　　不知为何，她很想，快点穿上这套衣服，给冷悠然看看。
　　
　　她给她买最美的衣服，她给她说最温柔的安慰…
　　
　　她太好了…
　　
　　‘吱…’的一声，门开了，苏弯弯慢慢的走了出来，同时，她也看到了冷悠然眼睛里的惊艳。
　　
　　是那样的明显！
　　
　　心里瞬间仿佛喝了蜜似的，她已经知道冷悠然对她穿这件衣服的答案了。
　　
　　“真美！”两个简单的字，可却已经超过了无数的溢美之词。
　　
　　“来，弯弯，坐，我昨天在网上给你下单了水碧的化妆品，他们家的东西，绝对的纯植物草本零添加，这是冰露套装，你用用看！”
　　
　　水碧…冰露…
　　
　　“就是前几年在电视上打广告，一套只有９８８８的哪个？”苏弯弯颤抖着声音问。
　　
　　“是啊，冰露是最好的，昨天我那个是花语的，没有这个冰露好，冰露套装用完了之后，你会感觉自己的脸如同冰雪般剔透，这可不是骗人的，是我认识一些朋友还有阿姨们亲测有效的。”
　　
　　哦买噶！一万块的化妆品，都可以抵她一年的生活费了，嘶，有钱人的生活，真是该死的甜美！
　　
　　“一套可以用多久啊？”
　　
　　“早晚各一次，大概小半年吧。”这还行，要是十天半个月就没了，她就得心疼死。
　　
　　苏弯弯在冷悠然的鼓舞下，打开了盒子，里面的东西很简单，是五件套。
　　
　　润肤水，保湿乳，眼霜，植物精华，以及防晒+ｂｂ霜带着三个替换装。
　　
　　瓶身是白色和天蓝色组成的，就好像是遥远天山上的冰湖，冷艳动人。
　　
　　苏弯弯开始上妆，手上挤了一点点润肤水，就噼里啪啦的往脸上拍。
　　
　　“弯弯，你这样子，化妆品的营养都先被手吸收了。还有，你这么拍，脸多疼啊！”冷悠然看着全程，忍不住制止道。
　　
　　她觉得，苏弯弯简直就是在虐待自己的脸。
　　
　　“那要怎么办？”
　　
　　“用化妆棉啊！”
　　
　　“可是，那不也有一部分粘在化妆棉上了吗？”
　　
　　“那有什么，化妆棉可以更加完整的贴合你脸上的肌肤，你用手的话，就都跑手上去了。来，我帮你。”冷悠然说罢，拿了两张薄薄的化妆棉，沾了一些润肤水，轻轻的，按照额头，鼻梁，两颊，鼻下，下巴，甚至还有脖子和锁骨的位置，都均匀的涂抹了一遍。
　　
　　“好了，这样才对嘛，弯弯，剩下的乳液，你按照我教给你的方法，自己涂。”这一次，没再出什么幺蛾子了。
　　
　　画好了妆，冷悠然从一旁的抽屉里拿出了一个小盒子。
　　
　　“弯弯，爷爷送你别墅，我呢，想了很久，觉得女孩子都是爱美的，所以我就从森悦定购了这条水晶项链，希望你可以喜欢。”银色的链条上，是一块水滴状的水晶，水晶有很多个细微的切面，阳光照过，在桌子上，折射出七彩的弧度。
　　
　　“你看它的正面有一个小小的皇冠，弯弯是冷家的公主，这项链，是为你量身打造的，这世界上仅有一个，市面上买不到第二个的。”
　　
　　还没等苏弯弯说什么呢，冷悠然就把项链分开，缓缓的戴在了她的脖子上。
　　
　　微凉的触感，像是一颗圆润的石子，丢进了苏弯弯的心湖。
　　
　　她没再说感谢的话，而是轻声问道：“悠然，我很喜欢，可是我想问问，你昨天晚上，是几点睡的？”
　　
　　额…
　　
　　冷悠然无奈的耸耸肩笑说：“凌晨三点。”
　　
　　她实在是开心，没办法嘛，毕竟，这个家里还是第一次有喜事。
　　
　　苏弯弯什么都没有，她这做姐姐的，自然也要什么都给她打点好了，省得她忙中出错啊！
　　
　　“我平时最晚，１２点怎么也睡下了，悠然，你不睡，白天肯定就会很困想睡觉，黑白颠倒，到时候，就是一个恶性循环。”
　　
　　冷悠然笑笑说：“我也就偶尔一日，倒是弯弯，你１２点才睡，为什么这么晚，是打工吗？”
　　
　　熬夜，当然是码字啦。
　　
　　但这件事，是苏弯弯的秘密，她甚至，连和她关系好的苏妈妈，以及和她生活了三年朝夕相处的室友们都不知道。
　　
　　是属于她自己一个人的秘密。
　　
　　“没有，看看手机什么的。”
　　
　　“还说我呢，你自己才要注意，好了，换双鞋子，咱们下楼。”苏弯弯的头发是标准的黑长直，用木梳理顺之后，自然垂在脑后，看起来清新自然。
　　
　　柜子的最下端摆放着一排排鞋子，有高跟的，有平底的，也有松糕鞋。
　　
　　颜色各异，款式也各异。
　　
　　“这双白色的松糕鞋吧，上面的小珠珠我很喜欢。”苏弯弯说罢，换上了鞋子，她是３７号的鞋码，穿上这双鞋子在屋子里走了两步，嗯，刚刚好。
　　
　　“很合脚。”终于整理完毕，两人走下楼去。
　　
　　长长的走廊里，她们的影子被窗外的阳光照射着，斜斜的出现在她们眼前。
　　
　　“悠然…”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“可以多给我讲讲你和爷爷的事情吗？我想多了解一些…”
　　
　　“好。”两人有说有笑的走下楼去，从冷悠然的嘴里，苏弯弯知道了一些冷流泉的事。
　　
　　老人最喜欢做的事，就是听评书，听百家讲坛，他喜欢下围棋，象棋，还喜欢打台球。
　　
　　冷悠然，是在十四岁那年正式去了冷家，她的爸爸是冷流泉的司机，十三岁那年，她的父亲遇到意外，重伤不治去世了。
　　
　　冷悠然那时候哭的肝肠寸断，最后，在灵堂哭晕了过去。
　　
　　而她的母亲，在那之后一年便再婚了，那人很愿意娶她的妈妈，可却不想要一个拖油瓶。
　　
　　权衡之下，她便把冷悠然放在爷爷奶奶，就离开了。
　　
　　爷爷奶奶生活在叔叔婶婶家，叔叔婶婶还有一儿一女，她和他们家里，格格不入。
　　
　　冷流泉就在那时候站了出来，拿出一笔抚恤金，交给了冷悠然的爷爷奶奶，同时提出，要抚养冷悠然。
　　
　　冷悠然在很小的时候，就曾经被她的爸爸带去公司写作业，冷流泉认识这个孩子。
　　
　　看到那个孩子死死的护着自己的东西，像是个小刺猬一样，满眼的戒备，他心里很是怜惜。
　　
　　他对冷悠然说：“孩子，我一个人住，家里没有亲人，如果你不嫌弃，可以来陪陪我。”
　　
　　冷悠然还记得，在那无可逆转的灾难来临之后，所有人都嫌弃她，觉得她是累赘，只有老人一下子将她抱在膝盖上。
　　
　　所有人都说，冷流泉是个很好的人，不管是已故的爸爸，还是因为那些亲人不想要她这个负担所以才这么说…
　　
　　可她自己知道，眼前的人，很好。
　　
　　“好。”
　　
　　“那年我正好刚上初中，然后休学了半年，爷爷带我买了很多我喜欢的东西，就像是今天我给你买了很多东西一样。只要我看上一眼的，不管我想不想要，爷爷都会买给我，晚上我自己躲被子里哭，爷爷还会带着汪妈上楼来陪着我。”
　　
　　“没有爷爷，就没有我的今天，没有爷爷，我大概，现在还漂泊无根，无所依靠呢。”
　　
　　“我在爷爷手下，学了设计，学了商务管理，开了人生中第一家店，学会经营，学会在波谲云诡中跟着市场起起伏伏。爷爷不停地挖掘我的能力，培养我，才有我现在充实的人生。”
　　
　　苏弯弯一边吃着肉包子，一边目光专注的看着冷悠然。
　　
　　她自己不知道，现在她小嘴巴含着东西，可是目光却炯炯有神的样子，在冷悠然眼中，像极了一只可爱的仓鼠。
　　
　　好乖，好可爱！
　　
　　“喝些牛奶…别噎着…”冷悠然递过去一杯鲜奶，苏弯弯点了点头，可还是把包子全部奋斗完，才开始喝牛奶。
　　
　　她有个习惯，那就是干湿分离，吃菜吃包子，她从来都不喝汤不喝水，就算是喝什么，也是吃了好一阵子，然后再一股脑把水或者饮料狠狠地闷一大口。
　　
　　因为，还记得苏妈妈第一次给她喝奶粉冲的牛奶时，她一边喝一边吃，结果本来好大一块面包，一下子就在嘴里融化了。
　　
　　可若是不停地干嚼，最后咽下，吃完之后再喝，她就会很满足，而且，肚子也不会立刻变饿。
　　
　　又吃了一个鸡蛋，将牛奶都喝光，苏弯弯将盘子拿起，想要送到厨房去。
　　
　　汪妈不知从哪走了过来道：“弯弯小姐，给我就行…”
　　
　　不是苏弯弯的错觉，她真的感觉到，那前面四个字，似乎是从牙缝里挤出来的。
　　
　　“谢谢。”她将盘子递了过去，又拿湿巾和纸巾擦干净嘴巴和手，将椅子推回桌子下面，做完这一切，她才跟着冷悠然，走出门去。
　　
　　冷悠然拐进了房后的车库，很快，开着一辆白色的Ｍｉｎｉ宝马汽车，停在苏弯弯面前。
　　
　　“上车！”
　　
　　“好，我的学校在南四环那边。”
　　
　　“我知道，菁华大学么，我有好几个同学，都在那里上大学的。”
　　
　　“悠然你在哪个大学呢？”
　　
　　“我是炎黄大学，１５级管理系。”
　　
　　“炎黄大学，整个华夏的最高学府，悠然，你太厉害了！”
　　
　　冷悠然盯着前方的路径，满不在乎的开口：“还可以吧，其实，之前曾经得到了国外的录取通知书，但是我不想离开爷爷，就没有去。我觉得，千好万好，还是不如华夏好。生在华夏，炎黄子孙，离开故国，我的心就没有了归宿。”
　　
　　“是啊，国外还很不安全呢，我经常看到新闻说，国外人可以持．枪，而且有的国家，对华夏人，很不友好。”
　
作者有话要说：
新年快乐，双更６０００来了，２０２０，我会继续加油，努力创造出更多的精彩。
２０２０，送给小天使们一首藏头诗～新年快乐哦！
小小文章大梦想，
天天更新忙又忙。
使劲码字在晋江，
新年开文新气象。
年年种树一行行，
快快填坑创辉煌。
乐在平坑百合堂。
爱脑洞来一桩桩，
大家如意又吉祥，
家聚团圆喜洋洋。


12、离寝前夕
　　想了想苏弯弯又叹气道：“当初我选的这个专业，我以为就是能研究了解华夏的语言和文化，可谁曾想，进了大学才知道，是要去学透了语言与到海外教外国人。虽然外来人口融入华夏我很开心，可是这个专业，我当真是不喜欢。”
　　
　　名字，让她产生了歧义，选错了，也就没办法更改了。
　　
　　“你现在是大三，时间虽然晚了点，但要是要是不喜欢这个专业，我可以找人，帮你报名，你申请一个第二专业，重新修一门你喜欢的专业。”
　　
　　“弯弯你可以现在就想想，你想修什么专业，然后我着手安排，但这需要你上课，参加考试，而且好像是不给学位证书的。”
　　
　　再念一年啊。
　　
　　不给证书就不给证书吧。
　　
　　思索了一下，她道：“好啊，那这样的话，我一会和导员申请一下，继续住校吧。”
　　
　　话音刚落，冷悠然的车，缓缓地停下了。
　　
　　怎么了？难道是，冷悠然不同意她住校？
　　
　　“悠然，我没别的意思哦，就是每天上课的话，来回往返比较耗费时间，京都早晚高峰的时候，还很堵车。”
　　
　　“第一，你上课上的是网课，不用和那些学弟学妹坐在教室里，你也就不用去学校了。第二，你忘记了昨天爷爷给你安排的工作了吗？第三，你看那里，那里有家鱿鱼铁板烧，一会给你送完东西，咱们去吃。”
　　
　　好吧，对上冷悠然，她好像，一直都没有回绝的方法。
　　
　　但是…
　　
　　“悠然…”
　　
　　“鱿鱼其实不是我的最爱，可是爷爷不知道怎么回事，就是以为我很喜欢，要吃饭，也换一家口味，好不好？”
　　
　　“嗯。”车子扬长而去，没过多久，就来到了学校。
　　
　　在门卫处登记了苏弯弯所在的寝室楼号以及学生证号，很轻松的，她们就得到了放行。
　　
　　苏弯弯回到寝室的时候，屋子里原本欢声笑语的三个人齐刷刷的抬头，若是过往，她们看她一眼，肯定马上就转过头去。
　　
　　可是…
　　
　　“哟，苏弯弯，这件衣服挺漂亮的啊…昨天晚上一晚上没回来，夜不归宿，很不像你平时的作风啊…难道…”
　　
　　开口那人拉长了语调，随即道：“被朱旭拿下了？”
　　
　　她寝室里一贯最出风头的蓝芳，第一时间，就将她从头打量到尾。
　　
　　她的目光最终落在了苏弯弯颈间，那闪耀的水晶吊坠上。
　　
　　话里几许暧昧，眼中更带着满满的不屑。
　　
　　朱旭是和她们一个班级的班长，曾经追过苏弯弯几个月，一直都被苏弯弯所拒绝。
　　
　　“你可别胡说，弯弯清纯着呢，怎么会做那种事。她平时从来都不夜不归宿。她才不是拜金女呢…昨天晚上，肯定是有什么别的事。”司七柒说罢，凑了过来，随意的伸手，摸了摸苏弯弯的裙子：“哟，羲盛，仿的吧，仿的估计也得几百多，弯弯有钱了呢。”
　　
　　“说完了吗，我回来收我的东西。别碰我！”苏弯弯瞬间甩开了司七柒的手，不想让对方的脏手，弄脏自己的新衣服。
　　
　　“苏弯弯，你以为你很干净吗？穷鬼一个，你以为遇到了朱旭，他就能娶你？人家家里开公司，最起码也有几千万，你平时吃个馒头，一盘豆腐有点肉沫就美的不行，你以为，他家里，能让你这种穷鬼进门？玩玩你而已…还以为自己飞上枝头变凤凰了呢！”
　　
　　苏弯弯转头，开始收拾自己的东西。
　　
　　她们的针对，早在大一那年就结下了，上大学的时候，她们三个都是父母接送，她就自己一个人，背着小书包，兜里是院长妈妈给的２０００块钱，剩下什么都没有。
　　
　　她们的花销太大，所以她从不与她们同进同出。
　　
　　她们偶尔懒惰，不愿意买饭，让她带饭，结果回了寝室，她们谁都不提钱的事。
　　
　　第一次，她忍了，第二次，她们还是不给！
　　
　　她没办法，只能按个朝她们要饭钱，兰芳瞬间就嘟囔一句：“不就是四十块钱，还能不给你啊，抠门鬼。”
　　
　　从那以后，她就不再给她们带饭了。
　　
　　后来，有一次，隔壁寝室的人过生日，她临时被拉去帮忙打气球，打完气球，装饰完寝室。
　　
　　那个同学在寝室吃蛋糕吹蜡烛，吹完蜡烛之后所有人都送了礼物，就剩下她一个人尴尬的站在原地，被所有人像看猴一样的目光看着。
　　
　　这件事情之后，所有人都知道，她是个一毛不拔的吝啬鬼。
　　
　　她在寝室写作，晚上熄灯，她就在自己的床上用电脑打字，有一点点微弱的光，兰芳有一天半夜起来，就尖叫说：“苏弯弯，大晚上的你跟个鬼似的，你故意吓我是不是？”
　　
　　她们三个成群，加上和别的同学关系都好，她不想惹什么麻烦。
　　
　　苏弯弯后来就在自己的床上拉了一个大大的帘子，把一切光源都阻隔在床里。
　　
　　好在，她们虽然嘴上损了点，可是没怎么给她使坏，这就是不幸中的万幸了。
　　
　　虽然刻意的忽视她，阴阳怪气的挖苦她，可她还是能承受的。
　　
　　这些，根本不算什么。
　　
　　她拿出了之前买好的丝袋子，开始整理。
　　
　　“算了，一天天跟个冤家似的，看着那张脸，就讨厌，终于要搬走了，七柒，明月，今天晚上咱们ｋｔｖ，姐请客。”三人落座，继续吃着外卖。
　　
　　“咚咚咚…”
　　
　　司七柒连忙去开门：“应该是茗语吧，晚上某人走了，她刚好可以暂时搬来咱们寝室住。”
　　
　　一开门，却见到一个陌生的面孔。
　　
　　“你好…请问你是？”司七柒脸上挂着淡淡的微笑，可是冷悠然只听她说一句，就能够联想到，刚刚她说的话。
　　
　　笑颜如花，可是说出的话，却那么刻薄无情。
　　
　　一个寝室四个人，两个都对弯弯这么不友善。
　　
　　三年来，弯弯不知道过着什么样的生活。
　　
　　不过，冷悠然从不会冲动做事：“我和弯弯是一起的。”
　　
　　司七柒脸上的笑瞬间僵硬了，随即她犹豫了一瞬，后退了一步。
　　
　　苏弯弯连忙起身，走到门口：“悠然，不是说让你在楼下等我的吗？你怎么上来了？”
　　
　　“你搬东西回家，东西一定很多，我来帮帮你。”之前，苏弯弯一再强调，不需要帮忙，可最终，冷悠然还是悄悄尾随着她前进。
　　
　　她清楚地看到，苏弯弯在进门的，犹豫了那么一瞬，才推开门。
　　
　　之后，她走近，听到了那些污言秽语。
　　
　　什么拿下，什么拜金女，什么穷鬼，什么飞上枝头变凤凰。
　　
　　这里是学校，是学习生活的地方，她们拿这些物质去讥讽别人，可弯弯，却一言不发，她是，已经习惯了忍耐，习惯了沉默以对了吗？
　　
　　“这位小姐，你是谁啊？弯弯和我们一起住了三年了，怎么从来都没有见过你啊？”蓝芳站起身，面带奇异的看着冷悠然。
　　
　　看对方这一身白衣白裤，似乎料子不赖，只是看不出是什么牌子。
　　
　　潘朵拉的手链，施华洛世奇的水晶耳坠，唇色，好像是水碧出品的初萃系列的豆沙色，她手上拿的那个手包，好像也是一个法国特别出名的牌子。
　　
　　这一身行头，怎么也得小十几万。
　　
　　自然，跟苏弯弯这个穷鬼不一样。
　　
　　“既然不认识，那又何必认识？”冷悠然说罢，不再理她，转头看向苏弯弯所在的位置。
　　
　　寝室是上床下桌的格局，下面的书桌里，满满当当的，摆了很多的书。
　　
　　“切，穿上名牌就是大款了？肯定是仿的。”她们就在那一边叽咕叽咕，一边吃着外卖。
　　
　　时不时的，还往她们这边看看。
　　
　　“悠然，你坐着等我一下，我收拾就好，你衣服是白色的，别蹭脏了。”
　　
　　“没事，我帮你，也快点。”
　　
　　“真的不用，我自己来就行。”看苏弯弯这么倔强的样子，冷悠然想了想，从包包里掏出手机。
　　
　　“喂，林和学弟，是我，冷悠然。”
　　
　　“嗯，是这样的，我在菁华，我妹妹要搬一些东西回家，可是我们两个女孩子有点麻烦，不知道能不能请你帮帮忙。”
　　
　　“好，这里是ｆ栋，４０６。”
　　
　　“学弟说，他们篮球赛刚刚结束，一会就来！”
　　
　　“林和？你说的，是计算机的林和学长吗？”还没等苏弯弯说话，蓝芳就问道。
　　
　　“是又如何？”
　　
　　“你…你开玩笑吧…”林和是谁，计算机系的天才高手，父亲是外交官，母亲是菁华大学的教授，是菁华大学的校草之一。
　　
　　大四毕业，他们今天刚好有一场篮球告别赛。
　　
　　冷悠然没再理会她，拉着苏弯弯的手，贴在她耳边道：“你把你贴身的衣服收起来，其他的，一会会有人来帮你搬下去的。”
　　
　　苏弯弯点点头，蓝芳却以为她们是瞧不起她，在说什么坏话，一下子，她就炸了。
　　
　　“苏弯弯，你别以为你随便找了个女人来，穿的溜光水滑的，装做你的亲人，再假装给学长打个电话，就能让我们相信。怎么，你是有钱人家的大小姐？以后要去享福去了？”
　　
　　“请问，你为什么要针对弯弯？”冷悠然站出来问道。
　　
　　“用我针对吗？她在学校操场里捡塑料瓶，穷的一顿饭就吃三块五。她就算穿了公主裙，也只是个可怜虫。贫穷的灰姑娘，怎么可能认识学校的风云人物，说出去，让人笑掉大牙。”
　　
　　苏弯弯捏了捏拳头，拉过冷悠然，转身道：“是，你说的是事实，可和你有什么关系，我没吃你没穿你的，我干什么，和你有一分钱关系？离寝最后一天，我不想闹得太难看，好聚好散不行吗？”
　　
　　“闹得难看，你能怎么样？苏弯弯，要不是我们好心，我们能一直忍受跟你这个满身馊味，性子古怪的穷鬼住在一起？我们忍了你三年，临走，你还想演戏刺激我们一下，哈哈，真好笑…”
　　
　　“我们就在寝室等着，看看是哪个林和来帮你拿行李！切！”
　
作者有话要说：
新的一年，愿每个人都能被生活温柔以待。


13、再见
　　约莫二十分钟之后，苏弯弯已经将大部分的东西都收到了自己的丝袋子里。
　　
　　剩下零零碎碎盆啊水壶的，体积太大，她把它们都套在一起，装进了最后一个丝袋子里。
　　
　　看着床上桌上被收拾的空空荡荡的，蓝芳眼睛一眨笑着说：“明天我妈她们也来接我，寝室里其实也没什么收拾的，我就把衣服鞋子包包和化妆品带走，别的，谁喜欢就留给谁吧。运那些东西，平白浪费了时间。”
　　
　　司七柒点头说：“我妈也说了，能带回去的就带回去，那什么破被子破枕头收纳箱的，都扔垃圾桶里去。”
　　
　　唯一一直沉默的邓明月，终于开口了。
　　
　　她看的却是苏弯弯：“弯弯，班长说，明天大家吃散伙饭，去祯祥阁，每个人交５００块钱，多退少补，你有时间吗？”
　　
　　一直以来，邓明月在寝室里的存在感，几近为零。
　　
　　她们挖苦她的时候，她既不劝说，也不跟风。
　　
　　偶尔，她也会告诉苏弯弯一些消息，背着蓝芳和司七柒，有时候她还会给她分享一些好吃的。
　　
　　苏弯弯想了想：“嗯，有时间。”
　　
　　“钱就发到班长账户就好，如果要再带别人，也是可以的，还需要再缴纳５００块钱。”邓明月说罢，便不再开口了。
　　
　　“看来弯弯你真的有钱了，真是不容易，吃了三年的食堂，这顿散伙饭，怕是你这辈子吃的最贵的饭了吧。”如果现在这里有针，冷悠然甚至都想缝上蓝芳这张破嘴。
　　
　　她弄不明白，为什么这个女孩一直针对弯弯。
　　
　　难道，只是因为她没钱吗？没钱，就活该被嘲笑吗？她又没有碍着别人。
　　
　　没等她开口，苏弯弯已经率先道：“是啊，的确是这辈子最贵的饭了，一定很好吃。我已经迫不及待了…”
　　
　　“不知道有鲍鱼还是龙虾，不知道究竟是什么人间美味，我打工这么多年，区区一顿饭钱，怎么也有了。凭自己本事挣的钱，我花的心安理得，吃的心安理得。”
　　
　　“吃完这顿你就没下顿了，以后还是去喝西北风。没人养你，你早晚还跟刚开学时候一样，去路边捡垃圾。”最终，蓝芳无言以对，只得恨恨开口。
　　
　　“垃圾可能是脏的，可是我挣的钱，是干干净净的。我乐意，我开心，要你管？”过往，不管她们两个和苏弯弯说什么，为了避免生事，她总是装作没听到的样子，可今天，却句句反驳，字字珠玑。
　　
　　“你…”
　　
　　就在场面即将要失控的时候，冷悠然的电话响了。
　　
　　“喂，学姐，我带着我的几个哥们来了，可是没人带，我们上不去，你下来接我们一下？”
　　
　　“好，我们马上下去接你们。”
　　
　　“弯弯，走…他们来了…”
　　
　　冷悠然拉着苏弯弯，便要离开，临走前，冷悠然冷冷回眸道：“一个人穷不可怕，可怕的是没有廉耻之心，没有友善之心。你今天所说的话，对别人的排挤挖苦，早晚有一天，会原封不动的报复回你自己身上。”
　　
　　说罢，她拉着苏弯弯，毅然决然的离开了寝室。
　　
　　出了屋子，冷悠然握着苏弯弯的手，更紧了。
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　“这有什么要特意说的，说了也怕污你的耳朵，反正我今天也是要离开的…”
　　
　　“三年了，每天都这样吗？”冷悠然无法想象，在一个不和谐的环境中生活，该有多郁闷。
　　
　　“不一样。”苏弯弯俏皮一笑：“每天，我都心里默念，不听不听，王八念经，然后就好了。”
　　
　　她这算是一句骂人的话，可是冷悠然听了，却忍不住，为之一笑。
　　
　　“还好，我们找到你了。”
　　
　　“其实也没什么，就是她在寝室认为自己是老大，想让我听她的，给她跑腿，可每次我都拒绝。加上我没钱，和她们聊天啊，吃饭啊，逛街啊，都走不到一起去。这样也有我自己的原因，不合群的人被孤立，这很正常。”
　　
　　“再正常，也不该挖苦别人爽快了自己，有钱了不起啊！”冷悠然最后一句吐槽，瞬间让苏弯弯笑的合不拢嘴。
　　
　　“哈哈哈…”
　　
　　“悠然，你太逗了，这话从你嘴里说出来，好好笑…你忘记了，昨天是谁跟我说，给我一张卡，不上限，随便刷的？”
　　
　　看着苏弯弯盈盈一笑，如花一般绚烂盛放，似乎那些阴霾都只是小小的困顿，遇到这个可爱的小太阳，很快就都会烟消云散，不复存在。
　　
　　可惜，是弯弯大学的最后一天。
　　
　　也还好，是她寝室生活的最后一天。
　　
　　两人一起走到了楼下，和宿管阿姨说明了情况，而后走到门外。
　　
　　教学楼外，几个身体高大的男孩子，正聚在一起，说着话，他们的脸上，洋溢着微笑，如沐春风。
　　
　　“阿和。”
　　
　　“学姐！”冷悠然连忙迎了上去，随即拍了拍林和的肩头道：“行啊，你小子，你怎么带了这么多人来？”
　　
　　“哦，我们今天打毕业赛，你给我打电话的时候，刚好结束。”
　　
　　“结果怎么样？一定大获全胜了吧！”
　　
　　“那是，９４：１０６，我们领先１２分。”
　　
　　“厉害！”冷悠然竖了一个大拇哥，而后拉着苏弯弯道：“这是我妹妹弯弯。”
　　
　　“弯弯，这是我高中时候学生会的学弟，还有他的同学。”
　　
　　“你们好，辛苦大家了。”
　　
　　众人连忙摆手，这都是小事一桩，男子汉大丈夫，帮女生搬点东西那都是小事一桩。
　　
　　不过，林和这位学姐和这个小学妹，倒真是十足的漂亮，一个明艳绝伦，气质不凡，一个秀丽清纯，像是花朵一般。
　　
　　以前在学校怎么没见过这两个学姐学妹？
　　
　　一行十人，很快进了女寝。
　　
　　因着是毕业季，大三之后有一年是实习时间，所以很多人都开始收拾东西，走廊里基本上也就不会再出现穿着睡衣来回的女生了。
　　
　　当看到计算机系的大才子带着他们整个篮球队的帅哥或学霸们进了女寝之后。
　　
　　好多个女生都跑出来围观。
　　
　　蓝芳和司七柒闻声望过来的时候，赫然就看到冷悠然和林和，谈笑风生的向着寝室进发了过来。
　　
　　“快，是真的林和来了，真的林和啊。”屋子里还摆着汤汤水水，她们还没化妆，天啊，该死的苏弯弯！
　　
　　一阵手忙脚乱之后，苏弯弯推门进来。
　　
　　蓝芳瞬间道：“学长，你…你好…我是苏弯弯的室友，我是…”
　　
　　“等等，这位同学，学弟是我介绍来的，你和弯弯不熟，也跟我不熟，跟我学弟，也就不用套近乎了…”
　　
　　“我…”蓝芳的银牙都差点咬碎了，可是碍着自己的形象，不能第一时间反唇相讥。
　　
　　慢慢的，脸都青了。
　　
　　一旁的司七柒也变了脸色，一时之间，倒也不知道该如何是好。
　　
　　“学长，我的东西都在那儿，已经打包好了。”苏弯弯指了指自己的位置，林和二话没说，率先走了进去，一手拿一个丝袋子，就走了出去。
　　
　　一共八个袋子，拿到最后，剩下四个人两手空空。
　　
　　他们还抱怨呢：“哎，你们都拿光了，我们拿什么？”
　　
　　“就当来女生寝室一游吧，我还是第一次来女生寝室呢。被这么多人看着，心里怎么有点毛毛的？”
　　
　　苏弯弯仔细看了看床铺和书桌柜子，寝室里的东西和当初来的时候一模一样。
　　
　　很快，它就会迎接它的下一个主人。
　　
　　笑了笑，苏弯弯转身对着三个人，语气平淡，就像是当初见面的第一眼时一样，平淡的开口：“再见。”
　　
　　她挽住了冷悠然的手，和大部队，一起离开了学校。
　　
　　趴在四楼的窗台上，三人还能看到男生们浩浩荡荡的拿着苏弯弯的破行李，放进了楼下的一辆宝马ｍｉｎｉ里。
　　
　　而后，八个男生往另一个方向而去，而车主人冷悠然，载着苏弯弯，开车离开了。
　　
　　这件事，很快就被人ｐｏｓｅ到了网上，网上众说纷纭，有拿着一张车图，后面全靠编，说苏弯弯被包男人包．养了之类的。
　　
　　也有造谣的，说林和和苏弯弯已经恋爱，但隐藏恋情，到出校这天才曝光的。
　　
　　网络上的水总是很混，黑的说成白的，母的说成公的，人云亦云的多了，猜测更是甚嚣尘上，经久不息。
　　
　　人们看了，最多就当个茶余饭后的笑话。
　　
　　几个帮忙的人之中，有个人忽的想到：“对了，我知道你学姐的妹妹是谁了，这个苏弯弯，是咱们学校去年评选最励志十大学生，每年都得奖学金助学金那个。”
　　
　　“哎，朱润，你弟是不是追她半年，一直没结果来着。”
　　
　　“我记得她是孤儿啊，怎么有姐姐了？”
　　
　　“这我还真不知道，有时间可以问问。这些网上的喷子，无聊至极，兄弟们，老规矩！”没过十分钟，网上的帖子，很快消失无踪。
　　
　　一旦涉及到苏弯弯这三个字，或者弯弯，林和，这些字全都被屏蔽，根本连发帖都发不出去。
　　
　　车子开到花庭苑的别墅，这一次，两人没再让人帮忙，将东西都拿到大厅去。
　　
　　此时已经是十一点了。
　　
　　“好了，弯弯，东西先放在这里吧，咱们走…”
　　
　　“悠然，我想拿着我的电脑。”
　　
　　“好，不过我看你这款式好像也很旧了，一会咱们去电脑城我给你买个新的。”
　　
　　可能苏弯弯现在还没接受自己是富婆的事实吧，所以她都忘了，自己现在，很有钱很有钱。
　　
　　根本就不需要冷悠然给她买什么。
　　
　　“悠然，我想，自己买一个电脑！你给我做参考，好吗？”
　　
　　“没问题，走…”
　　
　　两人找了一家火锅店，这家店十分的人性化，每个餐桌配备一个推车，喜欢什么，都可以自行去拿。
　　
　　完全免去了点菜和等待的麻烦。
　　
　　“悠然，我想请客。”
　　
　　“准确来说，我想体会一下花钱的快感。”苏弯弯诚实开口。
　　
　　说完，她还有点不好意思的低下了头。
　　
　　“哎…”冷悠然忽然叹了一口气。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你怎么不说，想体会一下请姐姐吃饭的快感呢？”苏弯弯瞬间抬眸，便对上了冷悠然打趣的目光。
　　
　　一下子，她又羞的脸色通红：“是我说错了，我主要是想请你吃饭，不是想花钱。”
　　
　　这话说的，她自己都不信呢！
　　
　　啊呜～
　
作者有话要说：
打脸还没结束。
愿生活中都是光明，少一些阴暗！
过年了，大家在家里宅着看文【可以去我专栏逛逛】，照顾好自己哦！


14、签合同
　一半红艳的辣油滚烫，一半色泽如同牛乳。
　　
　　苏弯弯是全副武装的吃辣，而冷悠然则是偶尔吃点辣的，偶尔吃点清汤的。
　　
　　“油豆皮，生菜，你的最爱。”冷悠然将两碟子菜，全都下到了辣锅里。
　　
　　“别，别，你都下我这边，你吃什么？”
　　
　　“我都可以的，有那么多好吃的呢，我想吃再拿呗，你就吃吧！”两人大快朵颐，吃着吃着，冷悠然拿出手机，对着苏弯弯道：“弯弯，来，我给你拍一张照片。”
　　
　　苏弯弯连忙放下手里的筷子，对着镜头比了一个剪刀手。
　　
　　两次拍照，万年不变的剪刀手不说，而且，两次都是同一个位置。
　　
　　冷悠然想了想，鼓捣了一下手机说：“你不用伸手，笑就行了。”
　　
　　“哦…”
　　
　　苏弯弯把手放下，直勾勾的盯着冷悠然黑洞洞的镜头。
　　
　　“紧张什么，笑啦…”
　　
　　“嗯！”这下子，苏弯弯的面部表情更不对劲了。
　　
　　“好了，弯弯，你吃吧。”苏弯弯点了点头，拿起勺子捞起一个鱼丸放在自己碗里，她吹了吹，蘸一蘸酱料。
　　
　　“弯弯！”
　　
　　冷悠然忽的叫了她一声，苏弯弯抬眸，瞬间吃着鱼丸，面带惊讶的表情就被冷悠然给捕捉了去。
　　
　　“好了，这回可以了。”冷悠然连忙将她给苏弯弯拍的照片展示给她看。
　　
　　她用了一个特效，一个可爱的兔子耳朵，脖子上还有一串红绳铃铛。
　　
　　镜头里的自己手夹鱼丸，一脸的疑惑，但是，和满桌子的菜品呈现在一张相片上，倒也挺和谐的。
　　
　　“弯弯，昨天已经有了一张照片，今天我也给你照了一张，你觉得，我能不能从认识你的第一天起，每天都收集一张你的照片呢？”
　　
　　苏弯弯连忙摆手：“悠然，不用了，收集我的照片干什么，太浪费时间了，你今天陪我取东西，陪我吃饭，已经耽误了很长时间了。你今天是不是特意请假来陪我啊！”
　　
　　“你日子过糊涂了吧，今天是周六，作为公司高管，我可没有翘班。弯弯你误会我，罚你吃朵小花。”冷悠然说罢，用牙签插了果盘里的一朵西红柿果肉组成的花朵，递了过去。
　　
　　“我忘记时间了，ｓｏｒｒｙ。”她接过那朵小花想了想，的确编辑们周六周末都放假，公司里的大ｂｏｓｓ应该也放假了。
　　
　　“那爷爷为什么今天去公司了？”
　　
　　“今个月二十九号，公司的一些ｉｐ会进行影视化的签约，爷爷只是去走个过场，去签个字而已。”
　　
　　近几年，很多类型的电视剧争相上映，曾经，那些同性题材被世人所不容。
　　
　　自１１年，国家出台了同性婚姻合法化的条例，晋江文学城也在逐渐的在壮大中，基本上，市场上纯爱几乎有百分之八十的ｉｐ，都是出自晋江文学城。
　　
　　其中，百合虽然只占了很小的比例，可是，每年也会有几部百合剧，让苏弯弯磕糖磕到爆肝。
　　
　　以后，她就在晋江文学城工作了，好开心，真的好开心！
　　
　　“走吧，我带你去公司看看…”两人解决完了午饭，苏弯弯拿着她的手机，雄赳赳气昂昂的结账去了。
　　
　　“您好，一共是六百一十七元，收您六百一十元整。”三天的工资，就这样花出去了，心里，真是又酸又爽！
　　
　　眼看着那一串零，变成了一串４９９９３９０，完了，强迫症还有点犯了呢，这是什么臭毛病！
　　
　　苏弯弯第一次接近晋江文学城，她梦想中的一栋摩天大楼，高有二十三层，耸立巍峨，令人望而生畏。
　　
　　谁料，冷悠然却带着她，来到了三环的一个…
　　
　　居民楼…
　　
　　“悠然…这里是…”
　　
　　“这里是主公司啊，你别看它破，可它都有十七年的历史了呢。因为这是梦想的起源地，所以，四个组的基础部人员，都在这里。”
　　
　　贴着苏弯弯的耳朵，冷悠然又道：“咱们分公司距离这里不是很远，但你要入职，需要登记信息。”
　　
　　登记信息…
　　
　　苏弯弯前进的脚步一下子顿住了。
　　
　　的确是要登记信息的，可是，她之前签约的时候，也登记过信息啊。
　　
　　她一下子拉住了冷悠然：“悠然，问你个问题，如果在晋江工作，业余，可以写网文吗？”
　　
　　冷悠然还真被她问住了：“这我得问问，但是编辑是不可以的呢。”
　　
　　见苏弯弯一脸的凝重，冷悠然笑道：“弯弯，你想在晋江写文吗，想写文的话，哪你想去古言组还是现言组，还是同人组呢？你想去哪，我也可以帮你签约成作家的，但是你每年都得保证写出作品来，写不出来，合约就要继续。但是，不需要赔钱呢。”
　　
　　冷悠然三言两语，句句说到了点子上。
　　
　　苏弯弯当然知道，早在十八岁签约那年，她就把打印的合同，从头到尾，看了不下十遍。
　　
　　甚至，很多细节她都可以几乎说是倒背如流了。
　　
　　“我想写…纯爱…”嗯，百合是纯爱下面的一个小小的分频，她没骗人！
　　
　　“哦？弯弯，看不出来，你还是个小腐女…那走吧，你要是写纯爱，也是要先填写合同的。我先进去给你问问那个工作你可不可以挂上。”
　　
　　两人进了公司，冷悠然在门口按了一个指纹。
　　
　　“滴，你好，欢迎光临…”
　　
　　走步行梯，直接去了二零一的人事部。
　　
　　“冷经理，你来了…”
　　
　　“是的，这是我们公司刚入职的一位高审人员，麻烦帮她登记一下。弯弯，这是人事部的李经理。”
　　
　　“李经理好。”
　　
　　“你好。”很快，那位李经理拿来一张表格，又要了一下苏弯弯的身份证复印件。
　　
　　身份证自然在，但是，交出去复印之前，苏弯弯犹豫了一下。
　　
　　可看冷悠然没说话，她也沉默了。
　　
　　掉马就掉马，也没什么…怕啥！
　　
　　很快，将一切信息都填完，人事部将苏弯弯的信息输入电脑。
　　
　　全程不过十分钟，他就打印出了一份合同：“看看吧，没什么问题的话，就在右下角签一下名字。回到家里，用你的这个手机号注册一个晋江账号，后台会有一个工作的分类，点击专审，待审，就可以开始工作了。”
　　
　　基础工资３０００打底，奖金审核每章一毛钱，每个月不得少于三千章，五险一金，饭补，食补，带薪休假３０天，每年一次旅游…
　　
　　其实真的不算是高，但是她一个实习生，要什么自行车啊！
　　
　　啥也不说了，签吧！
　　
　　错过这机会，梦就要醒了。
　　
　　“最近又有好几个ｉｐ要上映了，我看，今年现言组很是火热呢…十七部电视剧里占了九部，弄得我都想写现言小说玩玩了。不过，公司内部的人好像不能写吧…”苏弯弯正在那里浏览合同，冷悠然装作不经意的开口。
　　
　　“冷经理，虽然是公司内部的人员，但是总裁说了，除了编辑之外，人人可写。咱们公司是开发脑洞的地方，只要有灵感，内部人员又如何？只要不作弊违规，影响了公司的正常营运和口碑，想怎么写就怎么写！”
　　
　　说什么就来什么…
　　
　　“那这不就算是为晋江打两份工了吗？有趣，真有趣。回去我研究下，先去晋江逛逛。”
　　
　　“那好啊，等冷经理你开坑了，记得叫我，我带我媳妇去给你捧场。”
　　
　　“那是一定的，谢谢了。”
　　
　　苏弯弯也跟着道：“谢谢李经理。”
　　
　　出了公司，苏弯弯拿着那一式两份的其中一份合同，笑的眉眼弯弯，眼角眉梢，都洋溢着无限的喜悦。
　　
　　“这么开心呐…我给你买漂亮衣服，你都没那么开心。”冷悠然打趣她道。
　　
　　“这是，正式工作，所以我太兴奋了嘛…”
　　
　　“以前发传单，串肉串，那都不是正式工作，这个，有合同，有公司，有经理，虽然一样不那么困难，但是，就是不一样嘛…”苏弯弯扬起合同道：“我要给晋江打工一辈子，一辈子不被撬墙角。”
　　
　　码字也是，工作也是。
　　
　　“这么开心，走，带你去咱们真正的公司，去庆祝一下。”冷悠然开着车，将苏弯弯拉到了她们的子公司。
　　
　　这一次，子公司和苏弯弯想象中的一样了。
　　
　　银白色的大厦，足足有十几层高，但看起来，也有几个年头了。
　　
　　“我的办公司在十三层，走吧，我们坐电梯上去。”冷悠然带着苏弯弯，去了公司。
　　
　　这家公司，才是冷流泉的产业。
　　
　　对了，男主好像也是在这家公司来着，不过，是做什么的了？苏弯弯后知后觉的想起…
　　
　　“悠然，我都忘记问你了，你的男朋友…是做什么的啊？”剧情既然已经蝴蝶，冷悠然应该就会很大方的告诉她，她的男朋友是谁了吧。
　　
　　两人此刻已经进了电梯，冷悠然按完了按钮，转身，一下子盯住了苏弯弯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“弯弯，你很奇怪哦…”
　　
　　“哪里奇怪，我就是随便问问啊！”
　　
　　“你问我‘你的男朋友是做什么的？’，而不是‘你有男朋友吗？’”嘶，这漏洞，都可以让她捉虫，她不得不拜服啊。
　　
　　“因为，悠然长得美，悠然人又善良，悠然最最最好看了，这么好的悠然，怎么会没有男朋友呢？”苏弯弯连忙补充，随即，她用双手的拇指，轻轻凑近，点了一点，做两个小人状。
　　
　　“肯定有的，对不对？”
　　
　　‘叮…’
　　
　　还没等冷悠然回复，十三楼就到了。
　　
　　电梯打开的瞬间，几个西装革履的人，与她们两个打了一个照面。
　
作者有话要说：
女主女配怎么会有男朋友呢？在百合文里，那是不存在的。
弯弯成功入职，以后俩人每天都可以一起上班，近水楼台先得月！
————后缀小尾巴，平平安安过大年，少外出，戴口罩，勤洗手，保护自己，春节快乐！



15、百合腐女

　几人都是认识冷悠然的，纷纷含笑点头示意。
　　
　　可对于另外一个，似乎和冷悠然很亲近的女孩，他们都不熟悉。
　　
　　冷悠然有几个好友，但为数不多，可这头一次让她带到公司的，倒是没有。
　　
　　“爷爷…”冷悠然瞬间拉着苏弯弯，走出了电梯。
　　
　　同时，她捏了捏苏弯弯的手，后者会意，顶着众人疑惑的目光，轻声道：“爷爷…”
　　
　　“来公司了…好，让悠然到处带你去看看。爷爷还有事，就先下楼了。”
　　
　　“好的，爷爷。”苏弯弯笑了笑，目送了老人远去。
　　
　　电梯的门，缓缓关上。
　　
　　里面几个人的目光，都落在苏弯弯身上，让她有一丝紧张。
　　
　　冷悠然拉着她，直直的走进了自己的办公室。
　　
　　“冷经理好…”
　　
　　“冷经理好…”一路走过了许多人，见到冷悠然，纷纷打起招呼。
　　
　　冷悠然面对谁，都是面带笑意，如沐春风的样子。
　　
　　直到，两人走进了办公室，冷悠然一下子就把苏弯弯按在了沙发上：“弯弯，喝汽水吗？”
　　
　　办公室里的东西一应俱全，甚至，还有一个小型的冰箱。
　　
　　“不用了，中午我吃的很饱，现在还撑得慌，不喝了。”苏弯弯连忙摆手。
　　
　　“悠然，你每天的工作是什么啊？”
　　
　　“全称为常务副总经理，其实就是总经理秘书，帮忙协调工作的。”
　　
　　“那，爷爷就是总经理咯…”
　　
　　冷悠然摇摇头：“爷爷是董事长，总经理，是舒叔叔。”
　　
　　停顿了一下，她道：“他是你妈妈的表哥，翼然叔叔妻子的亲哥哥。”
　　
　　苏弯弯心里一颤，脸色一下子就变了。
　　
　　“弯弯，其实，舒叔叔人很好的，对了，舒叔叔其实也算是你的表舅。弯弯，你先别担心…”
　　
　　苏弯弯其实不是因为那位总经理舅舅担心，而是…
　　
　　那位表舅的妻子的侄子，墨铭泽，就是男主，啊啊啊啊！
　　
　　这关系，真心乱乱乱。
　　
　　抬眸，对上冷悠然关切的目光，苏弯弯坦然一笑：“我不担心，悠然，就是惊讶了一下而已。你现在告诉我了，以后我见到他，冲击就会小一些。只要他不打我骂我，我怕他做什么？”
　　
　　“安啦，惹不起，我还躲不起么？他不喜欢我，也在情理之中，我理解的！”
　　
　　“你这么豁达，我也就安心了，我相信，慢慢的，大家都会接受你的。”
　　
　　“嗯，我会努力的，努力工作，努力为公司搬砖。”苏弯弯说罢，还捏了捏拳头，以示决心。
　　
　　冷悠然笑了笑道：“对了，这里有好几本晋江时下最流行的小说，各个板块的都有，都是频道金榜的出版定制，弯弯，我去处理一下工作，你可以看书解闷。”
　　
　　哟，这感情好！
　　
　　就这样，冷悠然打开电脑，开始工作。
　　
　　苏弯弯走到书柜前，迅速地浏览了一番，最终，取了一本时下比较火热的一个大ｉｐ东方玄幻文。
　　
　　最重要的是，它是这里面位数不多的百合文。
　　
　　这年头，百合读物，出版的比纯爱，少太多了。
　　
　　就连纯爱都有分公司了，百合，为什么没有呢？
　　
　　百合，只是晋江众多分频中的一个，书籍的数量是垫底的，点击率，收藏率，也和言情纯爱，大相径庭。
　　
　　要是有一天，公司再开一家百合子公司，她去里面做一个小小的职员，那就好了。
　　
　　不过，其实也不太现实，一，百合的受众实在太小了，腐女喜欢看的都是男男ｃｐ，男生还不愿意看女女ｃｐ。
　　
　　二，她是百合作者，若是都去审核百合文，让人知道了，万一觉得她以公谋私，就不好了。
　　
　　心里的想法千千万万，苏弯弯抱着那本小说，仔细的看了起来。
　　
　　书里讲述的是神话故事里的太阳神女兼天后羲和，一开篇，她就经历了十日齐出，后羿射日之后，毁天灭地的过程。
　　
　　实际上，这一切的演变，都是因为他的老公帝俊出轨凤凰族的公主，还拉着月神躺枪，她心中不忿的报复所致。
　　
　　羲和对她最爱的月神常羲，产生误会而因爱生恨，爱而不得的故事。
　　
　　那凤凰族的公主其实也是被小三，常羲觉得她可怜，就保护她，因此，她与羲和姐妹决裂，甚至千年万年都幽居月海深处，不得而出。
　　
　　当羲和看着自己的儿子一个个陨落，自己曾经的渣男老公神魂永寂，自己心爱的人又怨恨自己之后，她彻底的心灰意冷。
　　
　　当她选择身归混沌之时，却发现，自己回到了几万年前。
　　
　　那时候，好姐妹还是好姐妹，儿子还活着，至于渣男老公，一脚踢飞…
　　
　　总体来说呢，剧情很是纠结，就是大太阳喜欢大月亮，同时万年前的小太阳和小月亮明明喜欢对方，在乎对方，中间，又插了一只小凤凰。
　　
　　这里面还有个凤凰小公主，也跟着羲和穿越回到了洪荒时期。
　　
　　虐，贼虐！
　　
　　纠结，真的很纠结…
　　
　　不过，爱是真的，恨也是真的，一切是是非非，不过是因缘际会。
　　
　　苏弯弯看着看着，忍不住的，跟着红了眼圈。
　　
　　这天后也太孤单，太可怜了，她自始至终，要的只是一个唯一而已。
　　
　　看着以前的自己和小月亮那样相亲相爱，而她自己就一个人，心里不知道得多憋屈。
　　
　　这剧情，有甜有虐，有神话有感情，作者写的真是引人入胜，让人流连忘返。
　　
　　冷悠然简单的处理了一些文件，包括影视公司的一些统筹经费的预估，以及浏览了一下分频如今的文风。
　　
　　一个小时之后，她才揉了揉脖子，将注意力从电脑上，移到了一旁的苏弯弯身上。
　　
　　这一看之下，她愣住了。
　　
　　因为，苏弯弯正坐在那边的沙发上，没发出声音，可是身体一抽一抽的，不时的，还抹了抹腮边。
　　
　　这什么情况？
　　
　　冷悠然连忙走了过去，就见苏弯弯差点把整张面孔都埋进书里，一边看，一边抽着鼻子。
　　
　　“弯弯，怎么了？”
　　
　　苏弯弯闻声，猛地抬头，一双红红的眼睛，氤氲着雾气，就像是一只小兔子一般，惹人怜爱。
　　
　　她连忙把书倒扣了过去：“这本书，挺好看的，虐的我哭的稀里哗啦的…”
　　
　　冷悠然坐在她身边，抽了一张面纸给她：“吓我一跳，我还以为你怎么了呢。就是看个小说，至于么？”
　　
　　的确是有些夸张，但是，不经常看文的人，是不会理解那种彻底融入到文里，陪着主人公的喜怒哀乐而跌宕起伏的心情。
　　
　　“太好看了，我没忍住嘛…”
　　
　　冷悠然来了兴致：“是吗，我看看…”
　　
　　先看了看书名《日月凤凰》，作者，花雨，嘶…
　　
　　不得不说，苏弯弯很有眼光，这本书的作者，可是一个了不得的人物呢。
　　
　　是本百合文，这位作者，可就是专门就写百合文的。
　　
　　没想到，弯弯喜欢看这种风格的文，看来，她不是耽美腐女，是百合腐女咯。
　　
　　将书按照原样，放回沙发上，冷悠然道：“你喜欢的话，弯弯，这本书就送给你了，拿回家看吧。”
　　
　　“可以么？”
　　
　　“嗯，当然可以。等着，我给你拿个书签夹上，咱们下楼。”冷悠然转身从书桌台的抽屉里，翻翻找找，最终，找到了一叠书签。
　　
　　苏弯弯接过，看见那最外面的书签上，正是一个在光芒万丈中，遗世独立的绝世女子，阳光照在她身上，让她衣服上的金乌图腾越发的夺目，可她整个人，却有着说不出的寂寥。
　　
　　书里夹着人物的书签，绝配！
　　
　　…
　　
　　两人转到了七楼的人事部。
　　
　　苏弯弯将合同交给了人事部的主管看了几眼之后，那主管，便引着苏弯弯，去了里间的格子间。
　　
　　“苏弯弯，这就是你工作的地点了，上班时间，不可以长时间的玩手机，打电话，每天审核的平均值，要在一百章以上，每五天，必须上线超过两次。”也就是说，如果两天审核完５００章，后面三天，就可以什么都不干了吗？
　　
　　苏弯弯并不是想偷懒，而是想要深刻的了解制度，以防止自己犯错。
　　
　　“如果你请假，你的同事就需要分担你的工作量，你如果请假超过五天以上，这个月的保底扣除１０００。如果没什么问题的话，下周一，正式来上班。”
　　
　　“好的。”
　　
　　紧接着，冷悠然又带着苏弯弯去食堂充了一张饭卡，往里存了１千块钱的饭费。
　　
　　晋江的伙食还是可以的，一顿１５块左右，和大学的食堂很相似。
　　
　　今天最重要的事全都解决了，搬东西搬完了，工作的事也敲定了。
　　
　　虽然跑来跑去挺累的，但是比以前，可是轻松太多了。
　　
　　“爷爷晚上有个酒会，大概要很晚才回来，你是想回家吃饭，还是在外面吃？”
　　
　　回家吃的话，会再看到那个汪嫂。
　　
　　不回家的话，回去很晚，又得熬夜码字。
　　
　　“那就回家吧，悠然，今天麻烦你了，陪我跑了一天。尤其是搬行李的时候…”那些东西又破又旧，冷悠然一个千金小姐，竟然丝毫都不嫌弃脏污，帮着她抬来抬去的。
　　
　　“那有什么啊？大学的时候，我曾经搬着一提矿泉水，从一楼搬到五楼，别人能做的，我也能做。我又不是古代皇室的公主，你总把我想那么娇弱，那么娇贵做什么？”
　　
　　平易近人，心地善良。
　　
　　冷悠然就是这样一个，一个很好很好的人。
　　
　　“我是怕你了累啊，冷不丁的这么活动，明天，你的身体肯定都会很酸痛的。”
　
作者有话要说：
《日月凤凰（ｇｌ）》，１５—１７年的脑洞，至今还是个存稿君。
落落会努力填坑，在专栏种满大树！

16、陷害
　　“真没事，别担心！”
　　
　　两人一道回了家，进家门的时候，依旧是汪嫂开了门。
　　
　　难得的，汪嫂还问了一句：“悠然小姐，今天一切还顺利吗？”
　　
　　“嗯，挺好的，我陪弯弯搬了寝室的一些东西，然后带她去公司转了转。”
　　
　　汪嫂目光在两人身上转了转，嘴里嘟囔了一句：“那就好。”
　　
　　然后，她就转身进屋去了。
　　
　　她们回来的时间正好是晚饭时间，冷悠然也早早的给家里打了电话，所以她准备了四菜一汤。
　　
　　樱桃肉，芹菜粉，二鲜，水果沙拉和绿豆汤。
　　
　　有荤有素，有蔬菜有水果，搭配得宜，色香味俱全。
　　
　　汪嫂上完菜，盛了两碗饭，她先把饭摆在了苏弯弯的面前，紧接着，又给了冷悠然一碗。
　　
　　下意识的，这先后次序让苏弯弯感觉有点奇怪。
　　
　　但是，平白无故怀疑别人，大动干戈，是不太好的。
　　
　　所以苏弯弯道了一声谢，就开动了起来。
　　
　　饭后，冷悠然要去院子里运动运动，苏弯弯没和她一起去，因为，她已经整整三十几个小时没码字，没和自己的小天使互动了。
　　
　　不知道的，大家以为她消失了呢。
　　
　　存稿，也就够发到后天的，她得抓紧时间码字才是。
　　
　　“好吧，小懒虫，那你回去休息吧…”
　　
　　两人一起上了楼，冷悠然回屋去换运动服，苏弯弯卸掉上了妆，冲了个澡，换上睡衣，紧接着，打开了自己的古董电脑。
　　
　　这台电脑，已经跟了她足足四年了，是她高三的时候，用学校发给她的奖学金买的。
　　
　　今天连续去了两个公司，都忘记买电脑的事了。
　　
　　不过，虽然它十分的卡顿，电脑表面也掉了很多漆，但是，它还是苏弯弯的最爱。
　　
　　登录后台，有五个新的评论，她逐一回复，而后，打开了晋江的拼文比赛页面。
　　
　　现在是６点，写到９点，三个小时，可以写８０００字左右，再捉捉虫子，１０点睡觉，刚刚好。
　　
　　做好计划，苏弯弯开始码字。
　　
　　手指灵动的在键盘上来回敲击，码字时间久了，她甚至不需要键盘，手指仿佛与键盘合二为一，直接就知道要敲击哪个字母。
　　
　　可是，要让她将字母盘上的字母背一背，看看谁挨着谁，她却是一点也不会的。
　　
　　码字盲打这项技能，倒也蛮神奇的。
　　
　　‘咚咚咚…’码到７６０字的时候，房门被敲响了。
　　
　　苏弯弯连忙将浏览器的页面最小化，跑去开门。
　　
　　这个时候，不是爷爷回来，就是悠然运动回来了。
　　
　　虽然写作被打断，但她这么多年，早就练就了一番灵感连续的能力，就算断了，下次依然能够接上，所以，也并未有什么情绪。
　　
　　谁知，开门来，眼前的人，却是苏弯弯万万没想到的一个人。
　　
　　汪嫂…
　　
　　心里，瞬间拉起一级警戒！
　　
　　“汪姨，请问，有什么事吗？”
　　
　　“弯弯小姐回来这么久了，还没参观过别墅吧，我怕你在屋子里闷，所以想带你溜达溜达。”俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　苏弯弯心里犯了嘀咕，但却面带微笑，自然开口道：“谢谢汪姨，你可以等我一分钟吗，我刚刚正在登陆晋江后台的工作账户，马上就好，你等我一会儿。”
　　
　　“好。”汪嫂就那样站在门口，没有进来，苏弯弯走进屋子，拿起手机，在手机上点了几下，而后，深吸一口气，和汪嫂走出门去。
　　
　　“三楼一共六个屋子，四间卧室，还有一间是悠然小姐的书房，如果弯弯小姐无聊，征求悠然小姐同意之后，就可以进这间门看你想看的书了。”指着紧闭的房门，汪嫂甚至都没有把门打开。
　　
　　苏弯弯心里始终古井无波，她要是想让她闹心，或者激怒她，那她就大错特错了。
　　
　　她不会因此对悠然产生任何的羡慕嫉妒恨，更不会因为自己不如冷悠然而去博得什么关注。
　　
　　“最里面还有一间，是冷家的影相厅，里面有冷家很多的照片。”汪嫂开了房门，对着苏弯弯道：“弯弯小姐，进来吧…”
　　
　　整间屋子里都是黑漆漆的，窗帘拉的死死的，从外面往屋子里看，什么都看不清。
　　
　　但苏弯弯知道，这里面，其实装着的是，冷毅然和他的妻子舒林馨的遗照，供台。
　　
　　这间屋子，是冷家的‘禁地’。
　　
　　苏弯弯脚步生根，停留在了原地。
　　
　　原著里就有一幕这样的剧情，屋子里的遗照相框被打碎，而女主被关在屋子里无法出去。
　　
　　等到众人闯进去之后，冷流泉大怒，以为女主故意损坏了冷毅然原配的照片，罚女主在这里跪一夜。
　　
　　这剧情，弄得跟古言似的，贼拉的狗血。
　　
　　“弯弯小姐，怎么，难道，你不想了解冷家的过去吗？”
　　
　　“我怕黑，汪姨，请你帮忙开个灯。”
　　
　　“这屋子里的灯坏了，我可以拿手机给你照亮，弯弯小姐，难道，你想让我一个老婆子给你引路，未免太没礼貌了吧？”
　　
　　她这么一激将，本以为苏弯弯会立马说她不是那个意思。
　　
　　却不料，苏弯弯站在门口，手往门里一伸，瞬间，屋子里的灯就开了。
　　
　　整个挂满了相框的屋子就这样映入眼帘。
　　
　　苏弯弯随之惊呼道：“汪姨，那些相框怎么碎了？”
　　
　　紧接着，她感觉，自己的身体被猛地一推，随之，门‘啪嗒’一声，就被关上了。
　　
　　苏弯弯不知道这门是什么结构，可是，她在屋子里，怎么打也打不开。
　　
　　果然，恶毒的路人甲还是存在的，她想不中招，也得中招。
　　
　　喊了几十声，都没有人回应，这楼层的阿姨，估计也被支走了。
　　
　　接下来，怕是，就等家人们粉墨登场了。
　　
　　屋子里，男子的相框还好好的挂在墙上，还有数十个相框，纷纷跌碎在地，玻璃碎片四散分离，想必都是舒林馨的，唯一幸存的，大概就是摆在供台上的那张照片了。
　　
　　舒林馨的照片，全都被破坏了。
　　
　　狐狸精的女儿登堂入室，毁掉原配妻子的照片，这是再正常不过的了。
　　
　　反倒是，老宅工作了几十年的下人诬陷主人，让人信服的几率，少之又少。
　　
　　为了不留下自己的指纹，苏弯弯对那些照片选择了漠视，她拿起一旁的打火机，点燃了三根香。
　　
　　地方有个蒲团，她就跪在那里，给两人磕了三个头。
　　
　　“逝者已矣，爸爸，舒阿姨，希望你们来世可以再做夫妻，希望下辈子你们和爷爷还是一家，你们能够继续今生未尽的缘分。”
　　
　　做完这一切，苏弯弯看着供台上的两张照片，脑海中在不断的梳理着原著的剧情。
　　
　　冷毅然和舒林馨两个人，因为宁吉安的调拨与介入，夫妻冷战，彼此怀疑，甚至到最后闹到了要离婚的地步。
　　
　　后来，两人有一次吵架吵的十分严重，舒林馨都动了胎气。
　　
　　他们赶往医院，却在车祸中丧生，舒林馨更是一尸两命。
　　
　　舒林馨有一个哥哥，叫舒林郁，也就是公司里的总经理。
　　
　　悠然是他助理的话，肯定和他关系很好，他应该也想，让自己妻子的侄子娶了冷悠然，强强联手，让舒家和冷家亲上加亲吧。
　　
　　可她一出现，一切都打乱了。
　　
　　她出现在这里，迟早舒家也会知道消息的，看来，要酝酿一场风暴了。
　　
　　算了，想那么多做什么，唯一可惜的，就是她的文，今天的码字计划被打乱了，不知道什么时候才能回去继续。
　　
　　大概要看冷流泉什么时候回来吧。
　　
　　苏弯弯坐在蒲团上，闻着那幽幽的檀香之气，心中，逐渐放空。
　　
　　就算，以后会变回去，就算，闹到最后不欢而散，她有这几天的短暂幸福，也够本了。
　　
　　很早就不存什么天大的期待与幻想，所以，等一切磨灭的时候，她也不会觉得痛。
　　
　　心里这么安慰自己，可是眼睛眨啊眨，酸酸的，竟是难受的很。
　　
　　为什么，她没有一对很好的父母，为什么，她的妈妈是狐狸精，是小三，她生下她，却又不要她。
　　
　　长大了回来找她，也只是因为，她有利用价值。
　　
　　是她太自私了吗？
　　
　　她想着，如果她是穷困潦倒的回来，需要她照顾，她或许就会接受她，她就会相信她。
　　
　　可她保养得宜，一身珠光宝气，看着她，嘴上的笑，眼里的笑，那么虚假。
　　
　　让她恶心！
　　
　　她又看向了冷毅然的照片：“为什么你要和她纠缠在一起，为什么让她趁虚而入？为什么，让两个女人为你怀孕？”
　　
　　如果，宁吉安和冷毅然没有在一起。
　　
　　就没有她了…
　　
　　没有她，就好了…
　　
　　不知道过了多久，在苏弯弯抱着膝盖，有些昏昏欲睡的时候。
　　
　　房门被打开了。
　　
　　冷悠然从门外走入，一眼，就看到了屋子里的一片狼藉。
　　
　　“天啊，这是怎么了？”
　　
　　冷悠然走近的瞬间，苏弯弯闻声回过头来。
　　
　　那是什么样的眼神…
　　
　　迷惘而又失落，带着心碎与疲倦，就像是飘摇在海上，却没有抓到浮木的溺水的人。
　　
　　“弯弯…到底怎么了？”
　　
　　苏弯弯没有回复她，这一刻，或许，大家都只是在演戏，包括她自己，也不例外。
　　
　　“弯弯…走，先离开这里。”
　　
　　她去拉苏弯弯，却不料，后者挣脱开了她的手：“我走了，就会被说是畏罪潜逃，我坐在这里，等爷爷回来。”
　　
　　“弯弯，你是怎么进来的？这里，又发生了什么？你好好跟我说，别激动。”
　　
　　“我没激动，等爷爷回来，我已经想好了要说什么了。”苏弯弯捏了捏拳头，声音不带一点情绪。
　
作者有话要说：
弯弯需要治愈，安排～
————后缀小尾巴，平平安安过大年，少外出，戴口罩，勤洗手，保护自己，春节快乐


17、直觉与相信
　　看苏弯弯这副样子，双拳紧握，眼中带着一丝凌厉，似乎已经做好了全副武装的架势。
　　
　　下意识的，冷悠然大声道：“为什么要等爷爷回来，难道，有什么话，你不能先告诉我吗？”
　　
　　此言一出，两人都愣住了。
　　
　　“弯弯，你还是不相信我，对不对？”
　　
　　苏弯弯瞬间摇头：“不是…”
　　
　　“那你跟我说啊，怎么了，为什么你莫名其妙的出现在这里？这里又为什么变了样子？你全告诉我，我好帮你啊！”
　　
　　帮她…
　　
　　她是为了，帮她吗？
　　
　　“悠然，对不起…”
　　
　　“为什么又说对不起，你哪里对不起我？弯弯，你能不能别什么都放在心里，有些事，或许你告诉我，我就能帮你…”
　　
　　苏弯弯深吸了一口气，解释道：“我是被人骗进来的，我进屋子里来的时候，这里就变成了这样子，相框掉了很多，玻璃也碎了一地，我也不知道她为什么要这么做。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“汪姨…”
　　
　　冷悠然沉默了一瞬道：“弯弯，汪姨她是对你有很大的误会。”
　　
　　“是，我知道，她看我不顺眼，从我昨天来到家里，我就察觉到了。原因也很简单，不是什么误会，是因为我是宁安吉的女儿，所以，谁都可以踩我一脚。”苏弯弯的话里，带着一丝不易察觉的轻颤：“不会有人相信我的…”
　　
　　她只有自己，只能自证清白。
　　
　　“弯弯，我相信你！”冷悠然听她这么说，想也没想，一下子就握住了苏弯弯的双手。
　　
　　“弯弯，听到没？我相信你，我给你作证。”
　　
　　苏弯弯只感觉自己心尖一颤，随即别过头去道：“你又没出现在屋子里，怎么给我作证？”
　　
　　“再说，你为什么相信我？汪姨应该和你生活了好几年了，你和我认识才不到两天而已啊…”汪嫂，在剧情里，可是冷悠然的第一助力。
　　
　　她在冷家生活了二十三年，几乎说是整个冷宅的女管家也不为过。
　　
　　“这和时间长短没关系，是因为，我可以分辨出来，弯弯你没有动机做这种事。”
　　
　　苏弯弯面带疑惑的看着她，悠然为什么语气如此笃定。
　　
　　“这回到家里才两天，你和我们相处的那么小心翼翼，生怕自己哪点做的不好，犯得着和几张照片过不去吗？再说，你是个不折不扣的小财迷，大概只对你兜里那点钱宝贝的很，喜欢的很。别的，不至于让你放在心上的。”
　　
　　冷悠然说罢，轻轻起身，语带轻快的道：“走吧，跟我出去！”
　　
　　她向着她，伸出了一只葱白如玉的纤纤玉手。
　　
　　她眼睛是澄澈坦荡，只有期盼和希望。
　　
　　那样的光芒…
　　
　　苏弯弯怔住了。
　　
　　她想起很久很久以前，一样有个人，她对她说：“走吧，跟我出去，没人能拿你怎么样，有什么事，我担着呢，怕什么？”
　　
　　那个人，是她从小到大，第一个对她好的人。
　　
　　可她，已经失去她整整九年了。
　　
　　今时今日，除了苏妈妈之外，还有人，喜欢她，相信她。
　　
　　明明，这些言语，这种信任，让她整个心房都膨胀的要炸裂，可她，还是…不敢伸手…
　　
　　等了很久，苏弯弯还是没有回应，冷悠然的动作分毫未变，她只是更加向前，走出了一步。
　　
　　“弯弯，如果你心里还是难受…”
　　
　　“那，或许你需要一个拥抱！”久久看着苏弯弯愣在原地，冷悠然最终换了一个姿势，她展开双臂，面对苏弯弯。
　　
　　在那一瞬间，热潮涌动，不能自控。
　　
　　久违的那种喜欢的感觉，依恋的感觉回来了。
　　
　　这辈子，她遇到无数的伤害，责难，排挤，抛弃，人生像是暴雨旋涡，把她吞噬。
　　
　　也竟还有微弱的光明，期盼，救赎…
　　
　　虽然，微乎其微，小的可怜。
　　
　　“你快过来，不然的话，我就去把你拎起来了！”
　　
　　苏弯弯终于起身，看着冷悠然的眼神，最终，迟疑着走向前去，将自己娇小的身体，埋进对方的怀抱里。
　　
　　“谢…谢…”她嗫嚅着，声音颤抖。
　　
　　“我只是相信我自己的判断，也相信自己的直觉。是弯弯你给我的直觉，让我选择相信你。”
　　
　　对方怀里，那种冷香气，是那样的馥郁，隐隐的，还带着一丝运动后的汗意。
　　
　　可这气味，却比任何的香水，都要好闻百倍。
　　
　　“悠然…”
　　
　　“我在…”
　　
　　“你如果对我不好，我或许不会期盼不会希望，可我害怕，有一天，我们会变成仇人。”
　　
　　“说你傻你真傻，是不是电视剧看多了，还仇人，是我因为觊觎家产陷害你，打压你？还是因为你想夺回属于自己的一切压制我，赶走我？”
　　
　　“我是爷爷收养的孩子，已经有了公司百分之三的股份，加上我别的产业，身家最少也有两个亿，这辈子至少是不用愁了，我想，应该是不会有针对你的机会。”
　　
　　“两个亿？那真的是蛮多的呢…”悠然，她一直都是这么厉害！
　　
　　“看吧，你就是个小财迷，见钱眼开，有钱美得跟什么似的。就你这样，放谁谁都不会相信，你会做出违逆爷爷的事，好了，走，跟我出去吧。”两人一边说着，一边已经抱了半天了。
　　
　　再等一会，别把她也给困在屋子里。
　　
　　两个人出了房门，恰好，正对上冷流泉和汪嫂两人，径直走上三楼。
　　
　　苏弯弯瞬间挺起脊梁，做起了战斗准备。
　　
　　冷悠然相信她，她真的很感动，但是，对汪嫂，这位冷宅的老人，她必须得有逻辑，有调理，拿出有力证据，才能一击即中。
　　
　　“爷爷回来了…”两个女孩齐齐开口，冷流泉轻笑着，点了点头。
　　
　　随着他越发的靠近，他看到了屋子里的一片狼藉，脸色，在一点点的变的铁青。
　　
　　“爷爷，这件事…”冷悠然刚想开口…
　　
　　“悠然，你别说话，这件事和你没关系。”苏弯弯开口，制止了冷悠然将要说出口的话。
　　
　　“爷爷，你回来了。”
　　
　　“弯弯，汪嫂刚刚跟我说，你不顾她的劝阻，非要闯到这间屋子里，还砸了那些林馨的照片，这是真的吗？”冷流泉带着汪嫂走上前来，汪嫂脸上，隐隐的，还带着未干的泪痕。
　　
　　眼圈红红的，演的，跟真的似的。
　　
　　苏弯弯深吸了一口气说：“爷爷，她说的是假的，我没有那样做！”
　　
　　“弯弯小姐，你怎么能睁着眼睛说瞎话，明明就是你刚刚非要闯进这间屋子里，一见到少夫人的照片，嘴里就不干不净的，不管不顾的冲了过去，把所有的照片都摔碎。我拦都拦不住你，你阻拦你，你还把我的手臂给挠伤了…”汪嫂说罢，掀开袖子，露出了里面三道长长的红痕。
　　
　　和手指甲划的，十分相似。
　　
　　“老爷，她怎们能这么做，宁吉安那个不要脸的狐狸．精勾引少爷，害了少夫人，她又登堂入室，毁了少夫人的照片。有什么样的妈就有什么样的女儿，这样个人，你不能留她啊！”
　　
　　“你口口声声说是我砸了照片，那好，爷爷，你可以找人来看看，那些相框上有没有指纹，你也可以查足迹，我压根就没往墙那边走，我只从门口径直走到地上那个垫子上，别的地方，我都没走过。”
　　
　　此言一出，汪嫂忍不住暗恨。
　　
　　她怎么如此警戒，果真，小小年纪，就这么工于心计。
　　
　　若是正常人，肯定都忍不住去屋子里看看，地上的十几个相框落在地上，她当真一点也不好奇，没有上前去拿起一个看一看吗？
　　
　　“还有…你说我挠了你，那好，爷爷，你们看…”
　　
　　苏弯弯伸出十指，只见十根手指被剪得干干净净的，一丝多余的突出也无。
　　
　　“我每天晚上都要去厨房帮工，长指甲是及其不卫生的，所以我每三天，都会检查一下我的指甲，你这条，也不成立。”
　　
　　“再有就是，三楼的走廊，有监控的吧，我猜此刻，监控应该是坏了，而我，刚来这个家里不到两天，我又不是顶尖的黑客，可以只手遮天，黑入家里的系统，黑掉家里的监控。”
　　
　　“而且，阿姨你管着一楼，你不跟爷爷解释下，你为什么要上三楼吗？难道是要关心我所以才上来的，呵呵，好好笑！”
　　
　　“爷爷，有关我的一切，我陈述完了！”
　　
　　冷流泉怔怔的看着侃侃而谈的苏弯弯，良久，竟蓦地笑了出来。
　　
　　“看着你，我就想起了你爸，他一样也是这样心思缜密，将所有的细节从不落下。弯弯，你和你爸，真的很像。”
　　
　　看冷流泉竟笑了起来，苏弯弯心中的警戒跟着也稍稍放松。
　　
　　“女肖父，这句话看来是真的。”
　　
　　冷流泉转身，看着汪嫂道：“你如果真的在意林馨，就不该拿她的照片开玩笑。你这么做，和宁吉安有什么区别？用手段去伤害别人，这是不对的。”
　　
　　“汪嫂，你要向弯弯道歉！”
　　
　　汪嫂瞬间激动起来，她看着不远处的苏弯弯，眼中几欲喷火：“老爷，我不会道歉，她是个私生女，害的少夫人终日以泪洗面的女人生下的私生女。她今天登堂入室，是不是代表，有一天，宁吉安也会有一天搬到冷家来，到时候，有关于少夫人的一切，就会被扫地出门。少夫人也有孩子，她怀孕的时候被宁吉安欺负，刺激，羞辱，最后，更是一尸两命，这些，您都忘了吗？”
　　
　　不知为何，在这一刻，苏弯弯情不自禁的转过头去，她看到了那副黑白色的遗像。
　　
　　相框里的女人，一脸温柔的笑意，恬静万分，俏丽可爱。
　　
　　她也有孩子，可是，因为第三者的介入，什么都没有了…
　　
　　“还有舒家，舒少爷这么多年照顾您，奉养您，把您当做亲生父亲对待，悠然小姐也对您呵护备至。可是，你却接回了一个私生女。您把真心对您的人抛弃一边，却把这么一个欲擒故纵，工于心计的人接了回来。”
　　
　　“够了，弯弯是我的孙女，汪嫂，他是毅然的孩子，这是无法改变的事实。而且，她和宁吉安不一样！绝对不一样！”
　　
　　“是啊，汪姨，这是上一代的恩怨，不该牵扯到弯弯身上。”冷悠然上前，跟着劝说道。
　
作者有话要说：
女配大人客观的分析事情的经过，最后，自然是站我们的弯弯。
小天使们，和编编商量了一下，本文会从２月１号，也就是后天入ｖ，入ｖ当天会有三更奉上，感谢各位大宝贝们的支持，你们的收藏，留言，以及地雷，都给了我很大的鼓舞，我会努力给你们创造出更多的精彩，爱你们！


18、往事残酷

　　汪嫂冷笑着看着三人，最终冷冷的吐出一句：“这个家，看来容不下我了，罢了，当初我就是陪着少夫人嫁过来的，如今，我走，不在这里，碍你们的眼！”
　　
　　说罢，她转身便要离开。
　　
　　“等等！”
　　
　　苏弯弯叫住了她。
　　
　　“弯弯小姐还有什么指教？是想像我炫耀吗？呸，我不想看你这张嘴脸，你就算打扮的再漂亮，也永远都是狐狸精的女儿，永远都别想堂堂正正，正大光明。”
　　
　　苏弯弯走至她面前，对上那张因为愤怒而嘴唇哆嗦，浑身颤抖的人，神奇的，竟没有一丝恨意。
　　
　　或许，最开始是有恨意的，可是后来，也转化为了一丝慨叹。
　　
　　宁吉安，你这辈子给了我生命，可也给我了永远也洗刷不掉的污秽，难道身为你的女儿，就一定要永远承受这些吗？
　　
　　不，她不想要！
　　
　　“我不是要向你炫耀，我只是想给你个建议。”
　　
　　“我不想听，从你嘴里，能听到什么好话？你妈是狐狸精，你也会蛊惑人心，一脉相承！”
　　
　　“你若是走了，以后，我不就会更加登堂入室，无法无天了？你不怕，我为了家产，去陷害悠然，陷害你嘴里说的舒少爷，以血缘关系威胁爷爷，从而继承冷家所有的家产吗？你就这么一走了之，这家里，以后，就更没有人能制服我了！”
　　
　　“你要是走了，或许明天宁吉安真的搬进来，这些照片谁来守护呢？”
　　
　　“是，我是个私生女，我承认，这身世没什么好炫耀的。可是，你和我斗，你输了，你想打败我，可是只输了一场，就逃之夭夭，你就不怕，我笑话你？”
　　
　　汪嫂直指着苏弯弯，最终恶狠狠的开口：“牙尖嘴利！”
　　
　　“你不喜欢我，难道我就喜欢你吗？大不了以后见我就当看空气，我见你就当你隐身，玩不过了就跑，那是小学生。我要是你，就时时刻刻盯着我，看看我什么时候野心膨胀，漏出马脚，然后你再把我一脚踢出门，你才能为你的少夫人主持正义，不是吗？”
　　
　　苏弯弯说了很多很多的话，最后，她道：“看不惯我，就别助长我的气焰，否则，我会以为，你是我的助攻！”
　　
　　她双臂环胸，眼神里都是蔑视，汪嫂整个人都要气炸了。
　　
　　可她怎么也想不明白，苏弯弯为什么这些留下她的说，最后，只能理解为，是她想要以此来收买人心。
　　
　　“好了，汪姨，咱们一起快把冷婶婶的照片的捡起来吧，你冷静冷静，别冲动。”冷悠然跟着走了过来，一把拉住了汪嫂。
　　
　　弯弯的身世，永远是个无法解开的结，因为，无法更改。
　　
　　只能日久见人心，让汪嫂知道弯弯的好，她或许会慢慢接受弯弯的。
　　
　　苏弯弯开口激将汪嫂，刺激她留下，这是冷悠然和冷流泉都没有想到的。
　　
　　这么做，其实对她只有坏处，没有好处，可她为什么还要这么做呢？
　　
　　说宽容，似乎也不是…
　　
　　说豁达，她似乎也不像…
　　
　　她，应该是不想破坏这个完整的家吧，汪嫂对他们来说，这么多年，也算是半个亲人了。
　　
　　说罢，冷悠然一下子揽着汪姨的肩头，就往那间屋子而去。
　　
　　汪嫂脸上依旧是恨恼交加，可是脚下，却不由自主的和冷悠然走了。
　　
　　“爷爷…”苏弯弯转向冷流泉。
　　
　　“弯弯，你受委屈了。”
　　
　　“爷爷，这不算什么，我想和你单独谈谈，可以吗？”其实，她能看出来，老人很累了，可是，择日不如撞日。
　　
　　说个明白，以后就会好过很多。她留下汪嫂，也绝对不是因为什么圣母心爆发，而是，刚回到这家里就赶走这个一直照顾舒林馨，照顾冷流泉和冷悠然的人，她心里，有些别扭。
　　
　　她更在乎冷流泉和冷悠然，连带着，对着那个芳华早逝的原配夫人，带着一丝歉疚。
　　
　　更何况，留下汪嫂，免得她狗急跳墙，直接与那些潜在敌人联手。
　　
　　留下汪嫂，也只是为了不落实了，她登堂入室，不容人的骂名。
　　
　　这才哪跟哪啊，才是剧情的刚开始而已。
　　
　　“好。”
　　
　　她们转下了二楼，去了冷流泉的书房。
　　
　　两人坐在了沙发上，苏弯弯目光定定的看着冷流泉：“爷爷，我想知道有关于爸爸他们三个之间的事情，希望爷爷可以全都告诉我。”
　　
　　小说里的剧情很是局限，她必须要从当事人那里，知道答案。
　　
　　汪嫂一个佣人，反应都这么激烈，那当初的真相，一定很惨烈了。
　　
　　“已经过去很久了，弯弯，其实你不必…”
　　
　　“不，爷爷，我想知道真相，你别担心，无外乎就是宁吉安有多么卑劣，多么无耻。我可以接受，因为，我早就知道，她是什么样的人，所以，我并不会觉得伤心。”她的委屈伤心不解绝望，早在十二岁那年都流干了。
　　
　　打不垮她，弄不死她，她就总是可以满血复活。
　　
　　“好，既然你想知道，那我就告诉你！”
　　
　　宁吉安和舒林馨两个人，是两姨表姐妹，但两人的命运，是截然不同的。
　　
　　舒林馨是一个小提琴艺术家，年少成名，是个不折不扣的才女，她年纪轻轻，就已经前往各国参加国际音乐大赛。
　　
　　她与冷毅然结缘，是在一场宴会之中。
　　
　　冷毅然作为公司的高管，参加了华夏文学年会，与女孩相逢了。
　　
　　那时，女孩身穿一身如同冰雪一般的纱裙，修长的脖颈间，枕着一把琥珀般光华的小提琴，在万众瞩目中，遗世独立。
　　
　　冷毅然一下子就对她心动了，追求了她两年，才成功抱得美人归。
　　
　　两人结婚之后，着实过了一段蜜里调油的日子。
　　
　　可后来，宁吉安的出现，破坏了一切。
　　
　　宁吉安高考考试失利，只上了一个三本的大学，在学校又因为谈恋爱，导致荒于学习，在她的专业课期末考试的时候，只能通过作弊来过关。
　　
　　那个年代，监考老师很是严格，她的小动作很快被发现，紧接着，她就被学校通报批评。
　　
　　因为这件事，她被学校的公告栏点名批评，后来酗．酒，又被抓夜不归宿，在学校风评很是不好。
　　
　　等到男朋友毕业了之后，和她分手，她还留在学校，不停地重修，重考，晚了两年才毕业。
　　
　　宁吉安是家里最小的孩子，从小就被家人娇宠着，这件事传回家里，家人们恨铁不成钢的同时，说她几句，她就哭哭啼啼的，甚至要闹自杀。
　　
　　大家生怕刺激了她，就找了和她同龄的，从小一起长大的脾气很好的舒林馨来陪伴她。
　　
　　恰好冷毅然和舒林馨两人要出国去玩，便带上了她。
　　
　　至此，所有人的命运，都因为这一场旅行，而发生了不可逆转的改变！
　　
　　“那次旅行之后，宁吉安就离开了冷家。后来我问过你爸爸，你爸爸是说有一天晚上，他们喝了很多酒，第二天醒来的时候，他们已经在一起了，而林馨她，再也一张床上，而且一睁眼就看到了…”
　　
　　“从那以后，宁吉安就把这件事告诉给了宁家，舒家所有人，甚至还去报社爆料。毅然那段时间很痛苦，出事那间房间，是他和舒林馨的房间，不知道为什么宁吉安会在，她是喝糊涂了跟过去了，还是故意为之，谁也不知道。”
　　
　　“林馨想和你爸爸离婚，你爸爸死也不肯，可是宁吉安又三天两头来闹，甚至，还说自己怀了孩子！”
　　
　　“就在这时候，查出来，林馨也有了孩子，你爸爸给了宁吉安五百万的封口费，最终，把她赶走了。可是，曾经发生过的事，便再也无法转圜了。林馨整日以泪洗面，想要生下孩子之后离婚，你爸爸就辞了工作，每天追着她，陪着她。后来，在舒林馨怀孕七个月的时候，家里邮过来一个邮件，里面都是亲密照片，是有几次宁吉安缠着你爸爸，和他拉拉扯扯的照片。”
　　
　　老人长叹了一口气，声音都跟着变的哽咽了很多：“后来，林馨看了照片一下子动了胎气，你爸爸把她送去医院的路上，因为太着急，闯了红灯，所以他们…他们…”
　　
　　说到最后，冷流泉已经是泣不成声。
　　
　　失子，失媳，失孙…
　　
　　一夕之间，失去一切！
　　
　　“是她做的吗？她处心积虑，拿了钱还不罢休，把要照片寄给一个孕妇？”怎么可以这么丧尽天良？
　　
　　“之后，我有做过调查，照片是从舒林馨的一个音乐学校的同学的地址寄过来的，那个同学和林馨是同寝的朋友，她极力否认自己寄了邮件，那个年代，又没有监控，可是这些照片的来源，已经不言而喻了。”
　　
　　“爷爷，为什么都不告诉我这些事？我明明是罪恶下的产物，你却把我捧上神坛，如汪嫂所说，这真的不公平。”此刻，苏弯弯满脑子里，都是照片上那个女子的音容笑貌，以及宁安吉在她童年时候对她的动辄打骂，羞辱虐待。
　　
　　换做任何人，喜欢的都该是舒林馨，而不是宁安吉。
　　
　　用这么多下作手段害人，让她以遗弃罪坐．牢，都是便宜她了。
　　
　　“弯弯，爷爷能感觉到，你和她不一样。我和悠然，我们都觉得，你是个很好的孩子。你虽然是她的女儿，可你也是爷爷的孙女啊。汪嫂不理解，没关系，以后，总会日久见人心！”
　　
　　“不，爷爷，今天听了汪嫂的话，我才觉得，一切都是那样盘根错节，不是简单一句我回家，就可以概括的。”
　　
　　“舒阿姨还有一个哥哥对不对？他一直对你很好，我的出现，不只是汪嫂，他知道了，也会不开心。”
　　
　　冷流泉一怔，这件事，他的确没有告知舒林郁。
　　
　　他也，的确不好意思启口。
　　
　　“爷爷，我能回家，你能承认我是你孙女，你还解了我曾经困顿的生活，我真的很开心，很幸福。可是我不想因为我的出现，闹得大家都不安，更不想你们因为我而吵架，决裂，老死不相往来。我已经想到一个办法，就是不知道你会不会觉得我大逆不道…”苏弯弯一边说着，一边缓缓地在老人的面前跪了下来。
　
作者有话要说：
其实汪嫂站在被害死的原配夫人的家仆位置来看，她觉得自己没错，甚至是大快人心，报仇雪恨。而弯弯，她能够理解的同时，可自己却身处于这尴尬的位置，矛盾的忠心。
说到底，一切，都是渣妈造的孽啊！
弯弯已经想了一些办法，尽量避免和大家正面冲突。
她一直知道自己想要什么，不贪心不索取！只要有足够的，她就心满意足了。
生活会善待她，悠然爷爷，还有很多人，都会善待她，我会努力，让她过上团宠生活！嘻嘻！
明天三更，更新时间可能会稍微晚一些，大家敬请期待吧！

19、一起睡（一更）
“这是做什么, 你快起来！好好的, 你跪地上干什么？凉, 快起来！”

    “爷爷，你是我亲爷爷, 我跪你一跪，很正常。你听我说, 我已经想的很明白了, 我希望爷爷可以采纳我的想法。”

    “你说吧…你想怎么做？无论你想要建立个公司，或者想要股份，爷爷都可以满足你, 你别怕，你想要什么, 你说就是了。”

    苏弯弯仰头，脊背挺得笔直：“我想让爷爷立下遗嘱…”

    冷流泉脸色一变, 表情严肃了起来。

    “爷爷喜欢我，我可以和爷爷住在一起不分开。但是遗嘱上，无论是那位舒先生继承, 还是悠然继承，都不要是我。我也不回到冷家的户口本上，我还和苏妈妈一个户口本。”

    “虽然名义上我没回来, 但我本质上，还是会一直陪着爷爷，只要爷爷你不嫌弃我。”

    “我你不是欲擒故纵，也不是假意谦让, 我今天，很清楚的告诉爷爷，我自愿放弃冷家的一切，因为，这原本就不属于我。而且，我也没什么巨大的落差，因为，爷爷已经给了我一辈子也花不完的钱，弯弯已经得到了很多。爷爷立下遗嘱，爸爸和舒阿姨在九泉之下，也会安息。”

    “那个孩子，不知道他是哥哥还是姐姐，可他的出生已经被一沓照片所剥夺，本该属于他的东西，又怎么可以被我夺走。这是天理难容，道德难容的！”

    “爷爷爱我，也不想我名不正，言不顺，德不配位，让大家嘲讽，看不起吧？”

    冷流泉再也听不下去了，他猛地伸出手去，搂住了苏弯弯因为激动而颤抖的身体。

    “弯弯…”

    “爷爷，你在乎我，你爱我，我就没什么难过的，相反，这一切，让我开心，我有了家人，唯二的家人，你们这两天带给我的震撼和疼惜，已经超过了所有。”

    明明，他们没做什么…

    弯弯却这么说…

    “好了，爷爷，不哭了，不哭了，我们都不哭，爷爷，你答应我，就安我的心，答应我吧！好不好？”苏弯弯的手指，缓缓拭去老人脸上的泪珠。

    良久，冷流泉沉重的点了点头。

    苏弯弯得到了肯定的回答，蓦地一笑。

    “谢谢爷爷。”

    …

    从冷流泉房间里离开，苏弯弯拍了拍有些热热的脑袋，往楼上走去。

    事情的真相，原来是如此的残酷。

    如果只是单单是意外，如果没有宁吉安…

    或许，她就可以心安理得的接受一切。

    可偏生，她的存在，如同附骨之疽，缠绕着这两个已经过世多年的人。

    已经过世的爸爸，或许也根本就不喜欢她的存在。

    汪嫂是和舒林馨一起陪嫁过来的，她是担心冷流泉，所以才会留下来照顾他，一照顾，就是这么多年。

    从她的角度，她在宣泄心中的愤怒与恨意，她那么爱舒林馨，可却为了陷害她，而故意打碎舒林馨的相框，足可以见识出，她是多么的痛恨她和宁吉安。

    苏弯弯并非是圣母，从她从那本里，知道自己身世后，她心里也想了很久很久。

    一切，不是没有原因的。

    爱也好，恨也好，都有原因。

    她不会原谅汪嫂对她的算计，可也不得不说，她很同情她。

    希望等爷爷真的立了遗嘱，她和舒家那位先生，知道她没有继承权，或许，他们能稍微对她改观一些。

    她想要的真的不多，有家，有个工作，有富足的生活，不用为衣食住行而犯愁，就已经是老天最大的恩赐了。

    抬步上楼，苏弯弯回到了自己的房间。

    让她没想到的是，冷悠然此刻，正坐在她书桌旁的椅子上，正在等着她。

    天，她会不会看到她的拼文页面了？应该不会吧，悠然应该不会乱动她的东西。

    “弯弯，你回来了…”

    “嗯，悠然，等久了吧！那里，都收拾好了吗？”苏弯弯想了想，还是问了问。

    “家里有几个备用相框，刚刚我们全都重新安好了，你和爷爷谈完了吗？说完心里话，有没有好一点？”冷悠然起身，拉着苏弯弯，走到了一旁的小沙发上坐下。

    “好多了，爷爷很通情达理，这件事情，很快就会解决的。”

    解决？要怎么解决？

    冷悠然心下疑惑，但没有深问：“弯弯，对了，我忽然想起来，下午光忙着去公司的事了，说好要给你买电脑，都忘记了。”

    “一样一样来，不着急的，这个电脑也可以用的。又不是没有，不换也可以。”她不要继承冷家的一切，手里这些钱，花着也是绰绰有余。

    以后，如果舒家的人实在是不接受她，让爷爷左右为难，那她就搬出去好了。

    不过花庭苑那别墅实在是太大了，这么大一座房产，价值好几千万，她也不能霸占，还是到京都郊区买个小公寓住着好了。

    “那怎么能行，我看你电脑都磨掉漆了，而且是好几年前的款式了，太老太旧了，一定要换。这样，我明天找人，给你挑一个最高端的配置…”

    “悠然，不用了，我要买就买一个普通的，我之前这个电脑花了３０００，再买，就买个５０００的，再多了也是浪费，我就用电脑打打字什么的，不玩大型游戏也不干别的。不用那么高的配置。”五年想必物价都上涨了，５０００的话，应该可以买一个不错的电脑。

    “还有，你给我买的衣服，应该也不便宜吧…其实，我只要穿普通的衣服就行了…商场里１００块钱一件的，其实也挺好看的。”其实，以前夏天，她更多穿的是９.９包邮的半袖，全身上下加起来，不超过５０。

    这不也生活的挺好的吗？

    都说由俭入奢易，其实，哪里有那么容易？

    听她这么说，冷悠然只觉得之前的努力，一下子被汪嫂的举动一竿子打回到了解放前。

    可她没有再继续劝说，因为，成见以及人心中的想法，是一点一滴累积成的，想要改变或突破，都需要一个天长日久的过程。

    冷悠然有些无奈的捏了捏苏弯弯严肃的脸：“那这些衣服，买了也不能退货的，你就先穿着，不能还给我，要不然，我要伤心的。”

    “我没别的意思，就是…就是…”

    “不用解释，我懂！好了，弯弯，这一晚上的，你一定都吓坏了吧，收拾收拾，早点休息吧。”

    “嗯，好的，你也是。”

    冷悠然离开之后，苏弯弯第一时间打开自己的拼文页面。

    有效字数：７６０字，用时１小时５１分钟４７秒。

    啊，又被陷害又谈心又哭唧唧，竟然已经１小时５１分钟了。

    这么多时间，足够她写五千字了呢！

    啊啊啊啊…

    苏弯弯深吸了一口气，继续写下去，她这篇文现在正好到高潮，马上就结局了，千万不能断更，断更小红花全勤就没有了。

    这个月还有两天，她还差最后一章存稿。

    加油！

    叮，拼文成功的框弹了出来，苏弯弯这才如释重负的把写的文字全都存到存稿箱。

    ９０００的大关估计是无法攻克了，那就先捉个虫子吧。

    在不知不觉中，已经九点了。

    “咚咚咚…”

    苏弯弯刚好捉虫完毕，还逛了逛微博，听到门响的瞬间，她对着浏览器右上角点了一个×，而后，走到门口：“来了来了…”

    是冷悠然。

    此刻，她抱着一床被子一个枕头，换上了白色的蕾丝睡裙，笑容满满的看着她。

    “额，悠然，你…”

    “我想和你一起睡，介意吗？”

    到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，让女配的人设变的如此的让她难以理解？

    原著里，女配不是看女主一眼都嫌恶的不行不行的吗？

    为什么冷悠然这个小仙女，却反其道而行之，甚至还要和她一起睡？

    “看来，你好像很介意…那好吧，我走了…”冷悠然话里说的委委屈屈的，可是脚下未动，眼神也是一直看着苏弯弯。

    “没有，我怎么会介意呢？你快进来吧…”来就来，一起睡就一起睡，谁说她喜欢女孩子，她写百合，就不能和别的女孩子同床共枕了。

    其实，这还是一种全新的体验呢！

    心里这么安慰自己，苏弯弯请冷悠然进屋。

    冷悠然一下子将自己的被子和枕头扔在床上，回头就盯着苏弯弯，双臂环胸。

    她也不说话，就这么看着她。

    下意识的，苏弯弯看了看自己，又摸了摸自己的脸，难道，有什么不对吗？

    “悠然，怎么了？”

    “刚刚我走之前，你就这个样子，我回来，你还这样，手机一直都放在睡衣口袋里，也没掏出来，你刚刚一直在玩电脑吗？”

    “额…嗯…是啊…”

    “玩什么？我看看！”

    “玩…植物大战僵尸…”不得已，苏弯弯扯了一个谎。

    “游戏吗？怎么玩？”苏弯弯连忙打开自己电脑里仅有的单机小游戏，给冷悠然看看。

    “这个游戏，看起来好像很眼熟。”冷悠然感觉，她好像有点印象。

    苏弯弯解释说：“这是十多年前的小游戏了，小时候想玩但是我没大致的玩过，后来有了电脑，我第一时间，就下了一个并且玩通关了。”

    “不过大概人们已经将它遗忘了。”

    不知为何，冷悠然的脑海中，忽然浮现出了一个画面。

    “走啊，放学去我家，我电脑里新下载一个单机游戏，虽然是英文的，但是特好玩。”

    “我有事，就不去了…”

    “你能有什么事啊，跟我走，上我家去，咱们一起去通关！”

    那大概，是很久很久之前的事了，遥远的，那个小同学的脸，都模糊了。

    不过，她的确是玩过这个游戏的，里面有太阳，有豌豆射手，以前，她着实痴迷了好一段。

    可后来，爸爸去世，妈妈改嫁，她被收养，从那之后，所有的欢笑都在那一刻，戛然而止。




20、早上好（二更）
    冷悠然很少去想以前的事, 因为, 以前的事在她的心中, 是想要刻意去遗忘的。

    忘掉伤心，她心里, 就只剩下了希望。

    “弯弯，别玩了, 玩多了脸上有辐射, 该长痘痘了。走，咱们去床上，聊聊天, 然后睡觉。明天早上，咱们再一起去公司。”

    “嗯, 好。”两人躺下，冷悠然还去主动的锁了门, 并且关上了屋子里最亮的灯。

    仅剩下不刺眼的白色壁灯，笼罩在两人脸上，让两人可以清楚的看到彼此。

    “弯弯, 你知道吗？这么多年，我还是第一次和别人一起睡。”

    “汪姨以前没有陪过你吗？”

    “她是想要陪我，但是后来被我赶走了, 我妈妈也曾经回来看过我，但是我谁也不需要，因为，我自己就可以。”

    苏弯弯由衷的开口：“你过的也很不容易, 不过，现在好了，守的云开见月明了。”

    冷悠然的手，忽的从被下缓缓穿行，很快，就握住了苏弯弯的手。

    “弯弯，你觉得我幸运吗？”

    手中的温暖，让苏弯弯忍不住浑身一颤，随即，她道：“幸运，悠然你很好，所以会更一路顺遂的。”

    “那我把幸运传给你，你也会幸运，很顺遂，好不好？”

    当然…很好很好…

    “怎么不回答我？”

    “悠然，我们只认识两天…你为什么这么信任我…”

    “这已经不是你第一次这么和我说了，可是，那又怎么样呢？我喜欢你，想靠近你，保护你，不可以吗？”

    “不是这样的，是…是…我怕，我会让你们失望…”

    “只要你做自己，没有人可以对你失望，换句话说，轻易放弃你的人，也不值得你在意，更不值得你为他伤神。苏弯弯，你给我振作点，不是说传递正能量吗，我看，现在你都是负能量！我听了很不舒服！”

    是这样吗？她自己，怎么没感觉到呢？

    “抱歉…”

    “你应该说，我会加油的，我会好好的。”冷悠然一边说着话，一边捏了捏苏弯弯的手：“好了，睡吧，明天还要去上班。要好好养精蓄锐，把不开心的事都忘掉。”

    “嗯，知道了。”冷悠然的手没有拿开，她也没有挣脱。

    她就那样一直牵着她的手，很快，两个人都睡着了。

    这天晚上，苏弯弯没再做梦了，手机闹铃将她唤醒，现在是早上７点钟。

    第一时间她按掉闹钟，一转头，便见到了身旁安睡的人。

    冷悠然睡的还很熟，呼吸绵长，面容恬静。

    如果问，这世界上谁是最好的女孩，那大概，除了当初苏弯弯认识的钟恬，另一个，就是冷悠然了。

    一个在她童年时候给她希望，给她友善的小伙伴。

    一个是在她迷惘中给她指引，给她温暖的大姐姐。

    悠然很漂亮，也豁达温良，她那么好，应该配个世界上最好的人。

    不知为何，苏弯弯忽的想起了经典电影里的一句台词‘山鸡哪能配凤凰呢’！

    悠然和墨铭泽，还会继续配做一对吗？

    在里，他们两个前期一直都是众人眼中完美的一对，可是，后来墨铭泽还是莫名其妙的酒假戏真做，喜欢上了原来的女主。

    引得冷悠然为他痴为他狂。

    心里不知道为什么，忽然有些不开心，可她却说不出是为什么。

    苏弯弯复又看了看冷悠然，最终，樱唇微启，可却没发出声音：“悠然，早上好。”

    七点半的时候，冷悠然的生物钟让她悠悠转醒。

    她睁开眼，陌生的环境让她有三秒的怔忪，随即，她反应过来，这是苏弯弯的房间。

    一侧身，她就看到苏弯弯对着她背过身去，一动不动的。

    弯弯大概还没醒吧！

    从她的角度，只能看到对方满头的秀发，以及圆润小巧，白里透红的耳垂，她的身体随着呼吸，微微起伏。

    在冷悠然心中，她一直感觉苏弯弯是一个可以一眼就能看到底的人，局促的，不安的，彷徨的，期盼的，种种眼神，都被她看个清楚。

    加上爷爷调查回来的，有关于她的过往，她也略知一二。

    冷悠然觉得，她很难不让人喜欢。

    谁不喜欢一个独立，自强的人呢？

    而且，弯弯也很漂亮，她就像是一朵空山中的野百合，恬静怡人，顽强生长，一阵春风吹过，漫山遍野，便都是她的踪影。

    她那双杏眼，不笑的时候，如水般清澈，一旦笑起来，就如同九天弯月，她眼睛里的笑意，往往可以感染人心。

    唯一不太好的，就是因为她的身世，和从小生长的环境，让她很没有安全感。

    冷悠然心中怜惜，想了想，她慢慢凑了过去，伸出手臂，从身后，环抱住了苏弯弯。

    如果，弯弯在她怀里醒来，她会感觉有一点幸福吗？

    两人接触的瞬间，苏弯弯身体一僵。

    随即，她猛地转过头来，正对上冷悠然一双含笑的眸子。

    “悠然，你醒了…”

    “弯弯，原来你早就醒了，哼，有时间刷手机，都不叫醒我。”计划落空，冷悠然看到了苏弯弯手里拿着的手机，不满的抱怨着。

    苏弯弯连忙道：“我手机设了闹铃，刚才响了我就醒了，我看时间还早，想让你再睡一会。”

    她又闲的无聊，想干点什么转移注意力，所以就搜了搜入职的礼仪和要说的话。

    “以后，咱们闹铃同步。每天早上我们起床，第一件事就是去走廊，打招呼！”良好的关系，要从打招呼开始。

    “什么？”

    “打完招呼，才能去洗漱！咱们一起去上班，什么都是同步的。如果有的地方有偏差，就互相协调一下。”

    冷悠然都这么斩钉截铁的开口了，苏弯弯只能同意。

    “知道了。”

    “乖，那就起床吧！”冷悠然的脸一下子贴了过来，在苏弯弯脸上蹭了一下，而后，她率先起身。

    这亲昵之举，瞬间让苏弯弯闹了个大红脸。

    “悠然…你…”

    “贴个脸你也脸红，看来还是接触的少了，以后你得多主动一点，不能总让我主动啊！”冷悠然简单的整理了一下自己的被子，抱起道：“二十分钟之后，走廊见。”

    “好。”苏弯弯的声音细若蚊蝇。

    冷悠然走后，苏弯弯捏了捏自己热热的脸，缓了一会，才开始整理床铺。

    整理着整理着，她又想起了冷悠然早上给她的那个拥抱。

    她清醒之后的第一个举动，就是给她一个拥抱！

    情不自禁的，嘴角勾勒出了大大的笑意，苏弯弯捏了捏拳头，只觉得心情无限的美好。

    虽然太亲密了点，但是这是对方喜欢自己，这是一件很好的事，她的确应该适应。

    点，两人在走廊汇合。

    苏弯弯今天只穿了一件简单的牛仔裤和半截袖，她也不知道第一天入职要穿什么，所以就只好穿的朴素一点。

    头发吊成一个马尾，画了一个淡妆，浑身上下除了冷悠然送给她的项链外，别的什么都没带。

    虽然简单，但也清新自然。

    “弯弯，你怎么没背包包？我不是给你买了好几个吗？”

    “你买的那些包包，看起来都很贵，我怕背到单位去，影响不太好。”冷悠然无奈的摇摇头，从来只有人嫌弃自己背的不上档次，哪有人放着名牌包包不要，还嫌影响不好？

    “你要是不想要背那些名牌包，一会我拉你去商场，你随便买一个总行吧。一个女孩家，出门总要带着点纸巾，充电器，卫生棉之类的东西。”苏弯弯连忙点头。

    其实，她有几个背包，都是大学时候买的，几十块钱，不是什么牌子，但是很结实。

    可是昨天她都收丝带子里，忘记拿了。

    “对了，你今天晚上不是还有饭局吗？你问问到底是几点，晚上，我陪你去。”

    “你陪我去？悠然，不用了吧…”那些同学和她也就是点头之交，但大学认识三年了，眼瞅着要去实习，各奔东西，加上她也有钱了，所以，她才会一时冲动，答应去参加宴会的。

    她都可以想见，晚上的气氛，大概会很尴尬。

    悠然去做什么？

    那些人一定会拉着悠然刨根问底的，怪讨厌的。

    “实在不行，我就不去了…”大不了被嘲笑说大话，不去就不去，被嘲笑也少不了一块肉。

    “为什么不去？你也是班级里的一份子，为什么，别人能去，你不能去？弯弯，既然已经答应了，那就去吧，没什么好担心的，我陪着你，跟着你，晚上去祯祥阁，刚好吃顿不错的晚饭。”

    “悠然，真的不用…”

    “你越是不让我去，我就越是要去，弯弯，拿出你的勇气来，就像是昨天在寝室的时候你说的那样，你堂堂正正，光明正大用自己的钱去吃散伙饭，没什么好羞耻，好被人嫌弃的。”说着这话时，冷悠然慷慨激昂的样子，让苏弯弯忍不住的，都有了一丝斗志。

    良久，她长叹一口气道：“嗯，你说得对，我不怕他们，最后一顿饭了，我只是和同学们聚聚，没什么好怕的。”

    “这就对了，走，下楼吃饭。”冷悠然说罢，拉着苏弯弯去了楼下。

    冷流泉早就醒了，此时，他正坐在沙发上，拿着财经报纸，仔细的着。



21、上班咯（三更）
“爷爷, 早上好。”

    “你们醒了？今天我让秦嫂尝试做了一些早饭, 你们看看, 合不合口味。”

    秦嫂？

    苏弯弯下意识的想问一句，冷悠然却已经先她一步开口问道：“汪姨呢？”

    “她最近心情不太好, 申请休假，我就给她放了一个月的假期, 她早上已经走了。”

    就这么, 走了吗？

    一直和女主角斗智斗勇，阴谋使绊子的女管家，就这么走了？还一走就一个月？

    这, 其实算是一个好消息吧。

    “还有，昨天你和我提的事, 我有时间和林郁谈一谈，他最近忙着作者大会的事, 等这段时间过了，我会跟他开诚布公的好好说一说。”

    “我知道了，爷爷。”

    “吃饭吧。”

    “对了, 爷爷，弯弯晚上有个同学聚会，我陪她一起去, 爷爷晚上就不用等我们吃饭了。”

    “嗯。”吃过早饭，已经是八点二十，冷流泉的司机载着秘书杨柳，来到了冷宅。

    “董事长, 悠然小姐，弯弯小姐，早上好…”这是苏弯弯第二次看到这位秘书了，昨天在公司倒是没看到她。

    “早上好。”

    冷流泉的车是五座的，不坐保镖的话，刚好几人能坐下，但冷悠然拒绝了与他同行：“爷爷，晚上我还得和弯弯去祯祥阁参加同学聚会，我一会就自己开车了，你们先去公司吧。”

    “也行，那我先走了。”

    杨柳为冷流泉打开了车门，待冷流泉走进车里后，她关上车门转身，对着苏弯弯道：“弯弯小姐，有个问题，想问问你。”

    “我吗？”

    “是的，就是想问问，前天您拿的那个箱子里，装的是什么？”

    哦，原来是这个问题，苏弯弯连忙回复道：“那是银行送的十只派克笔，还有几盒指甲钳套装。”

    “好的，我知道了，谢谢弯弯小姐。”女秘书脸上始终挂着温和的笑容，心里的疑惑终于得到了解答，这下子，她笑的更欢了。

    两辆车，一前一后，驶向了公司。

    走到半路的时候，冷悠然和苏弯弯在一个商城前停了下来。

    最街面上，就有一个百货商店，里面各种生活百货，一应俱全，两人直接就去了箱包区。

    苏弯弯打量了片刻，最便宜的也要３５９，那好吧，就它了。

    直接就拿了那个双肩的白红蓝三色拼接而成的牛皮背包，苏弯弯就想去结账。

    冷悠然接过她手上的背包，看了看，摇了摇头：“这和你的衣服根本就不搭啊！”

    “你看这个呢？”那是一个十分简约的白色双肩背包，比她刚才拿的那个要小一些，也精致一些，浑身没什么太多的ｌｏｇｏ，只有一排金色的英文字母。

    “这个有点小，还比它贵了三百块呢。”６９９，太贵了！

    “但是那个配衣服不好配，这个白色的就很百搭，弯弯，真的很适合你，要不，你背上试试？”苏弯弯点了点头，将背包背在身后，走到了不远处的镜子前。

    的确是挺好看的。

    “你这么想，咱们吃一顿饭就６００多了，你买一个包，可以背很久，穿裤子，穿裙子，春夏秋都可以背，挺划算的。”听冷悠然这么说，苏弯弯觉得，还挺有道理的。

    “那好吧，我听你的，就买它了！”

    苏弯弯拿着手机去结账，冷悠然再次拉住了她。

    她手里拿了一个购物筐，又看了看手表：“还有十五分钟，咱们速战速决！”

    冷悠然说完，就立马穿行到了各个货架前，买了很多东西，不到三分钟，拿了满满一袋子。

    “悠然，你买了什么？”卫生棉，纸巾，湿巾，随身洗手液，签字笔，尽是一些生活用品。下面，还有鱿鱼丝，果冻，薯片，海苔等零食。

    “您好，一共是１３９０元。请问有会员卡吗？”

    “有的。”冷悠然递过去一张会员卡，而后，她看向苏弯弯：“弯弯，我这卡是白金会员的，可以打九折，好了，你结账吧。”

    “嗯。”她没有主动结账，反而是把主动权交还给她这里。

    这一刻，苏弯弯感觉，花了这么多钱，好像也没那么心疼了。

    点５，两人走进了大厅。

    前台有统一的打卡处，冷悠然按完了之后，带着苏弯弯去了指纹录入处。

    输入，录入，打卡，滴，现在是９点００分０１秒，亲，你迟到了哦…

    听着那播音，冷悠然不禁懊恼：“这玩意好气人。”

    苏弯弯对此倒是没有那么多的情绪，她想了想，问了一句：“迟到扣工资吗？”

    “迟到超过两次，这个月没有全勤奖。”

    “那明天八点我就从家出发。”苏弯弯笑着开口。

    两人一起进了电梯，里面几个人见了冷悠然瞬间道：“早上好。”

    “早上好！”

    电梯到了七楼，冷悠然强硬的送苏弯弯去了她的格子间。

    “冷经理好。”

    “早上好…”

    到了苏弯弯工作的地方，冷悠然把手里一直提着的零食，塞进了苏弯弯的书柜里：“想跟同事搞好关系，给她们点好处，总是没错的。”

    原来，零食是给她准备的啊。

    “嗯，我会努力和大家搞好关系的，悠然，你放心。”

    冷悠然笑了笑，随即拍了拍她的肩膀，转头，去跟高审组的小组长说起话来。

    没过多久，她对着苏弯弯一挥手，而后，转身离开。

    “来来来，大家都过来…”小组长一声令下，坐在各自岗位的十几个人，纷纷走了过来。

    小组长拉过苏弯弯道：“这是咱们组的新同事，你介绍一下自己吧。”

    “大家好，我叫苏弯弯，很高兴认识大家，以后大家就是同事了，希望各位前辈多多指点，谢谢大家。”苏弯弯直视着大家，落落大方，微笑着点头示意。

    众人只觉得眼前一亮，他们这岗位，很少来新人，而且，来的还是这么一个清新自然的妹子，连忙纷纷鼓掌。

    “好了，弯弯第一次加入咱们这个岗位，思思，今天你带一带她。”

    “没问题！”

    “好了，各就各位，审核的时候一定要注意，我们的目标就是，不可以放过一丝细节，不能给网文作者任何的钻空子的机会。网站的名誉最大，我们必须还互联网一个和谐干净的天地。同志们，开干吧！”这一瞬间，苏弯弯只觉得，这位小组长若是再民国时期，绝对是个愤．青，而且，舌灿金花的那种。

    真的好能说啊！

    那名叫思思的女孩，她的办公桌就在苏弯弯的旁边，她一边走，一边自我介绍道：“我叫连思，好运连连的连，思虑重重的思。我看你长得好小哦，你今年多大了？”

    “二十一。”

    “你才二十一，这么小，我都二十五了！完了，江山代有才人出，前浪被拍在沙滩上，怎么来一个比我小，来一个比我小啊？”连思十足郁闷的模样，表情很是生动，无端的，让苏弯弯多了很多亲切感。

    “二十五也很年轻啊，女人的黄金年龄。”

    “可我还是母胎单身…呜呜…”

    额，这叫她怎么接？

    好在，连思没多吐槽，她利落的开了电脑，而后问道：“你开通晋江账号了么？”

    “嗯。”

    “那好，我教你，咱们的审核很简单，你以前，有在晋江看过文吗？”苏弯弯点头：“看过。”

    “你就当看文那样浏览就可以，但是遇到有些不和谐的东西，你就得把它圈出来，然后锁定它。”在连思的介绍下，很多不可描述ｘｘｘ，不和谐词条ｘｘｘ，苏弯弯知道了一个完整。

    其实，要是这样的话，那她以后写文，大概，就可以完美的规避这些风险。

    用套路来套路…

    “明白了？”

    “嗯，明白了，谢谢你…你讲的很透彻，我都听懂了。”苏弯弯开始审核，审了约莫三章之后，她忽然想起了冷悠然跟她刚刚说过的话。

    她四处望了望，看大家都没看她，都在各忙各的。

    她打开柜子，从袋子里随便拿出来一袋薯片，小手一绕，就递给了连思。

    后者瞧见了先是一怔，而后不好意思的问：“给我的？”

    “嗯，谢谢你。”

    “我刚来的时候，也有人手把手的教我，应该的，客气啥。”

    “拿着吧，我买了好几包呢。”

    “那就，谢谢了…”

    又是一番细致的审核，一个小时之后，苏弯弯已经审核了４０章，很快，就够半天的量了。

    ‘嗡’…

    手机忽然响了起来，苏弯弯瞟了一眼，是冷悠然的微信。

    “弯弯，你的背包小格子里有一瓶眼药水，记得适当工作，别累到眼睛哦！”不说还不觉得，一说，她的眼睛，还真有点疼呢。

    不过，她不太会用这个东西，感觉往眼睛里滴水，怪怪的。

    还是算了，她看一会电脑，看看窗外的绿树吧。

    一上午的时间，就这样过去了。

    １１点半，连思对着还在电脑前奋战的苏弯弯道：“你还在审核么？妹子，你也太拼了。”

    苏弯弯连忙解释道：“我想多审核一点，把工作量早点完成，省的都压到下午。”

    连思凑近她，在她耳边道：“傻妹子，你要是审核的太多，下午可能就没有要审核的了，到时候看着你干坐，组长就有可能让你去别的地方加班。”

    “加班？干什么？”

    “发传单啊，穿着毛绒玩具衣服去跳舞，有时候，还会抓人去拍晋江的短视频呢。”

    “什么短视频？”

    “你想啊，这是纯爱分频，要么就是当耽美组里的炮灰女配，要么是去当百合组的炮灰女配。总之，都是炮灰，都是女配…”



22、陈年旧事
没想到, 这里面还有这么多弯弯绕绕。

    “我知道了, 谢谢你…”看来, 她需要和大家持平，不能太急功近利了。

    但其实, 要是去演个恶毒女配，她也挺喜欢的。

    苏弯弯没演过戏, 但是曾经想过码字成功之后, 当导演，当编剧，去客串个角色之类的。

    恶毒女配从头作到尾, 只有大结局才会死，才会被处决, 一路吃喝玩乐，炫酷至极, 多好。

    一切，随缘吧。

    “好了，走吧, 去吃饭吧，咱们食堂的伙食很不错。”

    苏弯弯点点头，随着连思和几个同事, 一起去了食堂。

    食堂中，人来人往的，脖子橱窗里，带着白色帽子和口罩的厨房人员, 早已经准备好了各种食物。

    苏弯弯随意一扫，爆炒墨鱼丸，鸡蛋西红柿，凉菜，红烧排骨，酱鸡翅根，各色的菜品，都是最为家常的菜，但看着，色香味俱全，忍不住，让人食指大动。

    “弯弯，这个清蒸龙利鱼不错，没有刺，还很鲜，每周只有周一有。”

    “看起来很不错的样子，对了，我昨天办了饭卡，刷饭卡就可以吧。”

    “嗯，对，这里只能刷饭卡的。”

    两人开始排队，到苏弯弯的时候，她要了一碗清蒸龙利鱼，还要了一份苜木须火腿，想了想，她又要了一份凉菜。

    “思思，这边…”说话的是办公室里的一个叫董子雅的同事。

    她旁边，刚好有空座。

    “来了来了…走，去那边！”几人落座，开始用餐，苏弯弯一边吃着饭，一边不经意的四处张望了一下。

    可是看了很久，也没看到冷悠然的所在。

    也是，饭堂人这么多，她是公司高管，怎么会来这里呢！

    吃到一半，那边有工作人员搬来了一大桶汤，连思道：“那是厨房做的，免费的汤，味道一般般吧。你想喝吗？”

    要是往常，或许她会因为免费喝一点，可是今天，她有三个菜，足够填饱肚子了。

    “不用了，吃不下那么多。”

    “经理来了…经理来了…”

    “真的是冷经理，她怎么来食堂了？”

    “舒少爷，舒家小少爷也跟着她过来了…”

    “天，今天是撞了什么大运了？幸好我今天没定外卖，来了食堂…”

    人们的议论声，很快传到了苏弯弯耳朵里，她瞧这众人的目光望去，一眼，就看到了人群的焦点，冷悠然。

    她身旁，还跟着一个俊秀阳光，英气逼人的男子，两个人有说有笑的。

    那人与冷悠然肩并肩走着路，身高约有一米八左右。

    可以称得上是，神采飞扬，俊朗帅气。

    苏弯弯心里一紧，他，就是墨铭泽吗？

    这个男生，长的真的挺好看的，可是，他真的就是悠然的男朋友吗？

    悠然昨天反问她话的意思，不就是她没有男朋友吗？

    不知为何，心里忽然划过一丝莫名的失落。

    许是她的目光太炙热，冷悠然忽的转移了视线，就看到了不远处的苏弯弯。

    远远的，苏弯弯看到冷悠然转身对着那个男生，笑着说了什么，一边说着，一边还用手指指了指她的方向。

    冷悠然远远地向她这里招了招手，而后同那个男生一起去了橱窗处打饭。

    “真的是冷经理，她怎么来这里吃饭了？”

    “她身边的那个人，好像是少东家吧…”

    “是啊是啊，就是他就是他，听说啊，他刚从东都回来，没想到，他长得这么帅。”鲜嫩可口的龙利鱼，色香味俱全的鸡蛋火腿，在口中，忽然就不香了。

    帅有什么用，能当饭吃吗？

    在帅，也没有悠然好看啊。

    苏弯弯默默地听着众人的议论，筷子有一下没一下的戳着碗里的米粒。

    直到，有个清越的声音缓缓开口：“请问这里有人坐吗？”

    苏弯弯猛地抬头，就看见冷悠然端着餐盘对着她们这桌开口。

    整个食堂几乎所有人的视线，都集中在了她们这里。

    “当然没人了，没人。”小组里的金青晟最先反应过来，冷悠然便带着那个男子落座了，两人，正好坐在一边，和苏弯弯面对面。

    冷不丁的和领导同框，大家都有些激动，心里想着，到底是再套个近乎呢，还是默默吃饭，别打扰人家呢？

    却没想到，冷悠然忽然道：“怎么样，弯弯，工作还适应吗？”

    哦…

    他们就说嘛，怎么这人看起来有些眼熟，原来，早上送弯弯过来上班的美女背影，就是冷经理。

    可怜啊可怜，他们这些每天面对着电脑的捉虫员，还是第一次见到冷家这位千金。

    这都是沾了苏弯弯的光！

    就是不知道，这俩人是什么关系。

    苏弯弯如实以告：“挺好的，大家对我都很照顾，这份工作我也很喜欢。”

    老实说，真的看了很多限制级的东西，大部分是耽美的，她看了有点点小怪异。

    “那就好，对了，这是舒朗瑆，和你同岁，对了，阿瑆，你是几月生的。”

    舒朗瑆看向苏弯弯：“我是八月生的。”

    “弯弯，你呢？”

    “我是七月生的。”苏弯弯含糊不清的开口，其实，就连她自己，也不知道自己是哪天出生的，宁吉安从来没给她过过生日。

    只知道，苏妈妈在孤儿院门口捡到她的那天，是七月十号。从此以后，每年的七月十号，都是她的生日。

    “那弯弯你比阿瑆还大一点月呢。”

    “那我就教你弯弯姐好了…”舒朗瑆对着她笑了笑，称呼一出，苏弯弯整个人一愣。

    对方叫她姐，关键，她还姓舒。

    他既然是少东，那难道就是舒林郁的儿子？

    原著里没有提起这件事，也可能是她漏看了，她后来再怎么在网页上搜索浏览，可却都再也没有看到这篇了。

    大概是当初点了一个屏蔽按钮，点了‘不感兴趣’‘内容质量差’，所以就怎么都搜不到了。

    悠然有和他说她的真实身世吗？

    如果说了，他应该不是这个反应，要是不说，现在他叫了一声姐，以后…

    “都是同龄人，没差多少，你就叫我名字，叫我苏弯弯就好。”

    “也行，悠然姐今天早上进了公司就笑容满面的，我问她什么情况她也不跟我说，直到刚才，她神秘兮兮的拉我来食堂，这一路上，我才知道你的存在。”

    “我这不是看中你吗，所以第一时间就告诉你这件事。好了，既然都认识了，你们不如互相加个微信吧…”

    舒朗瑆听了也没拒绝，直接就掏出了手机，打开了自己的二维码。

    “好…”苏弯弯连忙拿出手机，顶着众人盯的紧紧的目光，把这位少东家给加上了。

    加完微信，舒朗瑆还得意洋洋的晃了晃手机道：“知道吗，我这账号里现在就四个好友，我爸，我妈，再加你们俩，所以，你们朋友圈发布什么动态，我都能第一时间看到。”

    说完，他拿起手机对着自己的餐盘拍了起来，那里面有豆角排骨，红烧鸡腿，还有什锦水果。

    将自己中午吃的午饭ｐｏｓｅ在朋友圈上，他始终，都笑的万分灿烂。

    看起来，是个十分阳光的大男孩。
用过午饭，冷悠然道：“这附近有一家奶茶挺不错的，走吧，咱们去吃点奶茶。”

    时间刚才１２点１０分，距离下午上班，还要一个小时二十分钟，苏弯弯跟连思等几个同事说了一声，就跟着两人离开了。

    食堂在一楼，几人直接从安全通道出了公司。

    一路上，始终都是冷悠然在主动调和气氛，苏弯弯和舒朗瑆都是偶尔跟着回答或者附和几句。

    过马路的时候，冷悠然一把拉过苏弯弯的手臂，另外一只手，摆了摆，示意舒朗瑆跟上。

    那架势，颇有一些大姐姐的架势。

    直到，三人在奶茶店落座，舒朗瑆懒洋洋的展开菜单：“一杯抹茶奶盖。”

    “我要一杯烧仙草，不加冰。”

    冷悠然将菜单递给了苏弯弯：“弯弯，你呢，你喝什么？”

    其实，苏弯弯已经吃的很饱了，她要是喝的话，一大杯恐怕喝不下。

    但是不能扫人面子，她一扫价目表，滑到最低端，就选了一个小杯的水蜜桃奶茶。

    “２０一杯，这也太便宜了。我请客，你不用客气。”的确是有些便宜，舒朗瑆那一杯，就要７５，差的太多了。

    “我喝一个小杯刚刚好，多了浪费，喝不下了。”倒不是钱的问题，关键是，最便宜的，她也没喝过。

    以后，可以一杯一杯喝，从最便宜的，喝到最贵的。

    就是不知道，会不会得糖尿病。

    “弯弯姐，你也别跟我拘束，你的情况，悠然姐全都告诉我了。这没什么的，以后，跟着我们两个，保管没人敢拿你怎么样！”舒朗瑆自然而然的拉了个帮，结了个派，给苏弯弯听愣了。

    见她那呆愣的样子，舒朗瑆以为她是因为感动而震惊住了。

    心里不禁有些得意，他道：“我家老头子虽然脾气倔，但是最听我妈和我的话，我没回来的时候，天天嚷嚷让我回来。我劝劝他，估计他会听我的。”

    苏弯弯万万没想到，舒朗瑆竟然要帮她，为她在舒林郁面前，美言几句。

    心里瞬间盈满了感动，是对为她前后奔走的冷悠然，也是对这个只有一面之缘的大男孩。

    “谢谢你，朗瑆，你只见了我一次，却愿意这样相帮，我很感激。但是，这件事毕竟是我自己的事，回到家里，回到公司，我也算是一个受益者。你贸然站在我这边，恐怕总经理他会误会。”

    “那有什么误会的？你十几岁就被她抛弃了，她出国九年直到钱都挥霍完了才想起你，这样的妈，搁我我也不要！”舒朗瑆的话，瞬间让苏弯弯浑身一震。

    “出国…”

    “怎么，这件事你不知道吗？”舒朗瑆看着苏弯弯一脸震惊，满眼惊异的样子，解释道：“当年她跟一个五十多的华侨结婚了，你爸给她的钱，她也挥霍的差不多了，所以她就把房子卖了，就移民离开了。这件事是我爸调查出来，跟我妈说的，可是，我爸不知道，她身边还有个你。”

    “不管怎么说，你外婆和我外婆也是姐妹，她们两个老人家现在在南区的小院里养老，身子骨还算是硬朗，有时间，我带你回去看看啊…”

    “不不不，我去了，万一老人家受了什么刺激，就不好了。”苏弯弯整个人还在巨大的震惊中，没有回过神来，想也没想，就脱口而出。

    当初，宁吉安离开的时候，跟她说，让她就坐在小椅子上，不要离开。

    为了安抚她，她还给她买了一个小圆盒子的Kitty猫蛋糕，那蛋糕特别好看，上面的小猫脸都是用一个个小裱花裱出来的。

    粉色的蝴蝶结，黑黑的眼睛，都是果酱和奶油。

    “挽挽啊，家里进了耗子，需要把耗子赶出去。你就在这里呆着，饿了吃点蛋糕，等把耗子赶出去，我就会来接你。”

    “妈妈，我们一起吃蛋糕，好不好？”

    “你好好在这里呆着，自己吃吧，我要先回家了。”一辆轿车，停在了宁吉安的眼前。

    “妈妈，那你什么时候来接我？”

    “妈妈…”

    “妈妈…”

    “挽挽就在这里等着，等妈妈回来接我，我们一起吃蛋糕。”

    等啊等，等到天都黑了，等到这天地之间，只有一盏微弱的路灯。

    夏天的奶油，融化之后很快就不成型了，可是那时候的宁挽，一直舍不得吃，因为，这是她长到十二岁，妈妈第一次给她买蛋糕。

    她以为，妈妈会开始爱她，像别人家的妈妈一样。

    可等来的，却是无情的抛弃。

    孤儿院的院长苏阿姨收留了她，她带着她去了派出所，十二岁的她，已经能够清楚地说清楚自己的家在哪了。

    可回到家里，开门的，却是一个她不认识的陌生人。

    屋子里的女主人，已经在一天前搬走。

    人海茫茫，熙熙攘攘，从此，宁吉安，只是一个小的不能再小的过客，她给的伤害，遗弃，都随着时光，隐藏在心里。

    时至今日，她才知道，原来她早就逃离了华夏的国界。

    没了华夏的法律制裁，她才可以那么心安理得的抛弃她，过崭新的生活。




23、举杯庆三人
冷悠然跟着说：“是啊, 阿瑆, 慢慢来, 不急在一时的。”

    苏弯弯迟疑了一下，问道：“对了, 我想问问，后来…她就一直在国外了吗？她是什么时候回来的？回来之后, 她有去看…看外婆吗？”

    舒朗瑆摇摇头：“这我就不知道了, 不过，应该是刚回来吧，要不, 我爸知道她回来了，肯定第一时间就炸了。”

    放在谁身上, 谁都得炸，这是无法控制的。

    很快, 奶茶被送上桌，三个人一边喝着，一边继续聊天。

    舒朗瑆对苏弯弯很是好奇, 询问了一些她从小到大的细节，苏弯弯没做隐瞒，据实以告。

    “嘶, 真没想到，她把你丢在孤儿院就走，卖房子也没告诉你？可也真够狠毒的！”

    苏弯弯咬着吸管，头低了低, 没说话。

    “那你，真想让她去坐牢？”

    苏弯弯猛地抬起头，言辞颇有些激烈的开口：“她都不要我了，违反了国家的法律，我这样子，只是为我自己讨个公道。她要么不生我，把我流掉，要么就应该尽到一个身为母亲的责任。她都没做，而是生下我，又选择遗弃我，自己逃之夭夭。甚至等我二十一岁了，她为了钱，又回国找爷爷，假惺惺以爱为名演戏，其实，只是为了钱！”

    “她做了那么多伤天害理的事，爷爷还是给了她很多钱，足够她花下辈子的。我只是让她为自己所做的一切付出应有的责任，从此之后，我们桥归桥，路归路。”苏弯弯说罢，猛地吸了一口水蜜桃奶茶，瞬间，只感觉一股冰凉从喉头，猛地落入胃中。

    本就有些酸胀的肚子，此刻更是满满当当。

    舒朗瑆以为，苏弯弯是个温和的，甚至有些怯懦的女生，因为她刚刚吃饭的时候，一直都盯着碗里的饭，甚至都不敢多看他一眼。

    可现在…

    也是，泥人也有三分血性，遇到自己在意的事，反应激烈，也很正常。

    “那她现在身背官司，众叛亲离，我家老头知道了，应该会很开心。大概，接受你，也没什么…”舒朗瑆回了一句，而后道：“反正你也算我的远房表姐，这事啊，在生物血缘上已经认定了，没事，我老爸不会拿你怎么样的，宁家其实还有很多人呢。等以后，哪天时机成熟了，我再带你回去看看。”

    苏弯弯下意识的本想拒绝，可是最终还是点了点头：“朗瑆，谢谢你为我设想了这么多，麻烦你了。”

    舒朗瑆对她这么热心热情，她也不好意思，立刻就回绝了他的好意。

    等到宁吉安真的被关起来，大概，宁家人再痛恨宁吉安，怕也不会接受她这样一个睚眦必报的外孙女，一个破坏人家家庭得来的产物。

    到时候，不会有什么时机成熟，她也根本就不必回去了。

    “客气什么，你的事，就是悠然姐的事，悠然姐的事，就是我的事。这么多年，悠然姐第一次求到我这里，我肯定得帮你们解决问题啊！”

    苏弯弯看向冷悠然，刚想说什么，后者便拉住了她的手。

    随之，冷悠然道：“你出马，肯定没问题！好了，为了庆祝咱们三个第一天的见面会，我们一起举杯吧！”

    三人的奶茶瞬间聚在一起，气氛一下子就不那么沉重了。

    “弯弯，今天的工作顺利吗？你觉得同事们怎么样？食堂的伙食如何？”

    “工作挺好的，很简单，同事们对我也挺和气的，总之一切都挺好的。”

    舒朗瑆忽然有些好奇了：“对了，弯弯姐，你在公司是做什么的？”

    “晋江的一个专审员，每天审核文章的。”

    “哦…”舒瑆对具体的流程不太理解，随口说了一句：“我大学学的是商务管理，这个什么专审员，我应该也可以当吧。”

    此言一出，瞬间，苏弯弯和冷悠然两人脸色都变了。

    变的十分明显的，舒朗瑆一下子就瞧出来了，因为冷悠然甚至嘴角还抽了抽。

    这就让舒朗瑆有些奇怪了：“怎么，我这学历还不够吗？我都已经毕业了，以前在华东市，我策划了好几起学校的大型活动，统计学，市场营销，门门满分。”

    冷悠然最终憋不住了，随即捂着嘴，低低笑了起来。

    “你笑什么啊？悠然姐…”

    冷悠然笑着笑着，只觉得自己的两颊微微发酸，很久之后，她摆摆手：“不行了，笑死我了。”

    “有什么好笑的？你这冷笑话，我都听不懂，没有共鸣，你独自欢乐有什么意思？快跟我说说！”

    苏弯弯在一旁，虽然没有冷悠然笑的那么夸张，可也是唇角弯弯，因为这个大乌龙，而感觉到了愉悦。

    见舒朗瑆刨根问底的，她只得委婉的道：“专审员是要审核网文，不是审核别的。”

    “审核网文我也可以啊，我又不是不识字，虽然我上大学没有主修华夏语，可我高考语文一百三十七分呢，语法语病什么的，我还是能看明白的。”

    最终，没办法，苏弯弯打开手机，搜了一个页面截图给了舒朗瑆。

    脖子以下不可描述…

    不可以涉及ｘ帮，ｘ府。

    哦，搞了半天，是这东西。

    “公司毕竟是…是个纯爱网站，这个工作，真的不适合你。”说到最后，舒朗瑆也跟着闹了个大红脸。

    他也是看过的，可是看的都是什么玄幻武侠，穿越的男主文。

    晋江是讲男男配对的，虽然也是男主，但此男主非彼男主，不可同一而语。

    好吧，这工作，一万个不适合他。

    不过…

    “那弯弯姐，你一个女孩看这些，不会觉得奇怪？”

    苏弯弯坦然一笑：“有人写就有人看，只要符合国家的要求，我就审核通过呗。”

    “哦，那你也算是挺厉害的了。”在直男舒瑆眼里，不禁有些佩服起苏弯弯来，工作真敬业啊！

    聊着聊着，大家彼此有些了解之后，又到了上班的时间。

    “看来，下午我还得去你办公室蜗居，我爸我妈都不在家，这日子，贼无聊。”

    “晚上我和弯弯要参加个同学聚会，你要是无聊，要不我给你找个游戏厅玩玩？炫乐广场就有个很大的游戏厅…”

    “同学聚会？有美女吗？”

    “打你个美女样，你想谈恋爱大学四年早干什么了？今天去的都是弯弯大学的一些同学，就是毕业了吃个散伙饭，我陪着她，然后晚上和她一起回家。你就别去了，人多了也不好。”

    冷悠然交代完舒朗瑆后，拉着苏弯弯的手道：“弯弯，晚上五点，楼下见。”

    “好…”

    今天早上，她问过邓明月聚餐的事，是在今晚晚上七点。

    她也给朱旭转了一千块钱的餐费，但他可能在忙，没有瞧见。

    回到办公室，同事们一下子都围了上来：“弯弯，你回来了…”

    “嗯，快到时间了，刚刚好。”

    “你和冷经理和少东家是什么关系啊？”

    苏弯弯态度自然的回道：“我是冷经理家的远房亲戚，和少东也是第一天见面。”

    “哦…”似乎，没什么可八卦的呢。

    众人有些失望，但是对苏弯弯，态度却更加的和颜悦色了。

    下午工作的时候，还有人主动给苏弯弯倒水，倒咖啡。

    “谢谢…”

    “客气什么，弯弯有什么事，随时找我哦…”一个下午，在主管看不到的地方，所有人都加了苏弯弯的微信。

    他们甚至，还把苏弯弯拉进去了一个群。

    【七楼和谐小分队】

    等到下班的时候，连思是最后走的，她临走前，还对苏弯弯有些吞吞吐吐的开口：“弯弯，我上午跟你说的，其实是为你好。”

    苏弯弯一下子没反应过来，随之想起，她说的，应该就是让她上午少审核的这件事。

    她连忙对着连思道：“没事，我知道，你是为我好，你不想我加班嘛，理解。”

    “呜呜，你能理解我太好了，弯弯，你真好。”连思临走前，把苏弯弯都夸到了天上去，甚至，远远的，还给了苏弯弯一个飞吻。

    苏弯弯笑了笑，将自己的电脑关机，而后，整理了一下背包，走下楼去。

    楼下，冷悠然开车缓缓地驶了过来，停在苏弯弯身前。

    “上车…”

    终于，又是两个人独处的时刻，进了车里，看到后面没有了舒朗瑆的身影，苏弯弯系好安全带道：“悠然，今天的事…”

    “今天去祯祥阁，你得给我打扮漂漂亮亮的，被人骂你，损你，你就给我顶回去，不许憋着。”

    “悠然，我说的是朗瑆的事。”

    “阿瑆是你表弟，虽然他认识我的时间比较早，可是他也不是谁都会交的。”

    “不管你怎么说，肯定你在这其中出了很多力，说了我很多的好话。我当然要谢谢你了…”

    冷悠然向右打了一下方向盘，驶进了另外一条大街，漫不经心的道：“要谢的话，得拿出诚意来。”

    “什么诚意？只要我能做到的事，悠然，我都会竭尽全力去做的。”

    “真的我让你做什么就做什么？”

    “当然了，悠然，我绝对不会敷衍你。”

    “那好，过几天我组织几个朋友一起出去玩，你也得跟我一起去。”冷悠然的朋友…

    见苏弯弯脸上若有所思的样子，冷悠然脸上露出了一个‘果不其然’的笑容：“呐呐，不说话了吧，你总得有个自己的朋友圈子，你不能只挨着我，也得认识一些别的人才是啊。”

    “你放心，我没告诉我的那些朋友你的身世，你去了，就是玩玩，开心开心。”




24、折磨啊
    苏弯弯有些犹豫：“我不是不想去, 是…我怕我有些…万一…”

    “能有什么？弯弯, 玩都不会的话, 那我就手把手教你，现在是夏天, 刚好咱们这周六去玩水，然后泡个温泉, 再去龙腾大厦上看流星雨。”拉近两个人关系最好的办法, 就是给两个人制造同框，接触的机会。

    为了让弯弯不那么封闭，开心一点, 雀跃一点，冷悠然已经制定了很多的计划, 就等苏弯弯答应，一切, 就可以开始实行了。

    “这种带着朋友的聚会你可以隔一段时间参加一次。平时的时候，就咱们两个，或者加上阿瑆, 咱们可以去看暑期档的电影，又或者吃一些美食，去购物。总之, 弯弯，你手里不是有一千万吗，你有钱不去让自己花，不让自己享受一下, 那钱不就是个冰冷的数字么？”

    的确，钱不花就一直都只是数字，她已经有四百万在银行下崽了。

    剩下的六百万，她可以买自己以前舍不得买的东西，舍不吃的美食了。

    控制一下自己，不要太奢靡，适当的享受，其实也可以。

    还有，有时间她要回去看看苏妈妈，没有道理她自己有了钱了，却忘记了当初帮她的人。

    苏家的哥哥也在上大学，也要实习毕业了，她给苏妈妈一些钱，苏妈妈家里的负担就会减轻很多。

    还有，她以前很想学一些新的技能，现在有了金钱和时间，似乎也都可以了。

    可这样…唯一美中不足的，就是码字的时间不太够了。

    一时之间，苏弯弯陷入纠结中。

    想做的事情太多了，可是码字，也很重要啊。

    见她眉峰紧蹙，不知道又在纠结个什么，冷悠然开着车，还不能去揉她的眉心，一时之间，她有些犯了小小的强迫症。

    正思虑下一步要如何规劝呢，就听苏弯弯道：“悠然，你的这些计划，我都答应。我也努力，争取不在你的朋友面前丢你的脸。其实，我也挺想和你一起玩的。”

    她真心的想法，那有什么不能说的呢？

    说完这话，苏弯弯拨了拨车子里挂着的流苏挂饰：“有一天，我会成为让你骄傲的人。”

    “现在，我就很为你骄傲。”

    “不，我是说，我会成为一个让你身边的人，都信服的人。他们到最后会说，你看啊，冷悠然当初选择相信苏弯弯，她做出了一个多么明智的选择，她的眼光真好。”

    “你确定，这不是变相在夸你自己？”冷悠然闻言心里一颤，她能够感觉到苏弯弯此刻心里的渴望。

    这一刻，似乎两个人的心，产生了共鸣。

    她希望她好，她也努力的朝着她给她的方向使劲。

    但她只把这种情绪默默地放在心里，她相信苏弯弯，相信她能够做到，以后，时间会证明一切。

    随之，她调侃了一句。

    “嘻嘻，让你看穿了…”

    冷悠然拉着苏弯弯，走进了一家商场，直奔羲盛的专柜。

    “您好…”

    “我要给我身边这位小姐买一件裙子，不要和荷，还有什么别的推荐吗？”

    导购员引着两人，走到了货架前，羲盛走的是高端品牌，每一套裙子，库存也仅仅只有十件，是有价无市的。

    “这件浅蓝色的仙女裙很适合这位女士。”导购员拿出了一条蕾丝拼接的浅蓝色连衣裙，向两人展示。

    那连衣裙很长，看起来仙气满满，轻薄的裙身，缀着网纱羽毛，看起来飘逸而又清爽，十分的引人眼球。

    “悠然，这件裙子好像有点透，还有点太夸张了。”比之前穿的那套三色渐变的裙子，还夸张，她甚至觉得穿着这裙子，可以去做伴娘了。

    “夸张什么？也不是蓬蓬裙，也没有暴露很多，反而呀，仙气飘飘的，很适合你。去祯祥阁，你当他们只是普通吃一顿饭？还不是要攀比，拉你去做背景板。你要去，就得杀杀你寝室那几个人的锐气。你快去换了这件裙子，我看看。”

    这件裙子，就算称之为公主裙都不过分，因为，实在是太漂亮。

    就算穿在电视明星身上，也可以匹配吧。

    “悠然…”

    冷悠然看了看手表，催促道：“再不快点，要迟到了。就算不打扮给她们看，也得让我看看啊。”

    打扮给她看…

    如果只是给冷悠然看的话…

    苏弯弯情不自禁的，心中泛起一丝暖意。

    “那好吧，就怕我驾驭不了这么好看的衣服。”苏弯弯说罢，由侍人带着，去了里间的更衣室。

    这件衣服大部分都是网纱制成，一换上裙子，内衣的带子就漏了出来。

    看起来很是尴尬。

    “请问，这里有没有隐形的肩带…”苏弯弯刚想问问，那边，冷悠然已经拿了一个肉色的文胸走了过来。

    她拉着她，一起进了更衣室。

    “悠然，怎么了？”

    “来，换上这个。”苏弯弯仔细的看了看，却见冷悠然手中的文胸，竟然没有后面的带子，也没有肩带。

    这…能穿么…

    “悠然，其实，找个肩带就可以了。”

    “这裙子是露背的，就得用胸贴。来，你把衣服脱下来，换上吧。”

    苏弯弯下意识的抱着自己的双臂：“胸贴？那是什么？”

    “你不知道？”

    苏弯弯瞬间脸如火烧，点了点头，她就知道普通的文胸，胸贴是干什么，她真的不了解。

    没办法，冷悠然在苏弯弯的耳边简单的普及了一下。

    苏弯弯瞬间惊叫一声：“粘身上？那万一，万一掉了呢，那不就走光了，不了，悠然，我不换了…还是穿着半截袖牛仔裤去吧。”

    本来衣服就是网纱的，万一粘性不足掉下来，那就糟了…

    “弯弯，别担心，它粘性很足的，我向你保证，绝对不会掉的，你就放心吧。”

    “可我，还是…害怕…”她从来都没用过那东西，万一用的不当，掉了怎么办？

    以前她就有过一次，伸了一个懒腰，结果后面带子开了的窘境，那一节课还被老师提问过，给她尴尬的无地自容，生怕别人瞧见什么。

    这胸贴，更可怕了。

    劝说无果，冷悠然走了出去，不一会，她反身走进，同时，又拿了一套白色的裙子和一个型号不同的胸贴。

    “悠然…你…”

    “我拿我自己做示范，让你看看我怎么穿，你看好了！”

    瞬间，苏弯弯的脸上宛若滴血。

    她想也没想，连忙别过脸去，捂着自己的脸就不转过来了。

    冷悠然怎么也没想到，苏弯弯不止没有接受，反而，抗拒的愈演愈烈了。

    “弯弯，这只是一个寻常的贴身衣物，你到底怎么了，为什么这么抗拒？难道，我还能害你不成？”

    苏弯弯连忙转过身来道：“我没那个意思，我就是不想穿，我穿我的文胸就好，换个半截袖一样也可以…”

    “以后你还要以爷爷孙女的身份出席各个活动，各个酒会，你早点适应，以后也就不会无措了。弯弯，我知道你以前没接触过，可是没接触过的东西多了，你不接触，怎么知道它很好用呢？”

    苏弯弯还是没说话。

    最终，冷悠然无奈的道；“那好吧，你看我穿，就当长长见识。实在不想穿，就换一件衣服。”

    为什么，还是要看悠然啊？

   苏弯弯心中的纠结，早就不是穿不穿了…

    而是…

    她感觉，这一刻，呼吸都有些困难了，一簇小火苗，从脸颊，烧到了耳根，脖子，甚至席卷全身。

    她喜欢女孩子，怎么可以去看另一个女孩子的身体呢？

    要是悠然以后知道了，估计会很生气的吧。

    还有，悠然身材很好的，和她自己，肯定不一样。

    难道，她以前里写的那些东西，就要眼见为实了吗？

    呜呜…

    许是苏弯弯的表情太过于视死如归，冷悠然笑了笑道：“那好吧，我背对着你换，总可以了吧，省得你不好意思。”

    苏弯弯连忙点头如同小鸡啄米。

    于是，她就眼睁睁的看着冷悠然褪去了身上的衣服，开始替换。

    雪白的脊背上没有一丝多余的肉，腰肢纤细，只是一个背影，就惊的苏弯弯连忙捂鼻子。

    不行了，她热的一定会流鼻血的。

    “你看，这个很简单，把上面的薄膜薄掉，把两边合拢，然后先黏上一边，然后是另一边。”冷悠然转过身，还上下蹦了两下。

    “根本就不会掉的，你就是没用过，所以才会紧张。”

    苏弯弯一下子闭上了眼睛。

    满脑子都是…

    白花花的，白花花的…

    ｖｅｒｙ　ｂｉｇ…

    啊…不行，鼻血真的会留的，脑袋要炸了。换个裙子而已，为什么要这么折磨她？

    “弯弯…”

    “弯弯…”

    苏弯弯闭着眼睛，哽咽道：“悠然，你把衣服穿上吧，求求你了…”

    求求她了，别再她眼前晃了。

    她喜欢的女孩子啊，悠然她一直在她面前晃，万一…

    万一她喜欢上悠然怎么办？悠然喜欢男主，她不喜欢女孩的。

    要是悠然讨厌她，那她一定会伤心欲绝的。

    所以，她不可以喜欢上悠然，更不能那样看她，一点也不能看。

    天啊，这真是个折磨，比三年呆在寝室被人挖苦，还要折磨万分！



25、新装艳质

很快, 冷悠然换上了她的衣服, 一套白色的及膝的连衣裙。

    苏弯弯此刻根本无暇欣赏冷悠然的装扮, 满脑子，都在控制自己冷静。

    因为, 从小到大，除了宁吉安和苏妈妈, 她从未仔细看过任何一个女孩子的身体。去学校澡堂洗澡, 都从来不敢抬头看。

    她虽然心里一直都不喜欢男孩，想找个女朋友，可小嘴叭叭的, 是一点恋爱经验和实战经验都没有。

    她不知道真正的爱是什么感觉？第一次对感情模模糊糊有些印象，还是看了华夏第一部出台的同性电视剧《玉颜奇缘》, 而且知道扮演电视剧里面两个女主角的人，还是一对, 从那以后，她打开了新世界的大门。

    那一年，她十二岁, 刚刚，失去了一个人生中最重要的女孩。

    她知道了，女孩子原来也可以喜欢女孩子。

    她也发现, 自己喜欢的是女孩子。

    后来，她又看了很多电视剧，只要是华夏的，有关于Ｇｌ的电视剧, 剪辑，甚至偶尔还有亚洲外国的，她都找了个遍。

    甜甜的爱情，很美。

    神仙的爱情，想要。

    至于自己的爱情，单身，看别人恋爱，挺好，她实际的情况，也不允许她有心情去考虑其他的。

    她也不知道以后爷爷和悠然知道这件事会怎么想。

    但是，那些不喜欢她的人，大概又多了一个攻击她的方式。

    她极力隐藏着自己的性取向，每天三点一线的生活，可没想到，却在冷悠然这里破了功。

    可冷悠然还是很茫然，一直都不知道苏弯弯这是怎么了。

    害羞，也不至于捂着自己的脸，捂着自己的眼睛，就跟看了什么不该看的东西一样吧。

    “好了，我换完了，弯弯不喜欢这件裙子，那就去换一件吧。”冷悠然柔柔的声音响起，苏弯弯抬眼望去，对方的肩头只有两个细细的丝带，可是裙子与丝带一比，却是那样的沉重。

    只有两根带子，不会掉吗？

    心里想着，苏弯弯问出了口。

    “不会的，我经常穿这样的衣服，这件衣服里面有带子，前后交叠着系上的，上面两根肩带，不过是装饰。这裙子也不长，没踩到，就绝对不会脱落。弯弯，你看，我已经把胸贴穿进去了，真的不会掉的。”

    “你要不要试试？这件裙子，你穿着真的真的很好看！这家店里，这件最适合你了。”冷悠然最后又问了一遍。

    “真的不会掉？”

    “它是两片式的，粘性很足，牢固的很，是绝对不会掉的！要掉，我陪你一起掉！”最终，苏弯弯颤抖的手，还是接过了那个冷悠然为她准备的胸贴。

    既然是很多人都用的东西，也没有掉下去的风险，那她，尝试一下，应该不会那么点背吧？

    “来，我帮你！”苏弯弯闻言，瞬间捂着自己的衣服低吼道：“不，不用…”

    “那要不，我叫工作人员来帮你？”

    “不，不，悠然，我还是自己穿吧。”

    “你第一次穿，我怕你用不惯，这样，你穿，我在一旁指点你，弯弯，你别不好意思，这真的挺正常的。等过一阵子咱们去玩水，到时候穿着泳衣，你会发现，这根本就没什么。是你有点保守！”她的确很保守，一般除了手臂和小腿，她从不会露。

    关键是裙子穿上了，和她本人也不搭调。

    哪有玩偶装里面穿裙子的？哪有穿着裙子串肉串的？她也怕人看了笑话。

    “好了，你穿吧。”

    当着冷悠然的面，最终，苏弯弯还是换上了那件神奇的内衣。

    “你摸摸，它有胶的。”

    “直接贴上就行…不会掉的…”

    “你把她们靠拢一些，效果会更好。”苏弯弯一直在低头，根本不敢抬起来。

    如对方所说，那样去做。

    原来，身材也可以伪装出来。

    冷不丁的穿上这衣服，苏弯弯感觉有点怪怪的，但还好，没在承受不了的范围。

    将裙子全部穿上，全都整理好，苏弯弯深吸了一口气。

    “明明很漂亮，玲珑又可爱，弯弯你有什么不好意思的？”冷悠然打趣着，双手按着苏弯弯的双肩，就和她从更衣室走了出来。

    苏弯弯听了这话，更装成了一个鸵鸟，面色酡红，简直要变成火山。

    冷悠然见此，笑的更欢了。

    “好了，我的弯弯，快抬头看看，镜子里的小仙女是谁？”

    苏弯弯闻言抬眸，瞬间，看见镜子里的自己。

    一身蓝□□纱羽毛裙，唯美优雅，腰肢盈盈一握，将她的身材衬托的淋漓尽致。

    白皙修长的脖颈上，静静的躺着冷悠然送的水晶项链，延伸至一片雪白之中。

    苏弯弯下意识的伸手去捂，镜子里的那个女孩脸上白里透红，粉面含羞，恰似三月桃花盛开，灼灼耀眼。

    “悠然…领口，有点…有点…低…”尤其是，用了胸贴之后。

    一旁的导购员笑道：“小姐，这件衣服虽是ｖ领设计，但算是店里比较保守的了，你穿着很合适，没什么不足的。”

    “是啊，哪都没露，你捂什么？”

    “万一，万一…”

    “没事，祯祥阁是以冷餐会的形式为主的餐厅，才二星级，也不用你抬胳膊夹菜，没事的。”

    “那…好吧…”

    冷悠然这才递过去一张银行卡，心满意足的拉着苏弯弯去结账。

    “您好，一共是两万三千零三百元。”

    苏弯弯听了不禁咂舌，随即轻轻拉了拉冷悠然的手臂。

    后者安抚性的拍了拍她的手：“一件裙子而已，最重要是你穿着好看，你喜欢的话，每天都穿，穿到年纪大了，一天才几块钱。”

    冷悠然随口就能给苏弯弯说出个理由来，后者没办法，只得小心翼翼的穿着这件裙子。

    裙子不是很长，只到脚踝，但是上下楼梯，很有可能踩到弄脏，她得小心才是。

    “咱们现在可以去了吗？”

    “当然不行，你的头发还得做，还得重新画个妆。”这架势，好像她要上电视演节目。

    但裙子也穿了，清汤寡水的，的确是不太搭配。

    两人走向电梯，一路顶着很多人惊艳的目光，去了四楼，那里有冷悠然同学开的一家美容院。

    三十分钟之后…

    “好了！”伴随着造型师一声轻快的声音，苏弯弯睁开眼睛。

    柔顺的发，有一半自然的散落肩头，另外一半扎起，在后脑编织盘起。

    少了少女的俏皮，多了一丝优雅与唯美。

    她本以为，脸上的妆会很浓厚，可是却分明，让她的五官更柔和，更自然了。

    精致无暇的面容，脸上甚至没有贴假睫毛，可是自然卷曲的睫毛，就像是两把小蒲扇，伴随着她不可置信的面容，眨啊眨。

    琼鼻高挺，唇瓣如同花朵，那颜色，不是热烈的红，反倒，红的柔和，带着可爱迷人的光泽。

    “美女，你的容貌底子相当的不错，但是毛孔有些粗大，大概是以前的化妆品里含铅量太多了，还好你不过敏。还有，我看你好像不太会搭配。你把头发吊那么高，发际线过几年就会往后延。再说，这鹅蛋脸就得配一个柔和的眉形，你之前画的太短了，而且太细了。我问过悠然了，她说你用的是水碧的粉底，它们家是业界最好的，但是，你刚开始用，建议你晚上睡觉的时候，用冰露水湿敷半小时，做一个面膜，这样子的话，很快，你的肤质就会有改变。”

    苏弯弯听的一愣一愣的，良久重重的点了点头：“嗯，知道了，谢谢您。”

    “谢什么，这是我应该做的，虽然我和悠然认识，可这造型费我可是不会少拿一分的。好了，起来吧，结束了。”

    苏弯弯没忍住，又往镜子里瞟了瞟。

    原来，她以前幻想的，有一天穿上仙女裙，打扮的漂漂亮亮的，是这个样子。

    真的，挺漂亮的。

    心里泛起一丝巨大的喜意，以后，她一定要更加努力，若是有一天，她写的文出名了，她有幸以一个作者的身份去参加作者大会，那一天，她也要像今天这样漂亮。

    她自己买裙子，做造型，昂头挺胸，自信满满的去。

    走出造型室，冷悠然也换了一个造型，但只是发饰变了，脸上的没再多做矫饰，依旧是那样柔美清丽。

    听到脚步声，冷悠然瞬间转过身去，眼中除却最初的惊艳，便满满的都是一副‘果然如此’的架势。

    “弯弯，很漂亮！”

    她起身，向苏弯弯走近，纯白色的稍微有些蓬松的裙摆轻轻晃动。

    走至她身前：“错了，应该是很美才对，Ｎｏ．１。”

    苏弯弯深吸了一口气，羞涩一笑：“还好啦，是造型老师很厉害。”

    “他的确是很厉害，他的名言就是，三分靠自己，七分靠打扮，想当年，我也是又土又圆，还梳过杀马特的爆炸头，齐刘海。后来，他给我支了很多招，手把手的教我化妆，我才慢慢学会的。”

    “说来也逗，他一个男的，比我个女人还懂化妆。”

    “那倒也真的挺有趣的。”

    临走前，那人又加了苏弯弯的微信，说他的朋友圈里有很多美容小知识，可以去围观。

    苏弯弯自然是来者不拒。

    “好的，再见。”一切都结束了，已经六点四十，还有二十分钟，就要同学聚会开始了。

    ６月３０号，这个月的最后一天了。

    过了今天，同学们都是她的回忆，她也会如愿的得到三十枚全勤小红花。

    一路上，冷悠然与她手挽着手走，偶尔还帮她牵牵裙子。

    有一瞬间，苏弯弯感觉，她就像是一个女骑士一般，保护她，照顾她。

    忍不住的，她动容道：“悠然，你是除了爷爷之外，第三个对我这么好的人。”

    “哦，我对你这么好，还排第三？”








26、祯祥阁
    “悠然, 你不是排第三个, 是出现的第三个。”

    “那我猜, 应该有一个是你的院长妈妈, 对吗？”

    “嗯。”

    “那, 另外一个人是谁？”还有一个人，是谁？

    苏弯弯有片刻的怔忪：“她是一个很好很好的人，她很厉害，她会去打那些欺负我的人，就像是我的守护神。”

    冷悠然第一反应，这个人应该是个男孩子，毕竟, 打架的女孩子, 很少见。

    “那他现在在哪？”

    “小学毕业的时候就分散了, 找不到了，那时候也没有钱买同学录，连个联系方式也没有, 一起照的毕业照也在那个房子里，许是被当作垃圾扔掉。后来就再也没有了消息。”苏弯弯说着话的时候, 眼中满满的都是追思和怀念。

    冷悠然想想道：“这样, 你告诉我你是哪个小学的, 我帮你查查。”

    谁曾想, 苏弯弯竟拒绝了。

    “不，不用了…已经过去那么久了，她应该也有自己的生活了, 我把她放在我心里默默的怀念就好。”

    她很喜欢那个女孩子，一直都把她放在心里。

    可连带着的，还有一些不堪的过往，是她这辈子永远的污点，永远的不敢回首，她不想让任何人知道。

    如果有缘，她自己，会找到她的。

    说她自私吧，其实有些有关于她自己的事，她不想全都告诉爷爷和悠然。

    “哦…那好吧…不过你若是需要，我可以随时帮你…当然，我也不会打包票一定就能够找到那个人，毕竟，年代已经很久远了，学生的资料里不知道计算机里有没有存档。”

    “真的不用了，悠然，有缘，自会相逢，何必强求，也或许，她早就把我忘了。”自嘲的笑了笑，两人上了车，不到十分钟，就到了祯祥阁。

    临下车前，苏弯弯看着远处金碧辉煌的大楼，深深地吸了一口气。

    “怎么，有点紧张？”冷悠然握住了她的手，只觉得有些冰凉。

    “说不紧张，才是骗人的吧…有钱了，她们奇怪，有家人了，她们奇怪，要是追问起来，肯定刨根问底的，把我祖宗八代都问个遍。”

    “那有什么，你就说是我妹妹，我冷悠然的妹妹，父母双亡，姐姐有钱，就OK啦！”

    苏弯弯闻言轻笑一声：“好，就听姐姐你的话…”

    红唇潋滟，在这小小的车中，开出一朵潋滟明丽的花。

    “弯弯，你真的人如其名，笑容弯弯，眉目弯弯，你笑起来的时候，很生动，很漂亮。”

    苏弯弯脸上笑意未减：“因为，苏妈妈捡到我的那一天，天上刚好有弯弯的月亮，我就叫苏弯弯…”

    不是宁挽…不再是宁吉安挽留冷毅然的工具！

    “好了，弯弯大小姐，下车吧！”车门打开，苏弯弯踩着淡银色的水晶珠鞋缓缓步出。

    绕到车头，两个人手牵着手，向祯祥阁走了进去。

    不少人的目光情不自禁的落在两个人的身上，颇有些目不转睛的样子。

    走进大厅，在前台处，询问了地点。

    电梯去了二楼，映入眼帘的，便是一串串粉黄二色串联成的气球，直直的延伸到了不远处场地的正门。

    “你好，请问你们…找谁？”电梯口处，摆放着一个木桌，有个人看着两人，面带惊奇的问。

    这两个女孩子都很美，可是，她似乎不是她们专业的吧。

    咦，这其中一个看着她一直带笑的人，怎么有点面熟，叫什么来着？

    怎么到了嘴边就想不起来了呢！

    苏弯弯认识这个人，她是二班的班长千彩微。

    “千班长，我化了妆你就不认识我了？我是苏弯弯啊…”

    “苏弯弯！”华文专业一共１００人，她并非人人都能对上名的，但是基本都混个脸熟。

    对苏弯弯她自然也是认识…曾经，她和朱旭一起统计贫困学生表，着重还提起苏弯弯来着。

    “天啊，你今天太漂亮了，我都没敢认！”

    “你太过奖了，千班长，这是我的姐姐，我带她来参加同学会。”

    冷悠然笑着对千彩微伸出了一只手：“你好，我叫冷悠然，很高兴认识你。”

    “来了就是客，热烈欢迎，祝你们今天晚上玩的开心。苏弯弯，你在这里签个到，这里写名字，这里写上人数２，就可以了。”

    “好，那么我进去了…”

    她们走后，千彩微瞬间拿出手机，打开了微信界面道：“朱旭，苏弯弯来了，来了，她和她姐姐进去了，你要加油哦！”

    大学三年，她和朱旭都是班长，也都是学生会的成员，算是比较相熟的。那家伙追了苏弯弯半年也没成功，也真是够菜的，希望今天晚上能够成功。

    不过，她真的好好看啊，以前她怎么没发现苏弯弯这么漂亮呢？！

    大概最初的记忆还停留在苏弯弯瘦弱的样子，在食堂只吃一块钱的饭，两块钱的素菜那时候，这位同学啊，也真够拼的。

    屋子里的众人，本在三三两两的交流着，有的在说着实习的打算，有的在说着以后的打算，也有的人在互相点评着彼此今日的穿着打扮。

    蓝芳到的比较早，今天也穿了一身连衣裙，也是彩虹渐变元素，整件衣服淡蓝淡紫相见，如同烟雾般梦幻，更衬得肌肤十分白皙。

    这套裙子，是意唯今年夏季的主打款，花了她５０００大洋。

    “撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，我估计，她那么穷，估计也就那套裙子能拿得出手，到时候，我一定得把她比下去！”蓝芳笑着摸了摸自己的衣服，同时，露出了手上的皇冠钻石戒指。

    “哇，这戒指好闪亮，芳芳，今天晚上，你肯定是全场最漂亮的女孩。”司七柒一如既往的捧着蓝芳，后者捋了捋自己鬓边的卷发自豪道：“那是，苏弯弯最好不要来，否则，我肯定让她哭着回去。”

    她们这边正说着话，却见朱旭忽的如同疾风一般，从她们身边奔过去。

    “班长…”蓝芳懒洋洋的叫了一声，可那人，却根本没有回头。

    蓝芳原本姣好的面容，忽然带着一丝扭曲。

    等看到朱旭在一个人的面前站定的时候，她瞬间不可置信的瞪大了眼睛。

    “天啊，那是弯弯…”

    “是苏弯弯！”

    “我不会眼花了吧，她那套衣服，好像是羲盛店里２６号刚出的冰雪…要一万多呢…”

    “她今天也太漂亮了吧，以前素面朝天的没怎么注意，今天怎么这么好看？”随着朱旭的靠近，不少人的目光，都集中到了走进会场的苏弯弯和冷悠然身上。

    “弯弯，你来了…”

    一见到他，苏弯弯下意识的有些头大。

    班长大人在的地方，就是焦点，就是人群中的中心点。

    现在，这中心点是她。

    冷静，别乱…

    “班长你好，这是我姐姐冷悠然…”

    “这位是我们班的班长朱旭。”冷悠然瞬间扬起笑脸道：“你好。”

    “你好…弯弯，你找到家人了？”

    “嗯，就在前几天找到的。”

    “真为你高兴！弯弯，你带着你姐姐，先去吃点东西吧，一会咱们还有一些活动和游戏，今天晚上，玩的开心点。”朱旭深深的看了苏弯弯一眼，见她点头应允，而后转身离开。

    他走后，冷悠然下意识的开口：“他好像，对你有意思？”

    “嗯。”

    “他似乎不错…”

    “我不喜欢…”好吧，最重要的是不喜欢，那就没什么好说的了。

    “走吧，都已经７个小时没吃东西了，我真有点饿了。”冷悠然拉着苏弯弯，先找了一个位置坐下，想将包包放下。

    “我先去拿点东西，你想吃什么？”鉴于苏弯弯裙子有些长，冷悠然主动请缨。

    “我想吃蛋挞…”

    冷悠然便去取了食物，苏弯弯一边落座，一边将自己的裙子稍稍往上提，以防它落在地上，染了灰尘。

    刚刚调整好，面前，就多了两个身影。

    是蓝芳和司七柒。

    真是冤家何处不相逢。

    “弯弯，来了啊，不介意我们坐在这里吧？”蓝芳做势欲要坐下。

    “不好意思，我介意！”

    “我姐姐就坐在那里，我们两个要用餐的话，不好意思，你另找别的地方吧。”蓝芳的脸色瞬间变得很难看：“苏弯弯，你是故意不给我面子对不对？”

    “这屋子里这么大，你想去哪座都行，为什么偏要来我这里？我姐姐不想和生人在一起！”

    “不想和陌生人坐在一起，那她来干什么呢？哦，给你撑腰？”

    “和你无关，请你离开！”

    蓝芳定定的苏弯弯，今夜的她，无疑是众人的焦点，冰肌玉骨，白玉无瑕，妆容得当，美的像是个冰雪精灵。

    可在她看来，都是假象，都是装模作样。

    刚才的话，她都听到了，她们两个都七个小时没吃东西了，就为了晚上这么一顿。

    就这样的人，能有什么钱？

    做为寝室人的中心，班级人眼中的白富美，最后一天，却被苏弯弯艳压，蓝芳心里实在是不忿。

    这么多天，有不少人旁敲侧击的问苏弯弯的事，问林和的事，都是和她们有关！

    哼，这裙子，要么是仿的，要么是借的，恶从胆边生，忽然间，一个计划在心中缓缓升起。

    不远处，又服务生端了几扎饮料走了过来。

    “服务生…这里…”

    那拿着饮料的服务生听到声音，瞬间调转方向，向这边走了过来。

27、倒打一耙
    服务生手里的托盘端着的, 是四扎金黄色的玉米汁。

    蓝芳从服务生的托盘里拿起一扎玉米汁, 感受着手上的温度, 脸上挂着灿烂的微笑说：“弯弯, 不管如何, 咱们也是同学，今天我们一起喝杯饮料，就把以前的恩怨都一笔勾销了吧。”

    说罢，她凑近前来，一只手伸长，要往里面拿苏弯弯桌上的玻璃杯。

    另一只拿着玉米汁的手，下意识的一倾。

    与酸梅汤带着盖子不同的是, 玉米汁是新打的, 还散发着热气, 所以瓶口并没有盖子。

    玉米汁最是粘稠，味道也很浓郁，若是一不小心洒在苏弯弯裙子上, 裙子毁了，她身上或许也…

    无事献殷勤, 非奸即盗。

    苏弯弯对蓝芳早就有了非一般的警觉, 在她说话的一瞬间, 她便已经蓄势待发。

    她靠过来的瞬间, 她猛地拎着裙子站起身道：“不用了，我不喝！”

    只听‘哗’的一声，半扎玉米汁就这样…

    瞬间淋在了她所坐的沙发椅上。

    若非苏弯弯躲闪的快, 她的新裙子，肯定会被对方所弄脏。

    玉米清甜的香味，在空气中散开，这边的情况，很快也引起了大家的注意。

    “对不起啊，弯弯，我不是故意的，我没注意，对不起，真的对不起…”蓝芳瞬间大声的道歉，一下子把所有人的注意力都吸引到了她身上。

    “既然手抖眼睛花，那就不要出来祸害人，离我远点！”

    苏弯弯说罢，拿了她和冷悠然的背包，便要换个位置。

    “弯弯…我不是故意的，我真的知道错了，你就原谅我吧…”蓝芳嘴上不停地说，可是面对着苏弯弯的表情，却根本没有丝毫的诚意。

    她就是故意的！

    苏弯弯冷声道：“既然知道自己做错了，那还不赶快把这里清理干净？”

    “你说什么？！”蓝芳瞪大了眼睛问。

    “这里是你弄脏的，难道你不该收拾吗？”

    “我是什么身份，这里弄脏了自然有服务生来收拾，我已经给你道歉了，我不是故意的，弯弯，你可不要故意针对我！”苏弯弯冷笑一声，她可真会倒打一耙。

    朱旭从远处走上前来：“弯弯，蓝芳，怎么了？”

    “班长…”

    蓝芳瞬间挂上了一个可怜兮兮的模样：“我刚刚想和弯弯喝一杯，可是弯弯一下子站起身来，我吓了一跳，一不小心就把玉米汁弄撒了，弯弯和我生气了，可我真的不是故意的。”

    “是啊，蓝芳不是故意的，弯弯你就原谅她吧。”司七柒跟着睁眼说瞎话。

    “弯弯，你没事吧？”仔细看了看苏弯弯，见她没什么大碍，朱旭这才放心，对着蓝芳道：“下次你要小心，这玉米汁是新榨的，万一烫到人就不好了。”

    “知道了，班长，你放心，下次我肯定会小心的。”两人正说着话，苏弯弯已经转身，向着另一个空桌走去。

    她一点也不想靠近她，她只想躲得远远的！

    等到朱旭苦口婆心的和蓝芳沟通完再回头的时候，赫然见到苏弯弯已经转身向着另一个方向而去。

    “弯弯…”

    “弯弯！”苏弯弯心里正因为蓝芳这个甩不脱的狗皮膏药而闹心呢，眼前，却忽的多了两个金黄饱满的蛋挞。

    眼前一亮，是冷悠然回来了。

    “来，吃吧，都是你的。”

    她手里的另一个盘子里，还有几串香气四溢的烤串。

    冷悠然绝口不提刚刚她看到的那一幕，可是心中，却早已经泛起无边的冷意。

    两人落座，冷悠然打开手机拨弄了一会，便见到苏弯弯的班长，带着那两个讨人厌的女孩走了过来。

    “弯弯，蓝芳有些马虎，但她不是故意的，她来跟你道个歉，希望你能原谅她。”朱旭走在前面，一副老好人的样子。

    为了今天晚上的宴会顺利的举办下去，别生什么事端，他便充当了这个和事佬。

    “是啊，弯弯，我真的不是故意的…”装腔作势，和之前面对她的咄咄逼人，完全不同。

    苏弯弯原本吃蛋挞的好心情，瞬间又被破坏了。

    “想让我原谅你，也好啊，我也拿一扎玉米汁，我走到你面前，‘一不小心’也泼你一下，你像我一样，躲过去了，就一笔勾销了。”

    “苏弯弯，你太过分了，我都说了，我不是故意的。”

    冷悠然跟着接道：“杀．人．犯也说自己不是故意的，那就不用负责，不用判刑吗？”

    “和你有什么关系，今天是我们华文专业的同学的聚会，你一个外来的人，凭什么在这里替苏弯弯耍威风？”

    苏弯弯瞬间怒了：“你说你手滑，你不是故意的，既然不是故意的就离我远远的，别靠近我，免得你再不小心，再出事，自己做错了事还咄咄逼人的。悠然是我姐姐，我想带她来就带她来，用你管？”

    朱旭从来没有见过苏弯弯说过这么多的话，而且还是这么强硬的姿势，这是三年来，是第一次。

    事情，怎么会闹的这么大。

    “你…”蓝芳怒不可遏的指着苏弯弯。

    正当场面僵持着，一触即发的时候，一个领班的服务生走了过来，径自对着蓝芳道：“女士，您好，刚刚您弄脏了店里的布艺沙发，是需要赔偿的。”

    蓝芳本来心里就一肚子气，听服务生这么说，瞬间火力就转向了他：“什么赔偿？只是撒了一点玉米汁，擦一下不就好了？”

    “不好意思，女士，您撒的玉米汁弄脏的面积很大，沙发需要拆洗，很麻烦，您需要付一定的清洗费。”

    有很多人都向这边走了过来，没办法，蓝芳只得恨恨的从钱包里拿出了两百块钱扔给服务生：“拿去，不用找了，这么大的一家餐厅。还这么斤斤计较，真是穷不起了！”

    领班不卑不亢，面色丝毫未变：“对不起，女士，清洗费需要五百元，您给的不够。”

    ‘轰’，几乎是一瞬间，蓝芳的脸色就爆红起来，她不可置信的问：“你信不信我打３１５投诉你，什么破沙发要５００块钱的清理费？你想钱想疯了吧？”

    “这是蚕丝布艺沙发，需要用专门的清洁剂干洗。绝对不会漫天要价，您需要我把３１５的电话给您拨过去吗？”

    该死的，她现在包包里就一千块，剩下还有一千块在银行卡里。

    昨天晚上吃饭唱ｋ，加上今天买裙子，她一下子用了三千块，剩下两千，是她留着备用，暑假还打算去旅行呢。

    “苏弯弯，刚才我是要给你倒玉米汁，才一不小心弄洒的，你一躲，吓了我一跳，我才把沙发弄脏的。你要是不躲，或许我就不会弄撒。你不是找到家人，现在很有钱了吗？要不然，剩下的三百，你掏了吧…”

    要问这世界上谁最不要脸，以前冷悠然不知道，现在，她知道了。

    除了这蓝芳，还有谁。

    倒打一耙的本事可真厉害。

    她站起身，刚想说什么，却被苏弯弯拉了拉手腕。

    后者转过头去，漫不经心的开口道：“哦，你想让我掏啊？”

    “怎么，你拿不出来？哟，身上穿着羲盛一万多的裙子，会连区区三百块都拿不出来，这衣服，该不会是偷得吧！”

    朱旭立刻制止道：“蓝芳，不要胡说。”

    苏弯弯却没有一点羞恼的样子，她拿出自己的水果手机，一边打开手机，一边开口道：“原来，蓝芳你已经穷到要让我苏弯弯帮你收拾烂摊子的地步了。区区三百块钱，都掏不出，还敢说自己是白富美？”

    “既然这样的话…那好吧…我可以给你掏，但是你必须当着大家的面跟我说三声‘我蓝芳没有苏弯弯有钱’，这样我就替你付了那三百块。不，我给你付五百！”

    苏弯弯是谁，她最是清楚蓝芳的为人，这个人十分的自大狂妄，见不得任何人瞧不起她。

    她这么说，她一定会气炸了！

    果不其然，蓝芳怒道：“笑话，我会没钱？苏弯弯，你不用在这里阴阳怪气的，区区五百块，我分分钟就能拿出来，我爸一个月给我八千的生活费，你这辈子估计都没见过这么多钱，这对我来说，不过是九牛一毛罢了。你不想赔偿，就直说，不用拐弯抹角的。”

    她瞬间拿出手机道：“剩下三百扫码。”

    “第一，谁手抖谁赔偿，不行的话，可以调监控。二，我的确没钱，没钱我乐意，三，扫码的话，我记得，花呗也是可以用的…”苏弯弯火上浇油般的说了一句。

    “你看清楚，我用的是微信，是微信！不是花呗，只有穷鬼，穷不起了的人才用花呗。”她这一吼之后，苏弯弯没声了。

    瞬间，蓝芳心里又得意洋洋起来，哼，和她斗，瘦死的骆驼比马大，她凭什么跟她比？

    她并没注意到，身旁一些围观的同学，瞬间变了的脸色。

    用个花呗，图意省事，怎么就是穷鬼了？没想到，她竟然这么没素质！

    “是啊，我是穷鬼，你有钱，那你快走了，别让我穷酸的气息，污染了你。”

    “哼，苏弯弯，你以为，谁愿意接近你啊？”扫完码，蓝芳瞬间拉着司七柒一起离开了。

    她们走后，朱旭不可置信的道：“蓝芳今天怎么这么阴阳怪气，弯弯你千万别往心里去，要开开心心的。”

    苏弯弯对着朱旭淡淡道：“嗯，知道了，班长，这里没事了，你去忙你的吧。”

    讨厌的人和围观的人都走了，终于，就剩下她们两个了。

    “弯弯，很好，以后就这样，别人欺负你，你就怼回去，千万别害怕。”

    苏弯弯俏皮一笑：“那是自然，我很有钱啊，有钱底气足嘛…我有一千万，底气又那么那么那么多，现在啊，我可是谁都不怕了…”

    肉串都有些不那么热了，可是吃起来还是香喷喷的，苏弯弯左一串又一串，丝毫没有被不开心的事所影响。

    冷悠然见她言笑晏晏，吃的欢快，心里的担忧少了很多。

    但心里压着的那股怒火，怎么也无法疏解。

    要是被针对的那个人是她，或许她早就把她赶出去，或者以其人之道还治其人之身。

    怎么能这么轻松的就放下呢？

    也就是弯弯性子好，不跟她一般见识，要不是弯弯躲得及时，那热气腾腾的玉米汁烫在弯弯身上…

    她保证，会让她付出惨痛的代价。

    不过，哼，很快，那个女孩就神气不起来了！

    有很多戴着高帽手套的侍人，他们路过每一桌子，都会询问，是否要吃他所分发的食物。

    两个人要了很多东西，烤菠萝，牛排，牛舌，龙虾，烤玉米粒，红烧鲍鱼，蜜汁鸡翅…

    约莫八点，朱旭和千彩微走到台上，手执话筒，开始了一段慷慨激昂的讲话。

    同窗三年，一朝实习，以后，怕是会天南海北，各自分散。

    今日一聚，也是最全最齐的一次聚会。

    “各位同学们，让我们尽情欢笑，尽情畅谈，尽情的陶醉，这一刻，我们是幸福的，美好的未来，在等待着我们起航！”

    掌声，如同雷动。

“好，接下来，是咱们的互动环节。第一个环节，飞花令，不拘人数，想玩的同学，尽可以上来，我们组成队伍，一起吟诵我们华夏的古老诗词。”

    很快，有好几个人自告奋勇上了台。

    “这才八个人，其他同学，要踊跃一些哦！”朱旭环顾了在场的众人道：“大家不要害羞，一切只是娱乐，重在参与。”

    千彩微跟着道：“要是没有人商场的话，那我们就随机点名了。”

    “好，既然如此，那就请华文一班，华文二班，华文三班，华文四班的期末总分的第一名的同学上场，加入我们的游戏！”






28、当众告白
正在吃着薯条沾着番茄酱, 吃的心满意足, 眼睛都眯起来的苏弯弯瞬间…

    囧…

    见她一下子停在了那里, 脸上的表情也十分的视死如归, 冷悠然笑道：“弯弯是第一名？”

    苏弯弯有些不好意思的点了点头。

    “那你快去呀, 重在参与嘛…”

    “好吧。”没办法，苏弯弯只得抽了一张湿巾，擦干净油汪汪的手，顶着众人的目光，走上台来。

    “好，现在咱们一共十二人，按照小个到大个, 分为两组, 每个队伍排头对排头, 必须要在五秒之内，要说出带有相应字眼的句子，诗词歌赋皆可。”

    苏弯弯被分到了第一组, 因为穿了松糕鞋，身高有了加持, 所以她排在了第三排。

    “好, 第一题, 请说出有关于‘花’字的古诗, 预备，开始。”

    “九片十片无数片，飞入芦花都不见。”

    “竹外桃花三两枝, 春江水暖鸭先知。”

    …

    这个环节考验的是人们的诗词储备量，而且还有随机应变的能力，很有可能你前面人说的诗词，就是你心中所想，他说完，紧接着就就是你，你若是在这短短的十几秒内大脑短了路，说不上来，那就糟糕了。

    终于，轮到了苏弯弯，她朗声开口：“花开花谢花满天，红消香断有谁怜？”

    古诗算是苏弯弯的强项，准确来说，历史和语文这两个科目，是她初高中时候的强项，而且，尤为偏爱。

    “明花倾国两相欢，长使君王带笑看。”

    轮了两轮下来，又两个同学已经败下阵来。

    “好，现在我们要增加游戏难度了，现在没有秒数，如果三秒内两个人都陷入寂静，两个人一齐出局。”

    “五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。”

    “云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春.宵。”

    …

    苏弯弯不疾不徐的开口：“东风夜放花千树，玉壶光转，一夜龙鱼舞。”

    “好，现在场上还剩下七人，第一组三人，第二组四人，现在进入第二题，请说出带有‘年’的古诗词，一样，三秒为限。”

    “稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”

    “年年有今日，岁岁有今朝…”

    “打住打住，这是古诗吗？”以为华文三班的男同学挠挠头说：“难道不是吗？”

    最终，万能的度娘给了答案，本句引用于一首粤语歌曲，是歌词，并非诗词，许是电视剧看得太多了，这位同学被同化了。

    他只得无奈的落败而归。

    “继续…”

    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

    苏弯弯：“不知天上宫阙，今夕是何年？”

    “好，现在本场就剩下三个人，苏弯弯同学，林芙同学，沈奉献同学，最后一题，请听…”

    “请说出，有关于‘妖’字的诗词，五秒为限。”

    此题一出，底下嘘声一片，风花雪月什么的不是又美又有意思，怎么来这么一个生僻的字。

    其实倒也不是特别的生僻，只是比之‘花’‘年’二字，要少见一些，难度也增大了。

    一组就剩下苏弯弯还有她身后华文二班的林芙了，现在，她做了排头。

    要想赢，就得先发制人。

    “预备，开始…”

    苏弯弯飞快的说出了一句：“妖姬脸似花含露，玉树流光照后．庭。”

    沈奉献紧接着对了一句：“须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”

    林芙：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。”

    沈奉献：“名都多妖女，京洛出少年。”

苏弯弯：“…”

    她还没等开口，朱旭道：“以二对一，未免不太公平，这样，就由我来加入二组，免得到时候大家说，以多欺少。”

    众人见他上场，连连鼓掌。

    他一扬手，瞬间场上安静了些许。

    他看向苏弯弯，朗声开口：“但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

    苏弯弯瞬间接道：“这是封神演义里的诗…”

    “你也说了是诗，没错，该你了。”

    “也无梅柳新标格，也无桃李妖娆色。”

    沈奉献：“有女妖且丽，裴回湘水媚。”

    沈芙揉了揉脑袋道：“不行，这个太难了。我对不上了…”

    “这下子，又变成二比一了…”底下有几个人呼喊着，站在朱旭身后的沈奉献忽的开口道：“我弃权了，词穷了。”

    “弯弯，还能对了吗？”

    苏弯弯皱着眉头想了半天，最终摇摇头：“想不到了，我也弃权。”

    她说着便往台下走，谁知道，忽然，朱旭叫住了她：“弯弯…等等…”

    下意识的回头，却见朱旭手中不知何时从哪里变出来了一束玫瑰花。

    “飞花令，这是大学咱们第一次团建班会的时候玩的游戏，那时候，你就是第一名，还记得吗？”

    “那时候以‘瑶’为题，你吟咏‘若非群玉山头见，会当瑶台月下逢’‘投我以木桃，报之以琼瑶’。这两句词很应景，应今日之景，相逢，赠予。临毕业了，我想送你一束鲜艳的玫瑰，希望你能够明白我的心，一颗对你热情如火的心。这是十四朵玫瑰，是代表骄傲，你是我的骄傲。在我眼里，你是世界上最好的女孩！”男孩手执玫瑰，满眼的热切，若是换做任何人，任何一个单身的女孩，或许会心动的。

    但那个人是苏弯弯，只能说是很抱歉。

    苏弯弯没有接过对方那束玫瑰，只是后退了一步，忽的轻轻半弯腰，给予感谢。

    “能够在人生中即将离开学校的最后一天收到你的鼓励，我很感动。但很抱歉，我现在，还不想去考虑感情的事，谢谢你。”说完这句话，苏弯弯拎着裙摆，快速的走回自己的座位，没给朱旭继续和她说话的机会。

    众人只见那被告白的女主角一溜小跑，就跑回了自己的座位，而男主角，还站在台上，举着花，眼中，满是失望。

    额…

    本来都设计好的，飞花令让两个人留到最后，他们还没开始跟着拍手鼓掌起哄，说‘答应他’‘答应他’呢！

    这节奏，怎么这么快？

    良久，朱旭还是走到了苏弯弯所在的桌子站定：“这花的花语是‘骄傲’，你就算收下，也没什么，弯弯，你可以拒绝我，但咱们还是朋友，还是同学。鲜花配美人，送给你的，我不会收回，你要是不想要，就扔到垃圾桶里吧。”

    说完，他放下了花，便回到了舞台上。

    千彩微瞬间道：“好了，文斗结束，现在是第二个环节，是武斗。”

    很快有人搬上来几把椅子，所谓的武斗就是抢椅子的游戏。男生一组，女生一组，留到最后的人，会得到一个纪念的小礼物。

    视线转回餐桌上，看着那硕大用紫色的采光纸包裹着的玫瑰花，苏弯弯无奈了。

    把悠然的脸，都挡上了呢！

    冷悠然一把拎起那束花，对着苏弯弯嬉笑道：“想不到，弯弯这么受欢迎，都有人告白呢。”

    苏弯弯连忙摆摆手：“我哪知道啊，他之前倒是和我说过几次谈恋爱的事，但是我都拒绝了，没想到今天当众…就…”

    “悠然，你觉得我刚才说的话说的合适吗？有没有伤害到他？”

    “没有没有，你说的挺好的，但是，你真的就不考虑考虑他吗？”

    苏弯弯连忙把头摇的像是拨浪鼓一样：“不不不，我不喜欢。”

    “那就只能拒绝咯…不过，这花倒是挺漂亮的，给你你就收下吧，反正也说了不是爱慕的意思。要是扔了也怪可惜的…”虽然冷悠然这么说，可苏弯弯还是觉得奇怪。

    这花，能随便收吗？

    红玫瑰，不就是示爱的意思吗？还分几朵？

    “悠然，我有点呆不下去了，要不，咱们等一会，偷偷离开这里？”苏弯弯想了想，开口道。

    “你想回去？”

    “嗯…”

    “那也行…”只是她设计了一些情节，弯弯却是看不到了。

    抢椅子正进行到如火如荼的环节时，苏弯弯和冷悠然拎着背包走了出去。

    那一束鲜花，自然被留在了原位，苏弯弯想，应该会有别人喜欢，到时候会拿回去，如珠如宝的找个水瓶养几天，自然也就不浪费了

    谁曾想，走到半路，又有人，拦住了她们的去路。

    而且，定来者非善，因为是蓝芳和司七柒。

    “干什么，有事？”苏弯弯见了来人，瞬间不客气的回道。

    “苏弯弯，我可从来没见过你这么不要脸的人，自己蹭吃蹭喝也就算了，还拉着一个陌生人来这里胡吃海喝。”

    这一次，距离大家都很远，蓝芳一下子撕破了假面具，骂了起来。

    “很得意吧，班长当众向你表白，你还给拒绝了…装腔作势！”

    “可是你也就只有今天了，没爹没妈，不知道从哪个垃圾场里混进菁华大学的你，进了社会，没有人脉没有靠山，你就是个可怜虫…到时候不是给人做情．妇就是当小三。苏弯弯，你的命运，已经注定了！”

    拳头捏的咯咯作响，苏弯弯深吸了一口气，而后，拉着冷悠然欲要离开。

    她很想打人，可是她一点也不想惹麻烦，尤其是，最后一天，而且身边还有悠然。

    狗咬你一口，你没必要反咬一口。

    “走？你想走？先把今天晚上的餐费结了，你就能走了！”蓝芳瞬间大声喊道，瞬间，把所有人的注意力，都集中到了这里。



29、打脸【元宵节加更】

“你不要血口喷人, 我已经把餐费转给班长了。”

    “可是, 班长的转账记录里并没有收到你的钱, 苏弯弯, 别再装了, 你不就仗着朱旭喜欢你，所以才能带着你的朋友来这里作威作福的吗？”

    这下子，台上的游戏进行不下去了，众人连忙走了过来。

    朱旭更是好言相劝道：“蓝芳，你这又是干什么？”

    “班长，不好意思，刚才在后台点歌, 无意中见到了你的手机在充电。一不小心, 就把你手机碰掉了, 我想打开看看有没有坏，就看到了你和苏弯弯聊天的页面，里面除了你给她的告白, 就只有她给你发的一个笑脸，别的, 什么都没有。”说来朱旭的手机怎么会没有密码呢, 可她用了苏弯弯的生日, ０７１０试了一下, 竟然就进去了。

    苏弯弯有什么好的，朱旭竟然会喜欢她？

    “我真好奇啊，她有钱买衣服买首饰买包包, 带着另外一个人来这里吃饭，却一分的餐费也不掏。苏弯弯，你可真行！”

    蓝芳瞬间扬起一步手机，那上面果不其然有朱旭发的一大长串子的告白字眼，下面，是苏弯弯的一个笑脸。

    的确，没有转账信息，这就有些让人捉摸不透了。

    “我发没发钱，这和你有什么关系？”苏弯弯冷冷的看着蓝芳，看着她那张尖酸刻薄的脸上，此刻已经盈满了显而易见的厌恶。

    终于，她不再伪装，当着大家的面，表现出了对她的厌恶。

    “哈哈，真是好笑，怎么，你都拒绝了班长，你还要花他的钱！你这种行为，就是不要脸，就是欲拒还迎，下．贱！”蓝芳笃定了自己看见的，却不料，苏弯弯没有反唇相讥，却拿起了手机，手指轻点。

    “蓝芳，你别胡说，弯弯给我转账了，但是我手滑，接收的时候给删除了。你怎么可以用这么恶毒的语言骂人？你要是这样，就不要参加同学会了！”

    “班长，我是为了伸张正义，你这样子帮着苏弯弯，不过是热脸贴她的冷屁股，她只是把你，当做提．款机罢了…”

    瞬间，一个手机递到了她的面前：“有眼睛，你自己看。”

    什么？

    苏弯弯没等她反应过来，已经把手机递给了千彩微：“千班长，你不是我们班的，就由你来念念我是什么时候转账的吧。”

    “好，是早上７点３２分，转账１０００元。”

    “怎么会…是假的，都是假的…怎么可能…”她在后台看到了朱旭的手机，费了半天劲才偷偷拿了过来，解锁了半天，又看到苏弯弯给朱旭发的那个笑脸，没有转账信息。

    那一刻，她心花怒放，她终于找到了一个可以对付苏弯弯的办法。

    可谁曾想…

    苏弯弯转账了？

    “我不信，你要是真的转账了，那为什么班长那里没显示？”

    “班长都说了是手滑，看来你不止脑袋有病，耳朵也聋了。”苏弯弯接回手机，反唇相讥。

    “苏弯弯！”蓝芳尖锐的开口吼道。

    几个女孩连忙冲了过来拉住蓝芳，制止她往苏弯弯所在的地方厮打过去。

    苏弯弯笑着点开了微信的存款页面，直接把手机伸出，放在距离蓝芳只有一部之遥的地方。

    “你不是一直说我没钱，那我就让你看看，我到底有没有钱…”

    个，十，百…百万…

    四百多万，这…是假的…肯定是假的。

    蓝芳整个人都木了，假的，假的…

    苏弯弯瞬间收回手机，没给众人再看的机会。

    “够了，蓝芳，你要是再这么无理取闹，那就请你走吧，你的餐费我也会退给你的。还有，你不经我的允许就拿我的手机，你太过分了！”朱旭冲上前，一把夺回自己的手机，转头，对苏弯弯道：“对不起，弯弯，我一时手滑，却被她误会了，是我连累你了。”

    “不关你事的，我知道，好了，我再把餐费发给你一次，你当着大家的面，领了吧。”

    苏弯弯刚想动起来，却被冷悠然拉住了手腕。

    “不必了。”苏弯弯诧异的抬眸，不解的看向冷悠然。

    “怎么了，悠然？”冷悠然没开口，而是看着不远处的一个领班，他推着一个五层高的大蛋糕，走了过来。

    他身边，还跟着一群手拿丝带礼炮的服务生。

    “我们餐厅的老板，庆祝我们店苏弯弯小姐，以及她的同学们即将走出校门，特意准备了蛋糕为大家庆贺。且今天在场的一切费用，全部免费。”

    “老板？”

    “弯弯，这家店？”

    一看冷悠然，瞬间苏弯弯什么都明白了。

    手掌有些抖，可却只是细微，并未让除了冷悠然之外的人察觉。

    她点了点头：“嗯，是我的家人开的…”

    “弯弯，你太好了！”

    “弯弯，你可真阔绰。”

    冷悠然忽的指了指蓝芳：“对了，领班，这里有个人闹事，麻烦把她带走…”

    “好的。”两个女服务生听罢，二话没说，就一人驾着蓝芳的一只胳膊，在她的尖叫声中，将她赶了出去。

    “放开我，放开我，我要报警，我…”

    剩下的一个司七柒，是走也不是，留也不是，最后，对着苏弯弯道：“弯弯，我也是被蒙蔽了，都是蓝芳的错。”

    “我不想见到你，希望你离我远一点。”司七柒瞬间脸上红一阵白一阵，可是苏弯弯家竟开了祯祥阁这么大一家餐厅，定然财力不菲，她一个平民百姓，还是不要和她争执了。

    这一幕，看的众人叹为观止，但是，蓝芳自己胡搅蛮缠，也着实不怪苏弯弯。

    更何况，这么大的祯祥阁，竟然是弯弯家的产业，他们怎么也没想到。

    整个系约莫两百人，一人五百，一下子就是一万多。

    “弯弯，蓝芳不在了，而且既然是庆祝咱们一起走入社会，你就别走了。”朱旭劝道。

    想了想，苏弯弯最终还是留了下来：“那你们继续游戏吧，别因为刚才的事，破坏了性质。”

    “嗯…”

    无数的彩色丝带，伴随着拉花礼炮传来的‘砰’的一声，迸发至半空之中。

    服务生们开始发蛋糕，苏弯弯得到了最上面的一块圆圆的小蛋糕，那上面有繁花似锦四个大字，还有朵朵精致的小花。

    “悠然，祝你的未来一路繁花似锦，鹏程万里，心想事成。”一整个犹如小盘子般大小的蛋糕，都在苏弯弯的眼前。

    冷悠然又让服务生送来了一瓶红酒。

    红酒配蛋糕，倒也新奇。

    苏弯弯怔怔的看着蛋糕，很久之后，她用手指轻轻刮了刮眼角。

    冷悠然见此，瞬间紧张起来。

    她起身，绕到了她身边坐了下来，看着苏弯弯微红的眼眶，她有些好笑又心疼的问：“怎么了嘛，吃个蛋糕，就感动成这样？”

    苏弯弯连忙摇头，心里又是酸楚又是感动。

    “我…我最喜欢蛋糕了…”

    她凑近冷悠然，将自己的头枕在冷悠然肩上：“小时候，路过蛋糕店，我会在门口看很久，可是，我妈…从来都不会给我买…有一次我说想吃，她就当着路人的面打我的嘴，骂我…”

    因着苏弯弯坐在里面，冷悠然坐在外面，轻易的，她就把她的身影挡在里面，让外人看不到她此刻有些崩溃的情况。

    “我中午听说她出国，我还想起来，小时候我第一次吃小猫蛋糕，就是她遗弃我那次，我等她很久，她都没回来，蛋糕都化了，后来不能吃，被苏妈妈扔掉了。这么多年，每次我过生日阿姨说要给我买蛋糕，我都说不要了，我说，最讨厌吃蛋糕！”

    可其实…

    她最爱吃蛋糕了，她喜欢甜的，喜欢小花，喜欢一切美好的东西。

    “原来，这么多年，我不是讨厌蛋糕，我只是讨厌她…”

    “我讨厌她，我恨她，真的好恨！”

    “我不怕过苦日子，我只怕被人嫌弃，被人遗弃，被人当做垃圾一样扔掉！”

    冷悠然一直在默默地听着她说，听着听着，她更用力的揽住了苏弯弯的肩头，把对方整个圈在怀里：“不会的，弯弯，你有我，有爷爷。我们做你的后盾，我们不会不要你的。”

    “真的吗？”

    “当然了…傻瓜，难道你连我们都不相信吗？你总要试着去相信，你和爷爷，是血缘亲人，而我，虽与你没有血缘，只要我们彼此真心，也可以成为彼此最重要的人。”

    苏弯弯枕着冷悠然的肩膀，很久之后，她轻声道：“会的，一定会的。”

    “好了，吃蛋糕吧！”她是真的没想到，这是苏弯弯人生中吃的第一个蛋糕，看来，是无心插柳柳成荫了。

    “嗯。”苏弯弯收拾好心情，拿起小叉子，叉下一小块带着奶油的蛋糕。

    送入嘴里，只觉得芳香四溢，清甜可口。

    蛋糕里面是如同彩虹色的一层层水果夹心，光是看着，就很赏心悦目。

    苏弯弯吃着吃着，又拿了一个叉子，从另一边取下一块，递给了冷悠然：“悠然，你也吃。”

    冷悠然张口接下：“嗯，味道还不错，这蛋糕，做的还可以。”

    这么好吃的蛋糕，只是还可以啊？

    “悠然，这家店是你开的？”

    “错了…是咱们…”

    苏弯弯不解的看向冷悠然。

    “这家店，以后将会分一半的股份到你的名下。这家店是个已经很成熟的产业了，稳赚不赔的。知道为什么叫祯祥阁吗？因为，高中时候我曾经看过一些清朝数字军团，就是康熙儿子的耽美文章，那时候，什么四十三，四八，八．九，特别的火，但我一直站的都是十四十三，而且，十四胤祯是攻，十三胤祥是受。”

    “但后来净网了，不可以写了，原本的也都锁了，倒是可惜了。”

    所以说，这家店，是悠然一手建立的产业。

    “悠然，你的店为什么要给我？我不需要的…”

    “我给你你要是不要，那你就是伤我的心，伤我的心，那我以后就都不理你！”

    “悠然…”

    “你自己想吧，你是想让我生气还是开心，你自己选吧！”

    很久之后，苏弯弯幽幽开口：“只可惜，我没什么可以分给你一半的。”

    “又不是利益互换，我不需要你给我什么，真要什么，那你只要开心，就算是给我东西了。”

    苏弯弯端起了蛋糕：“其实，你给我一个小蛋糕，比给我半家店，更让我欢喜。”

    “弯弯，你真是容易满足。不过，这家店就是要给你一半，说什么都没用。以后，你就是祯祥阁的小公主了。”

    这称呼，苏苏的，苏弯弯听了，心里竟然还有点飘飘然。




30、略施手段
“悠然, 你怎么不第一时间告诉我祯祥阁是你的产业？”

    “告诉你, 那就没有惊喜啦！还怎么打脸那个同学？她的嘴也真是臭, 嘴这么欠心这么黑, 不给她点教训, 我这里心里，总是过意不去。等着吧，一会儿…”

    “悠然，你做什么了？你该不会…”

    “放心，没什么…我还不至于以暴制暴。就是给她一点点无伤大雅的小教训罢了…”

    很久之后，苏弯弯眼神一闪。

    “虽然不太好，但是我好像还挺喜欢的, 我是不是有点坏？”她一本正经的回道, 瞬间, 两人相视一眼，齐齐笑了起来。

    “那，咱们就一起做小坏蛋吧！”

    舞台上, 抢椅子，递面粉, 挤气球, 踩气球等一系列环节都已经结束了, 还剩下一个环节, 就是大家一起ｋ歌。

    系里的女同学们唱的歌都十分的婉转优美，男同学们的歌也很悦耳动听。

    曲目里，也不乏又蹦又跳的摇滚乐曲。

    朱旭拿着电子琴, 自弹自唱了一首《十年》，获得了满堂的喝彩。

    “还有没有人想唱歌了？还有半个小时的时段呢…”

    “我我我…”众人依旧如火如荼的唱着歌曲，尽情的为即将离开校园，而或悲或喜。

    冷悠然看了一下表，已经晚上十点十分了。

    “弯弯，要不咱们走吧…”

    “嗯。”两人拿着包包，跟朱旭打了一个招呼，便离开了。

    “弯弯，真的不愿意收我的花吗？拿回去泡脚也行啊…”朱旭看着苏弯弯无奈耸耸肩，开口道：“你忘记了，大学的时候，选修的花卉鉴赏课程了吗？红玫瑰其实是月季，用它的花瓣泡脚，可以解肝排淤，舒经活络。”

    听朱旭如此卖力的开口，最终，苏弯弯无奈的笑了笑。

    “朱旭，谢谢你的花。”

    “谢到不必了，弯弯，你真的找到家人了吗？”

    苏弯弯重重的点了点头：“是啊，悠然就是我的家人，我家里还有一个爷爷。”

    “那就好，那以后，你还在华京市发展吗？”

    苏弯弯眨了眨眼，撒了一个小谎：“还没定呢，不过我还打算去我院长妈妈那里看看，那里在郊区。”

    “也是，难的放假了，回去看看也好。”

    “朱旭，现在就只有咱们两个，我得告诉你，其实我已经有喜欢的人了，虽然她和我离的很远很远，可是总有一天她会回来找我。所以，希望你可以不要再喜欢我了。”不得已，苏弯弯决定拉一个挡箭牌出来。

    “你有喜欢的人了？那他现在在哪？”

    “她是我以前的同学，现在，家已经搬走了，但是她是我的初恋，我很喜欢她，并决定等着她。”面不红心不跳的撒了一个小小的谎言，苏弯弯心里默默地道：“阿恬，我是万不得已，才拿你做了挡箭牌。”

    “那如果你找不到他，你记得找我。”

    苏弯弯笑道：“我会找到她的。”

    最终，苏弯弯抱着玫瑰花和冷悠然，走出了祯祥阁。

    出了餐厅，因着没有了空调，加上喝了一些红酒，苏弯弯整个人脸都有些红。

    “人都说情场得意，赌场失意，可我现在又有人告白，又很有钱。悠然，好开心…”

    “开心就好，走，回家吧…”

    出了旋转门，冷悠然一下子就注意到了地上的一堆颜色。

    四下望了望，最终，颜色一路顺到马路牙子，那里，坐着一个浑身都是颜料的人。

    冷悠然用手捏了捏苏弯弯，随之，苏弯弯不解的望了过去。

    此刻，蓝芳站在公交站牌处，浑身都是各种各样的颜色，本来一件漂亮的裙子，现在已经一片狼藉。

    “蓝芳？悠然，她这是…”

    “她不是喜欢泼人吗？那就让她泼个够！以其人之道，还治其人之身。”原来，悠然说的教训，是这样的。

    “她那么要面子，怎么不走？还在这里等着…”

    “因为，还没拿到赔偿呢…”

    两人静静的望着，过了半天，只见有个人远远的走了过来，递给了蓝芳厚厚一叠东西，紧接着，蓝芳将对方的手机还给了她，紧接着，打车扬长而去。

    苏弯弯看着那辆紫色的小轿车远走，很久之后，有些迷惘的道：“好像赔了。”

    “什么？”

    “我说，你这么一出，赔了好多钱，你看，又是请大家聚餐，又是赔她衣服钱，好多钱，好多好多…”苏弯弯说着话，脚下有些虚浮。

    冷悠然连忙扶着苏弯弯，一把揽在了她的腰上：“你的其他同学对你还是不错的，请吃一顿饭，又有什么呢？就只有两个不太好。这个蓝芳，更是恶上加恶，什么下．贱，什么小三的，嘴里不干不净的，偷看人家手机，污蔑你的话随口就来。我不给她点教训，我心里闹心！”

    “至于赔她衣服钱，能泼她一身颜色，让她一路受尽白眼，我也认了。我并不觉得亏，这只是小小的惩罚。如果她再敢做出什么事，那就不是一桶可以清洗的水粉颜料那么简单了。”冷悠然说罢，拉着苏弯弯上了车。

    走进车里，她并未第一时间开车，而是将自己的手机递给了苏弯弯。

    那里面有几个小视频，苏弯弯接过，指尖轻点。

    视频还带着声音，蓝芳从祯祥阁被赶出来之后，一直怒骂着，像是个泼妇一般，早没了往日伪装的温和。

    不一会，一个人拿着颜料以及很多木架子走了过来，看起来，似乎是个美术生，他‘一不小心’撞到了蓝芳，‘一不小心’，将手里的颜料扣在了蓝芳的身上。

    蓝芳的脸上身上，都沾染了很多的颜色，甚至，连眼睛都睁不开。

    为了增加意外的真实性，那人没有逃逸，反而是不停的致歉，连带着把自己的手机用纸包上交给了蓝芳，就连忙去取钱。

    徒留蓝芳一个人，顶着路人们诧异的目光，不停地来回踱步，嘴里不住的嘟囔着什么，走着走着，她脚下一滑，高跟鞋的鞋跟，断了。

    她一屁股跌落在地，路过几个行人想去扶她，可最终，还是没有上前。

    将所有的视频尽数看完，苏弯弯目光放空的看着车的棚顶，良久道：“我好像看到了晋江的爽文套路，女配被重生的女主，弄得好惨好惨。”

    “弯弯，你别有什么心理负担，这件事是我做的，和你没关系。而且是她挑衅在先，多次针对你…”

    将手机递还给冷悠然，苏弯弯笑道：“没事，悠然，我懂你的，你也是为了帮我出气吗。她想看我惨，想弄脏我的裙子，想污蔑我靠男人，现在，风水轮流转，是她出了丑…”

    “活该！”咬牙喊出这么一句，心里不知怎么的，还有些惬意。

    虽然知道这么做是以暴制暴，但是对付恶人，就该如此。

    这一出，也算是出了三年大学寝室里被欺压嘲讽的恶气了。

    “其实，弯弯，刚才你有另一个办法，可以让她崩溃，但是你没有用…”

    “什么办法？”她能有什么办法？怕是打也打不过，骂也骂不过，和她争执来争执去的，没得丢了份儿。

    “把你手机的余额给她看了，你没给大家看啊，大家知道你有这么多钱，更得气死她！”

    “哈哈，对哦，我怎么没想到呢…真是一个好办法，下次再见到她，我就这样…就这样好了…”说着说着话，苏弯弯的声音逐渐低沉下去。

    “好困啊…”

    “弯弯…”

    “困…”只是喝了不怎么辣的红酒而已，怎么就这么困呢？

    苏弯弯慢慢合上了眼睑。

    见她如此，冷悠然眼中柔和的目光，忽的变了。

    她打开车窗，感受着窗外的空气，很久之后，她转过身来，轻轻凑近苏弯弯。

    对方此刻呼吸均匀，眉眼松散开，比平日里，要放松很多很多。

    她想起她刚刚哭的时候，那样的让她心疼。

    她想起说的话，什么想吃蛋糕就要被打嘴巴，第一次吃蛋糕确是被遗弃。

    这天下间，怎么会有这么狠毒的女人？

    还有那个蓝芳，左一句不要脸，右一句下贱，冷悠然听了，已经觉得分外刺耳。

    那宁吉安，还有不喜欢苏弯弯的汪嫂，以及还不知道弯弯存在的舒叔叔，他们又要带给弯弯多少磨难呢？

    如果，弯弯可以每天都自信一些，开心一些，过快乐的日子，这个家，也会更完整。

    守护冷家，守护爷爷，守护公司，是她义无反顾的使命。

    如今…

    似乎她要守护的人，又多了一个呢…

    很久之后，冷悠然眼神一闪，轻轻伸出手指，在苏弯弯的小酒窝上戳了戳。

    这么可爱这么漂亮这么善良正直的人，她很难不喜欢啊！

    她想起，自己曾经问过苏弯弯想做什么，可弯弯犹豫了很久，最后却选择了不回答。

    弯弯她一定很想很想完成的那件事，要是被她知道了…

    若是她帮她完成心愿，那弯弯或许就会很幸福很幸福了吧。

    就像是以前玩的网络游戏里的小萌宠，幸福值是要一点点累积的，总有一天能长大，成家！



31、梦里梦外
    没过多久, 冷悠然的手机响了。

    “喂…”

    “悠然姐, 我到了, 这大晚上的, 你们在哪啊？”

    “祯祥阁门口, 北侧车道。”没过多久，舒朗瑆敲了敲车窗对着冷悠然笑道：“这大晚上的，还敢喝酒，你们俩也是没谁了…咦…弯弯姐手里怎么还拿着花？有人对她告白了？！”

    舒朗瑆瞬间激动的开口。

    那架势，颇有些收花的人是他一样。

    “追求者，没成，非得让弯弯收下, 好了, 开车, 晚上去我家睡吧。”她喝了红酒，为了保险起见，还是不开车的好。

    “好嘞, 正好我也好久没看到冷爷爷了。”

    一行三人回了冷宅，下车的时候, 舒朗瑆更是发挥了表弟力, 一下子把苏弯弯给扛到了后背上。

    苏弯弯只感觉自己的肚子被什么东西膈着, 十分的难受。

    好在, 没到两分钟，几人就到家了。

    冷悠然本来带了家里的磁卡，打算悄悄地进门, 谁曾想，客厅还亮着灯。

    开了门，冷流泉正坐在沙发上，看着电脑。

    “回来了…哟，小瑆也来了…”冷流泉看了看睡着了的冷弯弯，下意识的推了推眼镜框。

    冷悠然笑着走上前道：“爷爷，今天我和弯弯去了她的同学会，吃了很多东西，还一起喝了一瓶红酒，弯弯她一喝就上头，现在睡着了，我又不敢开车，就拉着阿瑆把我们送回来，今天晚上，就让他在我们这里睡一觉吧。”

    冷流泉笑了笑：“悠然啊，不用解释，有你在，我总是放心的。”

    他上前几步，看了看苏弯弯酡红的脸，没过多久笑着说：“她跟毅然真像，毅然当年喝酒也是，一杯脸就红，三杯下肚，不吵不闹，可是啊，就得睡觉。”

    “行了，先把弯弯放在沙发上吧，一会让秦嫂，林嫂她们一起把她送上楼去。小瑆，休息一会儿。”

    话音刚落，岂料那醉晕了的苏弯弯耳朵一动，忽的接了一句：“不休息，要挣钱，挣很多钱！”

    冷悠然瞬间凑到她身边，问道：“弯弯你除了挣钱之外，最想做什么事呢？”

    这可是一个知道弯弯心中所想的一个最好的途径啊。

    “最想…”

    最想…

    睡梦中的人儿眉头一皱，随即回道：“我想完成我的梦想，完成了就会有很多很多钱…”

    冷悠然接着道：“那你的梦想是什么？”

    三人一致的，齐齐盯着苏弯弯。可后者，却头一歪，又陷入了黑甜的醉梦中。

    当苏弯弯再有意识的时候，她发现，自己的身体已经整个被浸在了温水之中。

    坐标，正是她所在的屋子里的浴池之中。

    她怎么，在这里了？

    她不是去参加同学聚会了吗？

    难道是喝红酒喝多了，产生幻觉了？不对啊，那酒一点也不辣，劲儿也不大啊。

    迷蒙的努力瞪大眼睛，就见到有个人正坐在浴池的边缘，距离她很近很近的地方，在往她的浴池里撒沐浴液。

    宝石绿的沐浴露，连瓶子都做的像是个精致美好的香水瓶。

    这间屋子，更是她心爱的公主屋。

    而眼前的人，是她熟悉的不能再熟悉的冷悠然。

    原来，她真的在做梦，竟然梦到冷悠然给她洗澡，这个梦，有点真实，还有点幼稚！

    苏弯弯下意识的瞧了瞧自己，呀，什么都没穿，整个身体隐没于水下。

    冷悠然，还是穿着那件白色的裙子。

    是梦，绝对是梦！

    冷悠然绝对不会给她洗澡，这怎能可能呢？

    但是，梦里的水温，沐浴露的清香，以及身旁那人的笑容，都好真实…

    苏弯弯想了想，轻声道：“悠然…”

    “弯弯，你醒了？”

    “我没醒，我在做梦，你出现在了我的梦里，冷悠然，你在我梦里，这是我的梦！”苏弯弯重复了好几句梦里，冷悠然心知她或许还是迷糊，便没再继续反驳。

    “好好好，我在你梦里，那你打算怎么办？”

    苏弯弯歪着头半晌，突然…

    只听‘哗’的一声，她猛地半支起身子，无数水珠从她的肩上发尾滑落。

    她凑近冷悠然，笑嘻嘻的开口道：“想亲一下，可不可以？”

    她怕是真的当做是梦了吧，要不然这丫头何时这么主动过？

    “亲哪里？”

    苏弯弯瞬间侧过脸去：“亲脸就可以，一下就可以，悠然那么好，肯定会亲我的对不对？”

    回答她的，是冷悠然‘啵’的一下，亲了亲苏弯弯的左脸。

    “可以了吧，乖乖进水里，洗洗干净，然后睡觉。”

    “不，我不睡！”苏弯弯拒绝道，这是她的梦，她不能睡，睡着了，一会就会醒过来了。

    醒过来，就会看到，看到…

    看到什么来着？嗯，脑子里好乱，什么都想不起来了呢。

    还是梦里好，她在梦里还可以和悠然在一起，悠然刚才还亲了她。

    羞羞～

    “已经十一点了…弯弯，你要没有别的事，真该躺下了…”

    “我有事，有很重要的事要做，对了，我有事，我要码字，我要日更三千，我要全勤小红花，我要变成大神！奥利给！”苏弯弯猛地吼叫三联，最后说了一个冷悠然没听明白的词汇。

    奥利给，是什么？

    这不重要，重要的是，弯弯话里的意思是，她想写吧…

    这么说，她最大的心愿，是想当晋江的一名知名的作者吗？

    那这很简单啊…对于她来说，很简单。

    “那你快洗，洗完了就能变成大神了。”

    “真的吗？”

    “我不骗你！真的！”

    “那好，我洗，我要变成大神，然后买房子，交保险，吃好吃的，买好多好多古风的裙子，买很多漂亮的首饰，买动漫的手办，买漂亮的彩页小本本儿…”苏弯弯一边撩着水，一边碎碎念着。

    嘴里说的，和之前冷悠然那张单子上，大相径庭。

    十分钟之后，冷悠然笑着扶她去了床上。

    白色浴巾将苏弯弯浑身擦干，最后盖在了她的头上。

    “我服了你了，喝了才半瓶红酒就这样子，以后，可不敢让你喝酒了，到最后，累的还是我。”给苏弯弯拿了睡衣，吹了头发，半夜十二点二十，冷悠然才回自己的屋子休息。

    哎，明天还要上班…以后，真的不可以这么熬夜了。

    不过，还是有收获的，而且，收货颇丰呢。

    这么想着，冷悠然的心情瞬间又转好了很多。

    …

    第二天一早，七点的闹铃再次准时响起。

    “唔…”

    手机呢？床旁边地上的手机呢？

    没有，没有…

    手机哪去了？

    苏弯弯捂着昏昏沉沉的头，顺着声源的位置找了过去，最终，在梳妆台，看到了自己的手机。

    怎么跑哪儿去了？头昏昏胀胀的，好想再睡五百年啊！

    不对，现在是７月１号，７点０１。

    ７月了，她现在存稿为０，啊啊啊啊…

    苏弯弯瞬间一个激灵，而后连滚带爬的走到了书桌前，瞬间打开电脑。

    没有三千字，她今天就断更了！

    许是压力就是动力，所以在７点５５的时候，她４９分钟２秒的速度，成功完成了３００２的有效字数。

    呼…

    日更，不断更，尤其是在快到大结局的时候断更，那更是绝对不行！

    巧合的是，当苏弯弯刚刚保存完自己的文章，正打算捉个虫子的时候，门口就传来了‘咚咚’的敲门声。

    “弯弯，起来了吗？”

    “悠然…我…我…马上就好…”以迅雷不及掩耳之势，苏弯弯迅速关机，随即赤着脚一溜小跑冲进洗手间，打水，搓洗面奶，一气呵成。

    而后，顶着一张满是泡沫的脸，拉开了房门。

    门口，冷悠然就倚在她的门框边，好整以暇的等待着。

    “你起来就好，要不，今天又要迟到了。”

    “悠然，我马上下楼，你先去吧…”又要化妆又要吃饭，好忙啊。

    不行，以后她每天早上要６点起来才可以，不能再睡那么晚起那么晚了。

    “对了，悠然，我怎么什么也不记得了，昨天晚上咱们怎么回来的？”

    见苏弯弯一脸茫然的样子，冷悠然解释道：“你醉了，睡着了，然后我找了个代驾。”

    “我醉了？喝醉酒了？我怎么自己一点感觉都没有啊？”这是多么好的一个素材，她的喝酒初体验，为什么什么都不记得？

    “悠然，我不会耍酒疯了吧？有没有吐？昨天是你扶我回来的吗？”真的是一点记忆都没有呢。

    冷悠然看着对方眼中的迷惘，忽的踏前一步道：“你昨天晚上对我做出那种事，哼，现在全都忘了个一干二净，苏弯弯，你真过分！”

    那种事？

    什么事啊？！

    苏弯弯瞬间瞪大了眼睛…

    她什么都不记得了，真的不记得了，就记得昨天晚上好像做了个什么梦，梦里好像有冷悠然来着。

    可梦醒无痕迹，她现在就算是想破了头，也想不出来…

    昨天到底干什么了？

    她只得干巴巴的开口问道：“我…做什么了…”

    冷悠然却是猛地转身道：“哼，自己想吧！我才不告诉你，你要快点收拾，一会楼下见。”

    一会儿还楼下见，那她应该没做什么过分的事吧。

    可是，到底她做什么了？

    想不出来，废！

    八点十五，苏弯弯急急忙忙一溜小跑，跑到了楼下。




32、依赖她
众人已经开餐了, 饭桌上, 还多了一个人。

    “爷爷早, 悠然早, 朗瑆, 你也在啊，早上好。”

    “吃饭吧，弯弯…”

    舒朗瑆看着苏弯弯跑的白里透红的小脸笑道：“弯弯姐真是身轻如燕，你啊，多吃点东西吧。”

    难道是在夸她跑的快？的确是，她大学的时候跑了女子八百的第一名，还得到了一瓶洗发水做奖励, 跑步的确是还可以。

    “谢谢…”

    “我昨天扛你回来的时候, 就感觉跟扛个麻袋似的, 你到底有多少斤啊？”

    扛回来？原来，她是这么回来的，也是, 她醉的一点意识都没有了，悠然一个弱女子怎么能够把她送上楼呢？

    “那个, 谢谢你, 麻烦你了。我４７公斤, 其实也挺沉的。”

    “麻烦什么, 我还是第一次扛女生上楼，本想背你了，但你的裙子有点不方便。公主抱我要留给我的初恋, 最后只能扛了…”

    苏弯弯嘴角抽了抽，为什么，她感觉，自己好像一袋大米？

    “好了，吃东西吧，有什么想聊，中午吃完饭再说…”冷流泉说罢，众人齐齐用起早饭。

    吃完早饭，冷流泉简单问了问：“弯弯，昨天在公司一切还好吧？”

    “很好啊，爷爷，单位的人对我都很友好，工作起来也很顺手，食堂的伙食也挺好。”苏弯弯一答三联，从人际关系，工作属性，饮食方面，都给予了肯定。

    “那就好，下周五就是作者大会了，等到活动结束了，到时候我和林郁好好谈谈。你这几天和悠然，还有小瑆你们几个多转转，玩玩…”冷流泉这么说，苏弯弯心里却更愧疚了。

    昨天晚上喝的醉醺醺的回家，都没怎么陪他。

    “爷爷，那你呢？你自己在家也挺无聊的啊。”

    冷流泉拍了拍苏弯弯的手：“这你就放心吧，爷爷不无聊，晚上有时候还会找几个老伙计下下棋，打打扑克，这你不用担心。”

    “是啊，爷爷娱乐方式多着呢，弯弯你是没看到过。”

    是吗？

    不知为什么，她一见到冷流泉，脑子里想象的都是孤独寂寞冷，老人一个人在家，要饭没饭，要水没水的生活。

    她是不是，有点被迫害妄想症了？

    “那就好…”

    四人前往了公司，苏弯弯继续开始她日复一日的捉虫工作。

    中午吃午饭的时候，舒朗瑆不在，只有冷悠然来到食堂陪她吃了午饭。

    日本豆腐，土豆炖红烧肉，黄瓜呛金针菇，三个和昨天完全不一样的菜。

    吃过午饭之后，冷悠然拉着苏弯弯去了她的办公室。

    “悠然，这里是公司高层出入的地方，我来这里，好像不太好。”主要是，人来人往大家都看她，着实怪异。

    “感觉不舒服吗？”

    “有点。对了，悠然，你平时都不怎么去食堂的吧？”

    “偶尔去一次。”

    “其实我和同事们去吃就好，你没必要因为陪我，每天都去食堂。”尤其是，被众人一直盯着。

    冷悠然闻言，只是笑着无奈的摇了摇头：“以前不去食堂，是因为没有人陪，不是因为不想去。”

    “我以前很懒的，大家都看我是经理，我下楼吃饭，再上楼，都是自己一个人，的确引人注目，后来我就订了外卖。可现在我有伴了，中午能看到你，简单了解一下你的状态，这不是一件两全其美的好事？”是这样啊…

    “你不勉强就好。”

    “弯弯，你也太瞧不起我了，我可不是那种会委曲求全的性格，跟你说，初中的时候，有个男生剪我的头发，往我身上吐口水，后来我就找了好多个人把他堵在小巷口，把他头发全都剃光了。后来，他每次见到我，都跟见了鬼似的，再也没敢欺负我。”

    冷悠然，大姐大？

    这个形象，她还真的有些无法想象呢？

    苏弯弯眼神一闪，随即道：“其实，以暴.制暴，未尝不是好事，人家看见你很厉害，就不敢再欺负你了。可你若是怯懦一次，之后的针对，就会无休无止。”

    “弯弯…”冷悠然一下子抚上了苏弯弯的双肩。

    后者连忙又道：“社会上这样的事太多了，新闻上各种各样的霸．凌，真是数不胜数。”

    “对了，悠然，总经理，他还没回来吗？”她都来公司两天了，一次也没见过他呢。

    “他这两天都在总公司，或者在会场两头跑，等作者大会忙完了，也就回来了。”冷悠然说罢，起身，走至自己的书桌前，打开柜子，拿出了一个米白色的电脑包。

    “这是？”

    “你的电脑。”

    “悠然，你又给我准备东西了…”

    “打住，公司配的，库房多的，我虽然是以公谋私，但跟爷爷请示过了，不许埋怨我！”冷悠然佯装冷冷的开口，苏弯弯瞬间凑到她身边去，绕着她胳膊道：“哪敢埋怨你啊，悠然最好了…”

    “那昨天你对我做的事，想起来了吗？”

    话题又回到了早上…

    苏弯弯仍是一头雾水。

    却见冷悠然轻轻的推了推她，苏弯弯的后背轻轻的靠在了沙发背上。

    眼前的人，眉目含笑。

    缓缓地，缓缓地…凑了过来…

    苏弯弯的眼睛瞬间睁大，在对方倾身过来的一瞬间，猛地闭上了眼睛。

    “啵…”脸颊传来柔柔的的感觉，苏弯弯紧接着睁眼。

    悠然她…她她…亲了她…

    她说，昨天她对她做的事？难道，她昨天喝醉了，强行亲了悠然一下？

    对了，是这样的，那她，没做什么别的事吧？

    “我喝醉了…什么都不知道…”声音娇娇怯怯的，眼中带着无尽的诧异与迷惘。

    冷悠然下意识的揉了揉苏弯弯的头：“不知道就算啦，反正昨天晚上弯弯的样子，已经记在我这里，这辈子也忘不掉咯！”

    她点了点自己的头，俏皮的开口。

    “我下次肯定不喝酒了，悠然，对不…”

    唇上忽的多了一根手指，压住了苏弯弯欲要出口的抱歉。

    “就算喝酒了又怎么样？弯弯你喝酒之后，可以把你自己放心的交给我，就像昨天一样，不是吗？”

    交给她…

    “弯弯你发现了吗？在不知不觉中，你已经开始依赖我了！”

    “对于我来说，这是好事，因为只有我这个人有闪光点，才会让人想要靠近。而弯弯靠近我，说明你接纳我，喜欢我，觉得我好，这和刚开始你来的时候，完全不一样了呢。我超级开心…”

    “虽然我们不是亲姐妹，可是在同一个屋檐下生活，就不用那么拘束，就像是昨天，你喝醉酒了，向我要个亲亲，就像是早上你出现在我面前，脸上都是泡沫，自然而然的你，毫无保留的你，这个最真实的你。弯弯，我喜欢这样的你，因为，这样你很轻松，不必伪装不必什么都考虑。”

    事实上，除了刚开始那两天她在考虑剧情之外，这几天，她跟本没再去想那些事。

    她现在，真的挺轻松的。

    尤其是，昨天哭过之后，心里更是舒畅了很多。

    “人戴着假面具活着，会很累的，我希望我能够是一个让你不那么累，让你卸下伪装，毫无保留的让你完全相信的人，好么？”

    “悠然，请相信，现在我已经很满足了，我也没有那么多的面具，如果你觉得有什么关于我的事，我没告诉你，那大概是，我害羞，不好意思，仅此而已…”苏弯弯迎着冷悠然的目光，大胆开口。

    “我也有自己的小秘密，除了它们之外，我没什么好假装的。其实，刚开始知道爷爷家里还有一个孩子的时候，我就想说，别回家了，毕竟，我不知道我的存在会不会给你造成困扰。可没想到，你这么真心接纳我，给了我那么多的帮助，这么比对下来，是我比较狭隘。”一直是她，在用剧情揣摩人心。

    其实，真的有自我的人，是该用自己的眼睛，用自己的心去感受身边的人。

    所以，那本可以剧透的，没有了就没有了，搜不到就搜不到。

    她不可能活成原著里冷弯弯的样子，也不会让自己有那样怯懦卑微的性格。

    她要很简单，愿意给亲情，她就同样回报亲情，给她巨资，她就买一些自己想要的，如果收回，那也只能说自己的运道不好。

    或许会哭一阵，闹心一阵，但是，日子还是要过下去的。

    苏弯弯已经看淡了，尤其是，看到冷家那间影相室里，那两个已经死去的人的遗像，她心里那种想要好好生活的想法，就更强烈了。

    她努力的活好自己，对那些恶意，能避则避，能躲就躲，能反击就反击。

    有一个自己的安身立命之本，以后，她可以给自己闯出一片天来。

    “你要说你自己狭隘，那这天下间，可就没有狭隘的人了，哪有这么说自己的？”冷悠然刮了刮苏弯弯的鼻头，轻哼了一声。

    “我自己更了解自己嘛，其实，我以前，也不是那么好…十三岁前，都很荒唐…悠然，或许有一天，我会完完整整的告诉给你一些我以前的事情。”苏弯弯直视着冷悠然，忽的吐出了一些冷悠然听不懂的话。

    但她没有过多的深问：“那好，我等你，等你有一天想告诉我什么，我都听。”

    “你的以前，你的现在，你的未来，你都可以和我说。或者，找朗瑆也是可以的…”

    苏弯弯下意识的摇摇头：“他再好，和你也不一样。”

    冷悠然一愣。

    她看向苏弯弯，只见对方的眸子直直的看着她，眼中是一种莫名的坚定。

    弯弯，真的很依赖她呢！

    “好，不一样，弯弯在我心里，和他也不一样，好了，打开你的新电脑看看吧…看看喜不喜欢…”

    苏弯弯点了点头，开启了这个银白色的新电脑。

    电脑和她手机一个牌子，是水果电脑，苏弯弯虽然是个电脑小白，但也知道，这电脑不会太便宜的。

    说到便宜，苏弯弯想到，她还有很多钱没有花。

    看来，有时间，是要制定一个计划。

    若是连花钱都拖延的话，那可真是无可救药了。





33、九十欢
    电脑开机, 苏弯弯迅速地连上了楼上的ｗｉｆｉ, 而后快速的下载了一些她喜欢的软件。

    ｑｑ, 微信电脑版, 追剧的, 码字的，听音乐，做文档表格的，还有，植物大战僵尸…

    冷悠然就坐在一旁，看着她弄电脑，当看到这个游戏的时候, 不禁失笑。

    其实弯弯也没多大, 才二十出头, 还跟小女孩一样，这么喜欢小游戏，这么喜欢情怀。

    没过多久, 苏弯弯就道：“悠然，电脑挺好的, 我试完了, 我想先回去了, 你趁这时候, 也午休一会吧。”

    冷悠然听了下意识的一愣，随即道：“那…好吧…”

    苏弯弯背着电脑兜，对着冷悠然一步三回首, 很快，消失在了电梯门口。

    冷悠然坐回沙发处，拿着抱枕抱在怀里，神色颇有些怅然。

    阿瑆说要拉她去吃海鲜，她都没有去，就是要去食堂陪弯弯吃午饭，再把电脑送给她，可这小没良心的，怎么说走就走？

    十二点四十，还有五十分钟才到下午上班时间啊。

    她这么着急回去干什么？办公室有她这里好吗？

    她这里有各种金榜文，有专门的空调，零食，里面，还有一张床呢！

    心里气的不行了，可是当着苏弯弯的面，却一个字也没说出口，最终，冷悠然走回电脑前，手指噼里啪啦轻点了几下。

    百度的搜索框里，就出现了一个名字。

    ‘梨棠’

    ‘梨棠，’

    ‘梨棠，晋江’

    搜索多次无果，冷悠然点进了晋江文学城，在晋江搜索栏里，搜索了一下‘梨棠’，选项，主角。

    …

    回到了办公室的苏弯弯，赫然便见到几个同事们，都趴在属于自己专门的格子间，有的午休，有的刷手机。

    她其实，也很想和冷悠然多呆一会，可是…

    她刚刚忽然想到，她早上更的那篇文，还没有捉虫呢。

    中午午休时候不发，更待何时？

    但是，用电脑的话，似乎目标有点大，万一被人说是在单位以公谋私，那就不好了。

    所以，苏弯弯打开了自己的手机，用晋江文学城ａｐｐ，慢慢的开始扣起了字眼。

    她这篇文名叫《我的女朋友被我的未婚妻抢走了》。

    开篇，她忽发奇想，以男配的视角去介绍了两个女孩子，一个是男配因为拯救家族不得不去接近的未婚妻，另外一个是男配真正喜欢的美女女主。

    未婚妻是白富美，人超好又善良，小时候曾经和家人走散，被女主给救了，从此以后，白富美爸爸就供养孤儿院的孩子们的上学生活资金。

    美女女主是个孤儿，但是自立自强，一直都暗恋她心爱的白富美小姐姐，后来，主动跟小姐姐表了白。

    这俩人都不喜欢男配，最后在一起，把男配给呕的半死。

    捂脸，幸亏没人知道这是她写的，因为，这人设百分之四十，就是她以自身为经历套的。

    现在，剧情已经到两个人恩恩爱爱撒糖，准备结婚了。

    自己产的糖，真是太甜了。

    苏弯弯一边看着手机，一边笑的合不拢嘴。

    不到二十分钟，她就捉完了虫子，并设置了一点整的发布时间。

    接下来，就是回复读者的评论啦，苏弯弯退出写作界面，点开了自己的文章。

    咦…

    苏弯弯揉了揉眼睛。

    嘶…

    真的，真的…

    读者‘九十欢’：【深海鱼．雷】此文只应天上有，人间难得几回闻。

    是真的深海鱼．雷么？

    苏弯弯赶忙又去了自己的个人账户，的的确确是５０块钱进账了。

    这个ｉｄ太陌生了，苏弯弯想了很久，似乎从来都没在自己这篇文和别的文底下看见过这位读者的留言。

    那怎么一上来就给她发了一个深海鱼．雷呢？

    打开电脑，用电脑版，点进去看了一下那人的读者界面，最近订购的大多都是言情和无ｃｐ，她的这篇百合文甚至都没在订购页面上。

    且她给了很多大大的文都投过霸王票，可唯有她一个人，是１００，她现在是她的小萌主。

    往下滚动界面，最终，落在最底端，仅有的回复界面，仅有一条评论，就是给了她。

    想了很久，苏弯弯得到了三点结论，一，那个人手滑，投错了类型，二，那个人被盗号了，三，她现在是锦鲤，要啥有啥。

    最后一条被ｐａｓｓ掉，苏弯弯连忙在那条评论下面留言道：“小天使，你是不是给我发错了？你去我微博，和我笔名同名—恬恬的小月牙。私聊！”

    要真是对方点错了，她就把一百都退给她。

    要是以前，她估计也就退五十，但是，现在晋江是她家里的公司啊，加上她手里也有钱，也就不那么心疼了。

    那个读者，投错了，一定更肉疼吧。

    上班时间到，紧接着，苏弯弯便不再关注于自己那一亩三分地了。

    直到晚上下班的时候，吃完晚饭，她陪着冷流泉聊了一会天，老人约好了和人搓麻，她才一股脑的扎进自己的房间里。

    打开新电脑，登陆账号。

    后台…我的评论…

    今日评论数２３！！！

    读者‘九十欢’给您投了一个深海鱼．雷。

    读者‘九十欢’给您投了一个深海鱼．雷。

    …

    天啊，那位读者真的被盗号了，加上下午那个，足足有二十个深海鱼．雷啊！从‘小萌主’，一下子变成‘超级霸王’了，当这是农场种菜下种子啊，不花钱吗？

    往下翻，一直翻到她评论的那条消息上，有了一条回复。

    ‘九十欢’：“第一次看百合文，作者君写的好有意思，没有投错，你很值得！”

    苏弯弯整个人木在了原地，二十个深海鱼．雷，就是２千元，扣出去网站的一半，她自己，还有一千。

    她第一次这么轻松的靠自己的手，拿这么多的酬劳。

    最低谷的时候，她一个月的稿费只有一百三十块，日均四块…

    她一直不停地在研究自己的文，到底哪里有问题，一路走到现在，算是个小真空了。

    时间久了，她也没有了一夜爆红，一呼百应的那种奢望了。

    没想到，现在，幸福却又不期而遇了！

    苏弯弯盯着电脑，酝酿了五分钟，而后，把每一个深海鱼．雷的打赏留言下面，都做了回复。

    看，生活中又有一件值得开心，值得大笑的事了。

    她，真的很满足了呢！

    …

    忙碌的时间总是过的很快，一眨眼，苏弯弯已经在公司审核了四天的文章。

    后台累积审核点数：１３３４章。

    加在一起也就１３０块钱，虽然不多，但是却是她辛辛苦苦，逐字逐句审核来的。

    一个月的工资怎么也有３００，加上再交个保险什么的，怎么也有四千多。

    下班之后的时间都是自己的，她也有更多的时间可以码字了。

    生活，真是越来越有干劲儿了。

    今天是周五了，昨天晚上她已经和冷流泉他们说了一声，她今天晚上要去华京市郊区看苏妈妈，晚上就不回家了。

    冷悠然要带她去玩水，也推到了周日。
幸亏这几天她每天早上六点就爬起来码字，晚上也一直写到１０点半。

    存稿很是足够。

    “下班了下班了，最近暑假，文章更新审核的数量明显上涨，天天坐椅子上，我都要腰肌劳损了。”连思一边抱怨着，一边拍了拍苏弯弯的肩膀：“弯弯，你周末有什么安排吗？”

    “我刚刚离开学校，这周打算回家看看我妈妈，我找到工作了，她也就安心了。”

    “你可真是个小乖乖，每天下班就回家，也不出去玩玩…”

    苏弯弯笑道：“忙过这一阵子，咱们可以一起玩啊，我最近，实在是有点忙。”

    “那好，到时候我带你去附近吃吊炉烤串，特香！”

    “ｏｋ。”苏弯弯做了一个手势，而后问道：“对了，思思姐，你知道这附近哪里有大一点的商场吗？”

    “你想买什么？”

    “看看电脑…手机…给我妈妈他们换个手机。”

    “哦，就在不远，那边有个腾云商都，一到七楼，要衣服有衣服，要电器有电器，要美食有美食，你也可以给你妈妈买一套化妆品，都可以的。”苏弯弯眼前一亮：“那太好了，谢啦。”

    “客气啥，周一见。”

    “周一见。”

    苏弯弯下了楼，打开手机导航，搜索起了腾云商都。

    步行…

    “导航开始，距离目的地；腾云商都，１６３７米，步行，约７分钟，沿青葱路，向安和大街往西走一百五十米。”点早了，在电梯里，导航就开始播放起路径来。

    苏弯弯连忙点了退出，５ｇ的信号就是好，在电梯里也不会受影响。

    踏出电梯，苏弯弯走到公司门口，又一次打开了导航。

    忽然，身后有个声音传来：“你要去腾云商都，就在那里…”

    回眸，映入眼帘的，是个身穿白半袖衬衫，黑色西裤的中年男子，他脖子上还挂着一个绿色带子的吊牌，很明显，是公司的同事。

    苏弯弯瞬间道：“谢谢叔叔。”

    顺着他手指的方向，苏弯弯看到了一栋大楼，她关了手机，便背着背包，往那商场走了过去。

    走了约莫有五分钟，就走到了马路对面，正当这时，手机响了起来。

    路人的绿灯凑巧在这时候亮了，苏弯弯一边接起手机，一边飞快的一溜小跑，瞬间就，跑到了马路对面。

    “妈，嗯嗯，我晚上就回去…我在公司吃过饭了，你们不用等我吃饭了。”

    正在等红灯的某辆商务轿车里的，有人将这一幕看在眼里。

    “哎，年轻真好！”

    “老板，这说的哪的话，您现在才是如日中天，大展宏图的年纪。”

    “也不行了，这才几天，就给我累的腰酸背痛的。走吧，去腾云商都，给我家那臭小子买个礼物，不然他又得和我挑理！”


34、有恩必报
    走进腾云商都一楼, 柜台里卖的全都是金银饰品, 苏弯弯看的眼睛都花了。

    但鉴于这是贵重物品, 她想买的话, 还是放在最后吧。

    她坐步梯, 去了二楼，二楼是卖化妆品的，苏弯弯转了很久，竟有缘的找到了‘水碧’的专柜。

    “你好，需要化妆品吗？”

    苏弯弯四下看看：“我想给一个五十岁的女士买一套化妆品，她脸上有一些红血丝，黑眼圈也很重, 有什么好的推荐吗？”

    “红血丝是皮肤角质层薄造成的, 她的皮肤应该很是缺水, 建议用这套水碧的花语套装，里面含有玫瑰精华，可以锁水保湿, 去除红血丝，对黑眼圈也有很好的功效呢。”

    “这个要多少钱？”

    “花语系列是水碧化妆品最平价的产品, 原价元, 现在是暑期, 你要是有学生证的话, 购买是打八折的，只要７１０元。”

    “那有赠品吗？”

    “可以送给您一盒同品牌玫瑰花语的面膜一盒５贴。”

    第一样东西，搞定！

    营业员给苏弯弯拿了一个全新的盒子, 里面的化妆品摆在一起，看起来很上档次。

    可要是苏妈妈看到外包装上的价签，肯定说她乱花钱了。

    “这个盒子我就不要了，你给我拿一个小塑料袋就好了。”

    “好的。”

    将装着化妆品的小塑料袋放进自己的背包里，苏弯弯去了三楼，三楼，就是卖电器的了，冰箱，彩电，空调，微波炉…

    嘤嘤嘤，都想要买怎么办？

    不行，苏弯弯你要控制你自己，你都不知道这些东西什么好什么不好，万一被人宰了，就糟了。

    找啊找，可是这一圈里，都没有看到卖电脑的。

    苏弯弯询问了一个售货员，才知道，手机电脑有专柜，在六楼。

    这里是三楼，现在是５点半了，不能回家太晚，她还是坐电梯吧。

    苏弯弯说罢，便寻觅到了电梯，一进电梯，巧了，刚刚那个给她指路的那位晋江的叔叔竟然也在里面，只是，他身上的晋江吊牌，被他收了起来，没再带在身上。

    那人明显也看到了她，对着她笑了笑，苏弯弯连忙也对她笑着点了点头。

    一看电梯按钮，原来，他也是要去六楼的。

    出了电梯，果然，就看见一溜卖电脑的，想着冷悠然给她的那个电脑，牌子最为高端，苏弯弯径自就向着水果电脑店走了过去。

    “你好，我想买个电脑。”

    “好，你随意看看，喜欢哪个我开个样机给你试试。”

    苏弯弯看了半天，没看出什么门道来，只感觉四四方方的小本本，哪个都差不多。

    区别似乎只是价格和颜色。

    转了一圈，苏弯弯问道：“我哥是个大学生，今年毕业了，大概…哪个比较适合他？”

    “毕业的学生？那可以买个商务本，以后继续学习工作都可以用到，ｃｐｕ，显卡，内存什么最好的，就这个。”指了指一旁的一个电脑，苏弯弯下意识的看了一下价签。

    ３９９９９…

    好像，有点贵…

    那售货员又说了很多专业的词汇，什么处理器，什么硬盘容量之类的。

    苏弯弯听不懂，但听着，好像真挺好的。

    “若是想买个性价比高的，还是买ＮＱ９９吧，那个太高端了，你哥大学学什么专业？”说话的，正巧，又是之前偶遇的那个叔叔。

    难道，他也是来这里买东西的？

    “室内设计。”

    “既然不用每天都拿着电脑飞这飞那儿，ＮＱ９９就完全足够了。”

    “太谢谢你了，叔叔，我对这东西，不是很了解。”

    那售货员听了，倒也没生气，指了指不远处的一个银黑色的的电脑道：“ＮＱ９９也是不错的选择，要看看吗？”

    “嗯。”

    ＮＱ９９只要两万一，价格是之前那个本本的一半多一点，但既然晋江的前辈都说了不错，那她就买这个了。

    “对了，我还想买三部手机。”

    售货员眼前瞬间一亮，看不出来，这小姑娘出手这么阔绰，一下子就要买一台电脑，三部手机。

    这下子，不管她买的是什么价位的，肯定，他都可以有不少的提成。

    瞬间，他笑的更灿烂了，对着苏弯弯语气更柔和，态度更积极了。

    “有两部手机是给中年人用的，他们可能用不惯，要声音大一些，字幕大一些。另外一个是给我哥的，内存多点，手机最好不要总是发烫。”

    很快，苏弯弯就买好了她想要的东西。

    而且让她开心的是，还送了很多的赠品，电脑包，充电宝，蓝牙音箱，钢化膜…

    东西有点沉…

    一共花了四万三千块…

    呼呼，手机输入密码的时候，她的手都在抖，但是，看着身边的大包小裹，她下意识的，又笑了起来。

    今天先这样吧，再买衣服首饰什么的，她也没有地方拿了。

    那厢，那个对苏弯弯屡次出言提醒的中年男子，也终于等到了他想要的东西。

    “您要的这个麒麟耳机，绝对是业界翘楚，音质特别惊艳。我们店里，就剩这最后两个了。”

    “收您一千三，请到收款台结账。”

    一千三的耳机？

    苏弯弯记得，之前苏妈妈家里的周澄哥哥也有个耳机，花了五百多买的，宝贵的不行，喜欢跳街舞，带着那耳机，自娱自乐简直不要太开心。

    “您好，我刚刚买了那么多的东西，你能不能给我个优惠，一千块钱，我想买这个耳机。”

    见那位叔叔离得很远，苏弯弯走到了一旁的柜台前，声音很小很小的对着售货员问道。

    那售货员看着小姑娘狡黠灵动的眼眸，想着她也算是个阔绰的大客户，帮着便悄声道：“那你等一会儿，我问问我们老板。”

    没过多久，那中年男子拿着耳机离开了。

    临走前，经过苏弯弯所在的地方，苏弯弯想了想，说了一句：“再见。”

    男子回眸，和煦一笑：“再见。”

    五分钟之后，苏弯弯讲价成功，一手拿电脑，一手拿三个手机加上赠品，身背化妆品，浩浩荡荡的离开了腾云商都。

    晚上，华夏时间七点二十。

    苏弯弯拿着左一兜右一袋的东西，哼哧哼哧，终于爬到了五楼。

    她大学寝室也只是三楼，这里，实在是太高了。

    “咚咚咚…”

    “苏妈妈，我回来了…”门还没开，苏弯弯脸上的笑，就已经爬上了嘴角。

    “弯弯回来了，快去开门！”门里，传来了苏弯弯养母苏月颖惊喜的声音。

    紧接着，门开了，映入眼帘的是苏月颖的丈夫周明剑周叔叔。

    “叔叔，我回来了。”

    “回来就好，回来就好，今天你妈给你做了好吃的，你快来吃吧…你怎么拿这么多东西，是行李吗？”苏弯弯瞬间摇头：“不是的，叔叔，是给你们带的礼物。”

    “买什么东西，你这孩子怎么胡乱花钱，家里什么都有，还用你买？”周明剑把苏弯弯引进屋来，原本在屋子里上网的周澄走了出来，对着她打了一声招呼：“回来了…”

    “嗯，回来了。”

    苏弯弯回到了这个她生活了三年多的地方，心中，瞬间百感交集。

    她将东西放在沙发上，而后转回厨房，看着里面那个扎着围裙，拿着铲刀做菜的中年女人，心一下子就宁静了很多。

    “弯弯，你等着，还有最后一个三鲜就好了。”

    “嗯，我等着吃苏妈妈的菜，你做菜最好吃了。”周澄走了过来，指了指茶几道：“走吧，去吃点水果。”

    “澄哥，叔叔，我不怎么饿，今天回家，是有件很开心的事跟你们分享。”

    “什么事？”

    苏弯弯笑了笑：“我找到我的家人了！”

    周澄眼中瞬间闪过一丝惊喜：“真的？”

    “是啊，我家人对我很好，他们知道你们收留了我，很感激你们。”苏弯弯说着，从背包里翻了一会，找出了一张银．行卡。

    “叔叔，澄哥，这么多年，我在家里，给你们添麻烦了，这里有五十万，虽然和你们对我的照顾付出相比，太过于微薄，可是，这是我和我家人的一点心意。”

    “弯弯，你这是干什么？”苏月颖从厨房端着二鲜出来，便听到了苏弯弯的话。

    “你这孩子是不是傻，那么多钱你自己留着买点什么不好？家里也不缺钱，你快给我收回去！”再看到沙发上的那些东西，苏月颖脸色更黑了：“一有钱你就乱花，以后你要结婚，还得要嫁妆的，你有这么多钱了就该攒起来，要不买个房收租也可以。我们不需要…”

    苏弯弯连忙站起来，小跑到苏月颖身边：“这么多年，我的食宿，穿衣服买资料，都是你的血汗钱。孤儿院倒闭那天，你把我们好几人都收留回了自己的家，最后，还收养了我。现在，我都长大成人了，该是我报答你们的时候了。”

    “你才几岁，什么报答不报答的？你还没结婚呢…以前每个月往家里寄的钱，我都给你攒着呢，你可别实心眼，有什么拿什么，怎么这么傻啊？”苏月颖说罢，狠狠地戳了戳苏弯弯的额头，一副很铁不成钢的样子。

    “那钱不是让你攒的，是让你还欠人家的钱。苏妈妈，我真有钱了，我还找到工作了呢。”

    “什么工作？”

    “网站审核员，一个月三千五交保险。”

    苏月颖脸上这才露出了笑模样：“不错啊，弯弯，你可比你哥哥出息多了。”

    一旁的周澄无奈的笑了笑：“是是是，弯弯是你的小棉袄，我就是手指甲，好了，爸，弯弯，咱们吃饭吧。”

    四人落座，周澄给众人满上橙汁饮料。

    “妈，我说真的，我真的很有钱。这５０万，可以以后留着给澄哥买婚房。”苏弯弯的想法比较长远。

    周澄的专业是平面设计，就算拼死拼活的干，以后买房子也得贷款。

    家里不富裕，她手里刚好有钱，就得为他们打算打算。

    此言一出，周澄差点没把嘴里的饮料喷出来：“婚房？弯弯，你开什么玩笑？我连女朋友都没有一个呢…”

    “女朋友和婚房又不冲突，再说，钱我给了苏妈妈，你们想把这房子卖了，换个大的也挺好的啊。”苏弯弯越说越开心，可是苏月颖的脸色，却没有丝毫的多云转晴。

    “先吃饭吧，这件事晚点再说。”

    “嗯。”苏弯弯心里已经打定主意了，不管怎么样，一定要把这钱给苏妈妈！

    她终于有钱了，又怎么可以忘了当初帮助过她，照顾她的人呢！




35、颁奖
    苏月颖以前开过天智孤儿院, 可后来孤儿院环境不好, 所以被政府拆迁收缴了。

    虽然得到了一笔赔偿金, 可是孤儿院里剩下的五个孩子, 却暂时没有地方放, 于是，苏月颖把他们都带回了家。

    一间小破屋，堆得满满当当，周叔叔不得已睡了沙发，两个女孩和苏月颖一屋，另外两个男孩和周澄一屋。

    孤儿院倒闭了，苏月颖不再是院长。

    法律规定, 对于她这样家里有孩子的人, 可以收养一个, 找不到亲生父母的孩子，再多，就不行了。

    政府帮忙联系了很多个爱心人士, 想要收养她们。

    他们来家里造访的时候，在苏月颖的劝慰后, 其他几个孩子在不安和期盼的复杂心情中, 被几个合适的夫妻领养走了。

    唯一不同的就是苏弯弯, 别人问她话, 她就一直沉默寡言，也不说话，也不回应。

    苏月颖看着她长大, 知道她一向敏感，后来，没再说什么，送走了几个孩子之后，拉着她去了户籍管理处。

    “以前你是宁挽，现在，正式跟我姓，你不是给自己起名弯弯吗？那就叫苏弯弯好了…”

    “好的，苏…妈妈…”

    为了这件事，周明剑和苏月颖吵了好几次，最终，周明剑无奈的同意了。

    苏弯弯考上大学的那一年，刚好苏月颖的爸爸因为突发脑溢血住了医院，进了ｉｃｕ前前后后花了十几万，家里本来就供两个孩子上学，一下子更加变得捉襟见肘。

    “一年也就一万多，加上伙食费，两万够了。她只有念大学，才能出人头地。明明考的那么好，考了６２０分，比小澄去年还多一百多分呢，不能就这么让她放弃了啊！”那时候，苏弯弯都想放弃了，可是苏月颖找遍了能找的亲朋好友，才给她凑出了学费和住宿费。

    所以，刚开学的时候，她的生活才会那么拮据。

    加上那时候医院离不了人，她去寝室的时候，才会孑然一身。

    别人怎么挖苦她，她都不去计较不去反驳，生怕闹大了导员叫家长，让苏妈妈失望。

    从那之后，她利用一切能够挤出来的时间，去工作，去挣钱，给家里钱，供自己上学。

    得人恩果千年记，苏妈妈对她，未生而养，她这辈子，无以为报。

    饭桌上，苏月颖不停地给苏弯弯夹鸡腿，夹肉，夹排骨。

    很快，苏弯弯碗里，被堆成了小山。

    吃着吃着，眼眶有些湿润，可是苏弯弯却强忍着，没让泪水掉落。

    饭后，苏月颖又风风火火的开始收拾起了碗筷，她的鬓上，染了些许霜雪的颜色，背，也有些佝偻了。

    苏弯弯冲了过去，一下子抱住了她：“苏妈妈，你别干，让我干。你休息，以后都休息。我真的有钱了，我爷爷很有钱，他有一家大公司，我回去是去享福去了。这五十万对我来说，根本只是很小的一笔钱。你把饭店的工作辞了，和叔叔在家里养养花，看看电视不好吗？我不要你再操劳了，你听到了吗？”

    “人哪能不工作，弯弯…你…”

    “我不管我不管，我就让你在这里呆着，你的失眠症，你的气血不足你都忘了吗？你要休息，休息！”苏弯弯说到最后，失声喊了出来。

    “傻丫头…”

    “我以前也不敢相信我有钱了，可是，这是真的，不信，我给你看看我的手机，你看！”苏弯弯颤抖着手，点开了自己手机的界面。

    扣出去她提现了五十万，加上买电脑的钱，那里面，还剩下四百四十四万。

    她直直的拿着手机，呈现给了苏月颖。

    个…十…百…千…万…

    天，四百万？

    当初孤儿院被拆迁，后来也只是给了她三十万的赔偿金，苏月颖这辈子，都没见过这么多钱。

    一旁的周澄以及周父，也都跟着看傻了。

    苏弯弯瞬间破涕为笑：“你看，对不对，我没骗你吧，我可以给你，给你们很好的生活了。我住在天智三年，住在这里三年，大学三年，这九年的生活，里面都是你对我的关心和鼓励。没有你，宁挽早在被她妈妈抛弃的那天，就活不下去了。”

    “你救了宁挽一命，让她长大，让她找到亲人，这五十万，根本就不够，你对我的恩情，对我的好，我这辈子，都无以为报。”

    看着潸然泪下，无法自控的苏弯弯，很久之后，苏月颖长长的叹了一口气。

    “你这孩子…”傻啊…

    “我不管，总之，这钱你不收下，我就不放心，这样的话以后我工作的时候，也会扰乱心神。到时候爷爷看我不成器，没准就生我的气不要我了。要是那样，苏妈妈，我就都怪你！”苏弯弯的手臂猛地举起那张银．行卡，一副你不要，我就举一辈子的架势。

    最终，苏月颖将碗筷放在了灶台上，轻颤的手，接过了那张印着一家四口的卡通图案的银．行卡。

    “这不就得了吗，你收下，我安心，也放心，你把那些欠的外债都还了，然后赶快买一栋房子。钱不够了，你随时给我打电话。”苏弯弯说完，美滋滋的拿着碗筷，就去了厨房。

    打开流水，戴上手套，加上一些洗涤剂，就开始刷起碗来。

    一家三口你看看我，我看看你，最终，压下心里的惊讶与茫然，最终，跟着捡碗，收拾卫生。

    “弯弯，你进屋休息，别干了…”

    “没事，这才几个碗，以前你训练我和澄哥做家务的时候，可说了家里是大家的，都要搭手的。”

    很快，碗筷刷完了，桌子也擦的一尘不染。

    苏弯弯把厨房的地面又拖了拖，最后洗了洗手，走到了沙发上。

    “好了，咱们都开心点，现在是颁奖时间…”苏弯弯盈盈一笑，露出小巧的酒窝。

    她先从书包里拿出了买好的化妆品道：“当当当，家庭最具贡献奖，一套化妆品，送给最美最勤劳的苏妈妈。”

    “这化妆品很平价，适合你这个年龄，才２００块钱，不贵的，苏妈妈，你一会儿试试。”

    苏月颖接过塑料袋，笑了笑，眼底都是暖意。

    不管怎么说，她的孩子还是当初的孩子，这就足够让她欣慰万分了。

    “好了，现在是通讯奖。”

    “这是妈和叔叔的，这是澄哥的。”苏弯弯拿出了三个手机盒，分别发放到个人：“你们两个的手机是隔壁家买的，没有澄哥那个好，但是声音很大，而且有特殊的智能手机老人助手。”

    “你花这钱干什么？我们又不是没手机…今天买的，能退，拿去退了吧…”苏月颖嗔怪道。

    苏弯弯笑着跨住了苏月颖的手臂：“我剩下的钱都在银行里存利息，攒一个月的利息，就够给你们买东西了，四舍五入，就相当于没花钱。和你在超市买１９９送鸡蛋，是一个道理。”

    说罢，她拎起电脑兜，一把塞到了周澄怀里。

    “最后这个就是家庭贡献奖！澄哥学室内设计的，家里的电脑比我来的时间还长，澄哥那个电脑也是二手的，以后，就都不用了，用这个。”

    “是水果牌的…弯弯，这电脑…两万一…”三包的票子还在电脑兜里，周澄瞪大了的眼睛让苏弯弯不禁失笑。

    好吧，她大概能想到那天验血的时候，她拿了那五百万支票的时候，自己大概是什么样了。

    但，应该会好一些，淡定一些吧。

    “你们要是不要，我就把它从窗户扔下去，反正家里是五楼，摔坏了省得我去退了。”苏弯弯说了一句，自己都有些不信的话。

    神奇的是，她底气还挺足！

    她挺直了腰杆，直指着窗台。

    最终，苏月颖看她那样子，蓦地欣慰一笑：“你家人对你很好。”

    “是啊，苏妈妈，爷爷对我很好，他还送给了我一栋大房子，所以，我真的很有钱了，你们根本就不需要为我担心。以前咱们不经常想，万一有钱了，会怎么怎么样吗？现在好了，一切都变成真的了，你就要享福啦。”苏弯弯说着，扑到了苏月颖的怀里。

    苏月颖粗糙的手轻轻的抚了抚苏弯弯的头，而后，轻轻在她脸上亲了一下：“好，有你在，我是要享福了。”

    她能看出来，苏弯弯开心的不得了。

    这么多年，除了正式收养她那次，她还是第一次见她这么开心。

    “弯弯，那你的父母…他们对你好么？”苏月颖迟疑了片刻开口。

    她可是清楚地记得，当年苏弯弯被遗弃在孤儿院的长椅上，哭的气若游丝的样子。

    苏弯弯一愣，随即道：“爸爸出车祸去世了，至于那个女人，我爷爷给了她一笔钱，比我给你们的要多的多，你们想，她对我不好，还敲．诈到那么多的钱。而你们，对我那么好，抚养我长大，甚至不求回报的借钱供我上大学。这就是恶毒的人与善良的人的区别。”

    “别那么说，她再怎么说，也是你妈！你这么说她，大逆不道啊。”

    苏月颖一下子捂住了苏弯弯的嘴巴，苏弯弯知道，苏妈妈一直信佛，对因果报应之事，有着很深刻的反应。

    她不让她说，她就不说了，她本也不怎么想提起宁吉安。

    要是让苏妈妈知道她让宁吉安去自首，没准，她还得心里去怜悯宁吉安呢。

    苏妈妈就是心肠太好了太软了。

    “好，我不说，我就你一个妈，她不要我，我也不要她。苏妈妈，今天晚上，咱们一个屋子睡，行吗？”

    “当然可以了，弯弯，我还有很多话想和你说呢。”

    就这样，苏弯弯回到了这个温暖的小窝，还和苏月颖钻进了一个被窝。

    她就像是一只回到了池塘里的小鱼，自在的悠游着。





36、遗嘱【情人节二更】
苏月颖关切的问了苏弯弯很多问题, 在新家, 学校, 工作的情况, 苏弯弯都一一作答。

    “总之, 你在家里要好好孝敬你爷爷，友爱你那个姐姐。”苏月颖最后开口，说罢又忍不住道：“我家弯弯最孝顺了，我不说，你也会的。”

    自己养大了几年的孩子啊，现在，终于要回到自己的窝巢去了。

    心里, 除了替苏弯弯开心之外, 还有一丝丝酸楚。

    “我会的, 你对我的教诲，不卑不亢，脚踏实地, 我永远都不会忘记。”

    两人直聊到后半夜，才终于休息。

    苏月颖睡着之后, 苏弯弯还是很兴奋, 她有了自己的家人和工作, 又把这么开心的事, 分享给了她最爱的苏妈妈，今天，又是很幸福的一天。

    只是太幸福了, 太激动了，她有点睡不着了。

    悄悄拿出手机，苏弯弯去了自己的下面，给很多个读者都留了言。

    这其中，那个叫做‘九十欢’的读者给她留言道：“你一定是个很有趣很有才华的人，才能写出这么好的作品。”

    下面，还有别的读者跟着留言＋１。

    ＋２。

    ＋１００６。

    直接排到了七楼。

    留言的时间是１１点半。

    现在，已经是半夜００：３４了，苏弯弯心里美滋滋的，连忙回道：“谢谢大家对我的喜欢，不敢称做有才华，就是心里有了灵感，所以想用文字表达出来。很晚了，大家早点睡吧，爱你们～”

    回复完评论，她又去微博逛了一圈。

    手指轻点手机，流泻下此刻她的心情。

    “一路颠沛流离，终遇繁花似锦，未来路远，安之若素【爱心】。”

    微博是和晋江的账号绑定的，平时有几个读者朋友们和她互动，偶尔她也会去看看明星的头条。

    发完微博，实在是很晚了，苏弯弯便把手机关机，闭上眼，强迫自己入睡。

    没过多久，困意袭来。

    沉沉睡去…

    …

    冷家。

    在苏弯弯不知道的情况下，家里却酝酿了一场小型的风暴。

    晚间的时候，舒林郁来了冷家找舒朗瑆，自然而然的，就留在了家里吃饭。

    奇怪的是，他没有看到汪嫂，便随口问了一句。

    “汪嫂最近身体有些不舒服，所以我就让她休息一个月，没什么大事。”

    舒林郁对汪嫂很是尊重，所以连忙问道：“身体不舒服，怎么了？是什么大事？”

    冷悠然跟着打圆场：“没什么事，舒叔叔。”

    “这件事我一会跟你详细说，一会儿跟我去书房。”

    冷悠然不知道他们两个怎么谈的，因为冷流泉不让她跟进屋。

    只知道，舒林郁出来的时候，整张脸都是冷凝的，酝酿着风暴，他对着舒朗瑆吼道：“走，回家！”

    “舒叔叔…”

    “爸，怎么了？”

    “朗瑆，走！这是冷家，不是舒家，以后别老是来人家家里打扰！”

    “爷爷…”

    走进冷流泉的书房，却只见到冷流泉疲倦的揉着眉心：“爷爷，你和舒叔叔怎么了？”

    “悠然，我知道我这么做不对，可是，我已经让步了，弯弯是毅然唯一的孩子啊！”

    冷流泉的面前，摆放着一份打印好的纸张。

    冷悠然的目光一扫而过，瞬间怔住了。

    “爷爷，遗产分配书？”爷爷才六十三岁，虽然是老人，可身体却很好，为什么现在要立遗嘱？

    冷悠然草草的翻了翻，却见那上面写着，冷流泉死后，会把他名下的百分之四十的财产和股份给舒林郁，剩下百分之六十，她和苏弯弯，一人百分之三十。

    “爷爷…你没必要把我也考虑在内的。我现在不是已经有公司百分之五的股份，每年分红了么？”

    冷流泉转向冷悠然，面上满满都是痛苦：“只是百分之三十，他都接受不了，他在意的不是公司给不给他。如弯弯所说，他是不接受宁吉安的孩子。”

    “我也不知道我这把老骨头能撑多久，我还能保护弯弯多久。她跟我说，什么都不要，可是，我当爷爷的，怎么能什么都不给她？最起码，她骨子里，有一半，流的是毅然的血啊！”

    “爷爷，你别激动，不管怎么样，现在弯弯进了公司已经是事实。有我在，她想干什么，舒叔叔什么态度，我都会体察一二。我绝对不会让他们产生正面冲突，我会保护弯弯的。”

    “毅然只知道我找到了弯弯，还不知道弯弯回了家，也不知道弯弯进了公司。我，还没来得及说…”

    “他总会知道的，弯弯工作很认真，他就算是想挑什么错处，也挑不出来。实在不行，咱们就另辟蹊径…”冷悠然对着老人开口道。

    很久之后，冷流泉道：“那你看着办吧…悠然，调动能用的所有方法…”

    …

    冷悠然回到屋子里的时候，已经很晚了。

    偌大的三楼，今天只有她一个人住了。

    一时之间，她还有点不适应。

    冷悠然回了自己的屋子，打开电脑，设置了一个新的文档。

    连续打了好几个方案之后，她又修改了好几处，保存，备份，才心满意足的进了被窝。

    临睡前，她打开了手机。

    照例，看了一下苏弯弯最新的更新。

    如果，那一日，不是她想要查探一下弯弯电脑的配置想着给她买个新电脑，也不会一不小心，点开了浏览器。

    她看到了她很熟悉的晋江急雨轩拼文界面，那里面，有苏弯弯打了７００多字的。

    文章名字很长很长，一扫而过，有些奇怪。

    紧接着，她注意到了文章的章节，显示是第１０６章。

    映入眼帘的，就是‘梨棠猛地扣住了对方的手腕，猛地一带，两人的身体变靠在了一处。她猛地俯下．身去，吻上了对方如花般的唇瓣。’

    瞬间，冷悠然点了最小化。

    脸如火烧…

    她得出了两点结论，１，弯弯写了…

    ２，弯弯还会写亲热戏…

    文章名，什么未婚妻，女朋友的，莫非，是一篇百合？

    没过多久，冷弯弯就回来了，她伪装的极其自然的模样，和她交流。

    可是，这件事却一直积压在她的心里。

    本能告诉她，窥探人家隐．私这一点不好。

    可后来她还是没忍住，按照那个唯一记得的名字‘梨棠’，去搜索了一下。

    弯弯写的书，名字叫做《我的女朋友被我的未婚妻抢走了》。

    于是，冷悠然就看了她人生中的第一本百合文！

    弯弯的笔名，叫做恬恬的小月牙。

    这个笔名，竟然和她以前的名字里的一个字重叠了，真是缘分。

    知道了弯弯这个秘密，她就可以帮弯弯完成心愿了。

    所以，冷悠然睡着的时候，还是带着笑的。

    不过弯弯为什么会喜欢写百合呢？

    难道…

    …

    第二日一早，苏弯弯被６点的闹铃吵醒，一整眼，苏月颖已经起身了。

    穿上衣服快速走出卧室，就见到苏月颖在厨房做晚饭，往楼下看看，周叔叔的电动车不在，想必他已经起身了不在家里，至于周澄，约莫还在睡懒觉。

    “今天不是周六吗？怎么起的这么早？”

    苏月颖转头道：“平时起来惯了，到点得起来，你怎么不多睡一会？”

    “我也睡不着了，苏妈妈，今天去把单位的工作辞了吧。”

    “我干的好好的，先不用辞，我才五十，等以后我干不动了…”

    “你以为我不知道吗？那个工作很辛苦，二楼归你管，三楼归你管，两个楼层都要跑断腿了，老板迟迟不招人，早九到晚九，下午休息的时候还值班，这什么破地方？就是看你好欺负！”

    苏月颖随即诧异道：“你听谁说的？是不是小澄这个大嘴巴？”

    “什么大嘴巴，他也是心疼你！”

    “弯弯，没你说的那么不好，老板还给我加了３００块钱呢。”

    “要是为了钱，那我给五十万，你怎么不辞职？”

    又绕回到了原来的地方，苏月颖想了想换了一个方法说：“我才五十，还能奋斗几年，总不能无所事事。这样，等将来小澄或者你有了孩子，你家里不方便的话，我帮你们带孩子，到时候我再辞职。”

    看来，是怎么也说不通了。

    “你喜欢忙，那我就让你忙个够，这样，苏妈妈，我给你盘个店面，你想做点什么买卖？”

    “我…不行的…这怎么能…”年轻时候，苏月颖就专门负责照顾孤儿院的孩子们，有政府派发的孤儿院院长工资，而周明剑，是个粮库的主任。

    可后来，粮食集体买断，没了金饭碗，孤儿院因为设施条件不好，地理位置矛盾，所以被政府收缴。

    两个人就开始了跌跌撞撞的打工生涯，现在，一个保安，一个饭店服务员。

    “你可以的，怎么不行，苏妈妈，反正今天工作必须给我辞了，你要是不去，我就去店里等你，我班也不上了，什么时候你不干了，我再回去上班。”苏弯弯威胁道。

    最终，苏月颖只得无奈的道：“你真是倔强，哎，好吧，可是我不能保证立马就能下来，一个萝卜一个坑，我这么忽然走了店里就得乱了套。肯定得人家找到下个人，我才能走。”

    “那行，只要你答应我不在这里继续干了就行，五天，不，十天，最多十天，你跟他说，再干十天。然后，你把工作辞了，告诉我你想干什么，开超市也行，饭店也行，我出钱，你们出力，咱们一起开店。”

    正说着话呢，周明剑开了门，走了回来，手里拎着豆浆包子。

    “弯弯起来了，来吃包子，热乎着呢。”包子是两袋两屉，豆浆也是两杯。

    苏月颖锅里，热着昨天的大米饭，掺一些新的小米，变成二米粥。

    鼻头一酸，苏弯弯转头道：“叔叔买的虽然好吃，可我就是想吃苏妈妈你做的粥…”

    “喝豆浆吧，豆浆甜…”豆浆和肉包子，是她高中时候上学的时候和周澄的标配，那时候离学校远，起了床收拾完就要出门坐地铁。

    所以，就在学校门口，买上一口热乎的，草草吃完，就开始学习了。

    苏妈妈她们一家给她的感动与温暖，仿佛太阳的能源，源源不断，取之不进，用之不竭一般。

    看，她多幸运，遇到他们一家三口，又找到了爷爷，认识了悠然。

    她还有什么不满足的？她已经拥有了双倍甚至更多倍的爱。

    所以，过去那些痛苦，她都可以遗忘，可以不再想起！


37、采购三人组
　　 最终, 苏弯弯还是喝了一大碗的二米粥, 吃了两个肉包, 还有苏月颖自制的牛肉酱。

　　 绝配！

　　 “弯弯, 你今天晚上四点之后再回去吧，我下午两点回来给你做点好吃的，吃完你再走。”

　　 “嗯, 明天和悠然约好了, 见一见她的朋友们。不过苏妈妈, 你不用做什么，咱们出去吃, 省时又省力。”

　　 “又乱花钱！家里有鱼有肉的, 上外面干什么？”

　　 “苏妈妈，我已经在网上订了，钱已经花出去了, 不去吃过期了就不能退了，没办法。”

　　 周澄从屋子里走出来，恰好听到苏弯弯的话, 紧接着，就对上她对着他，那不停轻眨的大眼睛。

　　 好吧，他什么都没听见。

　　 是以, 下午两点的烤肉之行，就这样敲定了。

　　 苏月颖上班之后，周明剑今天保安刚好休班, 所以就在家里看了一会篮球。

　　 苏弯弯拉着周澄，就往出走：“叔叔，我和澄哥出去溜达溜达，一会儿回来。”

　　 “好。”

　　 一路走下楼，周澄问：“去哪？”

　　 “先去商场，我要给妈妈买几件衣服，你帮我参考一下…”

　　 周澄诧异指着自己：“我？你开玩笑吧？”

　　 “对啊…”

　　 周澄‘呵呵’一声，没再说话。

　　 两人一边说着话，一边走出单元门，岂料，在小区门口，苏弯弯看到了一辆银色的轿车。

　　 这辆车非富即贵，怎么也得几百万，她看着很是熟悉。

　　 是…

　　 车窗缓缓摇了下来，露出里面，冷悠然一张素面朝天的清丽面孔。

　　 “早上好啊，弯弯…”

　　 “悠然，你怎么来这里了？你怎么知道我家在这里的？”她没和冷悠然说过她家在哪啊，她怎么知道的…

　　 冷悠然脸上笑意未变：“因为我看过资料嘛，我想你了嘛…”

　　 后几个字，苏弯弯听了，脸色止不住的一红。同时她心里暗骂自己，总是容易这么脸红做什么？

　　 “这位是？”

　　 “这是我哥哥，周澄，哥，这是我姐姐，冷悠然。”两人各自打完招呼后，冷悠然让两人上车。

　　 “悠然，你吃早饭了吗？”

　　 “吃过了…你们，要去哪？”

　　 车行驶到最近的一栋百货大楼，苏弯弯的眼睛，带着光。
　　 “我猜，你该不会是想把大楼搬空吧。”冷悠然调侃着，面上带笑。

　　 “搬不空，但可以一样来点，澄哥，悠然，走吧！”这附近有个卖衣服的女装区，在她以前的消费水平来说，算是中高档了。

　　 “这件衣服怎么样？”暗红色，绣着牡丹花纹，看起来，华贵非常。

　　 “有点厚重，不过可以留着春秋穿。”冷悠然道。

　　 “那哥，妈穿什么码的衣服啊…”

　　 “这我怎么知道？”

　　 苏弯弯无语的问：“那她多少斤你总知道吧？”

　　 “大概１０４斤吧。”

　　 最终，买了ｍ码。

　　 “黑色镂空针织开衫。”半身包臀，里面穿着深黑色的裙子，看起来典雅大方。

　　 买买买，最终，周澄的手里，拎了十几个购物袋。

　　 衣服，鞋子，甚至是包包，都装满了。

　　 有苏妈妈的，也有周叔叔的。

　　 “弯弯，你在这里继续看，我和你哥去把这些东西放到我车的后备箱里，然后，咱们再来新一轮的购物，你看如何？”

　　 “嗯，好。”苏弯弯的眼睛，又转到了青年款的男装。

　　 另外俩人人没来，都有新衣服了，那周澄这个现成的人都来了，那…

　　 …

　　 周澄和冷悠然向外走去，两个人年龄相仿，加上还有苏弯弯这么一个共同的妹妹，所以，有很多可以聊。

　　 “她当初被我妈捡到的时候，天天就知道哭，给她吃东西她也哭，给她娃娃她也哭，就我妈在她身边，她的情绪能稳定一会。有一段时间，我妈都住在孤儿院，每天搂着她睡。”

　　 “后来孤儿院被政府收购了，政府给所有的孩子都找了归宿，她不愿意走，每天也不说话，给我妈心疼的。实际上，她舍不得离开我妈，我妈也舍不得她，后来，就正式收养她了。”

　　 “名字也就跟着改了，叫苏弯弯。”

　　 原来是这样…

　　 冷悠然随口问了一句：“那她原来，叫什么…”

　　 她还真的没听爷爷提起过，弯弯原来的名字。

　　 “叫宁挽啊，跟她原来的妈一个姓，挽留的挽。她妈也是，给孩子起这么一个名。”

　　 宁挽…

　　 宁挽…

　　 宁挽

　　 不知为何，这个名字，似乎有些耳熟。

　　 冷悠然的思绪，一下子放空了。
　　 “她说喜欢天上的弯月，就改名叫弯弯了。”

　　 “哦…”宁挽，宁挽…

　　 脑海中忽的多了一个扎着小辫子的女孩，头发乱乱的，身上脏脏的，可是这个残影却很模糊，一闪而过。

　　 她和弯弯，难道小时候是认识的吗？

　　 她们竟然认识？！

　　 将东西放回后备箱，两人转身回了商场。

　　 “弯弯有你们照顾，是她的幸运。”

　　 “可别这么说，其实，当初我还挺排斥她的，因为她不怎么爱说话，沉默寡言的，很不好相处。后来是我妈力排众议，才让她留在家里的，其实，我根本也没做什么好事。”

　　 话是这么说，可是这份坦诚，却是让冷悠然为之慨叹。

　　 近朱者赤近墨者黑，弯弯的性格这么正直，可不就是和这一家子相处的久了，所以才养成的。

　　 要是跟了那个妈，没准会被教成什么样！

　　 回到商场的时候，苏弯弯手里捧了三杯奶茶：“你们回来了，我刚刚看到这家奶茶店，很有意思，你们看杯上的字。”

　　 “梦想要有，万一真的做梦梦到五百万呢！”

　　 “只要想放弃，就会很舒服…”

　　 “努力了之后你会发现，放弃真的很简单。”

　　 满满的都是毒鸡汤。

　　 有趣，的确是有趣。

　　 “哥，你说要是让爸妈开一家奶茶店怎么样？加盟一个配方，然后卖奶茶。”苏弯弯忽发奇想。

　　 “这里租金倒是不便宜，但是客流多。但这都是年轻人喝的东西，里面的配料都是他们没见过的东西。关键是，机器他们会不会用，而且，愿不愿意卖。”

　　 苏弯弯不管那些，拿出手机就开始打字：“我记上呗，这样子多一个预备选项。”

　　 “弯弯，阿姨是想要开店吗？”

　　 “苏妈妈她现在还在饭店工作，说过几天找到人就下来休息。我是想着让她自己当老板，开个小店，雇个员工什么的，让她清闲一些。所以，看到什么合适的，就记上。”

　　 “最后，还得她自己做决定。”

　　 “也可以，如果有什么要帮忙的，你随时告诉我。”

　　 “好，谢谢悠然。”

　　 “走吧，还要买什么？”

　　 苏弯弯紧接着拉着周澄，去了男装区。

　　 “我？你给我买什么衣服？我家里有的是衣服…你给他们买就得了，我不用。”
　　 “用的用的，我下次没准什么时候回来呢，我给你买完，妈就不用跟你操心了。”周澄听此，只得听从，买了两件半袖两件外套和裤子之后，他手里，又满了。

　　 “弯弯啊，你就是再家大业大，也经不起这么败家啊！真不怪妈说你，你什么时候几千花出去都不眨眼了呢。”周澄知道苏弯弯的好意，可是一时之间，忍不住有些肉疼。

　　 苏弯弯没恼，笑着道：“这就叫，有钱任性！”

　　 讲真的，这些衣服鞋子什么的，加在一起，都没有一个电脑贵。

　　 只是她微信零钱里的零头罢了…

　　 苏弯弯在心里默默地不要脸的说。

　　 最后，三人又去了负一层的超市，苏弯弯想了半天，鸡鸭鱼肉什么的都司空见惯，不如买一些海鲜和贵一点的水果，让爸爸妈妈们尝尝鲜。

　　 大龙虾，扇贝滑，鲍鱼…

　　 罗汉果，红毛丹，还有一个大大的榴莲！

　　 “您好，消费满２９９元，可以免费办理一张会员卡，并且送给您珍珠一颗，您共消费１０８９元，可以赠送三颗珍珠，请到服务台领取。”

　　 会员卡倒是可以办理一张，珍珠就不用了。

　　 这种超市赠送的珍珠，的确是免费的，可是想要佩戴，就要打孔，就要人工费。

　　 赠送的珍珠又不圆润，又不珍贵，要它干什么？

　　 倒是冷悠然，对送的珍珠很好奇，还是第一次见，围观了工作人员现场开蚌的场景。

　　 “悠然，你喜欢珍珠吗？那个珍珠不好看的。”苏弯弯小声在她耳边开口。

　　 “就是好奇，这现取的淡水珍珠是什么样子，现在知道了，就不好奇了。”

　　 “悠然，你是不是很久都没有来这种小超市购物了？”

　　 “家里的食材每天都有专门人来送，我不怎么来超市。冷不丁看这么多人，看着这繁华的商场，有些雀跃。”这是寻常的烟火气息，商场里穿梭的，有爸爸妈妈，带着小孩子，也有爷爷奶奶，拎着小筐拿着购物拉车，在商场里来回穿行。

　　 挺温馨，挺有趣的。

　　 “采购其实也是很有意思的事，尤其是看着你来回穿梭，就像是个勤劳的小蜜蜂。”

　　 苏弯弯闻言也跟着笑道：“我要是小蜜蜂，你们两个跟着我东走西逛的，那也是蜜蜂，我们一起采蜜，独乐乐不如众乐乐。”
　　 拿着大包小裹回了家，开门的时候，把周明剑吓了一大跳。

　　 “弯弯，你怎么买这么多东西？”

　　 “这是…”

　　 “叔叔你好，我是弯弯的姐姐，很高兴认识你。”冷悠然热情的对着周明剑打着招呼。

　　 “好好好，你好，快，快进屋做。周澄，快给客人拿拖鞋。”

　　 “叔叔不用客气，我们先不换鞋，楼下还有很多东西没有拿上来。”

　　 “还有？那我跟你们下去拿…”

　　 很快，四人将所有的东西都倒腾到了楼上，其中，海鱼和其他海产品是要第一时间放在冰箱里的。

　　 苏弯弯一进屋，就打开冰箱，开始倒腾。

　　 周明剑招呼着冷悠然：“孩子，坐…”

　　 “不用了，叔叔，我去看看弯弯。”

　　 厨房里，苏弯弯正把冰箱大敞四开，把所有的东西陆续的往里放。

　　 冷悠然挽起袖子，便要加入：“我帮你。”

　　 作者有话要说：其实在人的一生中，会遇到行行色．色的人，记得的，往往都是对你最好和最坏的人。

　　 随着时间的流逝，大概会记得名字这个代号，或者特殊的某件事。其他的，都是残影。

　　 在特殊的时间，特殊的相似场合，往往才能够回忆起。

　　 弯弯又要掉马咯，至于悠然什么时候掉马，还得等待一阵子～






38、昏倒
　　 苏弯弯原本蹲在地上, 抬眸连忙道：“你进屋坐一会, 我马上就好。这些东西只要放进冰箱里就可以, 这么简单我还做不来吗？”

　　 “那…好吧…”

　　 “冷…小姐, 进屋吧…”周澄想了半天，最终，说了这么一个称呼。

　　 “不必这么客气, 你是弯弯的哥哥, 叫我名字悠然即可。”

　　 冷悠然在沙发上落座, 周明剑看着她落落大方的样子，暗暗赞许, 弯弯有了亲人的照拂, 以后他们也就放心了。

　　 “周澄，去把饮料拿来，别在那干坐着。”

　　 “哦, 是…”

　　 “叔叔，不用客气，别让弯弯哥哥麻烦了, 我也是今天周六休息，所以想来看看你们。稍微晚点，我爷爷会亲自过来，向你们表达谢意。”屋子里一共就这么大的地方, 苏弯弯在厨房，自然也听到了冷悠然的话。

　　 爷爷一会儿要来？

　　 “啊…弯弯的爷爷要来？那我给月颖打电话，让她赶快回来…”

　　 “叔叔别着急, 爷爷上午有些工作，差不多今天下午三点过来。一会儿我找一找附近哪里有比较好一点的饭店，咱们出去吃。这么多年，你们照顾弯弯，供她上学，实在是含辛茹苦。你们的善良，让我和爷爷都很感动。弯弯是个很好的女孩，相信正是因为你们的教导，才让她如今这般的积极向上。”

　　 “没什么没什么…主要是弯弯，她自己争气，自己上进…”

　　 “叔叔不用谦虚，锦上添花易，雪中送炭难，更何况，自己家里也有孩子，本就不易。”冷悠然始终面带微笑：“我先替爷爷，谢谢你们。”

　　 “谢就不必了，只要弯弯这孩子能够找到家人，日子过的舒坦，也就行了。要不然，一个女孩子初出社会，没有背景，很容易吃亏受骗的。她去了自家的公司，情况就好很多。”

　　 “放心吧，叔叔，弯弯在公司里，以后只会大展宏图，扶摇直上。我和爷爷都会为她保驾护航，你们不必担心。”

　　 “那就好，那就好…”

　　 冷悠然转向周澄：“弯弯哥哥，我看你应该也不大，请问现在在哪高就？”

　　 周澄挠了挠头：“我今年刚毕业，是在外省念的大学，之前一直在那边实习，没有回来。前一阵子回校办各种手续，后来想想还是家里这边好，我就辞职了，这不才从华东回来，正打算在京都找个工作。”
　　 “那你学的是什么专业呢？”

　　 “是室内设计。”

　　 冷悠然粲然一笑：“正好，我家在北海苑，紫鸢堡，花庭苑还剩下七八十个未装修的新房。有一大半是要打造成精装房，剩下一部分毛坯房是由客人自行选择的。你若是愿意的话，我可以介绍公司的一位设计师，你先去他那里做学徒，等过几年，你出师了，到时候公司还会有更多的新房。”

　　 北海苑？华京市北部，最好的海景房…

　　 花庭苑，华京市内三环最好的位置…一栋别墅能炒出８０００万的房价。

　　 紫鸢堡，他没听过，可大概也是最近新开的楼盘。

　　 都是弯弯家的？

　　 天啊，这也太玄幻了！难怪弯弯手机里有那么多钱了。

　　 “不知道你是否愿意呢？待遇方面就按照正常的设计师来开，五险一金，还有饭补和车补，总体来说，还算是比较优渥。”

　　 周澄连忙道：“我愿意我当然愿意，我一定会努力做好，谢谢悠然小姐你的提携。我会尽我所能，不给你和弯弯拖后腿的。”

　　 “那好，周一早上８点，你就到奥琪建设３０２去报道吧。”

　　 “谢谢，谢谢你…谢谢你愿意给我这个机会！”

　　 “弯弯哥哥你就好好干吧，你是弯弯的哥哥，我觉得你没什么问题。”她说完话，还拍了拍苏弯弯的手。

　　 后者瞧着她，眼中的感动已经溢于言表。

　　 冷悠然道：“走，弯弯，跟我去洗点水果。”

　　 “周澄，你去，冷小姐，来者是客，哪有让客人伸手的…”

　　 冷悠然道：“榴莲很不好开，而且味道也很大，我开过，所以我来吧，叔叔不用跟我客气。”

　　 说罢，她拉着苏弯弯去了厨房。

　　 周家的厨房和餐厅是分开的，狭窄极了，约莫着也就不到８平米。

　　 走进厨房，冷悠然忽的捏了捏苏弯弯的鼻子。

　　 “你可别再用那种眼神看着我了，好不好？”那是一种很迷离的眼神，里面好像包含着点点繁星，像是春日明净的春水。

　　 女孩很乖，一直都那样乖。

　　 只是看着她，莫名似乎就可以听到她心中的千言万语。
　　 苏弯弯俏脸一红，吐了吐舌头道：“是你对我太好了，我…就算说一千个一万个谢谢，都抵消不了。”

　　 “你又不让我说谢谢，我又没什么可以帮你做的，那就…”

　　 “就只好用眼神传达我的心意了。”苏弯弯说罢觑了冷悠然一眼：“看你都不行么？”

　　 这一眼，明媚如花，娇俏万分。

　　 冷悠然凑了过去，轻轻抱住了苏弯弯的肩膀：“傻瓜，这都是爷爷的授意，你要谢，就去谢爷爷吧。”

　　 “你和爷爷待我这样好，我很开心，也很庆幸。苏妈妈他们都为我开心，我找到了爱我的家人。悠然，我也会很努力很努力，不会辜负你们的。”

　　 “好，我等着弯弯将来做出一番大事业，到时候爷爷退休，我负责在家貌美如花，你负责赚钱养家。”

　　 两人齐齐笑开，而后，冷悠然接了一盆清水，把红毛丹浸泡起来。

　　 “这个其实就和荔枝味道差不多，又有毛荔枝之称，但是果肉的口感比荔枝更紧致一些，素有热带果王之称。”

　　 又把车厘子洗了洗，青芒切了切。

　　 最后，是榴莲。

　　 榴莲一斤要２０，一个大榴莲连着壳子带果肉，足有７斤多，花了１５０块钱，平常，她们家里是从来不吃的。

　　 “悠然，你爱吃榴莲吗？”

　　 “还可以吧，但是爷爷说这东西太臭，太甜，一样的味道，不如去吃臭豆腐。”

　　 “爷爷的生活还挺丰富的嘛…没想到还会吃街边小吃。”

　　 “那是当然，爷爷年轻时候随过军，条件艰苦的时候喝过溪水吃过野菜，二十八的时候退伍了，开始写一些军旅题材的剧本，当过编导。后来四十岁的时候，跟着几个伙伴们一起创立了晋江文学城，如今年纪大了，基本上就是变着花样的找乐子。什么打台球啊，打高尔夫啊，下棋，打麻将，钓鱼之类的事，他都有所涉猎。”正说着话呢，一股奇臭无比的味道自她手下的菜刀割过之处蔓延开来。

　　 像是食物腐烂的味道，又像是臭鸡蛋的味道。

　　 总之，真的好难闻。

　　 苏弯弯没憋住，瞬间捂住了自己的鼻子冲了出去。

　　 “叔叔，澄哥，你们把鼻子捂住。”转身回到厨房，那
距离榴莲最近的冷悠然，面上却丝毫不见痛苦。
　　 为什么即使是用嘴巴呼吸，那种味道，还是那么清晰呢？

　　 原来，榴莲真的那么臭！

　　 苏弯弯转身，又去把厨房外面阳台的窗户统统打了开，散散这奇丑无比的味道。

　　 两三分钟之后，苏弯弯感觉自己都要窒息了，冷悠然用盘子承装了些许的榴莲果肉，端到了屋子。

　　 屋子里所有的窗户，都已经大敞四开。

　　 “榴莲虽然闻着臭，但真的挺好吃的，你们尝尝…”

　　 看着冷悠然面带期盼的目光，三人看着那榴莲，咽了一下口水。

　　 得了，吃吧，大不了一会刷牙。

　　 苏弯弯甫一入口，第一感觉，就是果肉有些粘粘的，随之而来的，是及其甘甜的味道，在口中蔓延。

　　 这种味道，和之前吃过的任何水果的味道，都没有一点相似。

　　 有一种像是吃冰淇淋的感觉，流畅润滑，清爽回甘。

　　 “怎么样？好吃吧，慢慢的，你们会迷恋上这种味道，臭味，也都会变成一种甜蜜的负担。”

　　 “嗯，味道不错。”似乎，臭味也是可以忽略不计了呢，贵，当然有它的道理。

　　 几人正在吃着榴莲呢，忽然，门口传来了钥匙插．进门锁的声音。

　　 “怎么这么臭啊？周澄，是不是你走路看手机，踩了狗粪了？”

　　 一进门，便见到几个石化的家人，以及一个漂亮的小姑娘，正淡笑着看着她。

　　 “阿姨，你好我叫冷悠然，是弯弯的姐姐，见到你很高兴。”冷悠然起身迎了上去。

　　 “你好，你好…”这臭小子，发微信让她速回，也没说发生了什么事，可恶，刚才她说的话，是不是让弯弯的姐姐听了去？

　　 这嘴，真是该打！

　　 “阿姨看起来真年轻，要不是弯弯告诉我你都五十了，我还以为您才四十出头。”苏月颖的确很年轻，她身材消瘦，头发梳得一丝不乱，眼神很有神采，说话也是中气十足。

　　 说她四十出头，旁人都信。

　　 苏月颖瞬间不好意思的抿嘴笑了笑：“姑娘啊，你可真会夸人，快坐，快坐，我说他们怎么给我发微信让我来。可不是吗，早上起床的时候门口的喜鹊就冲我吱吱叫，原来家里来了贵客。你长的可真漂亮…”


　　 “阿姨，你过奖了，对了，我们在吃榴莲，虽然闻着臭，但是味道很不错，您尝尝。”
　　 冷悠然说罢，拿起一块榴莲，递给了苏月颖。

　　 于是，四人便看到苏月颖脸上也流露出和之前三人一样的视死如归般的表情。

　　 “好。”

　　 没过多久，苏月颖眉宇间的褶皱便消失了，臭归臭，味道还可以。

　　 “好了，榴莲我只开了一半，剩下的我都放在冰箱的冷冻层里了，冷冻之后臭味更会消减不少，到时候你们再吃，口味更佳。好了，咱们一起来吃点车厘子和青芒吧，这两种水果可是色香味俱全呢。”

　　 “姑娘，你来就来吧，怎么还这么破费？”苏月颖看到了一旁沙发上的袋子：“弯弯也是，家里什么都不缺，还让你姐姐破费！这些都能退的吧？”

　　 “阿姨，这都是弯弯买的，我只是帮她参考，而后做了搬运工而已。”

　　 “什么？弯弯，你怎么买这么多东西？”苏弯弯知道，她将要面临一场耳提面命，不过，买都买了，也退不了了。

　　 哼哼，这就是她没有强制要求苏妈妈今天立马辞了工作的原因。

　　 她偷偷买，拿回来把标签都拆掉，就退不掉了。

　　 果不其然，苏月颖看了看那些鞋盒子，塑料袋，又看了看满当当的厨房，冰箱。

　　 最终，无奈地对着冷悠然道：“姑娘，弯弯也是这么多年跟着我，穷怕了，所以才会这么不知节制。以后，她回了家，你们得看着她点，这么花钱，金山银山也要搬空的啊。”

　　 苏弯弯没说话，看着苏妈妈，眼中仍是融融暖意。

　　 苏妈妈变厉害了，知道迂回战术，去磨给她钱的人了。

　　 “阿姨，这没什么，弯弯喜欢花钱，那是好事，爷爷有很多家公司，挣那么多钱，每年最起码有上亿的利润，弯弯作为她唯一的孙女，这钱，自然是要给弯弯花的。她不花，那钱留着做什么…”

　　 屋子里的几人不说话了…

　　 很久之后，苏月颖奇怪的问：“唯一的？这是怎么回事？”

　　 “我是爷爷收养的孩子，弯弯是爷爷的唯一血脉。”

　　 “哦，是这么一回事…”这身世，当真是错综复杂，震撼人心。

　　 “好了，弯弯，你快去把今天买的衣服拿给阿姨看看吧，其实今天弯弯只给你买了几件衣服，数量很少。等过几天我派人按照阿姨的身高身材，给您专门制定一些衣服。”
　　 “不，不用了，姑娘，我穿自己的衣服就好，我有衣服。”

　　 “苏妈妈，你就拿着吧…”苏弯弯连忙起身，从沙发上拿起一个购物袋，那里面有一件她一眼就相中的，带着刺绣，有花开富贵，花中之王，特别有气质。

　　 她的苏妈妈，以后再也不用去饭店打工，可以享福了。

　　 她已经等不及，要看着她穿上这件衣服了。

　　 拿着衣服欢天喜地的走向苏月颖，路过茶几的时候，忽然间，苏弯弯手一松，衣服落在地上。

　　 她浑身颤了颤，眼前一阵眩晕，紧接着，胸口剧烈的喘息着，一种恶心的感觉，猛的传来。

　　 “弯弯…”

　　 “弯弯…”

　　 作者有话要说：大肥章来啦，么么哒，爱你们～～



39、喂食
　　 之后的事情, 苏弯弯有些模糊, 但是印象最深的是自己被人背在背上, 还有个人, 一直拉着她的手。

　　 再睁开眼的时候，整个世界，一片白色。

　　 鼻间, 还有浓厚的药味。

　　 “弯弯…”她一睁眼, 瞬间, 病房里的几人都激动地呼喊着她。

　　 冷悠然礼貌的把最靠里的位置让给了苏月颖。

　　 苏月颖摸了摸苏弯弯苍白的小脸，差点就落下泪来：“弯弯, 你总算是醒了。”

　　 “我怎么了？”

　　 “我…我该不会是得了绝症了吧？”苏弯弯瞬间一个激灵, 眼睛也跟着睁大，老天，可别玩她啊。

　　 她刚有了家人有了钱, 晋江还有个土豪大佬给她投霸王票，她还等着带着两家人，走向人生巅峰呢。

　　 冷悠然在旁边双臂环胸, 冷哼道：“弯弯，你能不胡思乱想吗？你是过敏了，你对榴莲过敏！”

　　 “不是绝症？”苏弯弯不可置信的问。

　　 苏月颖也跟着‘噗嗤’一声乐了出来：“你姐姐说得对，你真的很爱胡思乱想。”

　　 苏弯弯这才放下心来, 连忙娇嗔道：“我害怕嘛…明明，之前好好的，我总怕, 万一…”

　　 又失去了，怎么办？

　　 见她这样子，冷悠然是好气又好笑。

　　 “好了好了，你需要在医院挂水，再观察一晚上，我刚刚跟爷爷说，阿姨今天要出远门，让他不要过来了。”

　　 “对，千万别告诉爷爷，我没什么事，要是过敏的话，应该很快就会好的吧。”苏弯弯看了看自己的身上，右手上挂了一个针头，架子上，还有两瓶药水。

　　 她都好几年，没有打点滴了呢。

　　 “过敏身上都会长很多红疙瘩的吧，可我怎么没感觉身上痒？”她十五岁的时候出过一次水痘，那时候痒的甚至都要把身上都抓破了。

　　 冷悠然表情严肃的开口：“没有，每个人过敏的症状都不一样，对了，刚刚大夫详细了检查了一下你的身体，情况很糟糕！”

　　 苏弯弯一下子睁大了眼睛，心又揪了起来，声音有些微微颤抖：“我怎么了？”

　　 “你免疫力低下，营养不良，而且脾胃失调，消化不良。”

　　 苏弯弯听此长舒了一口气，不是什么大问题就好。

“那就开点药吧。”
　　 “是药三分毒，你以为吃了药就能好利索？你得慢慢自己调养！”

　　 苏月颖在一旁自责道：“都是我不好，要不是家里出了事，也不会让你自己打工挣学费，最后把身体都搞坏了。”

　　 “苏妈妈，这跟你有什么关系，是我…我…我减肥来着，以瘦为美，所以才这样的。跟我打工没关系，我打工就是发传单和串肉串，一个伸伸胳膊，一个伸伸手指头，根本就不累的。”苏弯弯连忙解释着，可是苏月颖哪里相信。

　　 她捂着脸，一下子站起身，呜咽起来。

　　 “苏妈妈…”苏弯弯立马就想要站起来，冷悠然连忙摁住了她：“别起来，你身体正虚弱着呢。好了，以后别减肥了，阿姨心疼你呢。”

　　 转身，冷悠然凑到苏月颖身边轻轻的搂着她肩膀，自然的轻笑道：“阿姨，女孩哪有不爱美的，弯弯这样做不对，这样，以后你把弯弯爱吃什么，都告诉我，我每天盯着她吃饭，不许挑食，直把她喂到１１０斤，否则不停下！”

　　 苏月颖对上冷悠然无限真诚的眼神，心里激动地情绪已经逐渐的冷静下来。

　　 她猛地握住了冷悠然的手：“请你一定照顾好她，让她生活的好一点，我就心满意足了。”

　　 “阿姨，我一定会的，你放心。对了，这大中午的，你们还没吃饭吧，我叫个外卖，你们一起吃点…”现在已经是下午一点多了，冷悠然说罢，拿出手机，快速的点了起来。

　　 “要不，让小澄下楼去买？”

　　 “没事，我用手机买，直接就给送上门，阿姨叔叔，你们有忌口吗？”

　　 “没有没有…”

　　 很快，冷悠然下了一个订单，买了四份鸡肉饭，又买了一些杂七杂八的东西，统共算下来，也才不过三分钟。

　　 “好了，买完了。”

　　 “悠然小姐，要不我先回一躺家，给弯弯熬点小米粥，她刚才吐了，大夫也说要吃要清淡一些的…”苏月颖站起身，冷悠然连忙制止了她：“阿姨，我给弯弯也叫了外卖，有清淡的粥，你就放心吧。”

　　 “你这孩子，办什么事都妥帖，弯弯有了你，我也就安心了。”

　　 “阿姨过奖了。”冷悠然轻柔一笑，而后转头看向了床上的苏弯弯，却见她的目光，一直定定的看着苏月颖，未错分毫。
　　 冷悠然今天算是见识到了，她们之间的感情这么深，不是母女，胜似母女。

　　 既是如此，那对于这家人，她和爷爷还得再多帮衬一些才是啊。

　　 “弯弯，你还头晕吗？想不想吐？”

　　 苏弯弯的视线转回到了冷悠然的脸上。

　　 她那张原本清丽美好的脸上，此刻苍白到极致的脸上，带着说不出的羸弱。

　　 虚弱到了极点，像是一个易碎的水晶娃娃。

　　 轻轻摇头，苏弯弯轻声说：“我没事，只是小问题，我明天就全好了。”

　　 “好了，弯弯你休息一会吧，一会饭来了，我叫你。”

　　 苏弯弯的确是有些累了，感觉浑身的肌肉和血液，都仿佛被凝结了一般，无力的很。

　　 “嗯，苏妈妈，叔叔，我睡了…”

　　 “好好好，你睡吧，多休息！”

　　 就这样，苏弯弯睡着了，等她再醒来的时候，也不知道今夕是何夕。

　　 药水打完了，手背上，粘着一个止血的棉球和胶条。

　　 “几点了？”

　　 “弯弯，四点了…你睡了两个小时了…”

　　 “你们吃东西了吗？”

　　 “早吃完了，就差你了。”冷悠然转头对着周家三人道：“叔叔阿姨，弯弯已经醒了，晚上我陪她在这里住，你们回家休息吧。”

　　 她们是打了１２０，把苏弯弯拉走的。

　　 因着就近原则，所以这医院不是冷悠然联系的，住的也只是普通间，旁边病床上，还有个被烫伤的患者。

　　 医院没有多余的床位可以睡，所以也不需要那么多人陪同。

　　 “要不，还是我陪着弯弯吧，姑娘，你这一天跑前跑后的，实在是辛苦了。”

　　 “阿姨，我不累，我平时早起跑个千米什么的都不在话下，只是陪着弯弯，不费什么事的。而且，不看着她，我也不放心。阿姨，你就放心把弯弯交给我吧！”

　　 苏月颖一怔，随即想到，冷悠然也是弯弯的家人。

　　 她对弯弯这么好，是件好事。

　　 最终，她还是和周明剑，周澄一起，离开了病房。

　　 两个病患之间拉了一个帘子，苏弯弯所在的床位靠近窗户，冷悠然从一旁的一个泡沫盒子里拿出了一盒飘着橙色枸杞的小米粥。

　　 “我看你睡着了，特意让他晚点送，结果刚送来不到十分钟，你就醒了。”
　　 冷悠然将粥盒放在床前的小柜子上，而后扶着苏弯弯起身，同时，将枕头垫在了她的身后。

　　 而后，她打开了米粥的盖子，拿起了汤匙。

　　 那架势…

　　 “悠然，我应该没那么虚弱吧…”还要人喂？这好像，在拍电视剧。

　　 “你还不虚弱，整个人都昏倒了，吓了我们一大跳，又怕是什么心脑血管疾病，我们都不敢碰你。好在这里离医院近，就只有一条街，很快，救护车就来了。

　　 苏弯弯不知道，自己在昏迷这段时间，竟然还有这么多说道！

　　 “来吧，我喂喂你，小病号！”

　　 冷悠然说着，笑着伸手舀了一勺米粥。

　　 小米黄澄澄的，散发着热气和特有的米香，苏弯弯中午没吃饭，此刻，还真的有些饿了。

　　 所以，她没再拒绝，微张檀口，将一整勺米粥都含进了嘴里。

　　 “这才乖嘛…”

　　 苏弯弯瞬间不满道：“悠然，我又不是小孩子！”

　　 “你不是小孩子，是小病号，小迷糊，连自己对榴莲过敏都不知道…”

　　 苏弯弯轻轻歪了歪头：“我以前没吃过嘛…”

　　 又是满满一大勺米粥，稳稳的递了过来：“那以后，吃海鲜，吃水果，吃新的食物，都要给你备点过敏药，不然的话，我可受不了你再晕过去了。”

　　 “嗯…”

　　 很快，一碗米粥下肚，苏弯弯感觉自己的肚子里暖暖的，四肢百骸似乎都有一阵暖流。

　　 “弯弯，这里还有一点点土豆泥，味道很淡，里面还带着一些肉末，没有油，你试着吃吃看。”苏弯弯现在肠胃刚恢复一些，太刺激的食物，她不适合吃。

　　 “嗯。”吃了五口，冷悠然便不再给她吃了。

　　 “过两个小时再吃点水果，你现在，先多喝温水。”

　　 冷悠然说罢，又拿着刚买的玻璃壶，给苏弯弯倒了大半杯水。

　　 看着冷悠然为自己忙前忙后的样子，苏弯弯心中，说不出是什么感觉，感动早已经不能形容她心中的融融暖意。

　　 更多的，是喜欢和依靠吧…

　　 悠然是个和苏妈妈一样，值得喜欢，值得依靠的人。

　　 水递过来的瞬间，苏弯弯忽的握住了冷悠然的手腕：“弯弯，怎么了？”

　　 “有你在，我就会很安心，悠然，谢谢你。”

　　 作者有话要说：没啥大事，嘻嘻，大家别担心！不会有绝症，不会有ｂｅ！

　　
40、要干什么
　　 “谢我？那就喝水吧！一会儿你看看能不能走路, 如果能的话, 我带你到外面的花园里走走。你活动起来, 也可以提高身体的免疫力。”

　　 “嗯。”喝了水没过多久, 苏弯弯只感觉一阵强烈的尿意。

　　 她轻轻掀开被子，欲要起身。

　　 “弯弯…怎么了？”

　　 “我想去厕所。”

　　 “我扶你去！”就这样，在冷悠然的搀扶下, 苏弯弯慢腾腾的走到了洗手间。

　　 “用我扶你进去吗？”

　　 “不用, 我可以！”她已经逐渐回复力气了, 其实，刚才哪几步, 不扶, 她也绝对不会有事的。

　　 以后，她发誓绝对不再尝试新事物了，本来, 她今天晚上回家还可以双更的。

　　 出了洗手间，苏弯弯洗了手，第一时间问道：“悠然, 我的手机呢？”

　　 “我包里，回去拿给你。”

　　 就这样，苏弯弯精神恢复了起来，开始刷上了手机, 这一刷手机，是腰也不酸了，头也不晕了。

　　 而且, 冷悠然观察着，对方的脸，还慢慢的恢复了血色呢。

　　 “弯弯！”忽然，冷悠然在苏弯弯没有准备的情况下，一下子扑了过去，正对上苏弯弯的手机，苏弯弯双手瞬间往下一翻，盖住了她给读者回评的界面，而后，直直的看着冷悠然。

　　 这一刻，两人离的很近很近。

　　 一寸…不…都没有一寸…近到，苏弯弯都可以清楚地看到对方脸上小小的毛孔。

　　 这一瞬间，苏弯弯感觉浑身上下的血液都凝结了。

　　 心儿跳的飞快，如同擂鼓！

　　 贝齿无意中轻咬下唇，她颤声问：“悠然，你要干什么？”

　　 冷悠然轻轻一动，瞬间，鼻尖贴着苏弯弯的鼻尖。

　　 她开口，喷出来的热气让苏弯弯忍不住，一阵颤栗。

　　 “弯弯，你脸红了…”

　　 “没…没有…”她脸红了吗？为什么会脸红，为什么要脸红？

　　 “我看你手机你不给看，那就只好看你了，弯弯比手机好看多了…”冷悠然笑着摸了摸苏弯弯的脸，而后，忽的一侧头，在苏弯弯没反应过来的瞬间，在她的脸颊上轻轻亲了一下。

　　 苏弯弯抖的更离谱了，整个人一下子就往后一躲，往一旁栽了过去。

　　 冷悠然见此，心知这玩笑开大了，随即伸出手臂，拉住了苏弯弯：“好了，不逗你了。”
　　 她为什么亲她？就只是，只是逗她吗？

　　 不知为何，此刻，苏弯弯心中，划过一丝莫名的情愫，她也说不出是什么，总之，就是很怪异。

　　 手本捂着发烫的脸颊，此刻也轻轻的落了下来。

　　 她拿起了床上的手机，继续给读者回评，可再也没有了刚刚那种自然而然。

　　 脑海里，都是她们四目相对，鼻间相触，而后，冷悠然亲她一下的场景。

　　 她虽然是写百合小说的，可是次元要分清，小说是小说，现实是现实。

　　 随便拉一个亲你一口的人就ｙｙ，那是神经病！悠然只是单纯的把她当妹妹而已…

　　 是的，是这样的！

　　 再说，她有阿恬啊，她喜欢的人，是阿恬…

　　 虽然，一直没有找到…

　　 苏弯弯瞬间将注意力返回到手机上，没过多久，刷新评论页面，就看到她最近的小霸王‘九十欢’给她投了一个地雷。

　　 同时，她还留言道：“很好奇，作者大大是弯的还是直的？”

　　 苏弯弯理所当然的回道：“当然是弯的啦，很想找到我的女朋友！”

　　 过了五分钟。

　　 读者路人甲：不止如此，月牙大大还是个受！

　　 读者天青色等烟雨：加１。

　　 这都是从哪冒出来的吃瓜群众，竟然说她是受，她明明，是个攻啊。

　　 她是总攻，小天使们是她的后宫好不好？

　　 上面正主都没回复，她们跟着凑或什么劲儿啊？

　　 啊啊啊，那些小天使说什么呢？

　　 群里平时调戏她一下也就算了，大庭广众，众目睽睽之下…

　　 苏弯弯撇了撇嘴，她才不是受呢。

　　 她应该是个脚踩七色云朵，手拿宝剑所向披靡，可以给自己喜欢的人支起一方天地的人。

　　 迟迟的，苏弯弯没再回复那条消息。

　　 她陷在了自己的世界里，无法自拔。

　　 她没有注意到的是，冷悠然看着自己的手机页面，刷新了很久，良久，将目光，落在了病床上的人身上。

　　 这厢，苏弯弯打开了百度账号，登陆了贴吧，这么多年，她所能够唯一想到的办法，就是去找一些当年的人。

　　 但，不是以宁挽的身份。

　　 她以前住的地方，是华京市郊区下辖的一个县，名叫华萃县。
　　 她分别加入了华京市贴吧，华萃县贴吧，已经发了整整两年的帖子，可是，投出去的问题，仿佛石沉大海。

　　 有很多人给她回信，可是却没有一个给她一个准确的答复。

　　 心中还是有些不甘心，想了想，苏弯弯时隔一个月，又一次发布了帖子。

　　 “寻人：必有重谢。

　　 华萃县东新小学，０５年入学的，１０年毕业，她的名字叫钟恬，是个头发齐耳爱笑的爽朗女孩，她喜欢看动漫《数码暴龙》，爸爸是司机，妈妈是个营业员。如果有人能够提供有效线索，我将会支付500元的报酬，有消息的可以私信我。”

　　 将这帖子在两个贴吧，以及华萃县东新小学贴吧，都发完帖子，又把以前的帖子都加上了这些带报酬的附加消息，苏弯弯长舒了一口气。

　　 以前，她只是空口言谢，怕是没有人愿意去理会。

　　 可重赏之下必有勇夫，若是能够有一点点微末的细节，她也甘愿了。

　　 下意识的将手机放在胸前，苏弯弯心里默默地祈祷着。

　　 她，很想再见她一面。

　　 一面，也好啊…

　　 冷悠然一直在看着苏弯弯的动向，看她忽然间举动怪异，表情怅然。

　　 她是不是，又想到了什么不开心的事了？

　　 冷悠然将手机放在自己兜里道：“弯弯，走吧，下楼溜达一下…”

　　 因着只是过敏，没有做手术，所以苏弯弯此刻穿的还是自己的衣服，一件简单的白色半截袖，加牛仔短裤。

　　 所以，两人径自走到楼下。

　　 “弯弯，医院的环境不太好，晚上隔壁那个病人也要吊水，你应该没什么事了，不如，我们去找一家宾馆。还可以看看电视，上个网什么的”

　　 冷悠然一手握着苏弯弯的手臂，一手揽着苏弯弯纤细的腰肢。

　　 “悠然，要不，你去住宾馆，我自己住这里…”

　　 冷悠然停下脚步：“怎么，弯弯，你是在怕我吗？”

　　 “哪有啊，我就是怕，苏妈妈明天来找我，找不到我。”

　　 “那还不简单，明天早上你没什么情况了，咱们起早回病房去。五点，五点回去，坐等阿姨来，总可以了吧。”苏弯弯听罢，只得答应。

　　 冷悠然的车还在周家楼下，她们便打了一辆车，让司机随便寻一个稍微好一些的酒店。
　　 “你好，开一间最好的房间。”

　　 “好的，女士，我们这里是三星级酒店，你们是二人入住的话，是想要大床房还是双人房？”

　　 冷悠然眼神一闪，瞬间若无其事的道：“大床…”

　　 “好的，您好，收取您３９９元的费用，押金２００元。”

　　 两人上了电梯，去了５０２。

　　 一推开门，里面俨然一个小卧室。

　　 沙发，电视，茶几，床铺，一应俱全。

　　 窗帘是没有拉上的，苏弯弯一眼，就能够看到外面的万家灯火，处处霓虹。

　　 她看着看着，久久的，没有回神。

　　 冷悠然看着她瘦弱的背影，心中波澜幽幽。

　　 她知道，苏弯弯有很多的秘密，可是，这些秘密，早晚她都会知道的。

　　 只是不知道，到时候弯弯脸上，会有什么样的表情？

　　 向前走近，双手轻轻落在苏弯弯的肩头，冷悠然将自己的头轻轻枕在苏弯弯的肩上：“弯弯，你看，玻璃上面还有我们的影子。”

　　 的确，有她和她，离的这么近。

　　 苏弯弯的身体有一瞬僵硬，随即伸出手去，搭上了冷悠然的手。

　　 她淡淡开口：“悠然，你知道吗？我很喜欢看晚上的夜景，在我小的时候，那时候天黑了就是黑了，晚上没有那么多高楼大厦，没有那么多商服，我要回家，就得自己打着老式的放着粗电池的手电筒。晚上，路边有狗吠，有好多陌生的人。寒来暑往，我都一个人上下学，那时候，我特别希望，整个世界都是光亮，都是光明。”

　　 “那是一个干净的世界，那里有希望。”

　　 冷悠然没等她说完，就已经猛地扳过了她的身子。

　　 苏弯弯在和她说心里话，曾经修习过心理学的冷悠然知道，倾听，有时候比安慰更好。

　　 可这一刻，她还是，忍不住想看着她的眼睛。

　　 不管她是在痛苦里沉浮，还是洒脱的言说。

　　 冷悠然看见了一双清亮的眸子，黑白分明，带着一丝回忆与丝丝缕缕的笑意。

　　 “然后呢？弯弯，你把你想说的都告诉我，我很想听你以前的事。”

　　 苏弯弯却是轻轻笑着摇了摇头：“小时候全国的条件都是如此，我家那边很偏远，条件不好我心里就有点害怕，可后来我离开了老家，上了初中，孤儿院的几个哥哥姐姐们都跟我一起上学，那时候，没有手电筒，也不害怕了。后来，我也有自行车了，虽然车技不太好，有一次还掉沟里了，但是沟里都是冰，我穿的羽绒服，一点事都没有。”
　　 她说的轻描淡写，可是冷悠然却心里酸酸的。

　　 不过还好，有苏妈妈，填补了她人生的空白。

　　 “弯弯还会骑自行车？那过一阵子我们去买两辆自行车，每天骑自行车也可以运动！”这一建议，瞬间让苏弯弯眼前一亮。

　　 “那我想买那种轮子小小的，浑身比较可爱的那种成人自行车，有吗？”

　　 冷悠然打开手机，就点开了购物软件，和苏弯弯一起看了起来。

　　 选了两辆自行车，冷悠然又拉着苏弯弯道：“弯弯，我看网上有很多有意思的东西，我想买点，你看看有没有你喜欢的。有的话，咱们一起买。”

　　 冷悠然说罢，划开了自己的收藏夹。

　　 冷悠然的购物收藏夹里，全都是裙子，化妆品之类的东西。

　　 动辄七八千块，苏弯弯只是看看，也就够了。

　　 可是，刷着刷着，苏弯弯就看到了一些明显跟冷悠然有些不登对的东西。

　　 七颗龙珠？

　　 齐木楠雄的公仔？

　　 海绵宝宝派大星抱枕？

　　 这都是什么？

　　 作者有话要说：不知道自己掉马的弯弯对悠然的接近超级纠结。

　　 她心里还放不下阿恬，悠然开始有些开窍了，但是她和弯弯之间，还隔着……自己……啊呜～



41、同人ｃｐ
　　 冷悠然颇有些不好意思的开口‘解释’道：“是之前在网站上看了一些衍生的动漫小说, 我对原来的动漫产生了好奇, 就去看了看动漫, 后来上网它就自动给我推送了, 有时候啊我真怀疑网站每天都在监视我。”

　　 “嗯嗯，是啊，我之前在百度浏览过一些古风裙子的照片, 然后购物网站上就有了, 真是奇了, 我明明没有搜索过啊！”

　　 看苏弯弯已经完全相信了她的说辞，冷悠然道：“弯弯, 你有喜欢的动漫吗？”

　　 苏弯弯瞬间道：“当然有啦, 我最喜欢的，有三部，都是经典哦！”

　　 “哦, 是哪三部？说来听听？”

　　 “数码暴龙，龙珠，还有汤姆和杰瑞。”

　　 冷悠然暗暗记下这三部动漫的名字, 同时颇有些惊喜。

　　 “数码暴龙我也看过，我最喜欢里面的天女兽了，弯弯，咱们真不亏都是９５后, 都是看同一波电视长大的孩子。”

　　 “是啊，不过，我最喜欢天使兽。天使兽和天女兽, 两个数码宝贝一蓝一粉，都是光明的使者，正义的化身，共同对抗黑暗。真的好搭哦，只是好奇怪，为什么天使兽是男生不是女生呢？第一眼看到它的时候，我一直都以为他是女生，直到后来它超进化之后，才发现…”

　　 冷悠然星眸一动，随即拿着遥控器道：“弯弯，不如我们一起看动漫吧，就把天使兽天女兽那几集都看一遍…”

　　 反正，漫漫长夜，无心睡眠。

　　 “好啊…”就这样，电视上开始播放着这部经典动漫。

　　 苏弯弯便连这部动漫的主题曲都舍不得跳过，直接播放第十三集。

　　 液晶电视挂在墙壁上，正对着室内的大床。

　　 冷悠然一把掀开了被子，将两个枕头竖着摆了起来：“弯弯，我们上床看吧。”

　　 “好。”

　　 于是，两个颇为幼稚的女孩便肩靠着肩，一起看起了这部童年经典。

　　 “对了，弯弯，反正我们都喜欢这部动漫，那就买个它的手办吧。”

　　 很快，冷悠然便下单买了这一对天使：“弯弯，神圣天使兽你要吗？”

　　 苏弯弯摇头，那个男性角色太重了，声音都变了，她还是喜欢成熟期的天使兽。

　　 “要是有花仙兽可以买一个，她也很可爱。”
　　 冷悠然紧接着问道：“那你把它和谁配对呢？”

　　 苏弯弯一时之间，犯了难。

　　 电视上，被选召的孩子们正在往罪恶之岛而去，苏弯弯心里快速的把所有的角色都过了一遍。

　　 最终，她选定了一个人。

　　 “花仙兽守护美美，就买一个美美和她做一对吧。”她似乎，还没写过百合的同人呢。

　　 当初《缠绵悱恻》《玉颜奇缘》两剧一出，晋江多了多少的百合同人小说。

　　 原剧有刀有糖，同人里玻璃渣有些，但是糖站大多数。

　　 她能不能，写一写心中喜欢了多年的配对呢？

　　 女天使兽ｘ天女兽，美美ｘ花仙兽…

　　 一集２４分钟，将喜欢的几集和大结局都看完之后，已经到了晚上９点。

　　 冷悠然按闭了电视，而后，进了洗漱间。

　　 “弯弯，今天挺仓促的没带护肤品，不过这里有清洁用品，你要洗个澡吗？”

　　 “冲一冲也可以。”

　　 “那好，我先洗，一会你再洗。”浴室没过多久，传来了风暖和流水的声音。

　　 趁着冷悠然不在的功夫，苏弯弯拿起手机，又继续看起了手机里评论。

　　 回评回到一半，她就消失了，这样似乎不太好。

　　 没有给‘九十欢’那个画风歪到家的小楼留言，苏弯弯选择了忽略，而后，给其他的读者们都回了评论。

　　 又是两天没有更文了，幸好她有些存稿。

　　 洗完澡吹完头发之后，已经是９点四十了，许是白天睡得有些多了，所以苏弯弯并不觉得很困。

　　 可为了不打扰冷悠然睡觉，她闭上眼跟着躺了下去。

　　 其实，感觉身体已经好很多了，和平时都没什么差别了。

　　 明天，应该就可以完全恢复了吧…

　　 过了很久很久，苏弯弯还是感觉睡不着，身侧的人，呼吸逐渐变的均匀了。

　　 苏弯弯轻轻动了动，随即转过身背对着冷悠然，打开了手机。

　　 她的手机晚上睡觉之前都有调成静音的习惯，所以，完全不怕吵到别人。

　　 就这样，苏弯弯侧躺着，不停的刷着微博，文章页面，贴吧，视频，刷着刷着，眼皮有点硬了。

　　 脑袋有些浑浆浆的，很快，她捏着手机睡着了。

　　 半夜，冷悠然起身去洗手间的时候，赫然便见到苏弯弯手里拿着一个屏幕还在亮着，播放着视频的手机。
　　 手机的荧光照在苏弯弯的脸上，她睡得十分香甜，俏脸上神色自然。

　　 冷悠然试探性的捏住了苏弯弯的手机，将它抽离。

　　 苏弯弯没醒…

　　 冷悠然仔细的看了一下苏弯弯看的内容。

　　 电视剧《紫月》。

　　 这个ｉｐ是晋江前年影视化的，是妖王紫魅和月中玉兔之间的故事，原著名为《兔仙伴蛇君》。

　　 且不说配对是兔子和蛇，一个是神一个妖。

　　 关键，她是部百合剧！

　　 弯弯真的很喜欢百合呢，写百合小说，看百合电视，就连看动漫，都想要凑个女女ｃｐ。

　　 那她，到底…

　　 她喜欢的，是女孩吗？

　　 在公司这么久了，冷悠然什么ｃｐ都见识了，加上国家的法律同性可婚，女生和女生也可以用特殊方法诞育孩子，所以性别根本不是感情的障碍。

　　 只是若弯弯是个百合的话，爷爷不知道会怎么想。

　　 其实爷爷在晋江这么多年了，应该也见多识广，不会那么抵触吧。

　　 冷悠然想起苏弯弯曾经那句话：“我怕，你们会对我失望。”

　　 会是因为这件事吗？

　　 关了苏弯弯的手机，放在了一旁的柜子上，冷悠然决定以静制动。

　　 看，现在她已经发现了弯弯好多的秘密，而且，弯弯这小傻瓜还以为自己瞒得很好呢。

　　 实际上，天长日久，很轻易的，就让她发现到很多的蛛丝马迹。

　　 每个人都有自己所钟爱的，每个人都是与众不同的，弯弯在网上写了三年小说，专栏里已经有５本小说，想必，她是真的热爱。

　　 能够一往无前，始终坚持自己喜欢的事，真好！

　　 第二天早上，五点半的时候，冷悠然的闹铃响了。

　　 苏弯弯最先条件反射般的，一个鲤鱼打挺，便惊醒了。

　　 起床了，码字了！

　　 环顾四周，这里是，酒店！

　　 猛地转头，便对上了冷悠然迷蒙的眼神。

　　 “唔…到点了吗？”冷悠然揉了揉头发，一个用力，坐起身来。

　　 闹铃还在继续响，冷悠然对上苏弯弯凝望过来的眼神，忽的板起面孔严肃道：“又让我抓到了，这次是你半夜玩手机！”

　　 “…”完蛋，被抓包了，可是悠然是怎么看到的？
　　 “我就是白天睡多了，随便看看。”刷刷剧，逛逛论坛什么的，看着看着，就睡着了。

　　 “睡不着也要睡，你闭上眼睛，过一会就睡了。你免疫力本来就低，还不好好睡。弯弯，我跟你说完这一次，你可别左耳朵进，右耳朵出。”

　　 苏弯弯瞬间伏低做小，等冷悠然噼里啪啦说了一堆，最终，她才道：“知道了。”

　　 看她态度还算诚恳，冷悠然这才满意一笑：“怎么样了，身体还难受吗？”

　　 “不难受了…”

　　 “那好，咱们去医院办一下手续，然后，你打算回家，还是回苏阿姨那里？”

　　 苏弯弯心里天人交战：“我在家里呆半天，然后中午和你回家。”

　　 “好。”去医院打算办理出院的手续，开一个具结，可是她们起早了。

　　 医院要８点开始结算费用。

　　 “要不，咱们先回你家里，等中午咱们回家，我开车路过这里，再来结算。反正我只交了一天的费用。”

　　 “也好…”两人回了周家，路过楼下的小吃摊，买了很多油炸果子小笼包，还有汤汤水水的，就上楼去了。

　　 早上，６点２０分。

　　 “咚咚咚…”

　　 “来了…”开门的是周澄：“弯弯，你好了？”

　　 厨房的苏月颖瞬间奔了出来，仔仔细细把她打量了一个遍。

　　 “好了好了，那点榴莲，该吐的吐，该消化的早消化没了，什么事都没有。苏妈妈，我和悠然买了早饭，咱们一起吃吧。”

　　 周澄接过大袋小袋努努嘴道：“妈五点就爬起来了，给你做了地瓜粥，想着一会给你送去呢。”

　　 “苏妈妈…”苏弯弯走到苏月颖身边，轻轻依偎进她怀里：“让你担心了，对不起。”

　　 “好了，知道榴莲不能吃，以后注意一些就好。你没事，我就放心了，老周，出来吃早饭了。”五人同坐在一桌上，开始用起了早饭。

　　 苏弯弯昨天喝的都是稀的东西，现在好了，忍不住食指大动。

　　 喝着甜丝丝热乎乎的地瓜粥，又吃了一张豆沙烧饼，配上金针菇的小咸菜，这感觉，美爆了。

　　 饭后，周澄瞬间将碗筷叠在一起，往厨房里拿：“你们聊，就五个碗，我来。”

　　 “弯弯，你既然没事，那我今天就去上班了。你跟你姐姐回家吧，好好休息，明天周一，还要上班呢。”
　　 “苏妈妈，我下午再走…你别去上班了，我多陪你一会儿…”

　　 苏月颖拍了拍苏弯弯的手：“你不需要我照顾，店里还需要我，你让我辞职的事，我已经和老板娘商量了。等她找到人，我就下来。还有，你别总惦记我，家里有你叔叔有小澄。你要多孝敬你爷爷，对你姐姐好，知道吗？”

　　 “你姐姐为你跑前跑后的，昨天吓得脸都白了。”

　　 “我知道了，苏妈妈。”

　　 作者有话要说：小时候第一眼看天使兽总觉得是女的，声音也像，后来发现，性别错误啊，啊呜～～

　　 小傻瓜苏弯弯总是掉马～



42、金蝴蝶
　 “弯弯, 我还想说, 你既然进了家里的公司, 就要踏踏实实做事, 不管做什么事之前都要仔细掂量，努力做到最好。我知道你舍不得我，可是, 你爷爷才是和你血脉相连的亲人。你知恩图报, 这是好事, 妈也很欣慰。可你也要记得，你的一切都是你的爷爷给你的, 你不能随意挥霍。”

　　 苏弯弯心中伤感, 别扭的回了一句：“才不是挥霍呢！”

　　 “是啊，阿姨，弯弯给你们买些东西, 这是尽孝，天经地义的，谁说不是血亲就非要隔着十万八千里的？弯弯这九年, 是她人生中的黄金年纪。近朱者赤近墨者黑，你塑造了一个好孩子，她再反回来孝顺你，这是天经地义的。爷爷很想见见你, 这样，今天爷爷还有事，下周末我们公司又有作者大会。那就等到下下周吧, 我会和爷爷说，让他把所有的行程都推掉，总之，你们一定要和爷爷见一面，爷爷真的很感激你们，收留弯弯，把弯弯教的这么好。”

　　 “弯弯爷爷日理万机，还是不用了…”

　　 “阿姨，不要推辞了，大家聚一聚，不用拘束。也正是因为弯弯，咱们两家人才有缘相识。对了，阿姨咱们加一个微信吧，以后你有什么解决不了的问题，都可以第一时间联系我。”

　　 “这…”

　　 “苏妈妈，悠然也是一片好意，你就加她吧。”

　　 最终，两人加了微信，苏月颖最终还是执拗的上班去了。

　　 周澄又问了冷悠然的一些问题，冷悠然一一解答，而后，带着苏弯弯，离开了周家。

　　 车缓缓向医院驶近。

　　 “苏阿姨，人很好！”明明那么不舍弯弯，可还是强硬的把她往外推。

　　 “是啊，她对我特别好，我上学的时候，她给我所有的书都包上了漂亮的书皮，还给我买了很多的文具。她不止对我好，对每个孤儿院的孩子们，都很好，我们一起吃饭，一起唱歌，一起学习。她为了陪我们，很多时候，都把澄哥带到孤儿院去。澄哥教我们做题，陪我们看电视。他总是会发现，他一堆不要的玩具，出现在我们孤儿院的孩子手里。可其实，他只说了一次不喜欢，就被苏妈妈拿来给了我们。为此，他还生了好一阵子气，但他从来没对我们发过火。”
　　 周澄比她大一届，学习不算很好，但是年纪大，占了一些优势。

　　 “弯弯，其实，花庭苑的别墅很大，你完全可以让叔叔阿姨搬进去…”那一家三口，日子过的清贫，可是却都很积极向上。

　　 苏弯弯闻言连忙摇头：“不了不了，妈妈叔叔他们住不惯的，苏妈妈她最爱干净了，那么大的屋子，光是打扫她就要累断了腰。雇保姆她会心疼钱，每个月挣的都不够雇保姆的。其实，我给了她５０万，在家附近买一栋新房子，是足够了。”

　　 “再者，现在舒家的人还不知道我呢，等知道了，肯定场面不太好看…我不想我妈他们卷进这场无谓的风波之中。”

　　 很久之后，苏弯弯道：“其实，大别墅，我自己也住不惯的，要是家里就我自己，家里也太大了。我还是觉得一个两室一厅的小房子，对于我来说就足够了。”

　　 冷悠然瞬间展颜一笑：“我还是第一次听到有人觉得别墅大了是毛病的，弯弯，这是心里话？”

　　 “绝对的心里话，真的不能再真了！”

　　 “那，若是我陪你住进去呢？你还会觉得住不惯吗？”

　　 “啊？”

　　 “我说，我陪你住进去，再雇两个小时工打扫卫生，平时，就咱们两个。”

　　 “不行，那爷爷呢…”

　　 “你先别考虑爷爷，我是说，如果我陪你住进去，你还会感觉住不惯吗？”苏弯弯诧异的抬眸，冷悠然为什么要这么问？

　　 冷悠然的目光始终凝在前方的道路上，可是，目光中，偏偏，却是柔情似水。

　　 “那…你为什么要陪我住啊？”

　　 “就是喜欢…”冷悠然停顿了一下：“而且，很期待和弯弯的独居生活。”

　　 一时间，苏弯弯心中涌起了无限的惊涛骇浪。

　　 独居？她和冷悠然？

　　 “可…可…我，我想和爷爷住在一起，咱们都搬出去了，爷爷会很孤单的。”

　　 “爷爷年纪大了，其实他早就有了退休的打算，本来，他是打算这次作者大会之后，把公司交给舒叔叔的。现在有了你，爷爷很犹豫…”

　　 苏弯弯本想说，犹豫什么，都给他就好啦。

　　 可是，理清了几人之间的关系，她也明白，老人心里所想，老人是心疼她，在乎她。
　　 “悠然，以前网上有个段子，不知道你有没有听过！”

　　 “什么？”

　　 “就是说，如果打你一下，给你五百万，你愿意吗？”

　　 冷悠然皱了皱眉头，这是什么奇怪的问题。

　　 “底下有人留言道，我可以让你打到破产…”

　　 冷悠然随即反应过来，网友们的想法可真是千奇百怪：“网友们倒也有趣。”

　　 “我提这段子是想说，那时候，我也这么想来着。”

　　 没等冷悠然说什么呢，苏弯弯道：“不过，我现在不这么想了，因为，我有钱了。”

　　 苏弯弯掰着手指头算道：“我现在存款有九百多万，还有带着五险一金的稳定工作，一栋大别墅，还有你和爷爷，我真的超级知足，超级幸福了。没有的时候总想着有的时候怎么样，像苏妈妈说的，我不能挥霍，我觉得，９００多万加上我的工作，应该足够我活到七老八十了。所以，公司谁继承，我真的不在乎。”

　　 “他要是欺负我，公司也容不下我，那我就每天在家里陪爷爷，不去公司，我就在家写网文好了。悠然，你觉得怎么样？”苏弯弯试探着，说出了内心的真实想法。

　　 绝对真，千足真！

　　 “不怎么样…”

　　 “你忘了祯祥阁吗？那里有你一半，至于公司，谁也没法赶走你！还有，爷爷的产业除了公司还有别的，还有一小部分，是舒叔叔没有掺和的，这些都是你的。弯弯，你想写网文可以，但是千万不能总是这么退而求其次，想着什么都息事宁人。这样子，对你不公平！”

　　 她们，似乎又不知不觉的向着一个较为深沉的话题而去了。

　　 苏弯弯连忙打住：“没什么公平不公平的，算了，悠然，我不想提这件事了，走一步看一步吧。对了，因为我你今天都取消了游玩的行程，你的朋友们没有不高兴吧。”

　　 见对方有意岔开话题，冷悠然颇有一种恨铁不成钢的感觉。

　　 可是想起在周家，苏妈妈拉着苏弯弯，苦口婆心了说了半天，她好像也能理解了。

　　 知足常乐，或许，这对弯弯来说，才是最好的，最想要的。

　　 相反，若是真是一个居心叵测，仗着自己身份要这要那，肆意妄为的人，爷爷和她，或许都不会像现在这么喜欢这么疼惜弯弯了。
　　 好吧，那就入她所说，走一步看一步吧。

　　 “没有，这个是可以改签的，下周末是作者大会，咱们可以过几周再去玩，8月也正是热的时候。”

　　 “嗯，对了，我是不是要买泳衣？”

　　 “我之前有给你准备，你回家看看，你喜欢的话，再在网上买就好了。”

　　 就这样，两人先去医院办了手续，而后回了家。

　　 “弯弯，明天就上班了，我想起，还有些公司的事务要处理，你就先休息吧，如果有什么需要的，给一楼打电话，让秦嫂送上来。”回到家里，冷悠然道。

　　 “好…”

　　 各自分散，回到家里，才上午十点。

　　 十点到晚上十点的话，是整整十二个小时。

　　 苏弯弯瞬间两眼冒光，想也没想就打开了电脑。

　　 先捉个虫子，把今天这章发上去。

　　 马上就要完结了，若是大结局之后，在写个婚后甜蜜或者痛虐渣男的番外，撑死了也就十五章。

　　 她需要开始着手新文了。

　　 可是，看了自己专栏的一群全文存稿君，苏弯弯的兴致都不是很高。

　　 不是不喜欢，而是酝酿的火候不到。

　　 说来，这几年她每有灵感，就会在专栏里全文存稿，时间久了密密麻麻的，她就选择隐藏了很多。

　　 按照道理，她应该写一篇收藏最多的…

　　 可是…

　　 这篇《若我和你，时光倒回》是古代百合啊，感觉写的话，还差了点什么。

　　 不想写，不想写…

　　 要不然，再开个新坑吧！

　　 可是，新坑写什么呢？

　　 苏弯弯咬着嘴唇，盯着屏幕很久，最终，指尖在键盘上轻轻敲击。

　　 《女配给我五百万》

　　 对了，就是这个名字，女主穿书了，被路人甲男告白，然后被白富美女配给甩了五百万，然后当然欢天喜地的要钱不要人了。

　　 发家致富，走向人生巅峰。

　　 然后，和好奇的白富美之间，产生的不得不说的故事。

　　 嗯嗯，这故事超级带感。

　　 苏弯弯自己有九百万，每天都不知道怎么花，正好写进文里，让女主角花。

　　 把名字输入，文案立上，想了半天女主角的名字，创建文章成功。

　　 又在自己各个旧文的最上端，写了一个推文介绍，苏弯弯才开始码字。
　　 因为自己有了真（花）实（钱）经历，所以苏弯弯第一章就写的特别的顺。

　　 十二点半的时候，她已经写了６０００字。

　　 呼呼，这么顺畅码字不被人打搅的时光，真是太美妙了，比什么玩水，什么旅游都好。

　　 站起身，眺望眺望窗外的风景，看看绿树，看看蓝天，想着放松一下眼睛，这一看之下，苏弯弯愣住了。

　　 原因无他，冷悠然此刻正躺在花园处的鸟巢吊床上，拿着手机在聚精会神的看着。

　　 她看的很专注，偶尔无聊了，还喝一口身旁的果汁。

　　 悠然不是去处理公司的事去了，她去处理什么了？

　　 是拿手机处理吗？

　　 看了五分钟，冷悠然还是维持原样，在那里聚精会神的看着，苏弯弯想了想，转身，走回了电脑前。

　　 将所有的页面逐一关掉，在最后一个页面的时候，苏弯弯停了下来。

　　 百度消息１８，私信６，回复１２。

　　 新的十八个消息…

　　 苏弯弯的心一下子雀跃起来，她打开了寻人帖子，逐一的看了起来。

　　 终于，她看到有个叫‘猛龙过海’的网友道：“钟恬我有点印象，你看看，是不是她？这张照片有点黄了，我努力给你照的清楚点。”

　　 照片很是模糊，已经有很多年头的照片，任是手机像素再怎么清晰，照出来的效果，定然也不能和照片一模一样。

　　 苏弯弯把照片，打开到最大。

　　 那个女孩的脸是模糊的，可是，短短的头发上，正中间，夹着一个金色的带着彩色塑料钻石的蝴蝶，让苏弯弯很是眼熟。

　　 是钟恬，绝对是钟恬！

　　 因为，这只蝴蝶，是她送给钟恬的生日礼物。

　　 那时候，还被她好一阵嘲笑：“丑死了！”

　　 可最后她看她都快要哭了，钟恬还是把那只蝴蝶戴在了头上，而且和别人别在鬓边，别在发尾不同，她直愣愣的立在最上面，特别的标新立异。

　　 老师看了，说了她好几次，可她一到下课，就故意那么别着。

　　 因为，发尾的位置，甩到地上好几次，塑料钻也掉了好几颗。

　　 那是四年级夏天的时候发生的事，这只蝴蝶，是苏弯弯这辈子最美好的记忆之一。

　　 宁吉安不喜欢她，她没有零花钱，和钟恬关系很好之后，钟恬很可怜她，经常给她一些零嘴，她舍不得吃，后来，悄悄转卖给同学，卖了一块五，在市场里买了这么一只金蝴蝶。
　　 颤抖的手，继续往下划着，那个网友又发了另一张照片。

　　 那似乎是这张照片的背面，存放这照片的人是个有心人，将所有人的名字，都按照大致的位置，写在了背面。

　　 猛龙过海：“我和我表弟打游戏，我随口跟他一说，结果他一看，学校，班级，老师，都一样。他和钟恬是一个班的，同学，你叫什么名字？”

　　 “同学，我把我微信私发给你，你看见了加我。”

　　 苏弯弯连忙打开了私信，果然看到了一个电话号码。

　　 添加了好友之后的每时每刻，似乎都那样的漫长，空气仿佛都跟着稀薄了。

　　 那个人的表弟是她们班的同学，他有照片，肯定和钟恬关系不错，也会有她的联系方式，不然的话，他应该也不会发消息给他。

　　 过了半个小时，还是没有通过消息。

　　 那私信最后回复的时间，是上午八点半。

　　 太好了，有消息了，她只要，只要等待一阵子，就可以…心想事成了！

　　 她找到阿恬了！

　　 作者有话要说：阿恬会这么轻易掉马吗？啦啦啦啦～～






43、永远
　　 正当苏弯弯盯着手机和电脑, 来回移动的时候, 忽然间…

　　 ‘咚咚咚’

　　 苏弯弯瞬间把电脑屏幕最小化, 起身道：“谁啊？”

　　 “弯弯, 我，该吃中午饭了。”

　　 “哦哦，我来了…”捏了捏手机, 苏弯弯打开了房门。

　　 “弯弯, 休息的怎么样？”冷悠然一把就拉住了苏弯弯的手, 两人手挽手，向楼下走去。

　　 “休息的很不错, 悠然, 我挺好的，你就别担心了。”

　　 秦姨做了四个菜，孜然培根肉, 粉丝娃娃菜，杏鲍菇炒肉，还有一道松仁玉米。

　　 “我特意让秦姨别做太油腻的, 你尝尝。”

　　 “好，谢谢秦姨，谢谢悠然。”

　　 秦姨在一旁，慈祥的一笑：“不用客气, 弯弯小姐，你们快吃吧。”

　　 精心烹制的食物，色香味俱全, 口感宜人，既不寡淡也不油腻，味道刚刚好。

　　 苏弯弯足足吃了两碗米饭，吃完之后，冷悠然建议道：“弯弯，咱们出去散散步吧，外面阳光还可以，多晒太阳可以补充微量元素。”

　　 “好…”

　　 两人绕着花园走了几圈，路过那鸟巢吊床的时候，苏弯弯轻声道：“我可以坐上去试试吗？”

　　 “当然可以了，这里可是一个琅嬛福地，既有树影遮天蔽日，又有吊床轻轻荡起，很舒服很惬意呢。”随着她话音刚落，苏弯弯轻轻坐了上去。

　　 就像是荡秋千一样，双脚离地，可却稳稳的承载了她的重量，完全不会掉下去。

　　 “你要是无聊的话，在这里睡一觉更好呢。”

　　 “可是，只有一个吊床！”

　　 冷悠然唇边忽的勾勒出一抹狡黠的笑意，随即，她整个人已经钻进了鸟巢吊床里。

　　 里面的空间说大不大，说小不小，可是容纳两人是足够了。

　　 冷悠然言笑晏晏，忽的用自己的脸贴着苏弯弯的脸颊道：“一个吊床就足够了，弯弯，我们在一起，是不会轻易被分开的。”

　　 “你放心，宁挽，我们永远也不会分开！”

　　 心神在这一瞬间有些恍惚，许是心里期盼的念头和刚刚得到的消息让苏弯弯太惊喜了。

　　 曾经那个模糊的影子，此刻竟和眼前这个女孩重合了。

　　 是她太想念钟恬了吧。

　　 所以，别人对她好，她会忍不住联想到她。
　　 心中怅然，眼中忽的也凝聚了些许迷惘。

　　 可还没等让冷悠然反应过来呢，苏弯弯便已经低下头，靠在了她的肩上。

　　 “悠然，我们真的不会分开吗？”会的，早晚会分开的，冷悠然以后会嫁人，很有可能嫁给墨铭泽。

　　 所谓的永远，只不过是一个安慰的善意的谎言。

　　 这世界上，没有人可以永远的和你在一起。

　　 就像是钟恬，五年级毕业，她去取期末考试成绩和毕业证的时候，她想着，一定要干干净净，漂漂亮亮的。她把头发梳的柔柔的，穿上了唯一一件花裙子，带上了阿恬给她的手链，还偷偷擦了宁吉安的香脂。

　　 可走进教室，却等了一上午都没有看到钟恬的人。

　　 “钟恬家里有事，已经有人来把她的东西取走了。”

　　 “那她什么时候能来？老师，你有她的电话吗？”一贯不喜欢她的老师，许是因为毕业了，难得对她温和一次，她将钟恬爸爸的电话给了她。

　　 她用家里的电话，她给那个电话打了无数次电话，最终，都是…

　　 ‘对不起，您拨打的电话号码已关机’

　　 始终，都是关机。

　　 后来，她被遗弃在孤儿院门口，那串电话号码和手链，也不知道弄到哪里去了。

　　 如果妈妈不扔下她，或许她有妈妈，也能有机会找到阿恬。

　　 如果阿恬那天来了，她会给她一个大大的拥抱，因为，她们约定了，要永远在一起。

　　 她会问，阿恬，你去哪个学校，我就去哪个学校，我们一定不要分散，一定要在一起。

　　 那时候，没有阿恬，她就失去了人生中唯一的光。

　　 唯一的…

　　 她是救赎，她是她这辈子，最念念难忘的人！

　　 …

　　 若是寻常，冷悠然或许早就会回一句，我们当然永远也不会分开。

　　 可是，说出口的话，却下意识的，发生了改变。

　　 “弯弯，那，你想让我怎么留在你身边呢？”

　　 这一句话，让苏弯弯从忧郁不安中抽离出来，她轻轻抬头，怔怔的看着冷悠然的面容。

　　 对方璀璨的眸子里，带着一丝探寻，一丝疑惑。

　　 这一瞬间，苏弯弯心里跟着也产生了疑问，是啊，她想要让悠然怎么留在她的身边呢？
　　 无论是钟恬也好，苏妈妈也好，还是爷爷，悠然，谁都没办法一辈子陪在她身边。

　　 能陪在她身边，一直一直跟着的那个人，其实，只有自己…

　　 苏弯弯深深吸了一口气。

　　 因为阿恬，因为童年的一些遭遇，她喜欢上了女孩，可是，如果找不到阿恬，又或者，阿恬是个正常取向的人，她不喜欢她…

　　 或许，她把她忘了…

　　 有无数种可能，她实在是不该抱太多的奢望，因为，希望越多，摔的越惨。

　　 苏弯弯轻轻眨了眨眼，对眼前的冷悠然，也应该是如此。

　　 平心而论，悠然对她很好。

　　 可也只是因为她是爷爷的孙女，因为她的血缘。悠然要对爷爷报恩，她对她，算是爱屋及乌。

　　 每次冷悠然对她更好一些，她就总是美滋滋的，目光跟着她打转，渐渐的，也把冷悠然当做了很重要很重要的一个人。

　　 她的接近与亲昵，有时候，更让她面红耳赤。

　　 或许，她应该和悠然说清楚，免得悠然在不知情的情况下，和她靠近。

　　 如果两个人之间的距离远一些，或许，她就不会胡思乱想了。

　　 她…

　　 似乎有一点点喜欢冷悠然…

　　 虽然只是微末的一点点，可若是她们继续靠近下去，万一…

　　 不知不觉中，她们有了很多的回忆。

　　 她在汪嫂陷害她的时候，给她信任，向她伸出了一只手，给她拥抱。

　　 她把哭泣的她揽在怀里，送给她祝福蛋糕。

　　 从昏睡中睁开眼，第一眼她看到的人，就是冷悠然。

　　 医院里那个近在咫尺的距离，让她心跳如鼓。

　　 帮她安抚苏妈妈的人，也是冷悠然。

　　 有她在，似乎满世界的风雨，就都不那么可怕了。

　　 冷悠然，冷悠然，为什么，满满的，整个世界里，都是冷悠然？

　　 如果，这世界上有另外一个人对她这般好，她也会如此吗？

　　 她明明一直都记挂着阿恬啊，她喜欢上女孩子，也是因为阿恬！阿恬知道她曾经一切的不堪，一切的狼狈，她包容她，保护她，给她无限的呵护。

　　 或许，她马上就找到阿恬了，她要告诉她，她没忘记她，她想和她见一面，很想很想。

　　 如果有千分之一的可能，阿恬喜欢女孩子的话，她就可以和她在一起。
　　 最终还是年少时候那个模糊却有美好的影子占了上风，苏弯弯忽的从吊床上起身，鼓足了勇气道：“悠然，我想告诉你一件事，希望你听完了不要激动。”

　　 冷悠然奇怪的看着她：“激动？什么事啊？”

　　 正当苏弯弯鼓足了勇气想要将自己的取向告诉冷悠然的时候，对方的手机好巧不巧的，忽然响了起来。

　　 “不好意思，弯弯，我接个电话。”

　　 “喂…”

　　 “嗯，已经订好合同了吗？”

　　 “好，不管是电视剧，网络剧，还是音频，都要推送出去，且是利益最大化。”

　　 电话那头那人明显说了很长一串话。

　　 冷悠然眼中忽的凝上了一层霜雪，声音不自觉的，也加大了：“他们爱干什么干什么，与我无关，总之，我要在半年之内，看到成效。”

　　 挂了电话，冷悠然的脸色有些沉重。

　　 苏弯弯走到她身边，迟疑着问了一句：“悠然，怎么了？”

　　 “没什么，公司的一点小事，闹到我这里来了。”

　　 “小事你还皱眉头，都能夹死苍蝇了。”苏弯弯打趣道。

　　 冷悠然瞬间伸出手去，轻轻抚了抚自己的眉心，做惯了表情管理的她，此刻倒有些紧张。

　　 “是不是我发火，吓到你了？”

　　 “那倒没有，就是觉得你挺威风的…是温柔美好的仙女，也是个雷厉风行的女王。”

　　 仙女，女王，这些称呼冷悠然以前可从未在别人口中听过，今天一听，倒是新鲜。

　　 “对了，弯弯，你刚刚想要跟我说什么？”

　　 苏弯弯瞬间神色一凛，正色道：“我想说，其实我…”

　　 她的话，再次被打断了。

　　 “悠然小姐…有电话…”秦嫂站在门口，远远的招手，似乎是电话里有什么急事。

　　 “弯弯，你先说！”

　　 一鼓作气，再而衰，三而竭，看着冷悠然关切的眼神，苏弯弯不知为何，话梗在喉咙，就是说不出。

　　 “悠然，你去吧，不是什么大事。”

　　 “不管什么事，你都可以毫无保留的告诉我。”

　　 毫无保留？

　　 等她说完，她真的能毫无芥蒂吗？

　　 “真不是什么大事，悠然，你去吧，秦嫂应该有什么急事。”冷悠然没办法，只得向秦嫂走去。
　　 这一次，她接起电话，径自往屋子里走去。

　　 苏弯弯不知道是谁给冷悠然来的电话，她没有随着她走回屋子里，反而是回到了刚刚两人一起落座的吊床上。

　　 她对朱旭可以视若无睹，身边工作岗位上的小姐姐们对她也都很好。

　　 可是，她并没有对她们产生任何的感情。

　　 她心里，除了钟恬。

　　 就是，冷悠然…

　　 苏弯弯将头埋在了吊床上的一个靠枕上，刚刚，冷悠然窝在这里看手机，惬意的很。

　　 她是那样一个阳光，善良的女孩儿…

　　 孝顺爷爷，善待她，在公司里游刃有余，为人处世更是无懈可击。

　　 越是知道冷悠然的好，苏弯弯越是不能让自己心中的小萌芽生根成长。

　　 在心里，她默念道…

　　 悠然只是把你当妹妹，如果你无法坦诚你的性取向，就把她当做真正的姐姐。

　　 你要找到阿恬，她是你最爱最在乎的人，你想了她九年，无论结果如何，你最开始，喜欢的是她啊。

　　 优柔寡断，左右逢源，是不对的，不要胡思乱想了。

　　 很久之后，苏弯弯冷静下来，拿起了手机。

　　 阳光灿烂之下，她绚烂一笑，仿佛向日葵花，明媚至极。

　　 足迹，已添加你为好友，可以开始聊天了。

　　 人不该贪心，不该左右摇摆，她这辈子有两个心愿，一是找到阿恬，二是能够成为一名全职作家。

　　 或许，很快，她就可以完成第一个了。

　　 “你好，我叫苏弯弯，我和钟恬曾经是初中同学，后来与她失联了，我初中同学那里没有她的联系方式，请问，你弟弟那里，有她的联系方式吗？”她撒了一个慌。

　　 她是苏弯弯，她不是宁挽。

　　 和钟恬联系在一起的，不是以前的宁挽。

　　 很快，那人回道：“美女你好，我表弟在家里找了很久，在同学录上，看到了钟恬家的一串电话，还有她的ｑｑ号码。”

　　 “是真的吗？那太好了，请你把它发给我…”苏弯弯瞬间就发了２００元的红包过去。

　　 “你把两个号码告诉我，我再给你转剩下的三百。”

　　 足迹：“哇，美女，看来她真的对你挺重要的，行，就冲这二百，也值了。”

　　 很快，一个纸质稍微有些泛黄的同学录的照片，便映入苏弯弯的眼帘。

　　 钟恬，女，东新小学五年一班，Ａ型血，天蝎座，电话：１３１…

　　 还有一串七位数的ｑｑ号。

　　 作者有话要说：悠然在不知不觉中，被自己打败了，呜呜！

　　 但其实弯弯还是喜欢她的，虽然只有一点点…





44、办法
　　 苏弯弯瞬间激动道：“请问, 你可不可以把这同学录寄给我？我愿意再给你五百块钱, 谢谢你了。”

　　 那‘足迹’倒是个实诚人：“美女, 这都快十年过去了, 咱也不知道这电话和ｑｑ能不能联系上。这样吧，你看看能不能联系上，若是联系上了, 那还要这破同学录做什么。要是联系不上, 到时候我们免费给你邮过去, 你留着，当个念想。”

　　 “谢谢, 实在太感谢了！”苏弯弯瞬间给他转了三百块钱过去。

　　 而后, 她深吸了一口气，打起了电话。

　　 “嘟嘟…”电话是通的，有人用这部电话。

　　 “喂, 谁啊？”接电话的，是个中年女人。

　　 “您好，请问您是钟恬的家人吗？”

　　 “不是, 打错了！”话音刚落，电话被无情地挂断了，苏弯弯整个人木在了原地。

　　 反复重复的看了好几遍，她没打错, 那就是，阿恬的家人换号了吧！

　　 没关系，还有…还有…还有ｑｑ啊！

　　 将那七位ｑｑ输入搜索框, 苏弯弯的手都在颤抖，她真的很害怕，万一也是查无此号，那…

　　 网名：虎啸恬

　　 恬，是恬，钟恬的恬，恬静的恬。

　　 女—华京市。

　　 还有一条动态：“忘不了你的爱，可是结局难改。”

　　 苏弯弯心下一惊。

　　 爱？

　　 谁的爱？阿恬，已经有了心爱的人了吗？

　　 其实，她又何必自欺欺人呢，阿恬比她大一岁，就算有了男朋友，相爱，分手，失恋，也是在正常不过的。

　　 或许，从没谈过恋爱，才是不正常的。

　　 最重要的是，这个名字，有百分之九十九，大概就是阿恬了。

　　 只可惜，头像是灰灰的，苏弯弯加了她的好友。

　　 之后，开始了漫长的等待。

　　 一天…

　　 两天…

　　 直到周四，连着四天，一直都没有人给她回消息。

　　 她的精神有些萎靡，脸上的笑也变少了。

　　 在家人面前，她总之可以伪装得很好，可是屋子里只有自己的时候，她就满脑子都是钟恬。

　　 以至于，写文的时候，女主告白的时候，她写了很多的心里话，让读者们都很感动。

　　 连思最先发现了她的不对：“弯弯，你最近黑眼圈怎么这么重啊？”
　　 “可能是没睡好吧，思思姐，我没什么事。”

　　 “可我看你最近工作的量也没有原来多了，以前你一天可以审核２００章，简直是审核小能手，可昨天你一天只审核了１２０章，有时候，我还会看到你对着电脑发呆。”

　　 苏弯弯望向她，真的有那么明显吗？

　　 之前的那个名叫‘足迹’的网友，和他的表弟，都在关注这件事。

　　 可是，答案，是无解。

　　 拗不过连思的关切，苏弯弯将这件事告诉了她。

　　 “她是我很重要很重要的人，我发誓这辈子一定要找到她，现在仅有的线索就是这串ｑｑ号码，可是，号码似乎已经被弃用了，头像一直是灰的，或许，她已经换了ｑｑ吧…”

　　 连思想了想道：“ｑｑ不上，总有微信的吧，这样，你把号码输入到微信里，或许它是用ｑｑ号绑定的微信，或许可以搜索到呢！”

　　 苏弯弯眼前一亮：“好，谢谢你，思思。”

　　 手下连忙飞快的操作起来，结果显示的却是：“用户不存在。”

　　 两人见此，脸上齐齐露出失望的样子。

　　 “这样，要不你再给这个ｑｑ号的邮箱里发一个邮件，也或许她不用ｑｑ，却用这个邮箱呢！”

　　 “好，思思，谢谢你，不管找没找到阿恬，我都很感激你。”

　　 “阿恬，原来是个女孩子啊，我还以为，是个男生的。”连思暧昧的对着苏弯弯打趣道。

　　 苏弯弯忽的有个疑问：“思思，你对咱们公司里的耽美和百合，怎么看？”

　　 连思随口道：“很正常啊，都０２０２年了，国家都支持同性婚姻了，我自然也是没什么意见了。但我，喜欢的是男的。”

　　 苏弯弯笑了笑。

　　 “等等，你这么问…你…她…难道…”连思的逻辑思维能力特别强，一下子就反应了过来。

　　 苏弯弯没有反驳，反而是肯定的点了点头。

　　 “哇…真的真的…”连思小声的惊呼着：“你喜欢她九年？”

　　 “的确是喜欢，找了她很久，只是不知道她现在如何了，或许把我忘了，或许有了男朋友，或许，结婚了也不一定。”苏弯弯颇有些垂头丧气，连思却一把拍了拍她的肩膀：“只要没确定，一切就有可能，弯弯，你要加油，提起劲儿来！加油加油！”
　　 说着说着，话音有些高。

　　 “连思，苏弯弯，你们加油呢，行吧，就你们两个，来吧。”小组长不知道从哪里冒了出来，直接唤走了两人。

　　 “组长怎么了？我们刚刚，为周末公司的活动打气呢！虽然我们参加不上，但是我们也要为公司加油。”

　　 小组长笑眯眯的回头道：“想参加，我就给你这个机会！”

　　 两人眼前一亮。

　　 却见小组长拿出两套衣服递给她们道：“后天活动的衣服，你们两个回去看看能不能穿，你们两个后天负责古耽组的接待。”

　　 那是两套明亮的绿色古风裙子，上衣是淡绿色，裙子是深绿色。

　　 浑身上下，都是绿。

　　 但是两人还是很兴奋的，毕竟，作者大会是晋江的一个最为盛大的活动。

　　 两年举办一次，如今，已经是第六届了。

　　 “下午不用审核了，作者的名单和活动的流程发给你们，一会仔细看看…明天整个公司，都要加班一天，下午去布置会场，还有，后天早上６点去会场切水果，摆食物，工资呢，就按平常的三倍算。”

　　 加班？

　　 这么说这周没有双休了？

　　 好吧，加就加吧！

　　 …

　　 两人拿着裙子，先去洗手间试了一番。

　　 “幸亏是齐腰的，齐胸的最容易掉了，别到时候那些作者没引人注意，咱们再出丑了。”连思吐槽着，而后摆了摆袖子。

　　 袖子并非宽大的广袖，也就喇叭袖那么大，不会十分的拖沓。

　　 “对了，弯弯，你说咱们是不是应该梳个古风的发型，不然的话，不伦不类的。”

　　 苏弯弯道：“还得买几个簪子…”

　　 连思：“还有我妈给我的玉镯子…”

　　 女孩子们一聊起衣饰，总是有很多话题的，但是在办公室，还是要收敛一些，适可而止。

　　 所以，她们携手回了办公室，一起打开了电脑。

　　 连思忽的压低了声音：“对了，弯弯，我问你个问题，你别奇怪哦…”

　　 “什么问题？”

　　 “如果，我是说如果你找不到钟恬，那以后，你会喜欢上男孩还是女孩啊？”此言一出，苏弯弯脑海中，瞬间便划过了冷悠然的脸。

　　 瞬间，她心中大惊。

　　 苏弯弯，你不要再胡思乱想了！
　　 那边，连思的话还没停：“刚才咱们换衣服的时候，我感觉你也很自然啊，看来，你对女孩子喜欢，完全是心理上的。为了以后你们相见打基础，我可以推荐你看几个百合剧啊，这样子，以后万一真的谈恋爱了，你就有经验了。”

　　 心理上的…？

　　 不全是心理上的，也有，也有身体上的。

　　 冷悠然接近她的时候，她总是下意识的害羞，下意识的害怕。

　　 害怕，自己万一喜欢上她。

　　 若不是心里真的有那么一丝不该有的念头，她也不会总是产生抗拒。

　　 “弯弯…弯弯…”

　　 “没事，我没事，我，谢谢你…”

　　 “对不起哦，我就是随便问问，你别往心里去，我这人虽然八卦，但是你不说，我绝对不会告诉别人这件事的，咳咳，除了我父母…别人肯定我不说！”她说着说着，停顿了一下。

　　 苏弯弯不禁为之失笑，连思的真诚真的很可爱。

　　 “好。百合剧都有看，你就放心吧！”

　　 “对了，之前不是说要发邮件的吗，你先发一个吧，没准什么时候，她就给你回复了呢。”

　　 “好…”

　　 苏弯弯趁着没人注意她的时候，打了满满两页的话，尽数的，都发到了那个邮箱里。

　　 半个小时之后，她和连思讨论起了后天作者大会的事。

　　 她们的工作极其的简单，最开始的时候，有人站在门口迎接各位作者，她们负责找到她们负责的这一组的成员名单，引导她们签到，并送上礼物。

　　 “啊啊啊，礼物是金丝团扇，还有水碧的玉露小样…就这一个小样，就值３００多，我也想当作者，我也想参加作者大会。”连思说者无意，可是苏弯弯听在耳里，却不免的有些羡慕。

　　 其实，她也是个作者呢。

　　 两年一次，希望下次，她已经有了足够的能力和资格，以一个作者的身份，参加这次大会。

　　 一定可以的，只要她坚持码字，日更不辍。

　　 正所谓天道酬勤，一定会收获累累的硕果。

　　 如今追随她的小天使们，就是她最大的收获。

　　 “那，咱们一起开坑，三年之后，一起参加！”苏弯弯开玩笑般的说，连思点头如捣蒜，紧接着看了下去。

　　 ８点半开始入场签到，９点正式开始。
　　 上午也就两个多小时的时间，活动就结束了。

　　 签到之后，她们就功成身退了，不算是太复杂。

　　 四点半的时候，苏弯弯的电话，忽的响了。

　　 作者有话要说：又是纠结的一天，猜猜这天是什么日子~前面有说过~

　　 ————————————————————————————

　　 昨天姨妈来了，疼的我痛不欲生，晚上浑身发抖，发冷，莫名还觉得有点热，吓得我魂飞魄散，好怕感染肺炎。还好后来在被窝里睡了一个小时，出了汗，就好了。大家在家里一定要多运动，注意身体，千万别感冒！！！





45、最大的愿望
　　 她连忙接起电话, 那头, 是苏妈妈温暖的声音：“弯弯, 生日快乐。”

　　 苏弯弯心下一颤, 随即稳住自己声线道：“谢谢妈妈。”

　　 “弯弯，其实…”苏妈妈似乎是想要说什么，可是最终, 只道：“喜欢什么就吃点什么, 咱们不乱花钱, 可也别省钱，让自己身体糟践了。”

　　 “嗯啦, 我知道了。”昨天晚上吃饭的时候, 她本想提一提她今天过生日的事，可是爷爷和悠然却提前告诉她，说今天有很重要的事, 所以两个人今天都没在公司。

　　 苏弯弯想着，他们提起那件事的时候都很严肃，那一定是很重要的事, 所以，她也就把要说的话，吞回了肚子。

　　 她又不能告诉妈妈这件事，免得她担心。

　　 所以, 只好自己过啦。

　　 五点下班，离开了公司，苏弯弯去了腾云商都, 那里，她记得有个很大的蛋糕店。

　　 苏弯弯在各种橱柜之前来回溜达，最终，看到了一个特别可爱的水果蛋糕，围了一圈小草莓，草莓的间隙里都是葡萄，最中间，是一片橙子。

　　 “您好，这个蛋糕可以做成生日蛋糕吗？”

　　 “可以的女士，我们可以在上面插上一个金色的ｈａｐｐｙｂｉｒｔｈｄａｙ的标签，您是要送给朋友吗？这个六寸的蛋糕适合两个人吃。”

　　 苏弯弯问道：“可以做再小一点的吗？一个人吃。”

　　 “那五英寸四英寸，都可以，五英寸直径也就１２厘米，四英寸是１０厘米。”

　　 “那就来个五英寸的吧，大概要多久呢，我一会就想拿走…”

　　 “咱们家的蛋糕都是现做的，最起码要一个小时或者一个半小时，时间来得及吗？”

　　 苏弯弯点了点头：“可以的。”

　　 “对了，我需要２１根蜡烛。”

　　 “女士，不需要那么繁琐，咱们这里有数字形状的蜡烛，很方便。”

　　 “那太好了！谢谢…”

　　 等待的过程，是很漫长的。

　　 苏弯弯又开始了和往常一样，开始回评。

　　 因为过生日，所以苏弯弯今天加更了。

　　 作话里她说了过生日的事，下面有很多的小天使们，都为她祝福。

　　 呼呼，过了今天这个生日，她就彻底二十一岁了，新的一岁，她会继续加油的。
　　 奇怪的是，每天准会在她新章节底下打卡的‘九十欢’今天没有来。

　　 每天‘九十欢’都会在她的评论底下打卡，不是第一个就是第二个，所以冷不丁不见她，苏弯弯还有些奇怪。

　　 不过小天使们上线的时间不一定，没准什么时候才会出现，有的甚至半夜两点多，有的是发出文之后一分钟就回。

　　 很多时候，苏弯弯回评的时候，还能跟小天使们像是对话框似的盖楼聊天，所以苏弯弯奇怪了一下，就忘了。

　　 闲来无事，苏弯弯又在蛋糕店里来回溜达，店里除了有蛋糕之外，还有牛角包，还有肉松蛋糕，红豆蛋糕…

　　 面包的气味很是好闻，馥郁清甜，好吃的很。

　　 要不，她买回去一些，和爷爷悠然他们一起吃？

　　 苏弯弯想了想，让服务生帮忙夹取了一些，用电子秤量完之后，林林总总一样来点加在一起，也有一大包了。

　　 结账的时候，依旧是之前那个帮苏弯弯介绍蛋糕的那个男收银员。

　　 苏弯弯想了想道：“我看你们店里有很多的桌椅，这里可以吃东西的对吗？”

　　 男子解释道：“当然了，有的人买面包就是为了充饥，有椅子坐，再喝杯奶茶，不正好？你还想来点奶茶吗？”

　　 苏弯弯笑道：“那我的蛋糕不用打包了，一会，我想在这里吃。”

　　 男子眼中闪过一丝诧异：“当然，生日快乐！”

　　 “谢谢…”

　　 苏弯弯坐回了座位上。

　　 没什么可做的，她想了想，打开了微信里小组长发到群里的活动细节。

　　 有关于自己该干的事，她已经弄的很清楚了。

　　 她想看看作者大会上，到底要干些什么。

　　 今年的作者大会以冷餐会的形式为主，给来的嘉宾提供水果，饮料，小蛋糕，以及一些小零食。

　　 这些东西都是需要周末早上现切，现摆好的，务必要新鲜。

　　 大会一开场，首先是作者的登场，按照现言组，古言组，幻言组，古穿组，现耽组，古耽组，百合组，无ｃｐ组，同言组，同耽组，电竞组共十组的优秀作者陆续登台。

　　 每人在台上停留３０ｓ左右，留一张合影，并获得本次作者大会的一个小金章，戴在身上。

　　 紧接着，还有各个频道的三年里的，最佳作者颁奖，最佳作者颁奖，以及最佳影视作品改编奖，最优秀编剧奖。
　　 中场环节，是２０２０年晋江影视电视剧的样片。

　　 还会邀请曾经出演过晋江出品的电视剧的重量级的明星前来参加…

　　 后续，还有一些互动抽奖环节。

　　 看着看着，苏弯弯入了迷。

　　 直到，不算整齐但却及轻的歌声，将她唤回到了现实。

　　 “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　 是店里的几个营业员，一起捧着一个蛋糕走了过来，之前那个男子，手里还拿着一个皇冠。

　　 “生日快乐！”大家齐声对她说。

　　 苏弯弯瞬间站起身来：“谢谢你们！”

　　 只是几个陌生人，可却带给了她一份异样的温暖。

　　 感谢…

　　 “美女，要是喜欢我们店里的蛋糕，那就转发到朋友圈或者抖音，帮我们做个宣传吧。”

　　 苏弯弯看着蛋糕：“微博和ｑｑ可以吗？我微博里有３０００多个粉丝…ｑｑ里也有很多个同学！”

　　 那里，爷爷悠然和苏妈妈他们，都看不到。

　　 “当然可以，不是强制的。需要我帮你和蛋糕照张照片吗？”

　　 “麻烦你了…”

　　 苏弯弯连忙将皇冠带到头上，借用了打火机将数字２１上的棉芯点燃。

　　 很快，那男子帮苏弯弯照好了照片：“好了。”

　　 “谢谢…”

　　 众人散去，苏弯弯对着那蛋糕又摆拍了好几张，而后，发了一条微博。

　　 “破壳日快乐啦啦啦！【来自心爱蛋糕店的美味水果蛋糕】”

　　 发送成功…

　　 微博是她一个独特的私人空间，那里没有同学没有朋友，只有一路追随她长大的读者朋友们。

　　 十八岁那年开始签约写作的时候，她就一直在做梦，如今，梦在一点点的壮大。

　　 总有一天，她可以成功的。

　　 苏弯弯闭上眼睛，开始许愿。

　　 她现在，最大的愿望，就是阿恬可以出现在她面前…

　　 紧接着，睁眼，鼓起嘴巴，猛地将那象征着２１岁的蜡烛吹灭，细烟袅袅，转瞬消散。

　　 随即，她摘掉皇冠，拔掉蜡烛和金色的生日快乐签，小心翼翼的用塑料刀切了一块蛋糕，而后细细的品尝了起来。

　　 微甜的草莓，极甜的葡萄，还有酸甜的橙子，甜而不腻的奶油。
　　 各种甜味混在口中，好吃极了。

　　 花朵般的面容始终带笑，灿烂至极，仿佛绚烂的彩虹，即使是一个人吃着蛋糕，却不亦乐乎。

　　 苏弯弯并未注意，不远处有个人的目光落在她身上好几次。

　　 她独自沉浸在生日的开心雀跃之中，独自品尝着蛋糕的美好。

　　 这是，人生中第二个蛋糕！

　　 …

　　 冷家。

　　 冷流泉和冷悠然一起回了家。

　　 “老爷，悠然小姐，你们回来了…”若是苏弯弯此刻在这里，仔细的观察，或许她就会发现，老人的眼睛已经一片通红。

　　 整张脸，也是冷肃着，没有一丝表情。

　　 “弯弯呢？”一进屋，冷流泉便问道。

　　 “弯弯小姐晚上打电话来，说她要晚点回来。”秦嫂看着冷老爷子的脸色，似乎不太好。

　　 其实，冷家的人都知道，每年７月这几天，老爷子总会心情不好。

　　 今天，是少爷和少夫人的阳历忌日。

　　 每年的７月１０号，老人总是会不顾长途跋涉，去少爷和少夫人生前最后呆的那个别墅去坐一坐。

　　 阴历忌日的时候，再去和舒家人一起去为他们夫妻俩，扫墓送花。

　　 苏弯弯打电话来的时候，她本想提点一句。

　　 可是老爷之前交代了他们，不让他们和弯弯小姐说这件事。

　　 如今…

　　 “爷爷，估计是公司有事，所以弯弯才…”

　　 “没事，好了，悠然，我想静一静。”老人蹒跚着，走上了楼，冷悠然连忙扶着他，直把他安全的送到房间，才转身离开：“爷爷，你别想那么多了，我会想办法的。”

　　 “你别跟着操心了，悠然，一会给弯弯打个电话，都７点多了还没回来，一会让司机去接她。”

　　 “好。”爷爷应该没有因为弯弯不在家，而生弯弯气。

　　 这事，本来也跟弯弯没什么关系。

　　 就在下午，爷爷和舒叔叔在旧宅，又大吵了一架。

　　 舒叔叔想让弯弯彻底离开冷家，甚至开出了条件，说可以给她两千万，只要她能够离开冷家，从此不再出现。

　　 爷爷自然是不愿，于是…

　　 都这么晚了，弯弯她究竟去哪了？

　　 冷悠然拿出手机，刚想给苏弯弯打个电话询问一下。

　　 手机上蹦出了无数个推送，冷悠然草草的扫了一眼。

　　 微博的特殊关注里，赫然蹦出一条消息。

　　 您关注的‘恬恬的月牙’发布了一条微博。

　　 自那之后，很长一段时间，冷悠然都在想，如果不是悄悄关注了苏弯弯的微博，或许，她会遗憾一生。

　　 可幸运的是，这个晚上，她没有错过…

　　 她不想错过苏弯弯人生中的每一个瞬间。

　　 有时候，没有错过，就意味着，命中注定的邂逅。

　　 作者有话要说：下一章，会…



46、终于坦诚
　　 半个小时之后, 心爱蛋糕店门口, 停下了一辆宝马车。

　　 玻璃门被猛地推开, 一个身材高挑的女子一进门, 就四处的观望着，可是屋子里，几排座椅上空空荡荡的, 一个人都没有。

　　 “老板, 请问刚才有个买了水果蛋糕的女孩, 你看到了吗？”

　　 冷悠然连忙拿着手机里的图片问道。

　　 男子一瞧，巧了, 这不正是刚才那个女孩吃的蛋糕吗？

　　 “是啊, 她在我们店里过２１岁生日，一个人把一个五寸蛋糕都吃光了，她走了差不多有二十多分钟了…”

　　 “你是？”

　　 “我是…是…她的朋友, 我工作太忙了，所以忽略了她，谢谢你…”

　　 “客气了, 不过我看她一边吃蛋糕一边开心的笑，她应该很开心，不像是会难过的样子。”

　　 很开心…

　　 不像是会难过的样子…

　　 是吗？外人只看到弯弯永远灿烂的笑容，没人知道, 她内心的凄苦。

　　 ７月１０号，２１岁，１９９９年７月１０号, 为什么，弯弯的生日刚好就是冷叔叔的阳历忌日呢？

　　 同年同月同一天！怎么会这么凑巧？

　　 如果不是她有弯弯的微博，或许这生日过去了也就过去了。

　　 弯弯根本就不知道爷爷和她去做什么，可却直接选择了隐藏自己的生日，没有告诉他们。

　　 如果，她知道，这一天刚好是…

　　 那…

　　 上次她和朗瑆提起生日的时候，弯弯就说了是七月，那时候她怎么没多问一句呢？

　　 “不知道，那位小姐有没有男朋友？”男子忽然问了这么一句话，瞬间让冷悠然一愣，随即，她斩钉截铁的道：“她已经有喜欢的人了。”

　　 说罢，冷悠然转身离开，一边走，一边给苏弯弯打了一个电话。

　　 电话一接通，冷悠然就连忙问道：“弯弯，你在哪？”

　　 “悠然…我…我在外面，怎么了？”电话那头，十分的嘈杂，隐隐的，有哗哗的声音。

　　 “就你自己吗？”

　　 “我和同事刚刚一起买东西，然后现在我们分开了，公司让我和思思姐周末穿着古风服装签到，然后我在商场里逛了半天，想买点发簪发饰什么的。”逻辑思维能力比较强的苏弯弯，瞬间道。

　　 她也的确刚刚进了饰品店，买了好多可爱漂亮的小饰品，就当做，是自己的生日礼物吧！
　　 “那好，你把你的地址告诉我，我回来了，路过公司附近，刚好去接你。”

　　 电话那头，苏弯弯有瞬间的沉默。

　　 这间隙，冷悠然听到了，整点的钟声，咚咚咚…

　　 八声…

　　 晚上八点了。

　　 “你在时代音乐广场对不对？弯弯，你等着，我去找你…”

　　 不知为何，苏弯弯感觉冷悠然的声音，不是那么平稳。

　　 难道是，舒家那边出了什么事，所以，悠然才会这么激动吗？

　　 “好，我等你，我就在彩色的喷泉边上。”时代音乐广场，此刻有很多很多的人。

　　 成群结队跳广场舞的大爷大妈们，骑着平衡车的小孩子，还有用健身器材健身的大人。

　　 她本来想着，反正爷爷和悠然也不回来，她就在外面散散步消化消化再回去，省的一回家，就开始坐下码字…

　　 谁曾想，刚走过来不到五分钟，冷悠然就来了电话。

　　 揉了揉微鼓的小肚子，苏弯弯看着那音乐喷泉，发了愣。

　　 喷泉的形状样式多变，有时候忽高忽低，像是一条曲线。

　　 有的众星捧月，无数个低的围着一个高的，颇有一种一览众山小的感觉。

　　 音乐有《梁祝》《高山流水》《云水禅心》《梅花三弄》等华夏古曲，让人陶醉非常。

　　 甚至还有个一身华夏服饰的小姐姐，在不远处，摆着古筝，随着音乐的节奏，演奏乐曲。

　　 有时候，其实只要你用心观察，人间处处皆是繁华。

　　 水柱逐渐跌落，慢慢的，全部流回地表。

　　 那个小姐姐一曲终了，还有很多的人给了她表演的彩头。

　　 不到片刻，旋律再起，水柱，也慢慢的再次升高，再升高。

　　 “苏弯弯…”忽然，不远处传来了一个人大声的呼喊声。

　　 隔着越渐增多的水幕，苏弯弯忽然发现，喷泉对面，似乎有个熟悉的人影。

　　 那声音…

　　 那个人影…

　　 是冷悠然无误了。

　　 苏弯弯想也没想，瞬间便顺着喷泉的边缘，小跑着往冷悠然的位置跑去。

　　 然而，等她跑到那里的时候，却没有看到冷悠然的人。

　　 四下望了望，可是，那个人去哪了？

　　 电话瞬间响起：“喂，悠然，我刚刚看到你了，你在哪？”
　　 “傻瓜，你别动，我过去找你！”

　　 傻瓜？难不成，她们像是演电视剧一样，各自一人往一边跑，完美的彼此错开了？

　　 大概就是这样了，要不然，怎么会找不见悠然呢？

　　 苏弯弯这回可乖乖呆在原地了，她啊，就算呆一夜，也哪都不去了，就等冷悠然来找她好了。

　　 不过，她怎么忽然来了？她应该不知道自己过生日，应该不知道。

　　 苏弯弯心里心虚的想…

　　 很快，她看到了不远处，有个人正在往她这个位置跌跌撞撞的跑了过来。

　　 离得近了，苏弯弯才发现，冷悠然赤着脚，跑在光滑的水泥地板上，手里，还拎着一双高跟鞋。

　　 “悠然，你这是怎么…”

　　 话音未落，冷悠然已经一下子抱住了她，截断了她的话。

　　 “悠然…”

　　 “怎么了？”

　　 “大晚上的，你不回家，在这里干什么？你知不知道，我多担心你！”冷悠然几乎是吼出来的，苏弯弯能够感觉，她的情绪，似乎崩溃了。

　　 她认识冷悠然这么久了，还是第一次见她这么失态。

　　 “对不起，悠然，我下次不会了。”

　　 下次…

　　 人这一辈子可以过多少个生日，她自己一个人过个生日，为什么还要对别人道歉？

　　 苏弯弯，你可不可以不要这么总是退而求其次？！

　　 冷悠然在心里愤怒的呐喊着，可却没敢说出口，她怕让弯弯听了心里难受。

　　 “悠然，你别生气，我下次肯定下班就回家，我不是故意要夜不归宿的，我和思思刚才买东西了…你看…”

　　 冷悠然忽的松开她，双手捏住了她的脸蛋。

　　 两人的面颊贴的极尽，冷悠然挑眉一笑：“别说了，我随意和苏阿姨聊了几句，阿姨不知道，就什么都告诉我了…”

　　 苏弯弯瞬间僵在了原地。

　　 不只是因为冷悠然道破了她的秘密，还有…

　　 冷悠然的唇瓣，刚才在一瞬间，因为激动，擦在了她的唇角。

　　 即使，一瞬离开，可她，还是整个人都颤抖了。

　　 就算不穿高跟鞋，冷悠然还是比她高小半个头，她和她凑近，几乎是冷悠然在仰视着她。

　　 阴历二十的月亮像是一个椭圆形的饼，细碎的小星围绕在它身侧，更古不变。
　　 可实际上，月亮只是地球的一个卫星，那些小星星，其实是银河系里，存在几十亿年的恒星。

　　 月亮它有自己的地球，它和那些恒星之间，是永远都不可能相近相交的。

　　 就像，她和冷悠然。

　　 “弯弯…有些事，其实你不告诉我，我也总会知道。我说过，把你的一切都告诉我…相信我…把我，装进这里！”冷悠然的手指直指苏弯弯的心口。

　　 苏弯弯瞬间心神一凛。

　　 深吸了一口气，她道：“悠然…事到如今，我也不瞒你了，其实，有件事，我一直想告诉你。我喜欢的是女孩子，我是一个…同性恋…”

　　 所以，可不可以，不要再对她好，不要再接近她了…

　　 冷悠然就是对她太好，她才会产生依恋。对，就是这样…

　　 如果她对她像是舒朗瑆那样，远而望之，只要适当的接触，或许…

　　 她喜欢阿恬，最爱的人是阿恬…

　　 她不可以心里挂着一个，再去接受另一个，不能够这样贪得无厌，而且，这对冷悠然，不公平。

　　 回应苏弯弯的，是冷悠然一个轻轻的吻。

　　 印在，苏弯弯的眉间。

　　 这一吻，成功的让苏弯弯浑身的血液都仿佛倒流了，她呆愣在了原地，久久没有回神。

　　 刚刚…发生了什么？

　　 明明…

　　 她对冷悠然据实以告，可是，冷悠然却…

　　 苏弯弯猛地后退了一步，看着冷悠然道：“悠然，你，这是干什么？”

　　 其实，就连冷悠然自己也很诧异。

　　 一个星期以前，她知道了弯弯是晋江的一名百合作家，三天前，她看弯弯留言说，她喜欢女孩子。

　　 有那么一瞬间，她脑海里忽然产生了这么一个念头。

　　 如果，弯弯喜欢她的话…

　　 在冷悠然眼中，其实性别从来都不是什么问题。

　　 她欣赏弯弯的独立自主，喜欢弯弯真诚却又淡泊的性格，更怜惜她，想要保护她。

　　 如今，刚刚的冲动之举，加之苏弯弯对她满眼的惊讶，让冷悠然回过神来。

　　 不知不觉中，她竟然已经动了那样的念头了吗？

　　 因为怀疑弯弯喜欢女孩，她心里会窃喜，会忍不住去逗弄她，看她羞红了脸的别扭样子，会隐隐的期待着，如果…

弯弯真的喜欢女孩的话…
　　 可是，就算心里有了一个那样的想法，她还是需要仔细的处理。

　　 因为那个人是弯弯，她不想她因为感情的事受伤。

　　 弯弯不管喜欢上谁，都应该被好好对待。

　　 如果真的有那种可能的话，那也要两个人互相喜欢，才是幸福。

　　 心中清明，冷悠然自然而然的开口：“我是看你太紧张了，所以想要用这种方式安抚你。对，我是想安抚你，你不知道，你刚才的表情，有多么严肃。今天你生日，我没来得及准备，就亲你一下，当这是我送你的礼物吧，好不好？”

　　 苏弯弯垂在身侧紧握的手，终于松开。

　　 手心中，隐隐作痛，带着细细密密的指甲痕迹。

　　 心里，不知是失落还是解脱。

　　 “好，谢谢你的祝福。对了，你的鞋怎么了？”

　　 “刚刚跑的着急，把鞋跟扭断了，没事的…弯弯，你刚才跟我说的话，我相信也绝对不是什么问题。你看开点，人的性取向天生就造就了，不易逆转，爷爷知道了，也不会觉得有什么问题。”

　　 作者有话要说：主动的人是悠然，从知道弯弯有可能喜欢女孩子，她就开窍，并且心驰神往了，嘻嘻！

　　 至于弯弯，友情之上，恋人未满，心里还纠结着呢！

　　



47、她的童年【龙头节双更】
　　 苏弯弯摇摇头, 看着冷悠然的脸, 轻声却又坚定的道：“不是天生造就的, 我是因为一个人, 才喜欢女孩的。”

　　 脚下的地板，带来了一丝微凉，即使是盛夏的风, 熏的人大汗淋漓, 热气盈身。冷悠然的心, 在这一刻，却变的十足的冰凉。

　　 冷悠然的声音有些颤抖：“她…是谁？”

　　 “悠然, 你不要问了, 你的脚没穿鞋子，咱们回去吧…”走出几步，见冷悠然还在原地没走, 苏弯弯想了想，几步走了回去蹲下．身道：“我背你！”

　　 “弯弯，我想知道…”

　　 “她是我的同学, 我最喜欢的人，唯一喜欢过的人！上次我和朱旭说的那个人就是她。悠然，我喜欢她，如果找到她, 我会大声告诉她，我爱她！你…你会祝福我的，对吗？”

　　 难怪, 她说要帮苏弯弯寻人，苏弯弯却拒绝了她。

　　 祝福…

　　 会吗？

　　 为什么，一切在还在没开始的时候，就结束了！

　　 冷悠然拉着苏弯弯的手，慢慢的向前走去：“不用你背我，我怎么走过来的，就怎么走回去。弯弯，既然你做出了选择，那我…支持你…”

　　 支持吗？

　　 冷悠然，知道是我的生日，你就这么踉踉跄跄的跑了过来。

　　 我说完我的情况，你脸上却没有一点的嫌恶，反而是…

　　 如果没有阿恬的话，或许，结局是不是会改变？可我有阿恬，我马上就要找到她了，一天，一个月，一年，我们总会遇见。

　　 那一点点的好感，小小的悸动，总会随着时间烟消云散。

　　 经此一役，你会不会离我远一些，对我不再那么好…

　　 这就是她所求，虽然心中苦涩的要命，但是，她不会反悔。

　　 回到车里，冷悠然用湿巾擦掉了脚板上的灰尘，而后穿上了车子里的一双备用的平底鞋。

　　 她没有开动车子，而是对着苏弯弯问了一个问题：“你是７月１０号生的？１９９９年？”

　　 “不是…”

　　 冷悠然诧异的转了过来：“那为什么？”

　　 “我的确是９９年生的，可是我不知道我的生日是哪天，那个女人没有告诉我，我被她扔掉，被苏妈妈捡去那天，是７月１０号，从此，那天就是我的生日了。今天我自己吃了一个好大的水果蛋糕，悠然，我今天其实挺开心的…”
　　 冷悠然忽然厉吼道：“那个女人真的是没有心的，弯弯，她是有预谋的！”

　　 “什么？”苏弯弯一时间有些哑然。

　　 是什么，让冷悠然如此失态？

　　 冷悠然深吸了一口气，靠在了车子的椅背上。

　　 这真相太残忍了，为什么，老天要这么对弯弯？

　　 “看你表情，一定是很严重的事，没关系，你说吧，我不怕…”苏弯弯唇边甚至带着一丝笑，可是冷悠然清楚的知道，她越是笑的灿烂，心里就越是难过。

　　 除了那次喝醉酒，她对她哭诉过之后，她陈述什么都是淡淡的。

　　 似乎，没什么可以伤害到她。

　　 可就是泥人儿，也要有三分血性啊！

　　 “悠然，你说吧…”苏弯弯想了想，握住了冷悠然的手。

　　 这件事，弯弯早晚会知道，如果以后知道的话，不知道又是什么不堪的境地。

　　 很久之后，冷悠然道：“冷叔叔和舒阿姨，就是在二十一年前的７月１０号去世的。”

　　 苏弯弯的表情，瞬间凝住了。

　　 冷悠然一下子凑了过来，捧住了对方的小脸：“弯弯，我不想告诉你的，可是爷爷每年这一天情绪都会很低落。要不是知道你今天过生日，我也不会想到，她这么…”

　　 苏弯弯瞬间浑身颤抖着道：“我不怕，我不伤心，她就是这么坏这么恶毒的一个女人！她在我爸爸死去的这一天扔掉我这算什么？你以为这就够坏了吗？不，这才哪到哪，她以前让我站在在她的床边，站整整一夜，和她说一整夜的对不起。她掐我的大腿，打我，用最恶毒肮脏的语言骂我。我在学校丢了好几次钢笔，我没有钱买，向她要，每次，她都狠狠地打我的手心…后来，我怕她再打我，我不再对她哭诉，我去偷，我去做坏事…”

　　 苏弯弯的眼中忽的氤氲出了无限的热泪。

　　 声音逐渐变的很轻很轻：“我开始做了贼，老师找到家里劝她管教我，她当面答应得好好的。可是，老师走后，她却对我说，你做得对，没有你去偷，去抢，去卖，总之，不要去向她讨债！”

　　 “弯弯…”

　　 这一刻，冷悠然终于想起来，宁挽是谁了。

　 就是在小学里，偷了班里同学的东西，被班主任老师说，大家谁都不要和她玩的那个小女孩！
　　 她曾经，和她坐的位置离得很近，只隔了一个过道。

　　 记忆如同洪水的关卡，一旦打开，就变的清晰至极。

　　 好像…

　　 好像…

　　 那个女孩后来四年级的时候就不再偷东西了，有一次，有个同学抢走了宁挽的语文书，让她去食杂店偷一个项链。被她发现了，她还狠狠地教训了那个男孩一顿。

　　 “钟恬，你是她什么人啊，管这么多？！”

　　 “我就愿意管，怎么样？要让我再看到你欺负宁挽，小心我揍你！”

　　 还有呢？还有呢？

　　 十二岁之前的事，真的都太模糊了，失去爸爸之后，妈妈又改嫁，之后的一整年，她都浑浑噩噩的。

　　 现在回忆小学时候那些往事，一张张脸，都是模糊的。

　　 这厢，冷悠然正在努力的回忆着有关于苏弯弯小时候的一切。

　　 那边，苏弯弯已经不说话了。

　　 因为她注意到，从她说完自己的经历之后，冷悠然沉默了，眼睛里都是震惊。

　　 是的，这就是她的过去，她不止不是个很好的女孩，还偷东西，是个贼，所有人都讨厌她，都疏远她，不会喜欢她。

　　 那些伸出去的，荒唐的，罪恶的黑手，是她这辈子，都摆脱不掉的污点。

　　 心仿佛在滴血，苏弯弯将脸埋在手心里，痛苦的哽咽道：“对不起，我欺骗了你们，我根本就一点也不好，这些事情，只要想查都可以查到的。那位舒先生也能查到的，我，我不配待在你们身边。”

　　 说罢，苏弯弯打开车门，便要离开。

　　 “弯弯！”冷悠然一把拉住了她的手腕，死死的攥住：“你别走…”

　　 “我本想要隐藏一辈子的，可是发生过的事，要怎么隐藏？我品德有问题，我身体里流着她的血，一切都是我的命，我认命！”

　　 “够了！”冷悠然猛地拿过一旁的一瓶矿泉水，拧开瓶盖，猛的向着苏弯弯脸上浇了过去。

　　 矿泉水不冰，可是却足以让癫狂中的苏弯弯停了下来。

　　 脸上分不清是水还是泪，混合着，一起流淌下来。

　　 苏弯弯一个激灵，怔怔的看着冷悠然。

　　 “弯弯，我们都该冷静冷静。
　
”一个晚上，发生了太多太多的事了。
　　 冷悠然随即，猛地把剩下的半瓶水淋在了自己的头上，引得苏弯弯一阵惊呼。

　　 “悠然，你这是干什么？”她想拉她，可是瓶子里的水，却先一步，浇了个一干二净。

　　 “我说了，我们都冷静冷静。”冷悠然的睫毛上还垂着一小滴水珠，可是，她已经恢复了自然。

　　 苏弯弯只瞧着她，没再开口。

　　 “我只问你一句，是不是后来你改变了，你也知道这些事不好，所以你不再做了。”冷悠然目光灼灼的盯着苏弯弯。

　　 苏弯弯连忙重重的点了点头：“四年级下半学期就没有了。可是之前，那半年里，我…”

　　 遇到阿恬之后，她就努力去改变了。

　　 “我不想听那些事了，弯弯，只要你知错就改，只要你也认识到自己的错误，那一切都不是问题。我不管爷爷怎么想，总之，我不要你再因为孩童时期被打骂欺辱，被唆．使的时候产生的错误而再自责！”

　　 “为什么，这么相信我？你不怕，我说的话失实，我为自己辩解，往好了说吗？”良久，苏弯弯颤声问。

　　 “既然选择相信，那我就会为我的选择负责。我说过，弯弯，打开你的心，你不要害怕，想说什么就说什么…”

　　 苏弯弯闭了闭眼，最终叹息一声道：“我没什么想说的了，事实如此，我也不知道该如何了…”

　　 冷悠然从一旁的储物盒里掏出了一条崭新的毛巾：“不知道的话，那就维持原样，犯了罪的人只要知道悔改，刑满释放，虽然人们会对他们歧视，可是难道他们就不吃不喝了吗？更何况，你这只是一件小事！”

　　 是小事吗？

　　 怎么会呢？

　　 在苏弯弯心里，这是一段永远无法磨灭的污点与不堪。

　　 可苏弯弯没有反驳，她接过毛巾，先在冷悠然的头上招呼了一阵：“你泼我也就算了，为什么要泼自己，一会儿，怎么和爷爷解释？”

　　 “路过喷泉，以为是平地，走过去，一下子就被喷了，很简单。”冷悠然抢过毛巾，又给苏弯弯擦了擦。

　　 擦着擦着，她双手用毛巾兜着苏弯弯的头，缓缓向自己凑近。

　　 苏弯弯一惊，一双水眸不安的乱转，就是不敢看冷悠然的脸：“悠然，你干什么？”
　　 “干什么，你以为我要干什么？弯弯，你是不是对我产生了奇怪的想法？”

　　 “没有没有，我没有…”

　　 “那你为什么不敢看我的眼睛，不敢靠近我…”为什么…

　　 她如果知道，就好了…

　　 “弯弯，你这总是低头的毛病，是极其不自信的表现，挺胸抬头，看着我的眼睛跟我说话。”苏弯弯就这样被命令着，与冷悠然对视。

　　 冷悠然的声音，忽的平缓下来：“弯弯，去喜欢你喜欢的女孩，去好好过自己的生活。你觉得以前你的事荒唐，那好，你多做一些善事。”

　　 “再坏，再让人讨厌，也不及那个女人那么恶毒。今天你生日，我却让你哭了，对不起…”

　　 似乎是停顿了片刻，又似乎停顿了很久，冷悠然问：“你能不能，让我亲亲你的眼睛？”

　　 或许是怕苏弯弯心中误会，冷悠然连忙道：“我只是把你当做妹妹…我怜惜你，没有别的意思…”

　　 苏弯弯心房一颤，最终，在对方期盼而又疼惜的目光中，轻轻闭上了眼睛，掩盖了满心的复杂与愁绪。

　　 作者有话要说：在线问：你们能接受拥有这样过往的弯弯吗？

　　 悠然会面会逐渐想起以前的孩童时期的往事，需要一些场景的刺激和提示。

　　 今天龙抬头，春耕节，任性双更～

　　 百度上说，自古以来人们将龙抬头日作为一个祈福纳祥、驱邪攘灾的日子。在此祝愿所有的病人，医护人员，专家都可以平安健康，祝福大家幸福安康，我们一起迎接一个新气象。



48、长寿面
　　 冷悠然目光柔柔的看着面前女孩的脸, 本就素面朝天, 可却清丽绝俗。

　　 她哭的时候, 虽然肝肠寸断, 却也楚楚可怜。

　　 可她还是最喜欢她笑的样子…

　　 真的没有别的意思，她只是不想让她哭…

　　 轻轻移动，很快, 在苏弯弯的眼皮上飞快的亲了一下, 而后, 冷悠然退身离开，并拿走了那条湿漉漉的毛巾。

　　 “好了, 睁开眼睛, 你又是之前那个乐观向上的苏弯弯，那些负面情绪，都给我丢掉…”

　　 “如果丢不掉, 我帮你丢！你不把自己的心情整理好，怎么完成你的梦想，找你喜欢的人？难道, 对着她，你也要哭得这么惨吗？”

　　 苏弯弯瞬间睁开了眼睛，猛的摇了摇头。

　　 “看，爱情的力量多么伟大, 你多想想她，想想你在晋江每天的工作，是不是心里又好受了一些呢？”

　　 “还有爷爷, 爷爷今天回来第一时间就想看看你，他在乎你，比我多很多…”

　　 “还有你的苏妈妈，大家都爱你！”

　　 “二十一岁了，以后不可以一直哭了，让人笑话…”冷悠然说罢，启动了车子。

　　 “是，悠然，你说得对，我会调整好心态，不让你们为我担心的，谢谢你…”这一次，冷悠然没再说什么‘见外’的话，或许有时候客套一些，反而是彼此能够相处得宜的一种方式。

　　 回到家里，已经是晚上十点了。

　　 秦嫂开了门，见两人浑身狼狈，头发凌乱的样子，疑惑道：“悠然小姐，弯弯小姐，你们这是什么了？”

　　 “弯弯刚才在音乐广场那边和同事分开，她走到喷泉边上没注意，我去拉她，结果我俩一起被喷泉给冲了…”

　　 “那快进屋吧，虽然是夏天，可是也该小心别感冒了，热伤风更难受呢。”

　　 “嗯。”两人进了屋，冷悠然穿着平底鞋走了进来，她将鞋子放在门口：“秦姨，有时候帮我联系一些修鞋的师傅，鞋跟断了。”

　　 “好的。”

　　 两人走到了三楼。

　　 “弯弯，你洗个澡，爷爷应该也睡了，明天早上，再告诉他你过生日这件事。”

　　 “悠然，不用了，这天本来也只是苏妈妈收养我的纪念日，不算是什么生日，你不要担心我了，我已经冷静下来了。我连最怕的事都已经说出口，以后，就没什么可怕的了…”
　　 “我走了…晚安…”苏弯弯转身，头也不回的走进了自己的屋子。

　　 一进房门，瞬间，她把门锁上。

　　 身体靠着门板，将头埋在膝盖里，这一个晚上，发生太多太多的事。

　　 她真的，有点不行了…

　　 就算有冷悠然的劝慰和鼓励，就算她说再多规劝的话，她也还是，好累好累…

　　 过了不知有多久，在黑暗中，她摸出了手机。

　　 她按出了一个号码。

　　 电话很快被接起：“喂…弯弯…”

　　 “苏妈妈…”

　　 “怎么这么晚了还不休息？你可不能熬夜…身体吃不消的…”

　　 “我…刚从外面过完生日回来…苏妈妈，我刚才吃了一个蛋糕，很好吃的蛋糕，我已经不再讨厌蛋糕了！”

　　 “是你姐姐给你买的吗？你姐姐真是有心啊，之前还发微信问我你最喜欢什么，她很关注你呀。”

　　 “是啊，她很关注我，可是，你也很关注我呀。苏妈妈，我想你了…”

　　 电话那头，苏月颖忽然一阵沉默。

　　 良久，苏月颖一阵轻叹：“傻孩子，他们是你的家人啊，我对你再好，也比不过血浓于水。”

　　 血浓于水又如何？宁吉安不还是不要她，抛弃她？

　　 由此可见，就算是血脉相连，也并不一定会有真情实感。

　　 “你想我们，可以偶尔回来看我们，可你不能说我们比你家人好，这样的话，是会伤他们的心的。弯弯，你不能本末倒置！”

　　 “嗯，我知道了。”

　　 “很晚了，弯弯，早点休息吧。”

　　 “苏妈妈，我爱你！”

　　 “妈妈也爱你，乖宝贝，睡吧…”她有苏妈妈，有了一个比亲生母亲更好的妈妈。

　　 她不能再让她为她担心了。

　　 她还有爷爷，失去了儿子儿媳，如今他还因为她和舒家人产生了矛盾。

　　 以前做错事的人是她，她现在更该努力的生活，努力的工作，像悠然说的那样，有则改之无则加勉。

　　 痛苦的泪，绝望的泪，也终究会有流完的一刻。

　　 十点了，今天还没有码字呢。

　　 苏弯弯起身，随手打开了屋子里的灯。

　　 屋子里的孔雀钟表，显示出如今已经十点四十了，不知不觉，已经过了那么久了吗？
　　 那就不写了，洗漱，睡觉了…

　　 苏弯弯转身进了浴室，十一点整，她裹着浴巾，擦着头发从浴室步出。

　　 打开吹风机，快速的吹着头发，明天早上六点起床，她约莫还可以睡７个半小时。

　　 前提是，如果不失眠的话…

　　 “咚咚咚…”

　　 “弯弯，在吗？”是冷悠然的声音。

　　 苏弯弯瞬间关了吹风机大声道：“悠然，我快要睡了，怎么了？”

　　 “给你送个东西。”

　　 “很晚了，明天吧…”本能的，苏弯弯不想让冷悠然进来。

　　 “我把东西放下就走…”

　　 苏弯弯走到了门口，犹豫了片刻道：“悠然，我真的什么都有了，什么都不缺。你不要再对我好了，你回去吧，就当我求求你…你别靠近我，好不好…你走吧…”

　　 “苏弯弯，我有你房间的钥匙，我想进这间屋子根本就是易如反掌的事。可是，我不会那么做，我要让你亲自给我开门！难道，你因为我亲了你，还是因为我知道了你的秘密。所以你就开始讨厌我了？”

　　 苏弯弯连忙回道：“我没有，悠然，我怎么会讨厌你呢？”

　　 “这一段日子，你对我这么好，你本来是冷家的女孩，可以得到很多东西。可以得到爷爷，舒家人所有人的呵护和支持。可我出现以后，你为我跑前跑后，甚至还要和爷爷一起，站在舒家的对立面。你为我做的已经太多了，我欠你的，也还不了。我一点也不讨厌你，可是，请你不要再对我好了…”

　　 “这是什么道理，我对你好，你却拒绝？我不管，我偏要对你好，不许拒绝！苏弯弯，我给你五个数，你把门打开！”

　　 “你别逼我了…”

　　 “是你在逼我…弯弯，你为什么会怕见我？这到底是为什么？在你没告诉我你喜欢女孩子之前，你从不躲我！”终于，冷悠然一言，道出了苏弯弯心中的挣扎。

　　 她怕，见冷悠然…

　　 因为，她把喜欢女孩子这件事告诉给了悠然，可是悠然却…

　　 悠然她，已经洞悉了她的心思了吗？那一点点的小萌芽…刚刚在土壤中，冒出一点微不可察的绿意。

　　 不，她不能，她喜欢的，是阿恬。

　　 冷悠然只是对她太好了，所以会让她产生了移情的效果。
　　 对于任何对她好的人，她都会忍不住心生依恋…

　　 苏弯弯深吸了一口气，打开了房门。

　　 走廊一片漆黑，并没有打开电灯，门一开，室内的光照在冷悠然的脸上，身上。

　　 她的双手端着一个托盘，那上面，是一碗面。

　　 弯曲金黄的面条，厚厚的红红的一层肉沫酱料，圆圆的白色荷包蛋，汤水表面还浮着些许的青色细碎的葱段。

　　 “我做了一碗方便面，你就当是长寿面，凑合着吃吧。”冷悠然目不斜视，将托盘递给了苏弯弯，便转身离开。

　　 “悠然…”下意识的，苏弯弯叫住了冷悠然。

　　 黑暗中，冷悠然转身。

　　 “对不起…”

　　 “你可以对我说谢谢，可是不要说对不起，不喜欢别人，并不是错…可，喜欢别人，就算是一厢情愿，只要没有巧取豪夺，同样也不是错…”说罢，冷悠然毅然决然的投身于黑暗之中。

　　 那碗面，热气袅袅，清香怡人。

　　 熏得苏弯弯眼眶微酸。

　　 即使冷悠然没说什么，可是，苏弯弯心中的一个念头，已经越发明确了。

　　 为什么，会这样呢？

　　 是从什么时候开始的呢？

　　 而且，她从未说冷悠然做错了，只是，她不想让她们两个继续接近，继续吸引，继续…

　　 她始终坚持着，喜欢并且寻找着当初那个不知踪迹的带给了她希望的少女。

　　 将肉酱搅匀，这碗面微辣微咸，但是吃起来爽快劲道，冷悠然，就连煮一包面，都那么好吃。

　　 吃完面，苏弯弯去了洗手间，简单的将碗筷用清洗冲了冲，而后在屋子里散起步来。

　　 看来，要过了十二点，然后再睡了。

　　 苏弯弯决定刷一会手机，免得她继续胡思乱想。

　　 这时候，她就注意到，在自己微博底下，有几个人给她留了言。

　　 有几个是码字的好基友，还有几个是读者，这其中，还有她曾关注的一个算卦的博主。

　　 他道：“今日与小友有缘，可以帮你测算一卦。”

　　 苏弯弯曾经在这人的微博底下围观过，因为他经常给很多个明星情侣测算，说白了就是蹭热度，求关注，但是算的还真的挺准的。

　　 想了想，苏弯弯私信了他。

　　 “大师，我可以求一下姻缘吗？”
　　 很快，那边回复道：“缘主请默念您心中的情感问题，一会由我来为您抽签。”

　　 抽签？

　　 苏弯弯继续在屋子里散步，而后，心中，默念道…

　　 她的感情，到底何去何从。

　　 从未有这么一刻，她心里这么乱…

　　 明明寻找阿恬的心那么的急切，可冷悠然的出现，更让她心如乱麻。

　　 没过多久，那便发来一个小视频。

　　 “月老灵签，缘主抽中的视频是第５３签，上上签。”视频到此为止。

　　 苏弯弯想，莫不是他变卦要收钱？

　　 现在的确有很多网站，打着免费的名义，信息资料都填完了，最后才说要收钱。

　　 临门一脚，特别坑人。

　　 搅和的人心里痒痒的，可却又舍不得钱。

　　 苏弯弯很快知道自己想岔了，因为，那人又发来了一段语音。

　　 “其所厚者薄，而其所薄者厚。世间之事，莫过于此，有些人，他给你的却是杯水车薪，你却报之以涌泉。有的人他对你倾囊相助，你却报之以微末。有些人本与你本毫无瓜葛，可却往往是你缘之所在。缘主太过于执着往事，有时候，换个角度，往往能够得到一段美满姻缘。”

　　 这大师真的神了。

　　 虽然什么杯水车薪，倾囊相助什么的，和现实中相差太远。

　　 和后面那句执着于往事，还真的挺让苏弯弯惊讶的。

　　 不看面相不看手相，不看生辰八字，就心里默念，抽个签…

　　 是歪打正着，还是真知灼见？

　　 苏弯弯思索了片刻，回道：“大师，如果三个在感情上纠结的人，都是女的呢？怎么破解？”

　　 很久，那边都是待输入状态中…

　　 十二点了，消化的也差不多了。

　　 那边，迟迟没有回复，最终苏弯弯将那句签文放在微博上，还＠了一下博主的微博。

　　 “希望一切真的随缘，有缘可相会，有缘可想见。缘分，也不要伤害了别人…”

　　 头发已经干了，再不睡，真的要爆肝了。

　　 作者有话要说：迷信少女苏弯弯～

　　 卜卦博主一看，三个女的？？？(>_<)

　　 相信我，现在有多纠结，相认的时候就有多甜，么么哒！

　　






49、加班进行时
　　 早晨, 苏弯弯完成了码字捉虫洗漱化妆等一系列活动之后, 走到了楼下。

　　 刚好, ８点整。

　　 “爷爷, 悠然，早上好。”冷流泉和冷悠然都坐在沙发上，见她下楼, 一起往饭桌而去。

　　 “弯弯, 听说明天你去做前台签到。”

　　 “是的爷爷, 我被小组长分在古耽组，和我的同事连思一起。”

　　 “好…既是如此, 那你就好好干吧, 希望在会场能够和你碰面。”经过了一夜，冷流泉整个人身上的阴郁悲痛之气已经尽消。

　　 若不是苏弯弯知道内情，也会把昨天, 当做很普通的一天。

　　 “好了，吃饭吧。”爷孙俩说着话，从头至尾, 冷悠然没有接上一句。

　　 等到众人各自用餐，冷悠然忽然道：“爷爷，我今天想向你请个假。”

　　 冷流泉闻言不禁诧异道：“请假？明天就作者大会了，悠然, 你有什么要紧的事？”

　　 “我就请一上午…想回我家里一趟…”

　　 冷流泉更是不解：“回家？你家里有什么好回的？家里又没人…”

　　 “我想要去找一些以前的东西，下午，我一定赶回来…爷爷, 你就让我去吧…”

　　 冷流泉这还是第一次见冷悠然这么执拗的样子，良久，他道：“早去早回。”

　　 苏弯弯眼神一闪，咬着鸡蛋，转头轻声问道：“悠然，你家在哪？很远吗？”

　　 冷悠然轻声道：“不远，就在华京，弯弯，今天你就和爷爷坐一个车去公司吧，我不能送你了。”

　　 “好。”

　　 早饭后，三人分散，冷流泉的车停在公司门口。

　　 苏弯弯将捏在手心里的口罩，连忙兜住口鼻：“爷爷，下午我要去布置会场，晚上我自己回去就可以了，我上班去了…”

　　 “好好的，弯弯，你带什么口罩？”

　　 “没，没什么，最近有点鼻炎，见风就留鼻涕，爷爷，我先走了…”苏弯弯说着，一溜小跑，便到了电梯门口。

　　 她的脚程很快，冷流泉和杨柳走的也很慢，刚好那边那趟电梯下来了。

　　 所以，刚好可以让她和爷爷免去了坐一个电梯的尴尬。

　　 这可是公司的电梯啊，万一让人看到了就不好了。

　　 刚刚摘下口罩，苏弯弯一侧头，便发现，身旁有个熟悉的人，他直直的看着她，目光有些奇异。
　　 不是舒朗瑆又是哪个？

　　 苏弯弯瞬间摆了摆手，笑颜如花：“朗瑆，这么巧见到你，早上好。”

　　 “早上…好…”舒朗瑆忽的对着苏弯弯眨了眨眼，苏弯弯瞬间会意，大概他们离得太近，公司里也是会传绯闻的。

　　 苏弯弯连忙轻咳了一声，不再看他，拿起了手机。

　　 ‘叮’…

　　 七楼到了，为了避嫌，苏弯弯连招呼也没打一声，瞬间就跑走了。

　　 她走后，没多久，电梯升到十三楼，里面就只有两个人。

　　 “小子，你才回来几天，竟然瞒着我在公司泡妞？”舒林郁此言一出，瞬间舒朗瑆整个人的脸都皱在了一起，他张了张嘴，可是，却无从反驳。

　　 他既不能说出苏弯弯的名字，也不能说出她的身份。

　　 要不然，他老爹，肯定要炸了。

　　 苏弯弯刚才只顾着跟他招呼了，完美的和他爸错开了。

　　 “爸，咱能不胡思乱想吗？我还是个单身青年，我不过是和她偶然认识，她是悠然姐的朋友…不是我的女朋友…”

　　 “那她有男朋友吗？”

　　 舒朗瑆心里瞬间警铃大作：“爸，咱能不乱点鸳鸯谱吗？”

　　 那可是他表姐，表姨家的表姐，两表三千里，可也是纯粹的有血缘关系的啊！

　　 “你想什么呢，我是想着小泽，他出国四年，还有一个月就回国了。他和悠然不行的话，我看这个小姑娘就挺好的嘛，青春又有活力。”青春又有活力？他爸是从哪看出来的？

　　 不过，这个建议，倒是可以…

　　 墨铭泽是他表哥，和弯弯姐根本没有血缘关系，要是两个人相爱再结婚的话，这不就是冤家宜解不宜结了吗？

　　 到时候，冷舒两家，也可以尽释前嫌，皆大欢喜了。

　　 “好，爸你这个注意真棒，我给你点赞！”

　　 “点赞，一天就知道点赞？我给你的财务报表，你仔细看了吗？人家悠然比你就大一岁，处理起事情来井井有条，而你，女朋友没有，做工作也吊儿郎当的，每天就知道打游戏就知道上网…”

　　 父子俩又开始了一场小型的家庭讨伐会。

　　 七楼，苏弯弯打开电脑的同时，再次刷新了一下自己的邮箱页面。

　　 并没有什么回执的消息，那说明，阿恬没有登录账号，没有看到这封邮件，更没有打开。
　　 拍了拍脸，苏弯弯开始工作了。

　　 十点多，小组长道：“今天是周六，上午不用审核，一会咱们先搬东西，中午吃完饭，下午去会场布置。一会儿，我把地址发群里。”

　　 “好。”

　　 “收到！”

　　 忙活了一上午，中午一群人去了食堂，想着大家下午要多干点活，所以每个人都要了不少的肉菜。

　　 食堂今天还出了一个新的菜品，是麻辣香锅。

　　 除了最近口腔溃疡的李飞妃之外，大家人手一份。

　　 苏弯弯另外还要一个菠萝咕噜肉，一个土豆泥。

　　 众人吃完饭，没等下午１点３０上班，１２点５０的时候，小组长就已经在群里呼唤道。

　　 “所有人，１点楼下广场集合。”

　　 连思瞬间哀嚎道：“又要开工啦，好困啊…”

　　 刚吃完饭的时候，最容易困的。

　　 “要不，吃袋辣条，精神一下…”苏弯弯想了想，从柜子里掏出辣条，建议道。

　　 “我要…”

　　 “我也要…”周围不知道从哪里冒出来一群人，人手一根红艳艳，油辣辣的辣条。

　　 苏弯弯一一给众人分食，分到最后，连思忽然垂死坐中惊病起：“我的，都是我，弯弯是我的…辣条是我…”

　　 大家笑闹一团，很快也就精神了。

　　 只是，麻辣香锅和辣条的双重夹击，使众人满嘴的麻辣味，倒是有些不雅。

　　 众人连忙众筹口香糖，而后，浩浩荡荡的下楼了。

　　 行至一楼，连思还跟苏弯弯科普着去年作者大会的流程，什么打气球啊，粘气球啊，摆桌子摆椅子，还要彩排一遍流程。

　　 哎…

　　 不容易呢…

　　 苏弯弯听的认真，听的仔细，注意力一直黏在连思身上，并未注意到，不远处缓缓合上的电梯门里，有个人一直在看着她。

　　 弯弯…

　　 你想要找你的女同学，找你的守护神。

　　 冷悠然不记得小学里曾有这么一个人出现过，那大概是弯弯的初中高中同学吧。

　　 可她的日记本里，记载了那么多那么多有关于苏弯弯的事。

　　 记忆可以遗忘，可也会重新想起，虽然已经过去十年，可是小时候，她一直都有写日记的习惯。

她冷悠然人生中从没有害怕二字，她更愿意迎难而上。
　　 若是那个人会出现，她早就出现了，这么多年不见踪影，那就说明，是无缘罢了。

　　 苏弯弯对她有感觉，她是可以肯定的。

　　 如何攻破这道防线，还是需要多多了解，知己知彼，才能百战不殆。

　　 两辆面包车，停在了公司门口，她们小组坐一车，没过多久，又进来了几个编辑部的人。

　　 组长向几人打了一个招呼，而后拉着苏弯弯介绍道：“这是咱们公司的几个编辑，编辑香草，编辑薄荷，编辑茉莉。”

　　 “这是我们小组的新同事弯弯，你们还都没有见过。”

　　 “几位编辑好。”苏弯弯面上含笑，十分淡然的样子。

　　 可此刻，她的心仿佛都要膨胀炸裂了，原因无他，因为，她来了公司都快半个月了，才反应过来，原来她的编编大人，竟然和她在同一个公司。

　　 她的香草大大…

　　 当初慧眼如炬，看她写百合小故事，只看了三章，就拉她签约的香草大大…

　　 她好傻啊…真的好傻…

　　 “你好…”三个编辑都是女孩子，以薄荷为首，她们一一和苏弯弯握手。

　　 之后，众人开始聊起天来，聊的都是有关于明天作者大会的事。

　　 没过多久，车到了会场。

　　 整个华京数一数二的一星级的酒店，风华酒店。

　　 进了会场，众人连忙被安排着，打气球的，搬椅子的，很快就忙了起来。

　　 苏弯弯的工作就是打气球，气球以粉色紫色为基调，混合在一起，首先要铺满整个舞台下面，没有百十来个，根本不够。

　　 手打脚踩的打气筒，有条不紊的开始工作了起来。

　　 这些气球打的大了，还能看到晋江文学城的ｌｏｇｏ，不过颜色却是白色的。

　　 苏弯弯一边打气球，一边跟连思耳语：“思思，这气球咱们七楼有吗？我挺喜欢的…”

　　 要是拿回家里，打足了气放在自己的电脑旁边，那就…

　　 “喜欢直接就拿呗，你偷偷放兜里两个，也没人注意。”

　　 苏弯弯一听，瞬间摇头：“不，不了，这，这都不够吧…”

　　 “怎么不够，听说，粉紫黄三色的气球，各色一共印了１０００个，还有别的塑料气球呢，打吧打吧，估计得打到半夜去，我主要在想，晚饭怎么办呀？”
　　 苏弯弯看了看手里越发膨胀的气球，最终还是消了心里想要的欲望。

　　 “这么多人呢，总能干完了，思思，加油。”

　　 “弯弯，你总是加油，真是一个充满了正能量的人。哎，对了，那个人回你消息了吗？”

　　 苏弯弯黯然的摇摇头：“没有…”

　　 不只没有，她和悠然，也有些闹僵了。

　　 作者有话要说：悠然不记得小时候有保护过弯弯，也不记得周围有别人保护过弯弯，所以就华丽的误会了。

　　 咳咳，这么说吧，简单具体一下，弯弯现在加班是周六，悠然周天就会知道自己是钟恬。

　　 其实也很快的，但这一天之内，还会发生一些别的事。


　　



50、身份败露
　　 一整个下午, 苏弯弯她们都在不停的打气球, 系气球, 并把无数个气球按照颜色, 穿成一串。

　　 最后，再把粉紫两色的气球串，拧成麻花。

　　 紧接着, 又有很多淡绿色的, 印着晋江文学城ｌｏｇｏ的塑料气球, 被摆了过来。

　　 这气球打完了，下面有一个支架, 还有一个丝带花, 都是需要组合在一起。

　　 等这一支一支的气球都打完了之后，又有人拿来了氢气罐，要做几个氢气球。

　　 合着, 她们就和气球分不开了啊！

　　 连思见了，颇有些害怕的拉了拉苏弯弯的手臂，眸子里带着些许的害怕：“据说, 这玩意弄不好，会爆炸的，弯弯…咱们躲远点！”

　　 爆炸…

　　 苏弯弯心里也跟着犯了嘀咕，跟着连思后退了几步, 想了想，又捂住了自己的耳朵。

　　 见她们这样，组员李想道：“至于么, 瞧把你们吓得…”

　　 组长紧接着道：“苏弯弯，连思，这样，你们去给大家买点水和雪糕吧…苏弯弯，我把钱私发给你。一人一瓶水，两个雪糕。”

　　 “哦，好…”

　　 “谢谢组长！”

　　 “组长万岁…”

　　 就这样，苏弯弯和连思两人从酒店里退了出来。

　　 酒店洗手间里，连思一边洗手，一边情不自禁的感叹道：“终于不用再面对那些气球了，这都什么味儿…”

　　 “好了，走吧…夏天也怪热的，早点买完大家也能凉快点。”苏弯弯拉着连思，两人便走出门去。

　　 马路对面，就有个连锁超市。

　　 两人走进门里，最终买了２０根雪糕，还有一小箱矿泉水。

　　 “思思，你拿雪糕，我捧着这箱子。”两个人拿不方便，也不是特别的沉。

　　 “那怎么能行，这样，一会儿咱俩交换。一人捧一会儿，能好很多。”

　　 “也行…”

　　 已经是晚上四点多了，气球什么的都装饰完了，其他同事们搬椅子，布置会场的，也都完事了，应该可以了吧。

　　 行走至酒店门口，巧合的，苏弯弯又一次看到了舒朗瑆。

　　 这一次，他身边并没有别人。

　　 苏弯弯拎着雪糕袋，一下子走了过去。

　　 “朗瑆…”

　　 “弯弯姐…”

　　 “你怎么在这里？”

　　 “我陪我爸来的。”舒朗瑆压低了声音道。
　　 苏弯弯瞬间睁大了眼睛：“啊…”

　　 她瞬间从塑料袋里拿了一个草莓巧克力的冰淇淋塞到舒朗瑆手里，而后道：“不和你说了，我走了…”

　　 “哎，我不…”

　　 “我不吃草莓，不吃巧克力的，这么小女孩的雪糕，这么甜…”真把他当小弟弟啦？

　　 不过既然给了，那也没办法，盛情难却啊！

　　 目送苏弯弯离开，不过几瞬，忽的，舒朗瑆的目光猛地凝住了。

　　 “天…”

　　 “我不是眼花了吧…”

　　 苏弯弯，给了他家老头子一个冰淇淋？！

　　 他家老头子，还接受了？这什么情况？他们什么时候认识的？

　　 那厢，苏弯弯道：“叔叔，谢谢你之前帮我买电脑，省了很多钱，请你吃个雪糕。”

　　 没想到，几次三番，巧遇这个叔叔，看他虽是盛夏，却一身西装革履的，满头都是汗。

　　 苏弯弯犹豫了一下，转身回去送给了他一个冰淇淋。

　　 按照买的数量，一人两个，苏弯弯吃不吃都无所谓，现在送出了两个，自己喝水就可以了。

　　 舒林郁最终，还是伸出手，接过了那个绿豆冰淇淋。

　　 他甚至都怀疑，眼前的女孩是不是打探过他的消息，因为，他最爱的就是红豆和绿豆雪糕。

　　 “你那里不是很多？为什么给我这个？”

　　 苏弯弯瞬间道：“香草巧克力奶油什么的，都甜腻，绿豆我妈妈爱吃…所以…”

　　 其实，她想说另外那些口味，都是年轻人爱吃的，但这话不好说出口。

　　 “原来是这样…那就谢谢了…”舒林郁拿着雪糕，转身离开，走出几步，他还听到连思的声音：“弯弯，他是谁啊？”

　　 “咱们公司的一个叔叔啊…之前我去腾云买电脑，看到一个四万的电脑，但是这个叔叔和我说…”

　　 两人一边说着话，一边拿着东西，走进了电梯。

　　 弯弯？

　　 这个名字…

　　 原本脸上淡淡的舒林郁忽的眼神一闪。

　　 “弯弯她是个好孩子，阿郁，她和宁吉安不一样的。”

　　 “弯弯是毅然唯一的血脉，我知道我对不住你，对不住舒家，可我不能看着她就这么流落在外…”

　　 “我只给弯弯百分之三十的财产和股份，而且我可以让她永远不进入董事会，不参与公司的所有人事变动，人事管理。”
　　 “不可以，绝对不可以，有我在一天，她就别想进公司。冷叔叔，你要是让她进公司，那我，就给她退位让贤！我舒林郁心甘情愿，将公司全都还给冷家‘名正言顺’的继承人！”

　　 是巧合吗？

　　 那个女孩，也叫弯弯…

　　 冷悠然的朋友…

　　 心中的疑云未散，舒朗瑆却忽然出现了。

　　 “爸，她刚刚为什么给了你一个雪糕啊？”舒林郁打量着儿子的表情，不是喜悦，不是打趣，更多的似乎竟是害怕，是惶恐。

　　 “那个女孩，叫什么名字？”

　　 “她…她…爸，你问这做什么？她为什么给你雪糕啊？”

　　 舒林郁忽的厉吼道：“我问你，她和宁吉安是什么关系？”

　　 “爸…”完了完了，露馅了，他是怎么猜出来的？悠然姐和冷爷爷都不在这里，这，这…

　　 “好，你不说…那我亲自找她去问！”舒朗瑆一把抓住了舒林郁：“爸，你别激动，其他几个公司的人都在，总公司的人也在，你不能…”

　　 舒朗瑆越是这么说，舒林郁心中就越发的肯定了。

　　 原来，那个笑的那么灿烂的女孩，那个活力十足的女孩，就是当年宁吉安生下的孽种！

　　 凭什么，他的妹妹和外甥女一尸两命，长埋地下，她却可以活的那么开心。

　　 可以她直接就回到冷家，坐享其成？

　　 “舒朗瑆，你早知道对不对，你却瞒着我，早上我和你提起她，你还帮她稍做掩饰。你到底，是不是我的儿子？”

　　 “爸，你说的这是哪的话，我是您儿子。可是，苏弯弯虽然是宁安吉的女儿，可是没到十二岁的时候就被遗弃在了孤儿院。她妈特别冷血，跟个老男人结婚，一声也没告诉苏弯弯，自己就跑出国了。苏弯弯也是受害者！”

　　 “受害者？第三者的女儿，是受害者？她是受益者，奸．生子霸占婚生子的家产！”舒林郁的话毫不留情，舒朗瑆一时之间，也无法反驳。

　　 可他却不想让自己的父亲，继续这么憎恶苏弯弯。

　　 “爸，姑姑已经死了那么多年了，她也不是苏弯弯害死的…”

　　 “闭嘴！”人来人往，甚至还有很多熟人，舒林郁不想在这里大动干戈，便低声道：“今天也就罢了，我告诉你，要是她不走，我就走！你若是再敢与她来往，我就不认你这个儿子！”
　　 舒林郁说罢，将绿豆雪糕猛地扔到了地上，转身，进了会场。

　　 这下，舒朗瑆再也没有吃雪糕的兴趣了，他连忙跟了过去，生怕出点什么事。

　　 进了酒店，舒林郁一下子就被人给截住了。

　　 “舒总，彩排就快开始了，大家都等着你呢！”舒林郁点了点头，平复了一下激荡的心情，随着工作人员，坐到了观众席。

　　 紧接着，主持人以及一些工作人员，便开始彩排了。

　　 其他工作人员后续收拾收拾卫生，便散的散，走的走。

　　 大队伍，往酒店门口涌出。

　　 趁着舒林郁正在忙的档口，舒朗瑆在人群中焦急地寻觅着苏弯弯的身影，终于，他找到了要找的人。

　　 “苏弯弯…”舒朗瑆高声喊道。

　　 苏弯弯瞬间回过头去，对着他一招手。

　　 舒朗瑆的脸色很不好，他走了过来，一把拉住苏弯弯的手臂，带着她就离开了。

　　 身后，公司几人看着这一幕，纷纷石化。

　　 “刚才那人，是少东吧…”

　　 “是啊，他刚才拉着那人是谁？”

　　 “好像是审核组的…”

　　 “少东不是和冷副总是一对吗？前几天两个人还在一起来着？还去食堂吃饭了呢…”

　　 “好像，她是冷副总的朋友吧…”

　　 “啧啧啧，冷副总今天没来，他们俩这是干什么呀？”

　　 有好事者，甚至拍了他们的背影，一番新的八卦，蔓延开来。

　　 终于，两个人来到了僻静处。

　　 苏弯弯整个人跑的气喘吁吁的，实在是跑不动了，她一把挣开舒朗瑆的手：“朗瑆，你…怎么…怎么了啊…”

　　 “弯弯，你为什么要给我爸雪糕？他怎么知道你是苏弯弯的？”

　　 “你爸？”苏弯弯瞬间精神一振。

　　 “他是你爸？”那位好心的叔叔，竟然就是舒林郁…

　　 “你不知道？那你给他雪糕干什么？你知道，他知道你的身份之后，有多生气吗？”

　　 “之前我给我苏妈妈他们买电脑手机，然后无意中被你爸爸看见了，他看我买了一个最贵的，跟我说另外一个比较好。所以我今天看到他，他满头大汗的，我就想谢谢他，给他一根一块钱的雪糕…我不知道…我真的不知道…”
　　 原来，他就是舒林郁。

　　 舒林馨的哥哥，宁吉安的表哥。

　　 除了悠然之外，照顾爷爷，守护冷家的另外一个人。

　　 她见过他三次，都没有认出他来，可他，却不知怎的，认出了她。

　　 “朗瑆，这是命运，你爸爸讨厌我，是正常的。我不该奢求，一个失去了亲人的人，还可以对杀人凶手的女儿和颜悦色。或早或晚，该知道的，总会知道…我只想爷爷不受伤，爷爷他年纪大了，受不得打击和刺激了…”

　　 作者有话要说：舒林郁登场，终于不再是背景板了，啊呜～

　　 不会怎么虐弯弯的，放心吧大家！

　　 捉个虫子~



51、签约？
　　 “弯弯姐, 那…你打算怎么做？”舒朗瑆心里都跟着紧张了起来。

　　 有那么一瞬间, 他觉得, 他爸好像想要杀人！

　　 “明天就作者大会了, 等大会结束，到时候你爸爸和我爷爷大概还要谈一谈。到时候，走一步, 看一步吧…”她也不知道该如何了。

　　 她怎么也没想到, 那个好心的叔叔, 就是舒林郁。

　　 “早上我爸还夸你，说你有活力, 还误会你是我女朋友, 我说不是。他还说要把你介绍给我表哥墨铭泽，可谁曾想，刚才他知道了你是苏弯弯, 那脸色变的，瞬间就黑透了。”那所谓的男主，苏弯弯还是第一次从别人口中听说他的名字。

　　 可此刻, 苏弯弯心中已经起不了一丝波澜。

　　 她只是不想因为她的存在，让爷爷难过。

　　 当初她给爷爷的建议，爷爷有和那位舒先生透露过吗？

　　 能不能，就给她一个小小的空间, 她真的不求什么，就只是想和爷爷生活在一起而已。

　　 爷爷已经孤单那么多年了，得而复失, 对他来说，该会变成什么样？

　　 苏弯弯不敢想象。

　　 最终，两人各自分散。

　　 与此同时，在公司的论坛中，舆论如同一团小小的雪团，在不断的随着流言的传播，众人的围观，而越滚越大。

　　 “有图有真相，公司少东疑似恋情曝光？与审核部组员拉手半小时，拉拉扯扯，绝尘而去。”

　　 标题党绝对是最博人眼球的。

　　 很快，不少现场围观拍了照的人都把各个角度的照片ｐｏｓｅ了上去。

　　 舒朗瑆的手握住苏弯弯手臂上的那张照片，更是给拍了个特写。

　　 ‘这人谁啊？’

　　 ‘同问…’

　　 ‘审核部的一个审核员，叫苏弯弯，７月才来入职的。’

　　 ‘我知道，我知道，是冷经理６月末带她录入的信息…还带她去了十三楼，她是冷经理的朋友…’

　　 ‘朋友？那怎么还和少东拉拉扯扯的？’

　　 围观的人很多，灌水的很很多。

　　 有不少人倒是惋惜。

　　 ‘冷经理是标准的白富美，又是冷家唯一的继承人，她和少东在一起，才是天造地设的一对！’

　　 ‘+１’

　　 ‘+身份证号。’

　　 这件事最大的爆点就是舒朗瑆的主动，众人虽一直有心给他和冷悠然拉郎配，这时候，倒是不好再说什么。
　　 只是，对另一个主角苏弯弯，倒是都抱着看戏的性质。

　　 白富美ｐｋ灰姑娘，会真的上演一出大戏吗？

　　 苏弯弯并不逛论坛，所以，什么都不知道。

　　 晚上回了家，冷流泉和冷悠然都不在。

　　 “秦姨，爷爷他们呢？”

　　 “老爷和悠然小姐打电话说，今天晚上要看一下彩排，所以要晚点回来。弯弯小姐，我给你做了可乐鸡翅还有蒜苔肉丝，来吃饭吧…”

　　 “好的，谢谢秦姨。”

　　 苏弯弯只得去洗了手，而后吃饭。

　　 “弯弯小姐，昨天晚上的面好吃吗？”苏弯弯正吃着饭，秦姨忽的问了一句，苏弯弯瞬间愣住了。

　　 她说的，是…

　　 “昨天半夜的时候，我听到厨房有声音，就看到悠然小姐在厨房里翻来找去。我本想帮忙，可她说，想亲手给你做宵夜。悠然小姐本来想用模具煎个爱心形状的鸡蛋，可以做了好几次也没成功，不小心被电饼铛烫了手。后来，她直接握了一个荷包蛋。对了，那上面的牛肉酱还是她以前亲手做的呢。”

　　 烫了手…

　　 昨天走廊的光线太昏暗了，她什么都没有注意到…

　　 “悠然很棒，做什么都做的很像样。秦姨，您在这家里，也有好几年了吧。”

　　 “不长不短，已经七年了。”

　　 “那你也算是看着悠然长大的，秦姨，悠然是不是一个很重感情的人？”

　　 “那当然了，悠然小姐重情重义，逢年过节，对她的爷爷奶奶外公外婆，还有她妈她的继弟，她都会去关怀，对老爷更不用说了。以前老爷生了病，悠然小姐就一直在床头，守着老爷，照顾老爷好几天。”

　　 “舒家的人，也很喜欢悠然吧…”

　　 “是啊…舒家的先生和夫人都很喜欢悠然小姐。”

　　 冷悠然，是个很好很好的人，见过她的人，都这么说。

　　 和她相处的时间长了，她更是知道她的为人。

　　 可正是因为知道冷悠然的好，让苏弯弯的心，动摇了。

　　 如果继续留在这里，爷爷会很难堪，冷舒两家会失和，悠然或许也会因为和她之间的感情纠葛，而难过。

　　 她，是不是该离开了？

　　 吃过晚饭，苏弯弯上了楼，屋子里的一切，都是崭新的，所有所有的东西，都是爷爷授意，冷悠然全权置办的。
　　 这样安逸的生活，其实是因为…

　　 冷毅然和舒林馨死了，他们的孩子死了。

　　 冷家没有继承人了，所以，她变得很重要。

　　 如果，如果他们一家三口都没死，那她一个私生女，一个明明都收了封口费还是固执要把孩子生出来添堵，这么一个居心叵测的女人生下来的私生女，又有何脸面回来呢？

　　 舒朗瑆，冷悠然，爷爷，他们都夹在这中间，都那么为难。

　　 可若是她离开了，爷爷也会很伤心的，她不想爷爷伤心。

　　 苏弯弯陷入了一个两难的境地。

　　 正在此时，苏弯弯的手机响了。

　　 是一个陌生的号码。

　　 并没有诈骗电话的标记，苏弯弯顺手接下，而后电话那头，传来了一个陌生女子的声音：“你好，请问你是作者恬恬的小月牙吗？”

　　 “请问你是？”苏弯弯没有回应，怎么忽然有人打电话来问她的笔名？

　　 “我是晋江文学城的编辑香草，请问，你是恬恬的小月牙吗？”香草编辑？

　　 “是。”

　　 “你的文章《我的女朋友被我的未婚妻抢走了》已经被公司看中，想要与你进行影视化的签约。我在后台看了一下，体量显示你已经快到你预计的字数４０万了。你是马上要完结了吗？”

　　 签约？影视化？！

　　 “的确是要完结了，可这样的消息，不都是有站短的吗？为什么会和给我打电话呢？”

　　 “中午已经给你发了站短，以及ｑｑ留言，你不在，所以，才会给你打电话。方便的话，可以ｑｑ聊…”白天两人才面基，晚上又打了电话。

　　 这电话是带区号的，难道，是公司的电话？

　　 ６点多了，编辑还在公司？

　　 苏弯弯登陆了后台，而后看到了那封站短。

　　 站短让她登录ｑｑ详谈，苏弯弯又登陆了ｑｑ电脑版，给香草发去一个抖动，瞬间，那香草给苏弯弯发来一个合同的文档。

　　 “你先看看，有没有什么要修改的。”

　　 “好…谢谢编编…”

　　 苏弯弯打开合同，仔细的看了起来，将她写的这部作品的，文名，正文，番外，关联作品，全部授权给晋江影视公司。
　　 合约是五年的，在五年之内，公司有权对这部作品进行处理，包括电视剧，网络剧，电影，网游，音频听书制作，等好多项改编。

　　 不过苏弯弯最在乎的，其实还是实际的。

　　 她一目十行，看了下去。

　　 版权费，１００ｗ，且各项影视改编化的最终受益，会将百分之十五给予作者。

　　 还邀请作者，担当本部电视剧的编剧…

　　 原本满腔的火热，在此刻，逐渐的冷却了下去。

　　 苏弯弯从不是一个自视过高的人，她文章的收藏还只是几千，作收也不高，更从来没有在顶尖的榜单上露过脸。

　　 她根本就是个小透明，小透明怎么可能一飞冲天？

　　 归根结底，那只是因为公司，是她家里的公司。

　　 她之前围观过很多作者的影视化改编，最好的ｉｐ甚至版权费用能够卖到８００万。

　　 想来应该是爷爷和悠然他们怕她怀疑，所以才把价格压到了１００万，还加了百分之十五的利润。

　　 她不需要担任何的风险，就可以坐享其成。

　　 而且，还什么都不知道，会沾沾自喜，以为自己很厉害，自己真的写得很好。

　　 编剧？呵，她哪里有那么大的能耐？

　　 苏弯弯关了文档页面，靠在椅背上，思绪一时间，如同乱麻。

　　 没过多久，窗外传来了汽车的鸣笛声。

　　 苏弯弯趴着窗台往下看，车正是家中的栅栏门口，想来，是爷爷他们回来了。

　　 他们处处为她考虑，甚至不惜将大部分利益都给她，她实在是受之有愧。

　　 想了想，苏弯弯还是腾腾腾，小跑着，跑到了楼下。

　　 为她奔前跑后，他们一定很辛苦很不容易，她要拒绝他们为她以权谋私得来的签约。

　　 不能因为她，而有失了公平。

　　 一楼的转角处，苏弯弯忽的顿住了脚步，欲要出口的的‘爷爷’，也跟着吞回了腹中。

　　 因为，舒林郁来了，他和舒朗瑆，还有一个衣着光鲜，目光审视的女子，三个人站在一处。

　　 “冷叔叔，二十几年，咱们一直亲如父子。上次我来的时候，她还没在家里，现在，却登堂入室，还进了公司！冷叔叔，我真的很失望！我万万没想到，你这么糊涂！”

　　 “林郁，宁吉安是宁吉安，弯弯是弯弯，她们不一样，你不可以把她妈做的恶事，放在她身上！”
　　 “您也说了宁吉安做了恶事，一颗烂种子，结出来的果，也是烂的！看起来金玉其外，实则败絮其中。”

　　 苏弯弯瞬间感觉浑身的血液都凝结了，舒林郁的脸是冷凝的，冷流泉整个人也面色铁青。

　　 不，不要因为她吵架，不要这样！

　　 场面，一触即发。

　　 她不知道自己是怎么走过去的，仿若机械般，顶着着众人的目光，她一步步艰难前行。

　　 她不该退缩，不能退缩。

　　 行至舒林郁面前，她把脊背挺得笔直：“这位先生，我的的确确是宁吉安的女儿，在生物血缘上，无法避免。”

　　 “我也从爷爷那里，得知了很多的往事，对此，我表示遗憾和愧疚。”

　　 “对，我是小三的女儿，我没有资格继承冷家的一切。这是事实，我不会要求奢求我必须要得到什么。但是，爷爷是我的亲人，请求你，可以让我留在爷爷身边。”她只有这么一个心愿，仅此而已。

　　 作者有话要说：修罗场来了，弯弯会被赶出门去吗？




52、谁不可怜
　　 “让你留下？你想陪你的亲人？！那我妹妹的生命, 被人剥夺, 她想陪自己的丈夫, 自己的父母。我的外甥女冷皓玥, 还没来得及张开眼看看这世界上，就已经死了！她们难道就不想陪伴自己的亲人吗？我告诉你，冷家的一切, 给不了她, 也绝对不会给你！”舒林郁直指着苏弯弯, 猛地厉吼道，他的身体因为咆哮与愤怒而颤抖着。

　　 苏弯弯坚定的道：“舒先生, 我真的不要冷家的一切！我没想过要霸占冷家的家产, 我知道，我不配得到。我只是舍不得爷爷…”

　　 “不要冷家的一切，那你现在吃的穿的用的, 哪个不是冷家给你的？你买电脑买手机，买东西的钱，你的工作, 都是冷家给的，都是冷家的！”舒林郁双眸赤红着，表情十分的狰狞

　　 “够了，林郁…你别再逼弯弯了, 弯弯她知道什么？我是她的亲爷爷，你也算是她的远房舅舅…你就…”

　　 “不，这世界上, 只有皓玥一个人可以叫我舅舅，她已经死了！冷叔叔，林馨皓玥和毅然，是怎么死的，你忘了吗？”

　　 “她用你的钱，去养宁吉安！给宁吉安买东西！她养了一个间接害了人命的杀人凶手。”

　　 冷悠然连忙站出来解释道：“不，弯弯是买了东西，可是送的却是收养她的院长阿姨，他们收养了弯弯九年，不，是十年，后来还让弯弯搬到了他们家里住。弯弯孝敬他们，知恩图报，她和宁吉安，已经没有关系了！”

　　 “是啊，林郁，我和弯弯已经提出了诉讼，当初她抛弃了弯弯，让一个不到十二岁的孩子独身待在孤儿院门口。她和另外一个人结婚出了国，她抛弃了弯弯。”冷流泉走了过来，拉住了舒林郁的手：“她也是受害者啊。”

　　 舒林郁瞬间挣脱开了冷流泉的手：“冷叔叔，你说什么，都阻拦不了我。现在，在您面前只有两个选择，要么我离开，要么她离开…”

　　 “我把您当父亲对待，可您却对死去的林馨没有丝毫的怜悯，让一个孽种登堂入室，还因此，赶走了汪嫂…”

　　 冷悠然惊呼道：“舒叔叔，这件事和爷爷弯弯无关，是汪嫂她要陷害弯弯…”

　　 “汪嫂一个仆人，她会去陷害她？”
　　 “舒叔叔，事到如今，我也不瞒你了，汪姨为了陷害弯弯，把弯弯骗到了三楼的影相室，还将舒阿姨的照片全都摔倒地上，就是为了让爷爷讨厌弯弯。既然死者为大，那照片又怎么可以被轻易损毁？她这样陷害诬陷弯弯，和宁吉安又有什么区别？您今日以亲情让爷爷陷入了两难之地，爷爷心里该有多难受。”

　　 “那我心里呢？我失去唯一的妹妹，失去我的外甥女，我恨不得把她们两个抽筋拔骨…”舒林郁含恨的目光看着苏弯弯，恨意并没有因为冷悠然的规劝，而有任何的减少。

　　 “你…你…”冷流泉看着眼前的一幕幕，瞬间颤着手指，胸口阵阵发闷。

　　 “呼…呼…”

　　 “爷爷…”苏弯弯瞬间冲了过去，握住了老人的手。

　　 一下子，就对上冷流泉满脸褶皱的苍老的脸，还有他眼中氤氲的老泪，哆嗦的嘴唇。

　　 回想起初见时，他精神矍铄，没有一点老态疲态，可现在…

　　 “你别生气，爷爷…你坐…”

　　 贝齿无意识的轻咬下唇，苏弯弯极力控制着自己不要颤抖，不要哭，她回头轻声道：“不用爷爷选择，我成年了，我也可以选择。”

　　 “我从这里搬出去，以后，我每周只来看爷爷一次，可以吗？”

　　 舒林郁冷哼一声，不屑地嘲讽道：“要走怎么不走的干干净净，这样欲擒故纵，欲拒还迎，怕不是苦肉计。对了，我怎么忘了？你妈当年的苦肉计，用的就是这么炉火纯青！”

　　 苏弯弯捏了捏掌心，指甲直把掌心戳的发疼。

　　 心在滴血，可是这时候，不是她可以耍脾气的时候，她放软了声音道：“你是公司的支柱，爷爷需要你，你很重要。该走的是我！”

　　 “弯弯…别走…”冷流泉虚弱的声音传来。

　　 苏弯弯转身，瞬间蹲跪在老人的身边：“爷爷，我…我还有苏妈妈他们啊…我们还生活在一个城市。只要想见面，随时都可以见面啊，我不回家里，也可以和你一起吃饭，一起聊天啊！”

　　 “这样，我们约好，等什么时候你退休去度假的时候，我就和你一起走。我不去公司也没关系，爷爷，你知道吗，在很早以前，我就和公司签约，开始写小说了。只不过以前我没想到的是，会是爷爷你开的而已。我知道我有了一个很了不起的爷爷，我已经很满足了，真的！爷爷，你只要记得我很喜欢你，很感激你，就够了。咱们还可以视频的嘛…”苏弯弯说完，什么也没拿，转身便要离开。
　　 “弯弯…不，你别走…”原本在冷流泉身边的冷悠然忽的站起身来，拦在了苏弯弯身前。

　　 “舒叔叔…弯弯没有父亲，那个母亲也跟没有一样，好不容易被爷爷找回…”

　　 “悠然，我以为你是个明事理的孩子，说句不好的话，若是事情发生到你身上，你看着另一个孩子叫你爸爸为爸爸，一直气你的妈妈。你会愿意吗？”

　　 “我不愿意！”冷悠然铿锵有力的回道：“可是，这一切，不是弯弯可以选择的，人选择不了自己投胎，但却可以选择自己的性格，弯弯心地善良，乐观向上，她是很好的人。”

　　 “既然她好，那你们关起门来，一家人和和气气的，哪用得着我这个外人掺和…清圆，朗瑆，我们走！”

　　 苏弯弯瞬间甩开了冷悠然的手，她猛地抬头，眼睛像是宝石一般明亮。

　　 她冲了出去，拦在了舒林郁的面前。

　　 “就算我离开，我也能好好活下去，悠然，和以前一样，相信我。也谢谢你和爷爷为我做的一切…”说罢，苏弯弯穿着拖鞋，便跑出门去。

　　 “弯弯…”冷流泉气喘吁吁的叫着，同时，感觉喉咙处，整个好像被蒙住了一样。

　　 “爷爷…秦嫂，拿降压药…快快…”

　　 老人有些高血压，但不是极高。

　　 心脑血管疾病是老人们的多发病高发病，稍有不慎，就会脑梗中风脑溢血。

　　 舒林郁见冷流泉这样，心里还是很难受的，想了想，走至冷流泉身边道：“冷叔叔，请你原谅我…悠然是个很好的孩子，她就是冷家最好的孩子，到时候，让朗瑆和她结婚，我们还是相亲相爱的一家人。”

　　 没过多久，冷流泉有些木木的表情稍微有些好转，他长叹一声道：“我的身体这些年大病小痛不断，看来，我也的确该退位让贤了。下个月，我就把公司交给你。你想干什么都随你，可是弯弯是我的孙女，我绝对不会放弃她！”

　　 舒林郁闻言，瞬间变了脸色，他没有想到，冷流泉竟然宁愿把公司都拱手相送，也还是要保苏弯弯。
　　 “她真的那么重要？”

　　 “她最先是个孩子，是一个华夏人民，她应该得到公平，公正的对待。杀人．犯的孩子，也是孩子。毅然和林馨死了，我难道就不痛入骨髓吗？可她，也是毅然的孩子啊…我二十一年没有养她一天，她回到家也才刚刚半个月。她每天勤勤恳恳去公司做一个一个月不到四千块的审核员，按时打卡上班，加班也从不抱怨。她跟我说，让我立遗嘱，说什么都不要。我和她一起上班，她怕别人说她搞特权，大夏天的戴着口罩跑进楼里。她一点也不像宁吉安，最起码，她一点也不贪心，一点也不自私。”

　　 舒林郁才不相信：“那只是她欲擒故纵罢了…”

　　 “我和悠然天天看着她做这件事害怕，做那件事犹豫，每天，战战兢兢的，小心翼翼的，我们不知道多心疼。林郁，总之，我不会放弃她！”

　　 冷悠然在一旁，听着这字字句句，已经泣不成声。

　　 “林郁，她九年之后第一次见到宁吉安，便要她去自首，以遗弃罪的罪名自首。宁吉安抛弃她，她对宁吉安，也早就没有感情了。这样，你还容不下她吗？”

　　 冷悠然终于忍不住了，她从一旁的背包里拿出了两张Ａ４纸，递给了舒林郁。

　　 “悠然，这是什么？”

　　 “这是华京市华萃县的执法局出具的档案，第一张，是十一年前，宁吉安把十岁的弯弯关在门外，大半夜也不让她进屋，被邻居报了警，执法人员进行训诫，并处罚金的案．底。”

　　 “第二张，１０年，７月…１０号…”冷悠然的声音越发的哽咽。

　　 “你还记得这个日子吗？就是十年前的昨天，宁吉安选择在这一天，把弯弯遗弃…”

　　 “还有…”冷悠然打开手机，点了几下：“她没有生日，孤儿院院长捡到她的那天，就是她的生日。昨天爷爷心情不好，我陪着爷爷，告诉弯弯爷爷有很重要的事，昨天弯弯就自己一个人去蛋糕店买了一个蛋糕过生日！本来，我们要是早知道这件事的话，或许会给她办一个很大的生日会，可她谁也没声张，只自己一个人默默地在微博上祝自己生日快乐。”
　　 “你知道吗…她昨天知道这天是冷叔叔他们的阳历忌日的时候，整个人都崩溃的不行了…”

　　 “谁比谁活着更容易？舒叔叔，要怪，就怪那宁吉安吧！你那么恨她，那我给你她的地址你要打要杀，去找她啊！”转身，冷悠然猛地擦去脸上的泪水：“爷爷，我去追弯弯，追不回她，我也不回来了！”

　　 舒朗瑆随即道：“我和你去！”

　　 这一次，舒林郁没再阻拦。

　　 是他错了吗？

　　 “阿郁…”身旁的妻子，跟着拉了拉他的手臂，轻轻摇了摇头。

　　 舒林郁迷惘了，心里。脑袋里，都空空的，他蹲在了冷流泉的面前颤声道：“叔叔，对不起，我真的不想逼你，可我，真的接受不了…我满脑子里，都是林馨被白布蒙上，浑身是血的样子，那个孩子，也因为被脐带绕颈，在娘胎里就没了呼吸，小小的一团，浑身乌青。一切，本可以不发生，可以避免的…”

　　 “她可怜，我妹妹就不可怜吗？皓玥就不可怜吗？皓玥朗瑆，我们兄妹俩把名字都起好了，可再也没有了…没有了…”

　　 他的骨肉至亲，死于非命。

　　 始作俑者，还活着呢…

　　 她的孩子，也回来了！

　　 作者有话要说：老实说，写这章的时候，落落是哭着写的，捉虫子的时候又哭了一次，大概是年纪大了，泪点太低！

　　 放心吧，闹过这一次事，以后弯弯都不会被赶走！

　　 ２月即将过去，３月即将开始，祝大家有一个崭新的开始！






53、我喜欢你【一更】
　 出了冷家, 为了怕他们追上来, 苏弯弯离开小区, 在街边迅速的打了一个车, 便离开了。

　　 其实，在她心里，早就对今日的局面, 以及舒林郁的态度有所预料了。

　　 便连汪嫂, 一个佣人都对她痛恨至如此, 更何况是舒林馨的亲哥哥！

　　 她唯一对不起的，就是爷爷和悠然。

　　 可若她不一走了之, 还执意留下的话, 那公司要怎么办？

　　 爷爷年纪这么大了，公司一直都是舒林郁帮着管理，他走了, 下面会不会有很多的员工跟着人心浮动？跟着跳槽？那这样的话，公司要怎么办？

　　 苏弯弯虽然是个小白，但也知道事情的重要性。

　　 她才刚回冷家, 苏妈妈若是知道了她现在的情况，那…

　　 此刻，她已经无处容身。

　　 哎…

　　 如果晚点给舒林郁那个雪糕，或者躲在楼上不出现, 或许…

　　 罢了，事事都没有如果，已经如此了, 多想无益。

　　 出来的匆忙，她就带着一部手机，可也正是因为带着手机，很快，她就接到了冷悠然的电话。

　　 深更半夜，她这么跑出去悠然他们一定很担心，所以苏弯弯没有挂断电话，连忙接下。

　　 瞬间，电话筒那边传来了冷悠然激动的声音：“弯弯，你在哪？”

　　 “悠然，我要回去找苏妈妈，我打到了一个车，你不用担心我。”被赶出家门，在路边游荡，在路边哭泣，再被找回去，那是电视剧的狗血情节。

　　 她不想让自己显得那么无助，也不想让人看到她的痛苦。

　　 “掉头，你让司机回来…”

　　 “悠然，现在的情况这么恶劣，我不适合回去。爷爷想我的话，我还是会和他见面，我也会把现在手里的钱都还给爷爷。但之前给苏妈妈她们的钱，就当我先借的…”

　　 “苏弯弯，你够了！你别跟我提什么钱不钱的事，我现在就在小区门口。你快点回来，爷爷晕过去了！”迫不得已，冷悠然撒了谎。

　　 “什么？”苏弯弯惊呼道。

　　 “爷爷年纪大了，他惦记你，你这么晚了跑出去，他能不激动吗？你快回来吧…”

　　 “叫救护车了吗？悠然，打１２０啊！”

　　 “我刚刚已经叫了家里的李医生来，你赶快回来吧，最好让爷爷睁开眼第一眼就看见你。”
　　 “悠然，我…”

　　 “弯弯，你口口声声在乎爷爷，现在爷爷晕倒了，你都不回来吗？弯弯，你怎么知道爷爷就情愿割舍下你呢？犯错误的人是宁吉安，不是你。希望你可以出现在我面前，不然的话，我这辈子都不理你了！你别让我和爷爷失望好不好？”

　　 失望…

　　 她不想让她们失望，可她，别无选择啊。

　　 “师傅，掉头，回汇祥园。”

　　 十分钟后，苏弯弯穿着拖鞋，从出租车上走了下来。

　　 小区门口，冷悠然和舒朗瑆站在路灯之下，见她回来，两个人齐齐大步走了过来。

　　 还没等舒朗瑆说什么，冷悠然已经先一步动了，她冲了过去，猛地揽住了苏弯弯的身体。

　　 “你是小孩子吗？遇到什么事就学人家离家出走…”

　　 “就是因为我不是小孩子了，所以我就更加不该让爷爷左右为难，要是没有我，你们都会获得安宁。爷爷有你这个孙女，有他最信任的舒总经理继续帮他尊敬他。我之前那么多年，不也过来了…”

　　 “我回了家里，除了让你们为我跑前跑后，给我买这买那之外，我什么都没做。悠然，我不想成为你们的累赘，你们的负担。”

　　 苏弯弯一直都没有推开冷悠然，只是任由她把她抱紧，那种感觉，几乎都要让她窒息了。

　　 她声音微颤，将心头的想法一一倾诉出来。

　　 “你为我做生日面的鸡蛋烫了手，我还把你拒之门外，还伤害你，悠然，我有时候宁可你能恨我一些，讨厌我一些。”

　　 冷悠然放开了她，看着对方那张苍白的小脸，猛的摇头，声音坚定道：“我永远也不会讨厌你，弯弯，我喜欢你…我很喜欢你…我真的真的很喜欢你！”

　　 夜幕中，小区外的灯光，一片辉煌。

　　 橘色笼罩在冷悠然的脸上，带着圣洁的光辉，更显得柔和而又美好。

　　 苏弯弯身体一颤，随即别过脸去道：“悠然，别耽误时间了，回家去吧，我要去看看爷爷。”

　　 冷悠然一下子拉住了她的手腕，顿了一下道：“其实…爷爷没事，我是骗你的。”

　　 “骗我的…你怎么能…”竟然是假的！

　　 舒朗瑆跟着帮腔：“是啊，弯弯姐，冷爷爷没事，悠然姐要不这么说，你肯定不会回来的！”
　　 “爷爷没事，那我，我就走了…我回去了…”

　　 “弯弯姐，你不回家，你去哪啊？”

　　 冷悠然冷笑着道：“朗瑆，不用和她多说了，咱们两个拉也行，抗也行，总之，要把她带回去。”

　　 她一声令下，瞬间舒朗瑆开始摩拳擦掌。

　　 “你回哪去？弯弯，你的苏妈妈也有自己家有自己的孩子，你不回自己爷爷身边，去苏阿姨家里，岂不是让她担心，给她增加负担？”

　　 “悠然，大局为重，公司为重。公司不可以没有舒总，爷爷也不可以失去他…”

　　 正当几人僵持不下之时，小区内，忽的开出了一辆黑色的商务车。

　　 车在对峙的三人身边停了下来，车窗缓缓摇下，露出了里面舒林郁一张严肃到了极点，满含冰霜的脸。

　　 “苏弯弯，看在冷叔叔的面子上，我允许你回到冷家，但是，对外，你不可以以冷家孩子的身份出去招摇撞骗。你在公司，也不许以权谋私。以后看见我，希望你可以自觉退到十米开外。我不想看到你这张可憎的脸！朗瑆，上车…”舒林郁说罢，缓缓摇上了车窗。

　　 这是…

　　 他妥协了？

　　 舒朗瑆打开车门，瞬间道：“爸，你想通了？”

　　 “上车，别废话…”

　　 “好好好，弯弯姐，悠然姐，你们回去吧，陪着冷爷爷，早点休息。”

　　 “不许叫她姐！别什么阿猫阿狗的都叫姐，她不配！”最终，一家三口乘着车，绝尘而去。

　　 唯留下苏弯弯和冷悠然两个人，目送着车子远去。

　　 “这是真的，他…他…他竟然让我回冷家了…这是真的，悠然，他妥协了…”

　　 冷悠然看着激动的苏弯弯，目光中带着一丝明悟：“他在乎妹妹，恨屋及乌，他在乎爷爷，爱屋及乌，两个都是人之常情，便看如何权衡了。”

　　 “我还欠他一句谢谢…不过，大概以后都没办法说出口了…”苏弯弯自嘲一笑，不管怎么说，她还是要谢谢舒林郁，他那么恨她，可因为爷爷，他选择了妥协。

　　 “好了，这下可以回去了吧，你这脾气真是执拗，说走就走，鞋也没换，包也没背，就拿着个手机，大半夜的一个小姑娘家家的，遇到坏人的话…”
　　 “悠然…”苏弯弯忽的叫着冷悠然的名字，阻截住了她滔滔不绝的说教。

　　 冷悠然下意识的眯了眯眼，扶着她的双肩，与苏弯弯对视：“怎么，你…想和我说什么？”

　　 “我…你…悠然…你不要喜欢我，好不好？”苏弯弯目光里盛满了真诚，将之前的慌乱复杂统统都丢掉。

　　 “给我个理由？还是因为那个人吗？她是谁，你告诉我，或许我认识…我帮你找，找到之后…”

　　 “悠然，我已经找到她了…”

　　 “然后呢？”然后，等到找到了，再说呀！

　　 “弯弯，你答不出来了，你对我，也有感觉的吧？要不然，为什么会羞红了脸，会下意识的躲着我？还让我不喜欢你，若是你真的不喜欢我，一点也不，那我做什么，你应该都不会有感觉啊！”

　　 “可每次我接近你，你都会惊慌失措，都会想要抗拒。你说你找到她了，她在哪？除非你们真的在一起，真的结婚，不然的话，你未婚，她未嫁，我也未嫁。这不是第三者插足，而是一条爱的单行线，我又怎么能轻易放弃？”

　　 苏弯弯看着她笃定的样子道：“记得我和你说过，我做过小偷这件事吗？”

　　 “那又如何？和她有关？”

　　 “是的，悠然，因为遇见了她，我才会痛改前非，改掉了偷窃的恶习。可以说，她改变了我的整个人生。”

　　 冷悠然一怔，事实竟然是如此。

　　 看来，那个人对弯弯真的很重要，可是，到底她是谁呢？她不记得在那年里，还有别的人和弯弯接触过啊…

　　 难道，是别的班的。

　　 无论是她的回忆，还是她的日记本上，都没有存在过这么一个让宁挽念念不忘的人。

　　 冷悠然正挖空了脑袋仔细的思索，便听苏弯弯道：“我的文章影视化签约了，是你授意的，对吗？”

　　 “是。”冷悠然没有隐瞒。

　　 “你看过我的文章了，你，是不是就是我的读者‘九十欢’？”这一刻，苏弯弯脑海中灵光一闪。

　　 每天，‘九十欢’都会在她文下报道，可唯独悠然陪爷爷那天，她没有出现。

　　 她如果看了她的文，就会知道她的微博账号，就知道了，她的生日…

　　 “是。”

　　 “所以，你之前就猜测我喜欢女孩子，后来，慢慢证实了，直到，昨天晚上…”
　　 她亲了她的额头。

　　 昭然若揭…

　　 冷悠然喜欢她…

　　 “你说的都对，弯弯，我以前从没谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么感觉，可是，当我知道你有可能喜欢女孩子的时候，我最先震惊之后，随即我跟着想到了自己。既然都是女孩，那个人是我，又会如何…”

　　 “看你害羞，我会跟着心里愉悦，看你难过，我跟着心生苦闷。可我算漏了一点，你原来，已经有一个喜欢的人…”

　　 “她是改变了我的人，是因为她，我才改掉了偷窃的陋习。她也一个可以为我豁出命的人。以前，我不懂爱，后来，思念堆积久了，她就让我念念难忘。悠然，抱歉，我真的很想找到她，而且，已经有了一些眉目。你能理解想念一个人那么多年，究竟是什么样的心情吗？”改掉她的陋习？豁出命？

　　 那个人究竟是谁？

　　 冷悠然挖空了脑子，也没有想到曾经有这么一个人，在苏弯弯身边。

　　 “好了，弯弯，咱们不提这件事了。我只是想让你知道我喜欢你，想让你别抗拒我对你好。世事无常，那个人对你好，可也是曾经，说句扫你兴的话，她万一已经有了喜欢的人，万一她不喜欢女孩呢，那你难道要一辈子不结婚？我知道，你想说可万一没有呢…好，我也不逼你，你只管去找那个人，找到了找不到，你都告诉我。没有道理咱们做不成恋人，也做不成朋友。恢复到之前，还像之前一样总可以了吧…”

　　 这话说的，她自己其实都不信。

　　 但，她必须要说一些话，来安抚苏弯弯此刻的心。

　　 “走吧，弯弯，回家。”

　　 回家…

　　 冷悠然的手，牵着她的手，温暖随着手掌，传达给她。

　　 她的坦诚，她的豁达，她的情谊，让苏弯弯震惊而又纠结。

　　 如果，找不到阿恬，或者…阿恬有了自己的归宿…

　　 那…

　　 她会，爱上冷悠然吗？

　　 作者有话要说：弯弯还是留在冷家，还是爷爷的孙女，悠然的弯弯。

　　 舒朗瑆表示，悠然姐说喜欢弯弯姐什么的，他听着怎么有些怪但是又不知道哪里怪。

　　 悠然读者身份掉马了~真身也不会太远的，放心吧～

　　 月初了，落落要挑战一下自己，坚持日万，１号—５号，连续５天，会有三更掉落，爱我吧，嘻嘻嘻嘻～

　　 爱你们，我的小天使们，我会继续加油努力更新的，奥利给！





54、愿意【二更】
　　 悠然, 阿恬…

　　 冷悠然, 钟恬…

　　 两个人的脸, 似乎在一瞬间重合。

　　 不, 不是，不该…

　　 这些乱乱的念头汇聚在一起，苏弯弯心中猛地一颤, 随即, 她强硬的让自己忽略, 让自己忘记这件让她纠结的事。

　　 她现在要做的，是回去, 是去看爷爷。

　　 而且, 若如冷悠然所说，那两个孙女集体出柜，爷爷知道了, 心里应该也不会接受的！

　　 她竭尽全力，只是不想伤害任何人，可实际上, 悠然，又怎么会不难过呢？

　　 只能说个清楚，快刀斩乱麻，来个长痛不如短痛。

　　 …

　　 回到冷家, 此刻，冷流泉正坐在客厅的沙发上，秦嫂站在他身边, 递给了他一杯水。

　　 见房门打开的瞬间，他下意识的回头望去。

　　 心中的大石这才落地，他向苏弯弯轻轻招招手：“来，弯弯，坐爷爷这里…”

　　 “对不起，爷爷…我让你担心让你操心了…”

　　 “孩子，是爷爷没考虑好，爷爷有那么多家公司，可却把你安排在他眼皮子底下，早知道，我就让你去一个他看不到的地方。还有，你过生日，为什么不告诉我啊？”宁吉安，真是人面兽心！

　　 “爷爷，我没过生日，昨天是苏妈妈捡我回家的纪念日，不是生日。而且，这一切不是你的错，是我的身世如此，是事实，怨不得旁人的。您给我的已经够多了，我真的什么都不想要了。爷爷，真的，之前你给我一千万的红包，已经让我取之不尽用之不竭。我真的满足了，以后，别因为我，和他产生矛盾了。”

　　 “弯弯，爷爷对不起他，可是爷爷更要保住你。我已经让悠然给你安排了，你放心，你会慢慢好起来的…”

　　 “爷爷，我都知道了…得到站短通知的时候，我就猜到了。可我写的不好，平时各项数据都很差，这样子的话，改编影视剧，会让公司受损失的。”

　　 冷悠然走了过来，自信道：“不要妄自菲薄，你这故事很新颖，且有很多的反转，而且，这是晋江里很少见的一种以男配为视角的百合文。爷爷，我有信心，可以成功，我已经想好了，到时候聘请华菁菁导演为电视剧的导演，邀请楚倾城，楚清果两位视后出演，她们虽然已经不是刚出道的小花，但是颜值爆表，风华正茂，民国ｃｐ超多，本身还是一对百合爱侣。有她们出演，一定可以一炮而红！”
　　 “好，楚倾城和楚清果她们两个和咱们集团的苏总裁是好朋友，和咱们晋江一向渊源颇深，弯弯，你写百合文，可以去看看《玉颜奇缘》。”冷流泉跟着开口。

　　 这聊着聊着，话题就偏移了。

　　 但满满的，都是他们给予她的关怀和帮助。

　　 他们绞尽脑汁来帮她，她自己，却总是自怨自艾。

　　 “那只给我２０ｗ就好，我也不用什么利益。正常一本小说影视化，２０ｗ也就差不多了…”

　　 冷流泉看向冷悠然，后者连忙解释道：“这样，弯弯，１００万你照常拿，那百分之十五的利润不给你了，但你拿出２００万，投资这部剧。这部电视剧预算是两千万，入股也就百分之十，你看如何？”

　　 两千万的电视剧…

　　 好多，好多钱…

　　 万一赔了的话…

　　 “你放心，我的做人宗旨是原则至上，就算想帮你，可也不会拿公司的利益去开玩笑。这是爷爷打下来的江山，弯弯，你愿意做这锦绣山河上的一棵常青树吗？”

　　 常青树…

　　 她一直以来，最大的心愿，就是写小说。

　　 三年了，一直在努力的前进，码字不断更，每天日更，是她一直以来的习惯，是以，虽然文笔稚嫩，但有了很多的读者。

　　 她们给她送花，鼓励，还给了她很多的建议。

　　 五年，十年，这辈子，她想要一直写下去。

　　 为自己心中的愿望，也为了创造出更多的美好故事。

　　 苏弯弯看着冷流泉和冷悠然，两个人正都用希冀的目光看着她。

　　 心中，一股斗志油然而生。

　　 这三年里，挣的稿费，她一直存着，舍不得用，算来，她为公司，也挣了一万多的稿费。

　　 原来不知不觉中，她已经开始为爷爷挣钱了。

　　 “爷爷，悠然，我愿意，我不会辜负你们的期望的。”

　　 冷流泉和冷悠然对视一眼，这才齐齐笑开，总算是把这倔强的孩子掰过来了。

　　 “好了，既然如此，那就早点回去休息，合同晚点再改不迟，明天作者大会是关键。弯弯，你还得早起吧！”
　　 “是，爷爷…”

　　 秦姨热了饭菜，苏弯弯也是后知后觉才想起，冷流泉和冷悠然到了８点，才吃上晚饭。

　　 心中满满的都是愧疚，最终，苏弯弯什么也没说，只是坐在椅子上，静静的看着他们吃饭。

　　 她留下了，一切，都是爷爷的坚持。

　　 以后，可以更好吗？

　　 可以的，只要她躲着舒林郁，不在公司里以冷家的孩子自称，应该就可以了…

　　 老天保佑，让爷爷长命百岁，健康无忧，公司和和气气的，别再有什么变故了。

　　 吃过晚饭，两人搀着冷流泉回了房间休息。

　　 “我已经好多了，什么事都没有，你们两个也回去好好休息吧，尤其是弯弯，把不开心的事，都忘掉。”

　　 苏弯弯瞬间捏起拳头，坚定道：“爷爷，我会的，你放心，我会努力，不会让你失望的。”

　　 “好，爷爷相信，弯弯是最棒的。”

　　 和冷悠然一起，两人上了三楼。

　　 正当两人要各自分散，回屋睡觉的时候，冷悠然忽然拉住了苏弯弯的手：“走，去我屋里呆会…”

　　 “悠…悠然…你干什么…”苏弯弯下意识的想挣脱开，可是冷悠然力气却很大。

　　 “干什么，瞧你紧张的，我不过是想让你去我屋里看看我之前准备的记录。诶，弯弯，你心里，是不是，在想奇怪的事…”此言一出，苏弯弯瞬间又羞又恼。

　　 “什么奇怪的事？我没想！”

　　 “好啦，不逗你了，真的要让你看看我的记录，不干别的，走吧…”

　　 最终，苏弯弯进了冷悠然的屋子。

　　 冷悠然开了灯，走进屋子，一边打开电脑，一边掏出了两盒酸奶。

　　 “弯弯，给…”

　　 “谢谢…”

　　 苏弯弯咬着吸管，专心致志的喝着，还好，冷悠然的目光，没有一直停在她身上。不然，她定会面红耳赤，如坐针毡。

　　 很快，冷悠然打开了一个文档：“你看，你一共写了五篇文章，其中一个是短篇，太短，ｐａｓｓ掉。一篇是古代文，女扮男装婚后相处，这篇文有些虐，不过好在后来很甜，可以先制作一个网络剧。剩下三篇，去掉我已经打算帮你签约影视改编那篇之外。还有两篇，一个是根据历史改编的百合故事，两个女主年纪差的有点多，这个暂时找不到合适的演员，也先搁置。好了，就剩最后一篇了，这篇现代文挺好的，两个小姐姐合租，彼此帮助，然后相爱。但是，为什么这么多锁章？你怎么也不修改一下？”
　　 苏弯弯咬着吸管的动作瞬间一顿，呼吸也跟着一窒。

　　 为什么锁…

　　 前几年刚写的时候，都是没有锁的，审核也都通过。

　　 只是因为，那时候女主们都开着跑车，而且不限速。

　　 现在，时代不同了。

　　 而且，她也是审核员了呢。

　　 “你电脑后台里应该能看，弯弯，不介意的话，可以让我看看里面的内容吗？你连大结局都锁，到底写什么了？”冷悠然话音一落，苏弯弯整个人瞬间浑身一抖。

　　 当然是，那什么了…

　　 很快，冷悠然注意到了苏弯弯的异样，见她白皙的小脸上，一片酡红，一双眸子里，似乎也带着无数的云涛翻涌。

　　 “怎么，你好意思写，不好意思让我看？弯弯…”冷悠然一转转椅，直面苏弯弯。

　　 原本站在原地的苏弯弯心里更是紧张。

　　 小天使们要福利，她是很乐意给，而且是超级积极的喜欢创造福利的。

　　 可冷悠然，当面向她要…

　　 太羞耻了…

　　 啊啊啊啊…

　　 “周六我就修改…悠然，我肯定修…你等着吧…我先回去了…”苏弯弯说完，就头也不回地离开了。

　　 冷悠然并没有阻拦她，所以她畅通无阻的回了自己的屋子。

　　 冷悠然向她要锁章，竟和她对她告白，一样让她难以招架。

　　 这真是一种说不出来的折磨。

　　 但为什么，隐隐的，她一点也不觉得悠然是个麻烦呢？

　　 以前朱旭追求她的时候，她表面不显，但心里十分抗拒他的接近，甚至不想和他多呆一刻。

　　 为什么冷悠然，却…

　　 只因为，她是女孩吗？

　　 女孩…

　　 苏弯弯定下心，再次打开了电脑，没有回执，阿恬没有打开邮件…

　　 这封邮件，会一辈子也打不开吗？

　　 苏弯弯想了很久，最终，又给她发了一封邮件过去。

　　 发完邮件，是８点４０，写到９点４０，刚好一章。

　　 真的，要完结了呢…

　　 楚倾城和楚清果两个人，一起出演吗？当年，她们可是金凰奖最佳女主角，而且是双杯。
　　 那时候，在颁奖典礼上，两人双双出柜，一时引起全民轰动。

　　 她的小说，让她们两个拍摄…

　　 以前，她做梦都不敢想呢！

　　 整个晚上，苏弯弯脑海中，都是冷悠然，钟恬，小说，码字，冷流泉，舒林郁等等，无数个人，无数件事，她做了一整夜的梦。

　　 梦醒了，除了一身的疲倦，竟记不得半点。

　　 五点半…

　　 ６点半要去会场切水果。

　　 她会场要穿的衣服还在单位。

　　 苏弯弯连忙起身整理，并给连思发了一个微信。

　　 【思思，一会你去单位取衣服吗？】

　　 没过多久，连思的电话打了过来。

　　 “弯弯，你的衣服在我这里，一会直接去会场直接换就可以…饰品你买了吗？”

　　 “谢谢你，思思，我昨天走得匆忙，忘记拿了。饰品我都买完了，一会会场见。”

　　 “那就好，头发的话，我已经找到了一个很简单的发型，一会儿你来，咱们一起梳。”

　　 挂断电话，苏弯弯迅速地洗漱化妆，擦上粉底，扫上眼影，画个睫毛，最终，拿出了上次在冷悠然朋友那里买的一些口红。

　　 草莓红，正红，砖红色。

　　 苏弯弯分不清楚这些色号，最终把一个小包都放到了背包里。

　　 下楼，准备出发！

　　 作者有话要说：楚倾城和楚清果是落落另外一篇现代百合文《金手指来斗虐文（ｇｌ）》里的主角，有兴趣可以去专栏围观一下。

　　 作者大会结束之后，悠然就会知道自己是钟恬啦，大家期待她掉马吗？




55、清晨时光【三更】
　　 来到楼下的时候, 仍然是有人比她还早。

　　 “悠然, 早上好…你怎么起的这么早？”

　　 “你们早上加班, 我们做领导的, 自然也要早点去会场，但是爷爷要晚一点去，他大概７点出发吧…”

　　 “哦哦…”冷悠然说罢, 从烤箱里拿出了两个烤好的面包片, 又用刷子在上面抹了一些蓝莓果酱。

　　 “你, 对蓝莓不过敏吧？”

　　 “不过敏…之前吃过蓝莓味的冰激凌。”冷悠然涂上厚厚的一层的果酱，递给了苏弯弯。

　　 苏弯弯走近, 就站在厨房的台面旁, 接过直接吃了起来。

　　 离得近了，冷悠然忽的笑道：“今天你更漂亮了…”

　　 苏弯弯吃着果酱面包，头没抬眼没睁的, 没回应，只是吃东西的速度，越发的快了。

　　 冷悠然笑了笑, 从一旁的电饼铛里，用筷子夹起拿了两根烤肠，撒上了一些佐料，放在了托盘里, 递给苏弯弯：“去桌子上吃吧，离我…”

　　 她贴着苏弯弯的耳边，低低道：“远点…”

　　 那几个字说的轻飘飘的, 可分明，带着调笑的意味。

　　 苏弯弯顿时耳根发烫，连忙转身到了餐桌旁，她明明是想着速战速决，早吃完早结束，可谁曾想冷悠然她…

　　 怎么忽的有些赖皮了？

　　 烤肠本身自带咸味，又配上了芝麻孜然辣椒粉等调料，油而不腻，可口万分。

　　 一甜一咸，虽然不搭，倒也合口。

　　 没过多久，冷悠然又把一个煎蛋盛到了苏弯弯的盘子里。

　　 苏弯弯一下子就想起来秦姨说的，苏弯弯给她用模具煎蛋，烫了手。

　　 她一下子回过头去，正对上冷悠然注视过来的，柔情似水的目光。

　　 内心中百感交集，苏弯弯轻轻仰头，关切的问道：“你的手，烫伤后抹药了吗？”

　　 她以前有阿恬，苏妈妈，现在有爷爷和悠然关心。

　　 那悠然，有谁关心她呢？

　　 冷悠然摇了摇头，将自己右手中指第二骨节和第三骨节的连接处，在苏弯弯眼前晃了一圈。

　　 白皙的玉指，带着一丝丝红，不仔细看的话，看不到。

　　 “小伤而已…就是一不小心碰到边缘擦了一下，等再想起来，它早就好了。”

　　 “对不起…”

　　 “好好的，说这干什么？”
　　 “你明明一番好意，我却把你拒之门外。我不想那样的，悠然，我脑子里很乱，我无法给你回应什么，答应什么。我现在什么也不想想，我就只是想找到她而已…”

　　 “找到她…然后做什么？”

　　 苏弯弯深吸了一口气，坚定道：“先找到她，再说以后的事。”

　　 冷悠然轻盈一笑，拍了拍胸口：“吓死我了，我还以为，你找到了就直接要表白，要嫁人了呢。”

　　 “你只管去找，我不阻拦你，现在，吃饭…”

　　 “可…”

　　 “你信不信你再跟我说那些话，我就像你小说里的女主角一样…”

　　 “什么？”像她小说的女主角？

　　 “未等寇薇薇说什么，梨棠已经猛地抱住了她，吻上了她如同樱花般粉嫩的唇瓣。”冷悠然轻声启口，如同吟诵一首浪漫唯美的情诗。

　　 苏弯弯瞬间睁大了眼睛，随即，猛地捂住了自己的脸颊。

　　 “哈哈…弯弯，你好像一只可爱的受惊的小白兔。”

　　 “悠然，你不要把我小说里的事情总是挂在嘴边，好不好？”苏弯弯咬了咬下唇，心中又羞又窘，她怎么才发现，一直这么高冷的冷悠然竟然也会看网文，还把这些剧情挂在嘴边。

　　 “好好好，我不说，再说下去早饭吃不完了，快吃，吃完咱们去会场…”

　　 很快，两人用完早饭，冷悠然开车，去了会场。

　　 到达会场，刚好六点十分。

　　 冷悠然本想带苏弯弯进去，苏弯弯却拒绝了：“悠然，我和我公司的同事约好了，在会场门口见面，我等她一会儿。”

　　 “那好…我先进去了…”

　　 没过多久，连思匆匆而来。

　　 “弯弯…”

　　 “早上好，思思…”

　　 “走，咱们换衣服去。”两人去了洗手间，先把衣服都套上，然后，连思又给了苏弯弯一个绿色丝带的工作牌。

　　 “这是组长昨天发的，我帮你领了，对了，昨天你和舒朗瑆，怎么回事啊？”

　　 苏弯弯一愣：“我和朗瑆？他有事找我，没别的事…”

　　 她当然知道没别的事…

　　 可苏弯弯都不叫舒朗瑆的姓，直接叫他名字了，让别人听了，实在是容易误会…

　　 她解释这话也就连思这个知道苏弯弯是百合的人信，别人，都不知道传成什么样了。
　　 连思苦口婆心的道：“那你要小心点，有些人看着挺好相处的，背地里没准怎么编排你呢，他还是少东，你要小心，别被他的女友粉们给撕了。”

　　 说罢，她从背包里拿出了一把木梳，还有黑色小皮筋，黑色夹子若干。

　　 “嗯，我知道了，以后肯定和他保持距离。谢谢你，思思。”现在和舒家撕破脸了，以后同框机会几乎为０。

　　 “别客气，咱俩谁跟谁啊，来，我先给你梳，你看好了，然后你再给我梳。”连思说罢，让苏弯弯稍微蹲下．身，两人对着洗手间的镜子，就开始梳起头来。

　　 发型很简单，将头发中分，将上面一半的头发梳起，从里面掏出来，再左右各自编一个麻花辫，再用发夹固定。

　　 耳边左右各来两个麻花辫。

　　 “你看，身后的头发都用这个淡绿色的丝带扎起来。”这么一大扮，完全就是古代倚在栏杆上凭栏远眺，娇娇弱弱的大家闺秀。

　　 苏弯弯紧接着从包包里拿出了她之前在饰品店买的两对小夹子。

　　 “思思，我找了很久，配绿色的，也就这个…带吧…”那是两朵莫名材质的淡绿色小花，周围镶嵌着银色的贴片，缀着流苏，还有几个铃铛形的花朵吊饰。

　　 左边一个，右边一个。

　　 瞬间，看起来更嫩了。

　　 “这位姑娘，请问你是从哪穿越过来的？”

　　 “我从东土大唐而来，前往西天，拜佛求经…”两人说笑着，没过多久换了一个位置，很快，苏弯弯也给连思梳完了头发。

　　 彼此对视一眼，纷纷觉得简单而又不失精致，典雅大方，很有感觉。

　　 唯一格格不入的就是工作牌了，但是这是身份的象征，得时时刻刻带着。

　　 “对了，弯弯，你没擦口红呀…打扮这么漂亮不擦口红很可惜的。”

　　 “哦，我包里有，你帮我看看，哪个合适？”最终，苏弯弯擦了一个淡粉色的口红。

　　 “天，竟然是楚莲莲的口红，弯弯，原来你还是个土豪。”这一支口红，最起码要小三百，弯弯包里有三只。

　　 好羡慕…

　　 “我哪是什么土豪，三只口红用三年，一年一天也就一块钱。”

　　 连思觉得此言十分有理，跟着点了点头说：“也是，口红天天涂，日均下来也不贵，你这么一说，我瞬间就想清空购物车了。”
　　 “别清空购物车了，快走吧，等活动结束，你再清。”

　　 两人走了出去，会场之内，其他组也有很多身穿古装的小姐姐，她们大都也梳了很漂亮的古典发型，所以，她们两个并不突出。

　　 “你们来了…好，没给咱们审核组丢人。既然衣服穿好了，行，先帮忙洗圣女果吧，去…”小组长一见她们，登时眼前一亮，赞叹过后，开始分配任务。

　　 虽是冷餐会形式的大会，但是所有的东西都是由公司自己负责，水果也要现切现洗。

　　 之所以如此，连思曾经跟苏弯弯说过。

　　 因为这些水果，都是总裁得来的特供，不是市面上的水果。

　　 “特供？”两人捧着一箱子水果，拿着两个铁盆，又回到了之前的洗手间。

　　 哈密瓜，西瓜，圣女果，葡萄，水蜜桃…香蕉…

　　 很多水果是现切的，切完之后，苏弯弯才发现，这些水果散发的香味，十足的清新，甚至还可以闻到空气中的一丝甜意。

　　 是自然长成的水果，不是催生的。

　　 还有那些新烹制的手掌大小的小蛋糕，据说也都是这位总裁亲自定做的。

　　 紧接着，还有一些炸鱿鱼圈，炸鸡米花，寿司之类的东西。

　　 忙着忙着，连思有点饿，而且是越看越饿，越问越饿：“呜呜，好饿，我没吃早饭呢…”

　　 苏弯弯从背包里拿出了一根巧克力：“吃吧，越吃越有劲儿…”

　　 布置已经步入尾声，两人到了签到区。

　　 现在已经是七点四十，还没有人来。

　　 苏弯弯坐在了椅子上，仔细的看了看名单的页数，又试了试几只签字笔。

　　 确保一切都好用，她才放下心来。

　　 “思思，对了，你知道百合组的接待在哪吗？”

　　 “那边…”连思四处望了望，而后指了指不远处的两个穿着粉色衣服的女孩。

　　 “怎么那么偏啊？”百合接待处，只在一个小角落里。

　　 “古言现言古耽现耽，都是大热门，当然要靠前一点啦，百合虽然因为晋江而发扬光大，但是，圈子还是小，妹子，你冷静…”连思知道苏弯弯是个百合，所以以为她有感而发。

　　 苏弯弯定定的看着那两个人很久，叹息道：“要是可以单独开辟一个大版块的百合频道就好了…”

　　 作者有话要说：甜甜的早晨，送给大家她们甜甜的一章，么么哒，虽然纠结，但是也有糖哦。

　　 三更呼呼好累，啊呜求虎摸求抱抱求举高高！





56、作者大会【一更】
　　 连思摆了摆手：“说得容易, 哪有那么简单啊？弯弯, 这都好多年了, 要改早就改了…”

　　 “那可不一定, 等以后华夏的百合电视剧电影什么的多起来，或许就可以了啊…规则不是一成不变的嘛…”苏弯弯笑笑说，她可是一直都很看好百合的前景的。

　　 干这一行, 就爱这一行。

　　 “小姑娘…你很有想法嘛…”

　　 忽然, 身旁传来了一个清越的女声。

　　 苏弯弯转头望去, 是一个漂亮的过分的女子，一身白色的西装, 唇红齿白, 雪肤花貌，美艳至极。

　　 更让苏弯弯不解的是，爷爷, 舒林郁，还有约莫好几号西装革履的人，都站在她的身后。

　　 脑海中蹦出三个大大的问号, 她是谁，竟然让这么多人陪着她？

　　 瞬间有些紧张，苏弯弯道：“谢谢…我只是…随口说说而已…”

　　 “你还有什么建议，不妨说出来, 公司最是需要人来建议了…推陈方能出新。”苏弯弯的眼神一下子，落在了不远处的冷流泉身上。

　　 后者对她，微不可察的点了点头。

　　 随即, 苏弯弯鼓足了勇气道：“如果可以，建议把百合的频道精细的区分一下，和言情纯爱一样，都分成古代的，现代的，幻想的。还有…就是…”

　　 她曾经在晋江上看过不止一次的同人百合文。

　　 “建议，可以把同人百合也归到百合这一分组里。这样，可以让那些为爱发电的百合作者们，能够找到归属。那些同人百合淹没在了同人言情和同人耽美里，几乎都要被人遗忘了。”

　　 说完这些，苏弯弯长舒了一口气，努力让自己自然的笑了笑：“就是这些了，没有别的意见了。”

　　 “你叫什么名字？”

　　 “我叫苏弯弯…”

　　 “很好，我记住你了。”女子说完，对苏弯弯灿烂一笑，而后，带着众人离开了。

　　 众人跟着那女人离开了，她走后，苏弯弯和连思对视了一眼。

　　 两人纷纷一头雾水。

　　 “她是谁？”苏弯弯目送着众人远去，恰好看到舒林郁忽的一个转身，如电一般目光，忽的向她这边扫了过来。

　　 苏弯弯一下子就吓了一跳，想也没想，就转过身去。

　　 看她干什么，她都不看他，他却故意看她…
　　 “不知道啊，不过，应该是总公司的高管吧…之前作者大会我只来布置过会场，没有做过登记，也没有看到过刚刚那位女士。”

　　 “哦哦…”

　　 时间也容不得她们闲聊，很快，一个个作者们入场了。

　　 让苏弯弯和连思有了深刻认识的，是古耽的作者，约莫有十分之七八，都是漂亮的小姐姐，极少数是男孩子。

　　 看来，腐女之魂，影响人心啊。

　　 的确是女性文学基地，名不虚传！

　　 这些作者们穿着漂亮的礼服或西装，妆容精美，面带微笑，可以说是，百花齐放，百家争鸣，各有千秋。

　　 引导作者找到自己的笔名进行签到，而后分发了礼物，苏弯弯和连思给这些作者引导了他们所在的席位。

　　 半个小时之后，所有的作者们陆续到场。

　　 苏弯弯将共十页签到本翻了翻，每一页都签无遗漏，她才和连思开始整理。

　　 百合组，和无ｃｐ组的，早早地都把签到本交给了场里的总管。

　　 没过多久，总管走了过来：“签到都结束的，现在都去后台，一会儿给嘉宾颁奖的时候，你们一人捧一个托盘。”

　　 不是说签到之后，就没事了吗？还有别的工作啊…

　　 “是。”众人齐齐开口。

　　 于是，十个组的二十名接待人员，纷纷往后台而去。

　　 在后台，苏弯弯听到了满场传来的嘈杂声，这其中，最突出的，是一个女人清亮的满含着激动地声音。

　　 “晋江文学城因为有你们这么多积极的作者，而走向辉煌。在此，我对所有到场的，没到场的作者朋友们，给你们所有人点赞！因为我们有梦想，我们坚持，我们用文字来构建世界，用灵感来给这世界添转增瓦…指尖打出的每一段字，都是心血，都是一个有趣的独一无二的灵魂。”

　　 满场，掌声雷动。

　　 这个女声，似乎就是刚刚那个和她说话的女人的声音。

　　 能够作为整个作者大会的开场，并且这般慷慨激昂的演讲，她…

　　 难道就是晋江的领军人吗？

　　 “弯弯，发什么愣呢？”

　　 苏弯弯回过神来，不知何时，冷悠然竟来了后台，站在了她的身旁。

　　 苏弯弯连忙摇摇头：“没什么，就是外面那么多人，一会我要送托盘上去，有点紧张…”
　　 冷悠然凑到她耳边，轻声道：“现在端托盘就这么紧张了，那以后你获奖上台的时候，可怎么办？”

　　 她获奖上台？

　　 会有那一天吗？她能够有资格以作者的身份参加大会，就已经是万里挑一的幸运了，至于获奖，她想都不敢想。

　　 “悠然，你是负责什么的？”

　　 “我是催场的，每个环节必须要提前两三个候场。所以，咱们在这里又遇见了…”

　　 “那你去吧，别耽误了…”

　　 “知道了，就是来看你一眼。”冷悠然说罢，深深看了苏弯弯一眼轻声道：“你今天真美！”

　　 而后，冷悠然离开了。

　　 只留下苏弯弯在原地，耳根，不知不觉又红了。

　　 就是夸她美而已，今天参加活动，大家都很美啊，可为什么，就这几个字，她都脸红得不行了？

　　 她怎么这么容易不好意思？

　　 不过心中的想法只在瞬息，因为，很快就要上台了。

　　 “大家准备，要上台了…”众人连忙端着托盘，亦步亦趋的向前走去。

　　 因着众人穿着古风长裙，所以每个人之间都留着很大的空隙，她们走的不快不慢，很快，来到了台上。

　　 她们手里的一个个托盘里，装着很多的小金章，都是要给各位参加活动的作者的。

　　 二十个人陆续端了金章走了出去，每个托盘里约莫有八枚金章，由之前那位白衣女子双手将一个个金章递给作者，而后作者们开始拍照。

　　 送完金章，回到后台，苏弯弯手里，又多了一个托盘。

　　 这一回，上面装的是一个证书，还有一个水晶的奖杯。

　　 苏弯弯又想，那么多作者上台，万一拿错了证书怎么办？这么想着，她轻轻展开来证书，却见里面，一个字也没有。

　　 咦…这是什么情况？

　　 看了看连思手里的那个，也是空无一物，只有一个空壳子。

　　 红色的壳子上，金色的大字，最优秀作者奖。

　　 原来，不是她的问题，这下好了，肯定不会弄错了。

　　 二十分钟后，第二次登台，她们每个手拿托盘的工作人员，在一个作者身旁，侧身站定。

　　 那位白色西装的女子，按个发奖，并和每个作者握手。

　　 所有的奖项都发完，她们这些举着托盘的工作人员，便鱼贯而下，准备下一轮的颁奖。
　　 最佳作者，最受观众欢迎作品，最佳影视改编，最佳编辑奖，最受期待影视化作品，等许许多多个奖项，逐一发放完毕。

　　 颁发完奖项，终于，几人闲了下来。

　　 主管给几人拿了几瓶矿泉水，众人喝着，悄悄闲聊起来。

　　 “思思，一会儿，咱们是不是可以走了？”

　　 “哪能这么容易啊，最后还得有个集体合照吧，中间有什么，我忘了，看看之前的文档吧。”休息不一会儿，很快，又来了工作。

　　 “人手一个抽奖箱，根据你们抽奖箱上的序号去找相应的桌子，让每个作者抽一个签。并且提醒作者们，这个签是互动用的，小心保管。”几人连忙四散开来。

　　 苏弯弯也捧着抽奖箱，来到了第五桌。

　　 她挂着恬静的笑容轻声道：“你们好，一会是抽签时间，请各位依次抽签，并保存好抽到的序号，一会儿以做游戏之用。”

　　 桌上几个作者纷纷向她点头示意，很快，众人都抽完了，苏弯弯也功成身退了。

　　 正当苏弯弯欲要离开的时候，有个一身古装梳着两个小揪揪，头上带着两个小毛团的小女孩指着苏弯弯道：“姐姐你好漂亮啊…”

　　 “谢谢宝贝，你也很漂亮。”

　　 “既然宝贝这么漂亮，为什么宝贝没有妈妈刚才抽的那个好玩的东西呢？”

　　 那孩子的身边，有个约莫二十多岁的年轻女人，她一把把小团子抱在自己怀里，对着苏弯弯歉意的开口道：“不好意思，她爱玩，爱捣乱。不要理她，你去忙吧…”

　　 “没关系…她很可爱…”对上那小姑娘满眼的期盼，苏弯弯忽的轻声道：“宝贝妈妈抽的东西是纸片，不好玩，我这里有更好玩的东西，送给你…”

　　 “是什么？”小女孩睁着黑白分明的眼睛，是那样的玉雪可爱。

　　 苏弯弯道：“我一会拿给你，是神秘的礼物…”

　　 “真的吗？你不会骗我？撒谎的孩子鼻子会变长。”苏弯弯笑着摇摇头：“绝不骗你。”

　　 “小姐，谢谢你，艾葭，快谢谢姐姐…”

　　 “谢谢姐姐…”

　　 她的背包在后台，书包里的确有很多零碎的小东西小玩具。

　　 拿着抽奖箱回了后台，不一会儿，主管道：“好了，暂时没什么可做的了，后面有两桌专门是为咱们晋江的工作人员准备的桌子，你们去吃点东西吧。”

　　 苏弯弯瞬间眼前一亮，机会来了…

　　 作者有话要说：文章中的作者大会都是落落的杜撰，并非晋江真正的作者大会。

　　 看过我以前文的读者，应该知道这个神秘白衣女士是谁了吧，嘻嘻嘻。

　　 ９点还有两更，捉虫也要时间，啊呜。





57、圆满落幕【二更】
　　 苏弯弯跟着大众人马一起从侧面离开, 路过观众席的时候, 她悄悄走了过去, 手背着, 回到了五号桌。

　　 “姐姐，你回来啦…”

　　 苏弯弯笑了笑，把手里的东西拿了出来, 递给了那个小女孩。

　　 那是一对小兔子发夹, 一只白色一只粉色, 两只兔子都是毛绒绒的，是用毛线球和不织布一起制作的, 栩栩如生, 特别的可爱。

　　 那小女孩一看，瞬间咧嘴一笑，眼睛都跟着眯了起来：“妈妈, 好小的小兔子呀…”

　　 “谢谢姐姐…”

　　 “你喜欢就好，我先走了…”苏弯弯说罢，向着母女俩一招手, 便离开了五号桌。

　　 因为她是属兔子的，所以过生日那天在商场，她无意中看到了小兔子，便心血来潮的买了一对, 她看了背包里的什么蝴蝶胸针，水钻耳环，到最后, 也就这对小兔子比较讨小孩子喜欢。

　　 看到小孩子，苏弯弯总是没有抵抗力的，小孩子都好可爱。

　　 所以她也就大方的割爱了。

　　 整个大会，主要的基调并不沉闷，反倒是生动有趣。

　　 众人到了后面的席位上，分食了一些水果，只觉得甘甜至极，再看看舞台上，缓缓走来一位晋江的大神。

　　 苏弯弯瞬间一亮，因为，她就是之前冷悠然跟她提起过的楚倾城。

　　 金凰奖视后楚倾城。

　　 苏弯弯可以说是看着她的电视剧长大的，从以前的《缠绵悱恻》《玉颜奇缘》到后来的《妖仙》《橘子树之恋》，苏弯弯都看过。

　　 她今天是互动嘉宾，专门来抽奖的。

　　 她们刚刚发的抽签盒子，各桌一个，楚倾城手里也有一个，抽到数字一。就是每个桌子抽到一号签的人上台互动。

　　 各位作者极具创意和脑洞，现场众筹一部故事的大纲。

　　 两组进行ｐｋ，一个是６号队，一个是１１号队。

　　 另外还有一个箱子，里面是标签设置。

　　 第一回合，楚倾城抽到的是：穿越时空，甜文，近水楼台，齐神。

　　 两个小队必须要在看到标签词语的第一时间，就开始构造剧情。

　　 ６号队的一个一个作者道：“一觉醒来，我穿越到了齐木楠雄的灾难这部动漫里。”

　　 这位作者显然比较明白‘齐神’这个标签的意思，所以先把男主的名字和属性给点了出来。
　　 是衍生频道的标签。

　　 紧接着，一个作者道：“我变成了齐木楠雄的朋友，近水楼台先得月，和他谈恋爱。”

　　 这情节本不好笑，但偏生他是个男作者，说着话的时候，几乎是喊出来的。人们，发出善意的哄笑。

　　 似乎，是个直男，为了众筹创作顺利，节操什么，都不要了。

　　 “我和齐木楠雄日久生情，谈完恋爱就结婚，结了婚然后就生娃，三年抱俩，五年抱仨，从不吵架，标准的甜文。”

　　 ６队说完了，轮到１１队了。

　　 楚倾城柔柔一笑，朗声道：“６队已经抢占了先机，１１队的队员们，就不可以和他们说出一样的情节哦…”

　　 １１队的队员们纷纷会意，其中一个女作者道：“又是风和日丽的一天，我走在街上，天上忽然掉下了一个绿衣服的男子，他是齐木楠雄…”

　　 穿越变成了反穿越。

　　 “他拥有超能力，因此，近水楼台先得月，我让他用超能力帮我做了很多事。”

　　 “相处久了，我们产生了感情，没有第三者，他也没有穿越回去，我们也是甜文。”

　　 “好，预热部分各位准备的很不错，接下来，标签继续。”楚倾城又从箱子里掏出了四个标签。

　　 依次排开。

　　 女扮男装，清穿，封神，异想天开。

　　 台下众人一见大屏幕上出现的几个标签，也都跟着嘴角抽了抽。

　　 清穿和封神…和齐木楠雄怎么掺和在一起？乱了套了，次元彻底混乱了，时空都被穿成了筛子。

　　 这一次，１１队先发制人：“我和齐木楠雄说，想去清朝看四爷，他有超能力，可以上下古今，便带我去了清朝。”

　　 “我把长长的头发编成辫子，女扮男装，在大清朝吃喝玩乐。”

　　 “清朝是封建社会的顶端，没什么意思，我又和齐木楠雄去了商朝，参与了封神之战。”

　　 这时空，彻底如同一团乱麻、。

　　 ６队那边，也已经有了对策。

　　 “齐木楠雄想要自己穿越回去，却不小心，把我带到了封神时期，我看到了商周第一美人美人妲己。”

　　 “我们滞留在时空中，竟然获得了不死的能力，一直从商朝，活到了清朝，活了几千年。”
　　 “时代变迁，发型衣饰也在不断的改变，后来，到了民国，我剪了头发，女扮男装，成了一方军阀。”

　　 两个故事，用了相同的八个标签，可是最后的结局，却有着千差万别。

　　 一共十个桌子，十个小组，还有四个作者没有发言，楚倾城最终抽取了四个标签，并且分别给每人一个人一个。

　　 “前面是作者根据标签来描述情节大纲，现在，请剩下的四名作者描述，各位，来猜一猜标签。”

　　 ６队的一个人看了一眼标签道：“我忽然从梦中醒来，却发现一切不过是我的一场梦。”

　　 “好，各位作者朋友们，现在可以打开手机的碧水论坛，在上面，有一个有奖论答区，输入你心中的标签，大家一起互动起来。”

　　 苏弯弯周围有很多同事也拿起手机围观，苏弯弯便也抱着好奇的心态，进了论坛。

　　 奇幻魔幻？

　　 虐恋情深？

　　 破镜重圆？

　　 反穿越？

　　 还有人打出了，女强…

　　 苏弯弯想了想，打了一个‘怅然若失’，这是很久很久之前的标签了，随着晋江的不断革新，有些标签，已经不复存在了。

　　 “好，现在论坛已经有了三百条回复，好，现在我们来公布答案，前三位回答正确者，有奖！”

　　 屏幕上，赫然出现了四个大字。

　　 怅然若失！

　　 苏弯弯瞬间惊呼一声，她这是什么体质，竟然又瞎猫碰上死耗子，答对了？

　　 “回答正确的作者朋友有‘恬恬的小月牙’‘命运之书’‘完颜清宁’三位作者，这三位作者，将会得到晋江友情提供的‘潜水炸．弹’一个为本轮的奖励。好，１１队的作者们，请描述一下你的标签吧。”

　　 苏弯弯整个人都傻住了，她没参加作者大会啊，为什么没参加还会有奖励？

　　 都不用确定身份的吗？直接就给她一个２５的潜水炸．弹？她这运气…

　　 好像，真的有点锦鲤了哎。

　　 之后，直到这个活动结束，苏弯弯都没再仔细听，也没去论坛里再留言了。

　　 呜呜，不能瞎占人家便宜啊…

　　 这一环节结束后，楚倾城下了台，那位白衣女子再次缓缓登场：“我亲爱的作者朋友们，初高中时候学习生物，我们知道人的ｄｎａ，是一样不可或缺的东西，因为排列组合不同，所以才会造就出千千万万不一样的人，不一样的灵魂，不一样的头脑。晋江现在的１４３个标签，以前的７０个标签，也都是如此。你们笔下，创造出的精彩，是万花齐放，是群星璀璨。相信，新的纪元，２０２０年，更会百家争鸣，推陈出新，让整个晋江，在华夏大放异彩，甚至，我们华夏的语言文明，走向世界。”
　　 众人掌声雷动，紧接着，大屏幕上滚动播出了一长串的文章名字。

　　 “这些，都是晋江各个公司，挑选出的将在２０２０年下旬开始拍摄，制作的作品，希望未来，我们能更好，加油！”

　　 作者大会，到此，圆满落幕。

　　 咔嚓…

　　 作者们和公司的高层们一起合影。

　　 画面定格这一瞬之后。

　　 筹备了很久的作者大会终于结束了。

　　 作者有话要说：作者大会的东西都是瞎写的，祝福我大晋江越来越好，棒棒哒（别总是老抽），嘻嘻！





58、放松【三更】
　　 作者们陆续离场, 各个子公司的主管们都在群里发了通知, 让所有的工作人员清理好现场, 收拾好东西, 接下来是聚餐时间。

　　 一个部门主管，给众人分发了黑色的大垃圾袋，众人开始地毯式清理起来。

　　 有不少没有动过的食物还没来得及吃, 就被扔掉了。

　　 一贯勤俭节约关了的苏弯弯看了, 莫名有些肉疼。

　　 “要是我有个网文里的随身空间, 我就把这些没有用过的东西变走，留着以后吃。”苏弯弯半开玩笑的调侃了一句。

　　 连思道：“那倒是, 怪可惜的…”

　　 “思思, 我看那几个香蕉还是好好的，可以放好几天，扔了, 怪可惜的…要不，问问主管。”

　　 连思笑着低声道：“嘻嘻，我正有此意, 我包里有个塑料袋，咱们都收起来，一会问问他们要不要，不要的话, 咱们拿回办公室！明天还是可以吃的。”

　　 两人想到一块去了。

　　 于是，两人就把那一串没动过的香蕉，放进了连思的塑料袋里。

　　 收拾着收拾着, 又收拾了三盒小蛋糕还有一瓶未开封的饮料。

　　 等到所有的东西都收拾完的时候，苏弯弯两人提着食物袋跑到了组织她们工作的主管旁边：“主管，刚才收拾东西的时候我们看到了很多没有用过的食物，这些东西怎么处理呢？”

　　 “会场里的东西都不要了，你们自己处理吧。”

　　 听主管这么说，两人对视一眼，笑着彼此眨了眨眼，就知道是这样。

　　 “收拾完了，收拾完了，大家都去风华酒店四楼，总裁已经定好了包间…”

　　 真是方便，二楼开会，四楼吃饭。

　　 很快，公司的几个他们熟悉的审核部的人聚在了一起。

　　 “哟，思思，弯弯，你们怎么大包小裹的？这什么啊？”同事米诺惊讶的凑了过来。

　　 苏弯弯瞬间解释道：“刚刚收拾东西的时候看到的，都是全新的，不能浪费，我问过主管，主管说都不要，我们就留下了…”

　　 连思也跟着拎起一串黄澄澄的香蕉：“颜色黄灿灿的，但是夏天最容易坏，你们谁要？”

　　 其实，对这种事，大多数人都是事不关己高高挂起的。

　　 女同事们，有的面子比较薄，自己不会去做，别人做了，也与她们无关。
　　 男同事倒是都比较大大咧咧，想要的就举手了。

　　 于是乎，很快，香蕉被分光了。

　　 独乐乐不如众乐乐，有时候，分享也是一件很有趣的事儿。

　　 “漂亮姐姐…”众人正谈天说地着呢，忽然，有个软糯的声音忽的响起。

　　 苏弯弯只觉得耳熟，抬眼望去，就见之前那个绿衣女孩，头上别着一只小白兔子，正满眼惊喜的看着她。

　　 连忙起身，苏弯弯走到她身边，左右看了看：“宝贝，妈妈呢？”

　　 “妈妈在一楼，我就自己上楼来的，我趁妈咪不注意，我要躲起来。”网上传言不虚，果真有不靠谱的父母，孩子丢了都不知道

　　 苏弯弯心下暗道，随即说：“宝贝，那你知道妈妈的电话吗？我给妈妈打电话，让她来接你。”

　　 “不，不用…我和你在一起，挺好的…你瞧，我带了你给我的兔子，好看吗？”那小女孩骄傲的指着自己的头道。

　　 苏弯弯没忍住，轻轻摸了摸她的小脸蛋：“好看，可是，你要找到你妈妈爸爸，不然，他们会着急的。”

　　 “那你先告诉我，你叫什么…我还不知道你叫什么名字呢…”

　　 “我叫苏弯弯，宝贝，你呢，你叫什么？”

　　 “我叫艾葭…”

　　 “哦，那艾葭现在可以告诉我，你妈妈的电话了吗？”

　　 “我是大海里的人鱼公主，找我占卜问问题，你得亲我一下。”

　　 这孩子看着也就五六岁的样子，可是眼睛叽里咕噜转的飞快，古灵精怪的，让苏弯弯怎么看，怎么有趣。

　　 一抄手，把孩子抱了起来，苏弯弯在她脸蛋上亲了一下，而后对着同事们道：“我先去楼下一趟，你们等我一会。”

　　 说罢，她主动抱着艾葭，往电梯口而去。

　　 艾葭也没反抗，乖巧的搂着苏弯弯的脖子。

　　 “你怎么一动不动，不怕我是坏蛋？”

　　 “你的衣服和另外几个人一样，屋子里也有监控，你是坏蛋，警察会很快找到你，而且，你长的好看，你不是坏蛋。”苏弯弯瞬间笑的花枝乱颤。

　　 这孩子，真是太可爱太有趣了。

　　 两人正说着话呢，一众人从电梯里走了出来。

　　 一眼，苏弯弯就注意到了其中一个女士，正是艾葭的妈妈。
　　 “艾葭妈妈…”

　　 “艾葭？咦，你是…这是怎么回事？这么大了，怎么让姐姐抱你啊？”

　　 “女士，是这样的，刚才我和同事在包间里，然后就看到了艾葭。她说你在一楼，我便想着带她去找你。”

　　 “这孩子淘气，麻烦你了…”女子对着苏弯弯含笑道谢，而后转身问艾葭：“你不是和妈咪在一起吗？”

　　 “妈咪说我的小兔子不好看，我不和妈咪玩了！我跑了，不理妈咪了！”谁料，面对着自己的母亲，艾葭的话，又变了。

　　 苏弯弯有些诧异，艾葭不是这位女士的女儿吗？可她之前叫她妈妈啊！

　　 怎么她嘴里，又有个妈咪呢？

　　 “任性，还敢偷偷溜走，要不是碰到姐姐，你啊，肯定被坏蛋抓走…”

　　 “才不会呢，我是看到姐姐坐在那里，才偷偷离开的。”小孩子总是越长大，越磨人，嘴巴里的词汇量也是越加的丰富。

　　 尤其是，自家这小狐狸一般灵巧的小家伙。

　　 她实在是拿自己家孩子没办法了。

　　 “好了，你也麻烦这位姐姐半天了，跟姐姐说再见吧，咱们要走了…”

　　 转身，那女子对着苏弯弯自我介绍道：“你好，我姓花，花瑾玉，这是我女儿，苏艾葭。”

　　 “好巧，我也姓苏，艾葭，我和你很有缘分哦…”苏弯弯轻轻蹲下．身，直视着小女孩。

　　 “嗯，有缘分，刚刚姐姐亲了我一口，长大了是不是要给我做新娘子啊？”苏艾葭一句话，瞬间让花瑾玉满头黑线。

　　 “小孩家家的，胡说八道，好了，艾葭，咱们跟弯弯姐姐说再见吧。”

　　 “弯弯姐姐再见…ｍｕａ～”被花瑾玉拖走老远，苏艾葭还飞了一个吻过来，明显还是有些不舍，但最终她还是跟着花瑾玉离开了。

　　 这孩子，古灵精怪，人小鬼大的！

　　 她们走后，苏弯弯本想要回去包厢。

　　 可一转身，便在四楼接待处的沙发椅上，看到一个一身银裙的，眉目如画，一派温柔的冷悠然。

　　 “弯弯很喜欢孩子…”

　　 苏弯弯道：“是啊，她很可爱，早知道，当初，我可以去报名当幼师…”

　　 “那，弯弯以后的孩子，要叫什么呢？”

　　 “冷水晶，这个名字怎么样？”

冷悠然自问自答着，苏弯弯瞬间嘴角一抽。
　　 “水晶？这名字也太老太土了吧，２０后还有叫水晶的吗？还有，孩子为什么姓…冷…”苏弯弯原本振振有词的声音，一下顿住了，因为，自己本来，也该姓冷。

　　 她刚才嘴瓢了。

　　 “我小学班主任就叫水晶，我很讨厌她，不喜欢这个名字。悠然，我要回去吃饭了，同事等我聚餐呢！”

　　 冷悠然一下子拉住了苏弯弯的手。

　　 “悠然，你？”

　　 “没什么，就是你的头发乱了，有一缕没有藏起来。弯弯，你长发飘飘的样子，很漂亮…”冷悠然说这句话的时候，一直凝视着苏弯弯的眼睛。

　　 后者没有回应。

　　 阿恬最喜欢的就是长头发了，后来，阿恬被她妈妈给她强制减掉之后，她郁闷了好久。

　　 那时候，苏弯弯就暗暗记下了这一点，并对阿恬说：“阿恬，没事，你看我的头发吧，我的头发也很长，你妈妈不会让我剪头，我妈也不会让我剪。你想你的长头发了，就看看我的。”

　　 果不其然，阿恬心情好转了不少，而且，总会摸摸她的头，从头顶摸到发梢，到冬天的时候，还起了静电。

　　 那时候，阿恬还毒舌的吐槽一句：“你头发也太干了，还分叉…”

　　 后来，被电了几次之后，她不摸了。

　　 为什么又因为悠然想起阿恬了呢？她怎么可以这样过分呢？眼前有个人，心里却想着别人！

　　 苏弯弯不再犹豫，毅然决然的转身：“大家都等我呢，我去聚餐了。”

　　 说罢，她头也不回的离开了。

　　 日记里的一切，都是真的，那个宁挽，真的是她。

　　 曾经，宁挽用自己的头发逗她开心，可她之前却全忘了，把小时候的宁挽忘得一干二净。看见自己稚嫩的笔迹的时候，她的记忆，仿佛一下子，都回来了。

　　 可，苏弯弯忘记了。

　　 宁挽忘记了，她大了，变成苏弯弯，她有了自己喜欢的人了。

　　 那个人，究竟是谁呢？

　　 有那么一瞬，冷悠然甚至怀疑过那个人就是自己，因为，在日记的冰山一角，她看得出来，她和以前的宁挽关系很好很好。

　　 而且，苏弯弯的笔名，就叫做恬恬的月牙儿。

　　 在日记里，她甚至亲昵到给宁挽起过绰号，那是一个没有告诉过她的绰号，叫小尾巴。
　　 因为，她一直粘着自己，如影随形，像是她的小尾巴。

　　 可，她并不记得她曾帮助过弯弯改掉偷窃的习惯啊。

　　 这件事，可以说是苏弯弯心里的一根刺，冷悠然不是那个治愈她的人，所以不敢轻易提起。

　　 究竟，那时候改变了她的人是谁呢？

　　 冷悠然抓破了脑袋都没想起来。

　　 或许，她应该回到原来的学校，去找调查一下班级当初学生的名字，一个班级也就４０.５０人左右。

　　 抛开男孩，抛去她，应该还剩下１０个，２０个女孩。

　　 …

　　 回到了包间，已经上了好几道菜了，连思连忙递给苏弯弯一杯橙汁道：“弯弯，你终于回来了，吃饭吧…”

　　 已经上了五个菜，众人都开始吃了起来。

　　 毛血旺，辣子鸡丁，两个辣菜，更是博得了一众好评。

　　 苏弯弯夹了一筷子带着红油的毛肚，也跟着大家吃了起来。

　　 主食有一道牛奶小馒头，特别有意思，小馒头只有普通馒头的四分之一大，带着奶香，沾一些炼乳，更是滋味绝配。

　　 吃过饭，已经是一点多了。

　　 苏弯弯接到了冷悠然的微信，相约在一楼碰面。

　　 众人走到一楼，各自分散，连思也跟苏弯弯分开，没过多久，冷悠然开车，停在了苏弯弯的身边。

　　 “上车吧…”

　　 “中午吃饭吃的怎么样？我看桌上有好几道菜，澳洲龙虾，还有海参，你都吃了吗？没什么不舒服吧？”苏弯弯听她这么问，连带着也跟着想起了曾经的过敏经历。

　　 她连忙道：“放心吧，我一样只吃了一口，都没什么事。悠然，你别担心…”

　　 “弯弯，我相信，那个帮助过的你的人，她一定是个很善良的女孩，我也很感激她，她能够帮助你走向正路。如果，你找到她，记得告诉我，我也想谢谢她。”冷悠然忽的这么开口。

　　 苏弯弯一愣，随即轻轻点头：“是我该谢谢你，你总是事无巨细的替我考虑。悠然，你对我也很好，可是，我已经…”

　　 “好了，别郁闷别纠结了，弯弯，我不想你不开心。来日方长嘛，或许，我还有机会的，也不一定啊。”冷悠然笑说，而后提议道：“下午咱们去放松一下，怎么样？”
　　 “你跟爷爷说了吗，爷爷知道吗？”

　　 “当然知道，而且他还很开心，今天早上，弯弯你很厉害，一语，就提醒了总裁…”

　　 “总裁？”

　　 “是啊，她叫苏甜，十几年前，在公司最大的一次金融危机的时候，她家里收购了晋江文学城。她是晋江文学城现在的所有者，旗下四个子公司，现言，古言，纯爱，同人，还有晋江影视文化有限公司。已经有三百亿的身家，现在是公司的董事长兼任总裁…”

　　 “我只是随便说说，我没想到她会听到。”

　　 “《日月凤凰》就是她的作品，她以前在晋江写过言情，后来，比较喜欢写穿越，或者神话的百合文。弯弯，她本人现在最喜欢的就是百合文了，有个人能为百合频道说话，她很乐意。或许，没过多久，就要再多一家子公司了呢。”

　　 “可，这样的话，爷爷的公司会不会有利益损伤啊？”苏弯弯忽的想到了这一点，心里毛毛的。

　　 “傻瓜，做决定的是她，可不是谁随随便便说一句，就可以让她改变晋江的。而且…”冷悠然忽的停顿了一下，而后意味深长地说。

　　 “既然百合现在是公司所属，那，自然也是由公司的人去制定，且经营管理。别人，更不适合。弯弯，你有没有想过，或许，你可以…”

　　 苏弯弯连忙把头摇的像是拨浪鼓一般，连声拒绝道：“不，不，悠然，我怎么能行呢…我也就适合写写百合文，自己的文写好就是最好的了…”

　　 冷悠然没再说什么，继续开车：“那好吧，先影视化你的ｉｐ是至关重要的。”

　　 车子七拐八拐，最终一路开到了一家名为仙霖园的温泉会馆。

　　 苏弯弯才知道，冷悠然口中所谓的放松，是泡温泉。

　　 可，泡温泉，是两个人一起泡吗？穿…穿衣服吗？

　　 苏弯弯心里，瞬间开始不自觉的紧张起来。

　　 作者有话要说：明天，悠然就会…

　　 就会…

　　 你们猜，嘻嘻嘻嘻嘻～～

　　 天大的好事哦！

　　 来来来，打个广告，推推我自己以前的【完结】文～～～专栏里有超多的百合文和预收，大家可以去围观

　　 快穿→《女配么么哒，别虐我》

　　 女主女配→《若莹花开》

　　 妻妾→《小妾就是不斗妻》吕雉ｘ戚夫人。

　　 《贤妻不与美妾斗》妲己ｘ姜皇后

　　 现代娱乐圈→《金手指来斗虐文》

　　 古代欢喜冤家→《我和我的死对头看了百合文之后》

　　 短小小甜饼→《我见犹怜》

　　 古代百合→《玉颜奇缘》

　　 没血缘关系的姐姐妹妹→《非亲》三个小故事

　　 女尊百合→《女尊：皇女王为妃》

　　 这么多文，总有一款适合我的小天使们，爱你们，么么哒！





59、总裁的决策【一更】
　　 那边, 冷悠然已经付完了款, 手里拿着两个钥匙圈, 递给了苏弯弯一只：“走吧, 弯弯…”

　　 “悠然，我没泡过温泉，万一过敏的话怎么办？”

　　 冷悠然似笑非笑道：“哟, 泡温泉还会过敏, 弯弯, 我忽然发现，你竟然学会扯谎了呢。你是怕看见我的身体, 怕陪在我身边对吗？”

　　 “不是…不是…”苏弯弯连忙摆手：“我…我…”

　　 脸有些红, 有些热，可是这是泡温泉啊，万一她真的过敏呢, 水里，好像有硫吧，万一她对硫元素过敏了呢。不排除有这种可能的！

　　 “除了一会淋浴要脱衣服, 其他时候都有衣服穿，而且，上次你在羲盛试穿衣服的时候，你的什么我都看到了。弯弯, 你口口声声不喜欢我，可你总是这样害羞，真的会让我误会的。我们都是女的, 有什么好害羞的？嗯？”最后一个‘嗯’字，音调拉的老长。

　　 苏弯弯的心，情不自禁跟着一颤。

　　 “我…对不起…”很久之后，苏弯弯直视着冷悠然。

　　 的确，冷悠然知道了她的性取向之后，从来都没有用异样的眼光看着她，甚至还喜欢上她。

　　 可她却，处处防备，处处警戒。

　　 这对悠然，是不公平的！

　　 “走吧，别耽误时间了。”两人去了二楼，先去更衣室脱了衣服，又去了淋浴间。

　　 苏弯弯出来的时候，下意识的双臂环胸，深吸了好几口气。

　　 一进屋，形形色．色都是同性，大家赤．条条的走来走去，根本没有人扭扭捏捏。

　　 她倒不是没有去过公共浴室，只是面对冷悠然，她总是下意识的放不开。

　　 冷悠然忽的拉了苏弯弯的手臂一下，直让她身体轻颤。

　　 她一对上冷悠然的眼神，瞬间就想转过去，可她又想起了冷悠然的话，随即，苏弯弯挺直了脊背道：“我们走吧…”

　　 没什么可怕的。

　　 真的没什么可怕的！

　　 屋子里这么多人，悠然只是其中之一，很是平常。

　　 平常心…

　　 别紧张！

　　 冷悠然拉着她，两人走进了淋浴处，冷悠然道：“这里的洗护用品都是一应俱全的，你在这边洗，我在这边洗，一会儿，你要去池子里泡泡吗？”

　　 屋子里的确有好几方大大的浴池，里面的水因为瓷砖的反射，呈现淡蓝深蓝等不同的颜色。
　　 “不了，淋浴就可以了…”

　　 “那一会儿洗完了，咱们去那边领衣服。”两人各自分散，但离得不远。

　　 很快，苏弯弯将身上和头发都全都洗了个干净，还刷了刷牙，清洁了一下嘴里的辣味。

　　 洗漱完毕，两人走到了工作人员那里，一人得了一套粉色的上衣下裤的浴衣。

　　 “悠然，不是说泡温泉吗？穿着它泡？”

　　 “不是啦，我们去三楼的休息厅，可以看看电影，按按摩什么，还可以打游戏呢。泡温泉，一会穿泳衣去泡。”

　　 飞快的换上衣服，之前的怪异感也就烟消云散了，两人先去吹干头发，而后回了更衣室取了手机，一起去了三楼。

　　 上楼的过程中，冷悠然看了一眼手机，有三个未接电话，都是来自，舒林郁的工作电话。

　　 她连忙拨回，电话那头，很快接起：“喂，舒叔叔…”

　　 “悠然，总裁刚才下了决策，要我们公司即刻准备接收同人百合文的作者。她们的授权，交接，审核等权限，今天晚上九点之前，我需要一个方案。”

　　 “好的，总经理。”

　　 “你和苏弯弯在一起？”

　　 “是的，舒叔叔…”

　　 “呵，她倒是有能耐…”话里不乏嘲讽的意味。

　　 冷悠然瞬间接道：“舒叔叔，弯弯是个自主的，有独立思想的人，她所思所想，是她特有的。总裁都支持，都觉得可行，您为什么就不认可她的想法呢？”

　　 “这辈子，我也不可能认可她，话不投机，我等着你的方案！”

　　 “嘟…嘟…”电话，很快挂断了。

　　 本来，做策划，交给编辑部的人就可以。

　　 可是，冷悠然忽然很想听苏弯弯的建议，于是边走边问道：“弯弯，刚才舒叔叔给我打电话说，总裁已经要公司接收同人组的百合文了。你写文多年，可有什么意见？”

　　 苏弯弯心里泛起一丝惊喜，但还是慎重的思索了片刻，道：“同人应当涉及到版权问题，有的文即使写了，可也是不能够ｖｉｐ化。因为，原著作者没有授权。有的得到授权的还要把自己的收益分出一部分给原作者。而且，同人和百合的ｖｉｐ标准也不同。”
　　 苏弯弯便将自己知道的，尽数都告诉给了冷悠然。

　　 在晋江，对同人组的要求很高，因为，是二次创作，和原创，是不同的。

　　 两人走到了观影室，那里有很多按摩椅。

　　 冷悠然躺了上去，随手拉了一个毛巾被，就盖在身上，她拿出手机，打开邮箱，编辑起来。

　　 “而且，悠然，晋江现在耽美和百合的编辑还是混着的，加上同人作品，就会更混乱了。”这也是苏弯弯心中的一个建议，但是之前没敢多说。

　　 百合和耽美的作者混在一起，有时候，每次有什么活动通知，她兴冲冲的点进去，却发现是耽美的。明明都是一个频道，但是…

　　 总之，是高兴而去，败兴而归。

　　 冷悠然手下打字飞快，和苏弯弯聊了将近半个小时，才终于把这封邮件发了出去。

　　 “好了，发完了邮件，咱们看电影吧。”

　　 电影已经上演，是一个最新上映的古穿今的言情故事，讲述了一个古老的国度中，中了瘟疫的少女穿越到现代，被一个天王巨星捡回家的故事。

　　 冷悠然匆匆看了一眼，并不是她喜欢的风格。

　　 她继续看手机。

　　 工作狂的本能属性，让冷悠然在看到收件箱有四个未读邮件的时候，下意识的点了进去。

　　 …

　　 苏弯弯聚精会神的看着荧幕，其实，这么多年，除了小学初中高中的时候学校组织看电影外，她自己从没有花钱主动进过电影院。

　　 她实在是没钱，一张３０块的电影票，都够她两天吃６顿饭了。

　　 而且，网上几个月之后，就会上映啊…对于什么会员，什么包月，什么年卡，她也是从来都不去办的。

　　 所以，冷不丁的看起电影来，还蛮有趣的。

　　 却不料，看了不到一分钟，冷悠然忽的起身道：“弯弯，我去买点东西，你在这里等我！”

　　 “悠然，我陪你一起去？”

　　 “不，不用了，弯弯，你在这里占位置好了…”苏弯弯没多想，点了点头：“那你快点回来…别错过了剧情。”

　　 转头，目光继续凝聚在大银幕上。

　　 如果，此刻她注意看，就会发现…

　　 冷悠然的身体，整个是颤抖的。

　　 那离去的背影是如此的迅速，捏着手机的指尖，也越发的用力，泛白。

　　 作者有话要说：ｗｕｌｉ悠然发现了吗？

　　 快了…真的快了…大早上的，落落有点激动～




60、事无巨细【二更】
　　 冷悠然回眸, 深深地看了苏弯弯一眼, 目光所及那个躺着的小人儿, 眼中柔和万千, 隐隐的，还带着激动与复杂。

　　 此刻，心房因为兴奋, 而跳的飞快, 牙关忍不住的轻颤, 双拳，握紧松开, 反复几次之后, 冷悠然脚下生风般的走出了漆黑的放映室。

　　 她怎么也没想到，那个被苏弯弯念念难忘了十年的人，竟然就是自己。

　　 是她…

　　 是她啊…

　　 钟恬, 宁挽喜欢的人，是钟恬！

　　 她喜欢的人竟是她…

　　 这是多么离奇的巧合，多么神奇的缘分！冷悠然甚至想要仰天大笑三声。

　　 就在前夜, 她明确了对弯弯的心意，昨夜又亲口说了喜欢弯弯，今天还没等她因为弯弯那个‘喜欢的人’而过多伤心的时候，就发现, 那个人，是她。

　　 世事，就是这么凑巧！

　　 可是, 弯弯曾经说过她曾经帮她，这又是怎么一回事？

　　 冷悠然找了一个角落，仔细的看起了苏弯弯给她发的那两封包含着无限情谊的邮件。

　　 第一封，星期五上午发的，刚好，是弯弯的生日那天。

　　 ‘致我人生中最重要——钟恬。

　　 你好，钟恬，冒昧的给你发这封邮件，希望不会打扰到你。

　　 先自我介绍一下，我叫宁挽，是华萃县东新小学５年１班毕业的学生宁挽。不知道你还记不记得我，我从小学同学那里，找到了你家里的手机号和你的ｑｑ号，可是手机换号了，加你的ｑｑ，却也显示你没有在线。我已经等了五天了，你一直都没有上线。

　　 我已经想不到别的办法了，所以给你写下了这封邮件。

　　 希望当你看见的时候，能留出一分钟的时间，回忆一下小时候的事。

　　 如果我说宁挽，或许你不记得这个人。

　　 那你还记得…在三年级末的时候，在班级，偷了别人文具袋的那个小女孩，被班主任老师说，全班都不要理她，不要和她做朋友的那个小女孩吗？

　　 对，就是我，现在你会想起来了吧。

　　 本来，我们两个之间没有交集，我学习不好，你也不是学霸，我们之间虽然都是女同学，可从来都没有主动和对方说过一句话。

　　 可因缘际会，我们的座位，隔着一个过道。
　　 我依旧是大家眼里的小偷，也的的确确没有被诬陷，我真的手脚不干净，总是去偷拿别人的东西，并且，慢慢的还上了瘾。

　　 直到四年级上学期那年初冬，体育课，我们之间，发生了一件事，我这辈子永远也不会忘记的事。

　　 还记得吗？你买了一个很漂亮的记作业的小彩页本，大家都很羡慕你。

　　 我因为发了高烧，可我妈妈不来接我，就被班主任老师喂了一些退烧药，留在屋子里。

　　 那时候，我看到了你的书包，看到了露着一个角的彩页本。

　　 鬼使神差的，我借着捡笔，偷拿过来，挑了带小兔子的一页，偷偷撕了下来。

　　 那时候我太小了，我甚至都不知道把撕掉的纸茬清理干净，等你回来的时候，我一直在偷偷观察着你的一举一动。后来，你把那小本儿拿出来的时候，一下子发现了中间缺了一张，几乎是瞬间，你直接就看向我…’

　　 这才是推心置腹，这才是毫无保留。

　　 宁挽可以对钟恬事无巨细的陈述过往，对冷悠然却不能。

　　 这一刻，冷悠然忽然有些不再嫉妒‘钟恬’，不再嫉妒曾经的自己，那个曾经和宁挽在一起的钟恬。

　　 ‘我那时候紧张坏了，我知道，你发现了，班级里只有我是小偷，只有我控制不住自己的手，只有我最坏最讨厌。你怀疑我，你认为是我做的，是正确的判断，本身，也的确是我所为，可我没想到…

　　 阿恬…

　　 你为什么这样好？

　　 你直接又撕了几张彩页纸，丢给了我，你还和我说：“喜欢为什么不朝我要，给你几张，别总是盯着我！”

　　 你的语气哼哼的，可是…你明明是在帮我，帮一个小偷掩饰。

　　 阿恬，你知道吗？所有人都讨厌我，这世界上，没有人在意我没有人爱我。

　　 你是第一个，维护我的颜面，替我遮掩，以德报怨的人。

　　 你那么善良，那么美好…即使你在班级里不怎么说话，可是，你却让我感觉到了被保护的感觉，我开始觉得我很幸福…’

　　 幸福…

　　 几张彩页纸，就那么幸福了？傻宁挽，傻弯弯，她怎么从小到大，都这么啊傻？

　　 ‘你让我知道，我的行为是多么不对，多么卑劣。你的眼睛那样清澈，你的心那么纯洁，映照出了我无数的不堪。从那一刻开始，我告诉自己，宁挽，如果你再偷，你就无可救药了。
　　 后来，我真的就没有再偷过东西，甚至，我还害怕别人再丢了东西，会怀疑我。

　　 你还是和以前一样，没再多看我一眼，可我却把你当做了我最好的朋友。

　　 后来，有一天，班级里一个叫王锐的男生，他抢走了我的语文书，让我去食杂店为他偷蓝宝石的手链。我不想，更不敢，我躲在女厕所哭的时候，是你发现了我，还帮我抢回了语文书，你还跟他说，我已经改变了，如果，他再欺负我，你就告老师。

　　 我从来都不敢去告老师，因为，以前我告过状，老师却当着班级里所有人的面，说谁谁谁学习好，你天天不听课，是你影响人家学习，还来告状。

　　 可你不一样，你去告诉老师，老师会相信的。

　　 阿恬…我们之间，还有好多好多事，我不敢忘记，也不想忘记，没有你，我早就坚持不下去了。

　　 我不喜欢家里，不喜欢学校，我只喜欢在你身边。

　　 我学着接近你，每天看到你第一时间就打招呼。慢慢的，你也接受了我的存在，你对我很好，保护我，关心我。

　　 可你为什么一下子就消失了？我找不到你了…

　　 还记得，你说毕业的时候要送给我一个礼物，我期盼着，憧憬着，想象了无数回。

　　 大概是我太贪心了，老天把你从我身边带走了。

　　 我不要礼物了，我就要你出现。

　　 不说华夏，便是华京市这么大，有好几百万的人口，我找你，也是大海捞针。

　　 每次初中开学，高中开学，大学开学，我总会奢望，阳光最灿烂的时候，你回到我的身边。

　　 可我没放弃，总会有那么一天，我们相遇。

　　 对了，告诉你一件很开心的事，我换了一个妈妈，她对我很好，那个女人再也虐待不了我了。

　　 我还找到了我真正的家人，我有了爷爷，还有一个对我很好的…姐姐…阿恬，你为我开心吗？

　　 或许你早已遗忘了我，可我真的很想再见见你。

　　 我是宁挽，最喜欢钟恬的宁挽。’

　　 如同断了线的珍珠般，无数晶莹剔透的液体，从冷悠然的眼角滑落。

　　 原来，在她不知道的情况下，有个人，对她，这般的念念难忘。
　　 原来，这么多年，她一直在找她，宁挽，她那么那么喜欢钟恬。

　　 她就是钟恬啊，那年爸爸不知为何，被人打的头破血流，送到医院的时候，已经气息奄奄。

　　 没过多久，爸爸就去世了。

　　 那时候，她跟本就没心情去考虑什么小学毕业的事，成绩和毕业书都是家里亲戚有同龄的小孩，帮忙代领的。

　　 之后，母亲不知为何翻脸无情，在父亲去世不到五个月，便跟别人结了婚，又抛弃了她。

　　 去奶奶家，奶奶叔叔他们虽然不嫌弃她，可她始终是个外人。

　　 后来，是冷流泉的出现，让她从痛苦中挣脱出来。

　　 时间就那样流逝，她把她忘了，她把她丢了。

　　 她失去了她，紧接着，又被亲生妈妈抛弃，这样的宁挽，那时候该有多无助…

　　 可她给她的邮件里，却绝口不提自己这么多年的委屈和落寞，不说在孤儿院生活，不说差点上不了大学，不说在寝室被人欺负羞辱了三年，不说回了冷家被汪嫂和舒林郁驱赶，她只说自己幸运。

　　 此刻，无数种复杂心绪笼罩上心头，良久，冷悠然轻轻的笑了，笑容混合着泪水，哭的越汹涌，笑的也越绚烂。

　　 紧接着，她打开了第二封邮件。

　　 ‘钟恬，希望你可以上一下ｑｑ，我真的很想和你说几句话，如果你看到邮件，请一定要回复我呀！——最在意你的宁挽。’

　　 十五分钟之后，冷悠然抱着两瓶饮料和几根烤肠，回到了观影厅。

　　 这里是不可以吃饭的，但是烤肠不油也没有佐料，门口的工作人员看了，也是睁一只眼闭一只眼。

　　 重新回到按摩椅上，苏弯弯连忙道：“悠然，你错过了一个最精彩的环节，吕星月唱歌好好听，演戏也演得很好。刚才他们合唱了一曲，很是登对呢。”

　　 “唔…”一只烤肠直接塞进苏弯弯的小嘴里，苏弯弯没有任何防备，一下子就裹了个正着。

　　 “悠然，你干什么，我都没反应过来，你吓我一跳…”

　　 “吃吧，边吃边看…”

　　 “嗯。”很快，一根烤肠就吃光了，苏弯弯将竹签放回纸袋里，而后拿起饮料瓶。

　　 “等下…”

　　 “悠然，你要喝这个吗？”苏弯弯将饮料瓶递了过去，冷悠然摇摇头，给苏弯弯拧开瓶盖，而后递还过去。
　　 苏弯弯瞬间大窘，合着悠然是要给她拧瓶盖？

　　 她看起来到底是有多娇弱？有那么弱不经风吗，她明明算是半个女汉子好不！

　　 “谢谢，我自己也可以…”悠然好奇怪，买东西买了十多分钟，回来之后又对她莫名的殷勤。

　　 以前虽然对她好，可也没这样啊！

　　 “弯弯，你很喜欢那个人对不对？那你能告诉我，她的名字吗？”冷悠然忽然话锋一转，让苏弯弯一惊。

　　 但这也不是什么值得隐瞒的，苏弯弯轻声启口，声音里带着一丝怀念：“她啊叫钟恬，钟鸣鼎食的钟，恬静安然的恬…”

　　 “钟恬…”这两个字，在冷悠然的舌尖回荡，苏弯弯听了，莫名的觉得怪异。

　　 “悠然，我和她…”

　　 “弯弯，我支持你们在一起！”冷悠然忽然说了这么一句，让苏弯弯瞬间呆愣在原地。

　　 “你…你说什么…”

　　 “你如果找到她，对她告白…她愿意和你在一起，我就支持你们。”

　　 吓她一跳，她还寻思，悠然怎么忽然间开窍了呢？

　　 “我已经在找了，等她什么时候上线看到我邮件的留言，就可以了…”

　　 “那你想好，怎么和她表白了吗？”这…这和悠然有什么关系呀？

　　 她怎么问她这么奇怪的问题？

　　 “不如，你先跟我试试，你假装我就是钟恬，和我表白。”越说越离谱了，苏弯弯想了想，抽出一根烤肠递到冷悠然嘴边：“你也吃，别胡思乱想了，我先找到她再说…”

　　 “那，弯弯喂我吃…”

　　 冷悠然说罢，右眼对着苏弯弯轻轻一眨，媚眼如丝，苏弯弯登时一呆，而后，木木的转过头去。

　　 还是看电影吧，电影好看！

　　 作者有话要说：扒马了，开心吗？






61、期待【三更】
　　 为什么冷悠然变的这么奇怪了呀？

　　 “你看, 你对我, 一个你不喜欢的人, 都表白不出来, 等你见到她，不是更哑口无言了吗？”冷悠然没气，接过那根烤肠, 咬了一口, 状似建议的对着苏弯弯开口：“你得多练, 多说几次，这样, 真正表白的时候, 就会很顺利了。不然的话，你找到她，可却没能表白成功, 万一，她喜欢上别人怎么办？”

　　 虽然，冷悠然最近偶尔会调戏她一下, 但她说的话，其实，还蛮有道理的。

　　 还有，她甚至还给她出主意。

　　 能够做到这么大度, 悠然心里应该也不好受吧…

　　 还有，她怎么能对着悠然告白呢？这样子，不更是让悠然的心, 雪上加霜了？

　　 不行，不行…

　　 苏弯弯转头自信道：“我是一个网文作家，小说里什么台词没写过，我脑袋里有的是词，你就放心吧…”

　　 一边说，她还伸出青葱玉指，轻轻点了点自己的头。

　　 “这么厉害？”冷悠然似乎是有些不相信的样子。

　　 “那当然，我已经写了五部小说了，我下一部小说都开始存稿了呢，悠然，你这么为我着想，谢谢你。我会好好的，你也要好好的，早点找个你喜欢的人…”苏弯弯说完，又转过头去，没敢看冷悠然的眼睛。

　　 冷悠然见她那小乌龟的样子，心中又是憋笑又是酸楚。

　　 其实，这一刻，她多想告诉她，她就是钟恬。

　　 可时机不对，场景不对。

　　 她需要仔细的思考，想尽一切办法，去营造出一个场景，让这个多年后别后重逢的场景，带着暖意，带着惊喜。

　　 要有玫瑰示爱，要有神秘礼物。

　　 她不想这么草率的就与她相认。

　　 还有，她真的，就一点也不喜欢冷悠然，只喜欢钟恬吗？

　　 “会的，等我找到我喜欢的人，我就把她关进我的小房子里，日日夜夜都和她在一起。”冷悠然说完这句话，拿起饮料，一饮而尽。

　　 苏弯弯瞬间脑海里一个激灵。

　　 悠然，这话…

　　 这话…

　　 好像在ｇｈｓ！

　　 悠然她怎么这么攻？不过，那个受应该不是她，不是她…

　　 不是她…

　　 脑海纷乱的一瞬间，苏弯弯好巧不巧的又想起了之前梦里的那个场景。
　　 冷悠然将自己唇瓣上的颜色一捻，擦在了她的唇上。

　　 为什么会回忆起这个梦？为什么当初要做这个梦？苏弯弯，你清醒一点，好不好？！

　　 之后的时间，有趣的电影渐渐的因为分心，而变的索然无味。

　　 电影结束之后，冷悠然带着她在各种活动区都休息了一圈。

　　 小小的像是窑洞似的休息区，里面还有两个石枕头，苏弯弯试着枕一枕，硬邦邦的，不舒服。

　　 玉石区，黑石区，里面的石头都是滚烫的。

　　 冷悠然一下子就扎了进去，还对她说：“弯弯，你把我埋起来。”

　　 “哦，好。”苏弯弯如她所说，捧起一堆又一堆热热的玉石，盖在了冷悠然的身体各处。

　　 最终，就剩下了一个头。

　　 “弯弯，用你手机，帮我拍两张照片。”苏弯弯站在冷悠然的脚下，站起身，踮起脚尖，拍了好几张，还配上了表情。

　　 然后，她走至冷悠然身边，蹲下．身：“好了…”

　　 “好，不错。”

　　 “那我发给你。”

　　 这些小石头的温度不是很高，并不灼人，苏弯弯想了想，也躺了下来，并且，躺在了冷悠然的身边，随着她躺下，偶尔，有些调皮的小石子，还钻进了苏弯弯的裤管里。

　　 热热的，烫烫的，多呆一会，应该就会出汗了。

　　 “弯弯，我们在这里睡一觉好不好？”因着是夏季，而且是傍晚，不是什么特殊的节假日，所以温泉会馆里的人，并不是很多。

　　 玉石海很大，她们只在小小的一个角落。

　　 “嗯。”电影她看的心不在焉的，一直躺着，她也有些累了。

　　 冷悠然从玉石里伸出了一只手，捧起一些玉石，轻轻的扬在了苏弯弯的身上：“刚刚你帮了我，我现在也帮帮你…”

　　 苏弯弯没有拒绝，很快，上半身已经被玉石包裹住了。

　　 身上暖洋洋的，困意越发的明显了。

　　 “困的话，就睡吧，我守着你…”冷悠然歪着头，轻声道。

　　 苏弯弯迷蒙的瞧了她一眼，微不可察的点了点头。

　　 …

　　 再醒来的时候，苏弯弯是被热醒的，因为，整个头皮里，都是潮汗，浑身上下，也是又热又湿。

　　 苏弯弯睁开眼睛，便看到冷悠然坐在不远处的玉石海边缘的大理石阶上，她一手拿着茶杯，浅酌着，目光，一直落在她的身上，未错分毫。
　　 起身，无数玉石从身上滑落，苏弯弯一步步踏着微烫的玉石，走到了冷悠然的身边。

　　 一步步，也踏在她自己的心上。

　　 一睁眼，就是冷悠然，一望，便对上她专注的目光。

　　 只是看着她的眼睛，苏弯弯的心，就都情不自禁的跟着颤抖。

　　 大概是因为人生中第一次有人喜欢她，加上她还全心全意的对她好，所以，她才会胡思乱想吧。

　　 她不可以做一个朝三暮四，三心二意的人。

　　 若她要去喜欢冷悠然，那就要把阿恬忘记，不说全部遗忘，也不该念念难忘。

　　 所以，此时此刻，注定了，她无法去回应什么。

　　 苏弯弯随手抄起自己的手机，装作自然的开口道：“悠然，我睡了多久？”

　　 “４５分钟…刚好沏了一壶雨前龙井，此刻，温度刚好。请…”冷悠然给苏弯弯倒了一杯茶水，茶水是琥珀色的。

　　 双手执杯，苏弯弯小心翼翼的捧着茶杯，轻轻啄了一小口。

　　 她对茶实在是没什么印象，平时喝的冰红茶也不过是茶饮料。

　　 冷不丁的用这么一口雨前龙井，倒是嗅到了满鼻的清香，喝到了满口的清新自然。

　　 虽然没有甜蜜之意，倒也有淡淡甘味，爽口怡然。

　　 “弯弯觉得这茶可好？”

　　 “雨前龙井，我以前没有喝过，但是这茶的名字，在华夏早有古书可循。味道，当然很好…”

　　 “这茶，里面含有氨基酸，维生素等多种营养成分，你刚出了很多汗，喜欢喝就多喝一点。你喜欢的话，以后就叫那钟恬，天天给你砌一杯。”话题说着说着，就绕远了。

　　 苏弯弯没接话。

　　 “弯弯，我不逗你了，我也仔细想了，你对她这么多年的期盼，这么短短几日，就让你遗忘，移情别恋，那太困难了。你喜欢，我就支持你…你不要因为我喜欢你，所以就害怕我…就像这茶，冷暖自知。人呢，自己去做自己喜欢的事，想做的事，其实也挺好的！没准要是有一天，你不喜欢钟恬的话，你回来找我，兴许我倒是转头去喜欢上了别人，到时候，估计要伤心的人是你呢！”冷悠然这番话，瞬间让苏弯弯心中的大石落地，说不出的熨帖。
　　 悠然也说，让她去做喜欢的事，悠然，也让她去找阿恬了。

　　 她何其有幸，竟然能够得到冷悠然的包容。

　　 这一刻，她更佩服冷悠然的洒脱。

　　 “悠然，谢谢你…”她对她，一直以来都这么好。

　　 如果没有阿恬，或许，她也会有机会喜欢她的，可是，她已经有阿恬了。

　　 阿恬会用到ｑｑ的，她总有一天或许会上线的。可若是等不到那一天，那也是很久很久以后的事了。

　　 最起码，这一刻，她选择找回以前，她失去的美好。

　　 对不起，悠然…

　　 喝过龙井，两人又去了黄土砌成的窑洞，那里也是高温区，两人没有进去久坐，只是转了一圈，就出来了。

　　 前方围了很多的人，许是因为心结解开了，苏弯弯很开心，她主动的拉着冷悠然的手道：“悠然，咱们去看看吧…”

　　 那是一方大大的水池，水池边缘，坐着很多的人，她们将自己脚和小腿浸在池中。

　　 苏弯弯只看到无数个小小的黑鱼密密麻麻的绕着那些人的腿，看起来，有些可怕。

　　 “悠然，这是什么？”她其实，有一点点轻微的密集恐惧症呢。

　　 “小鱼啃腿，这几年挺火爆的，这些小鱼会吃人体的多余的老化的角质层，要去试试吗？”苏弯弯连忙拒绝：“不要了，我有点害怕…”

　　 “那走吧，去泡泡温泉…”来温泉会馆，自然是要来泡温泉的。

　　 两人转回二楼买了两套泳衣换上，而后坐电梯去了五楼。

　　 温泉似乎是把地表挖了一个又一个大洞，一方方圆圆的池子，周围都用鹅卵石堆砌而成，里面的水是源源不断，循环式的热泉。

　　 “弯弯，泡温泉的时候要小心，池底比较滑，起身的时候要注意安全。而且泡得久了可能会晕，要慢点起来。”

　　 最终，寻了一个无人的池子，两个人一起走了进去，将身子浸入其中。

　　 嘶…真的好热啊…

　　 但也真的，蛮舒服的…

　　 苏弯弯靠在温泉边，任由热气熏在脸上，热泉盖住脖子以下的身躯。

　　 冷悠然见她已经完全放松的模样，心中只能无奈的安抚自己，现在不说，只是缓兵之计而已。

　　 是自己自找苦吃，自作自受，相识相见不相亲，有苦，只能自己咽下。
　　 不过，她总会有苦尽甘来的那天…

　　 到时候，她会真的出现在弯弯面前。

　　 等到她身份彻底掉马的那天，弯弯脸上的表情，一定超级精彩！她会眼睛闪亮亮的看着她，会开心的笑，会露出小小的酒窝。

　　 或许，还会激动的扑倒她的怀里。

　　 她好期待…真的好期待…

　　 泡完温泉，回到家里，已经是晚上７点了。

　　 两人在外面吃了石锅拌饭，进家门的时候，冷流泉正在看财务报表。

　　 一见她们回来，冷流泉扶了扶耳边的老花镜框：“你们两个去哪玩了，这么晚才回来，把我一个人扔在家里…”

　　 两人对视一眼，齐齐走到了冷流泉身边跨住了他的手臂。

　　 “爷爷，弯弯没泡过温泉，而且工作了一周，明天又要上班了，所以我带她去放松一下。怎么会把你一个人扔在家呢？我们可没这样想…”

　　 “是啊，爷爷，这样，以后我们去哪玩，都带着你。你跟我们一起…”

　　 冷流泉忽的和蔼一笑，眼中更多的是欣慰：“逗你们的，爷爷一把老骨头了，还玩什么啊，你们年纪轻，趁着还没成家生子，去玩玩是好事。爷爷不会管你们那么多，我甚至，还希望你们天天出去玩。弯弯，你跟着悠然，让她多带着你转转。”

　　 “爷爷，你哪老啊，武则天６０多还当皇帝呢，爷爷你还健壮着，精神着呢。”

　　 苏弯弯说完这话，冷流泉笑的更开心了：“好，爷爷多活几十年，我还能保护弯弯几十年…”

　　 冷流泉握住了苏弯弯的手，紧接着，又握住了冷悠然的手。

　　 他把两个女孩的手握在一起，他的大掌也炙热有力：“弯弯，悠然，你们两个好好的，爷爷也就安心了。爷爷从现在开始，就给你们准备嫁妆，爷爷还等着抱曾外孙呢…”

　　 说着说着，话题竟是偏了。

　　 冷悠然眼珠一转，忽的道：“爷爷，总公司下达了指令，说要把同人百合的作品全都移到咱们公司来，有关于这件事，我想和你详谈一下，可能要耗费爷爷一些时间。”

　　 冷流泉摇摇头道：“公司的事重要，没事，你有什么就说吧…”

　　 冷悠然没有第一开口，而是转头对着苏弯弯道：“弯弯，已经７点多了，你今天应该还没码字呢吧，你先回去码字吧…”
　　 苏弯弯一愣，随即点了点头：“好，那我写一个小时，一会儿下来找你们。”

　　 腾腾腾，苏弯弯几步上了楼。

　　 她走后，冷流泉神色不解的看着冷悠然，一贯，悠然有什么事都会直说，也不会刻意的瞒着弯弯，如今，这是怎么了？

　　 难道，又发生什么大事了…

　　 “爷爷，孙女想求您一件事…”

　　 冷流泉瞬间面色严肃起来，他凝视着冷悠然，似乎是要把她看个透彻：“悠然，你这是说的什么话啊？你和爷爷之间，哪里用得着求这么个字眼！这么多年，爷爷早把你当做亲孙女对待了。不过，这还是你除了当初让我保留下你家的房子之外，第一次这么说，你说吧，只要爷爷能做到的，我都会帮你做到。就算做不到，爷爷也会想尽办法！”

　　 冷悠然展颜一笑，对着老人，坦诚的说出了心中所想。

　　 “爷爷，我是你抚养长大的，你可以说既是我的爷爷，也算是我的父亲，我有什么，都不想瞒着你，如今，也是如此…”

　　 冷流泉更好奇了，这…到底是什么事？

　　 作者有话要说：重逢，是不可以草率的哦！







62、追女友守则【一更】
　　 华京时间, 晚上８点半, 苏弯弯飞快的敲打出了３０００字的存稿, 而后, 走下楼去。

　　 冷流泉正在看财经频道的节目，而冷悠然，就坐在他身边很近的地方, 两个人偶尔说点什么。

　　 苏弯弯走近, 坐在一旁的沙发上, 随口问道：“爷爷，我写完了, 你们谈的怎么样？”

　　 冷流泉一见她, 满是皱纹的脸上，忽的漾出一个慈和的笑：“谈的非常好，悠然, 她已经帮我想出了一个很好的办法，爷爷现在，已经没有后顾之忧了。”

　　 后顾之忧？

　　 这个词语怎么用的这么奇怪啊？

　　 “那就好, 悠然在的话，什么问题都可以迎刃而解的…”苏弯弯下意识的接道。

　　 “对了，弯弯，下歌周五, 就是你爸爸的忌日，我打算，带你去他的墓前祭拜。”苏弯弯瞬间心神一凛：“爷爷, 我…我可以去拜祭爸爸了？那…那舒家那边…”

　　 “他早晚是要看到这些的，弯弯，你不要担心，只管做好你自己就好了。”

　　 “嗯，我知道了，爷爷…”

　　 冷流泉忽然，从上衣口袋里掏出了一张支票，递给了苏弯弯：“你之前过生日，也不告诉爷爷，你是个小姑娘，我也不知道该给你买点什么，给你钱，你自己去买吧。”

　　 “爷爷，我现在有钱啊…”为什么又要给她钱？

　　 她真的不怎么需要啊…现在她还有九百多万没花呢。

　　 冷悠然在一旁规劝道：“给你你就拿着，这是爷爷的心意。”

　　 “谢谢爷爷…爷爷，你的钱都是你用你的辛苦和心血换来的，我不能挥霍，上次你给我的钱我还没花呢…这支票我先…”苏弯弯的声音顿住了，她整个人都愣住了。

　　 微张的檀口，瞪大了的眼睛，颤抖的手，无不显示出她此刻的惊讶。

　　 肉眼可见的，手抖的厉害，就像是得了什么奇怪的病。

　　 展开的支票，也蓦地从她手中滑落。

　　 要问为什么，实在是，那支票后面跟着一连串的０，让苏弯弯头晕眼花，而最前面是一个５，写在…

　　 千万这个单元格的下面。

　　 看她这样子，对面的爷孙俩，忽的相视一笑。

　　 他们就知道，会是这样！

　　 很久之后，苏弯弯终于找回了正确的思考方法，呼吸方法。
　　 她连忙像是烫手山芋一般，把那张支票送回给了冷流泉，说话都有些语无伦次了：“爷爷，我不要，不能要，这是五千万，都是你财产的百分之一了，你都给了我，这怎么可以？不不不，我不能要！”

　　 “给你，你就拿着，我送出去的东西，从不往回要。你也学学人家别人家的女孩子，买个超跑，买个钻戒，或者礼服什么的，总之，喜欢什么买什么。爷爷养自己的孙女，给个零花钱，这是很正常的。”

　　 瞬间，苏弯弯揪着胸口的衣服，剧烈的深呼吸。

　　 吸气，呼气，吸气，呼气…

　　 天啊…

　　 “爷爷，我觉得我要晕了…”

　　 “晕什么，弯弯，我和悠然已经决定了，就按你今天早上所说，将百合这一频道找专人打理。我打算从公司分出一家分部来，将所有的百合编辑，百合读者，同人百合作品，以及无ｃｐ分类的作者，都集中在一起。而且，我认命悠然为执行总裁，而你，做她的助理，兼部门主管。”

　　 不会吧，她早上就真的只是随口一提而已。

　　 爷爷，也太雷厉风行了。

　　 八字还没一撇的事，就要开干了？而且，她一个没毕业的大学生，没学过任何的经商管理，就做主管啦？

　　 走后门也不能这么走吧！

　　 “爷爷，悠然做事，肯定没关系的，可我，我做个审核员，都是刚刚起步…”

　　 “没事，不会，你可以学，网站的一切都是现成的，让悠然手把手的教你，爷爷相信你，也相信悠然。而且，公司做好了，有百分之三十上交总部，再上交百分之十给主公司，剩下所有的收益就都是你们的。你们好好干，自立起门户，爷爷也放心了。”

　　 原来，爷爷是这般打算的。

　　 爷爷，真是用心良苦啊！

　　 爷爷愿意把这么一个重大的工作交给她，一是想要她有个安身立命之所，二也是相信她，想要磨炼她。

　　 苏弯弯不忍心再驳了老人的心意，便坚定的道：“爷爷，我很愿意，我也会努力去学习。可是，我还是先当个小职员吧。还有，舒家那边…”

　　 “这你就不用管了，爷爷会说服他的。弯弯，你和悠然，以后要好好的，爷爷就把你交给悠然，有什么拿不定主意的事，就找她。”
　　 “弯弯，你别担心，这个计划，实行起来最起码要小半年，这段时间，你先忙着你的文章签约的事，不急。”冷悠然接了一句，而后对着冷流泉，目光灼灼的开口：“谢谢你把弯弯交给我，以后，就看我的了。”

　　 得知了这么一个计划，而且算是完成了苏弯弯心中一直以来对百合频道的执念，苏弯弯是真的很开心。

　　 回房间的路程中，她走路似乎都是轻飘飘的。

　　 还有那张支票…

　　 现在，她有五千九百万了…

　　 似乎，比一些女明星，钱还多了呢。

　　 手里紧紧地攥着那张支票，又想象着以后，百合频道会有一个大大的分频，里面有古代百合，现代百合，同人百合，苏弯弯心里，就美滋滋，飘忽忽的。

　　 然而，很快，她笑不出来了。

　　 因为，走在前面的冷悠然忽的停了下来转了一个身，苏弯弯没注意到，一下子就和她撞上了。

　　 冷悠然一下子就倒在了地上。

　　 “悠然…”苏弯弯连忙回神，蹲下．身搀着冷悠然的胳膊问道：“悠然，对不起，对不起，你怎么样？”

　　 “没什么，就是摔了一个屁股墩儿，好像…好像，骨头麻了…”

　　 “悠然，对不起，我没注意，是我走神了，真对不起…我打１２０…”

　　 冷悠然摇摇头，看着对方几乎是要泪盈于睫一般，轻轻伸出手指，抚了抚对方的眼睛：“我没事，别惊动爷爷，扶我回屋吧。”

　　 苏弯弯连忙点头，将冷悠然的胳膊横在她的肩膀上，便驾着踉踉跄跄的冷悠然，回了屋子。

　　 紧张中的她，并未看到，冷悠然微微勾起的嘴角和眼中的灵动狡黠。

　　 将冷悠然扶到床边，冷悠然侧躺着，直接就栽在了床上。

　　 “悠然，你还疼吗？哪疼，你告诉我，我看看有没有出血啊…”冷悠然眉头微蹙，声音都有些微弱了：“没事，就是后腰那里，有块骨头，碰着了。没事，弯弯，你回去码字捉虫回评去吧，我自己一个人，也可以的。”

　　 她越是这么说，苏弯弯就越是放不下心。

　　 她连忙摇头：“我怎么能把你一个人留在屋子里，悠然，我看看你…”

　　 冷悠然没说话，只是指了指自己的后腰：“就是腰往下，往下一点的一块突出来的骨头…”
　　 苏弯弯瞧见了，猛地惊呼道：“这我听说这里的骨头最是要紧，一不小心就会瘫痪的，悠然…不行，还是打１２０吧！”

　　 背对着苏弯弯，冷悠然眉头更是紧皱：“我就那里有点疼，别的地方没事，你用手给我揉揉，我看看怎么样…”

　　 停顿了片刻，冷悠然开始卖惨：“算了，你还是离我远一点吧，万一，我又忍不住想接近你怎么办？弯弯，有时候，我真怕，我控制不住我自己。”

　　 此言一出，苏弯弯更是愧疚的无以复加。

　　 冷悠然待她这般坦荡，事无巨细的为她着想，而她，连把她撞伤了，给她揉一揉伤口，这么简单的事，都不主动去做…

　　 她不再犹豫，轻轻拉开冷悠然的裙子拉链，拉到一半，她轻轻挑开冷悠然的胖次，找到了她所说的那个位置。

　　 似乎是尾椎骨。

　　 鼓起来的一块儿，很容易找。

　　 “悠然，是这里吗？”

　　 “嗯，弯弯，就是那里，刚才我摔倒在地，那里最先压在地上，或许磕到了。不过，你给我揉一揉，我感觉好像没那么疼了…”苏弯弯看了看，那里的肌肤一片雪白，并没有红肿青紫的迹象。

　　 皮肤没事，那就是伤到骨头了。

　　 只是给她揉揉，能好吗？

　　 “对了，悠然，我记得家里有个药箱，里面有消肿止痛喷雾，我去给你拿来。”没等冷悠然反应过来，苏弯弯已经开门走下楼去。

　　 她走后，冷悠然默默地拿起了手机。

　　 网页上…

　　 赫然有几个红色的字，‘追女友守则’…

　　 观察了解，都够了。

　　 卖惨，卖了，而且更碰了瓷，博取对方的同情。

　　 融入她的朋友圈，渗透到她生活的方方面面，罗织一张大网，让她插翅难逃…

　　 冷悠然趴在床上想了想，大概，她的进度，已经完成了百分之９５了。

　　 虽然打不败小时候的自己让她之前有些纠结，但是，现在，一切都很明朗。

　　 很快，苏弯弯取来了消肿止痛喷雾。

　　 回到屋子里的时候，冷悠然还维持着原样，趴在床上。

　　 苏弯弯走了过去，轻轻掀开她裙子的边缘，而后，对着她的后腰，喷了几下。

　 药水本就是常温，接触到皮肤之后，很快，就变的冰冰凉凉的，具有很好的疗效。
　　 冷悠然决定见好就收，她轻轻支起身子：“我刚才就感觉好了很多，喷上药之后，好像更好了，弯弯，你扶我走几步吧。”

　　 “好…你慢点…”苏弯弯拉着冷悠然的手腕，一边扶着她走路，一边仔细的留神注意她脸上的表情。

　　 当看见她脸上真的没那么难受了之后，这才放下心来。

　　 走了好几步，冷悠然拍了拍苏弯弯的手道：“我好多了，弯弯，不用担心了。”

　　 “真的没事了吗？”

　　 冷悠然眼珠一转，瞬间改口：“应该没事了，就是不知道晚上半夜起身的时候会不会疼…”

　　 “是啊，你往下坐下，这个姿势就会给尾椎骨施力，不行的。”苏弯弯想了片刻，道：“要不然，晚上我留下陪你，你半夜要起身的时候，就告诉我？”

　　 冷悠然心里雀跃，可是脸上却面露难色：“弯弯，不要了，我倒是没什么，可你和我在一起同床共枕，不是会很难受吗？”

　　 都什么时候了，悠然怎么还想这些事啊？

　　 “我怎么会难受呢？之前我们也一起睡过。我没那么以小人之心度君子之腹，悠然，就让我陪着你，照顾你吧。你等我，我回去取一下电脑和睡衣。一会儿，我在你的屋子里再写一会儿文好吗？”冷悠然唇角一勾，轻柔一笑。

　　 嘻嘻，这只小兔子，今天晚上，终于自愿的被骗进虎穴了。

　　 她可没逼迫她哦！

　　 作者有话要说：哈哈，卖惨开始～一个很有可能夜晚～

　　 今天更新时间，３.６．９～





63、好友通过【二更】
　　 苏弯弯回了自己的屋子, 先洗漱了一番, 然后换上睡衣, 整理好充电线之类的东西, 便拎着电脑兜，去了冷悠然的屋子。

　　 “悠然，我把电脑放在你的书桌上, 可以吗？”

　　 “当然可以…弯弯, 你写你的, 我不偷看，我就在床上躺一会, 等你写完了, 咱们一起睡觉。”

　　 “好，我不写了，我就捉捉虫子。”苏弯弯一边说着, 一边打开了电脑。

　　 冷悠然看着她的动作，忽的想起了一件重要的事。

　　 弯弯心心念念，都是加上钟恬的ｑｑ号。

　　 那她, 就先满足一下她这个心愿吧。

　　 苏弯弯的桌面很简单，直接就有个链接是进入她如今这个坑的文章管理，只要双击，直接就可以捉虫。

　　 打开网页之后, 她又按照习惯，登陆了ｑｑ号，以及电脑微信版。

　　 “滴滴…”右下角的小企鹅动了动, 苏弯弯随之一愣。

　　 不是随便来一个消息，都会让她心神大乱，实在是因为，苏弯弯的ｑｑ里，只有一个好友。

　　 那就是她的编辑香草。

　　 而今天是周末，按照惯例，香草编辑是不上班的。可也有可能，是她又找她修改合同的事…

　　 那还是，不要抱那么大期望了吧…

　　 希望越大，失望就越大。

　　 苏弯弯颤抖的手指，握住了鼠标。

　　 一双黑白分明的眸子，死死的盯着屏幕。

　　 伴随着左下角闪烁的小企鹅被她双击，拓展开来。

　　 瞬间，一个对话框蹦出来，来自于‘虎啸恬’：‘我们已经是好友啦，一起来聊天吧！’

　　 长长的ｑｑ弹窗里，好友１／２。

　　 阿恬，钟恬，她上线了！她真的上线了！

　　 苏弯弯看着那对话框，看着对方那亮亮的粉色小女孩的古老头像，她深吸了一口气，飞快的打了一段文字过去。

　　 “请问，你是钟恬吗？”

　　 她的验证消息就是‘钟恬，我是宁挽’，她应该是钟恬，不会错的。

　　 对话框的最上端，有一行小字。

　　 ‘对方正在输入中。’

　　 苏弯弯的心，一下子跟着揪到了嗓子眼。

　　 “是，你是宁挽？”

　　 “是我，是我，钟恬，是我，你看到我给你发的邮件了吗？这么多年，我一直在找你！！！”

在冷悠然躺着的角度，可以清楚地看到了苏弯弯此刻的纤纤玉指，仿佛机械一般，毫不犹豫的落在不同的字母之上。
　　 她的精神，她的目光，全都专注的落在了屏幕上。

　　 她打字这般的快，简直犹如神助。

　　 自己又发现了弯弯的一个长处了呢…

　　 冷悠然看着手机里面那一串包含着真情实感的话语，又看了看末尾的三个大叹号，心中的念头转了几转，最终道：“宁挽，我记得你，你是我小尾巴。我记得你，你以前最喜欢和我玩了…”

　　 “是啊，我最喜欢和你在一起了，因为你对我最好。阿恬，你没有忘记我，真好！”

　　 很快，虎啸恬发过来一个消息：“那…我想看看你现在长什么样了好么？这么多年，我都忘了你长什么样子了。”

　　 苏弯弯瞬间激动起来，她，她…

　　 她的照片…

　　 苏弯弯连忙把视线从电脑移到了手机上，她的手机里，有她很多张自拍。

　　 不过都是近几年的，不多见。

　　 挑来选去，最终，她选了两张照片，发给了钟恬，一张是她在菁华学校，和学校的校训岩石一起照的照片，另外一张，是昨天她穿着工作服，连思给她拍了一张。

　　 发完了两张照片，她跟着说一句：“你，对我，有印象吗？”

　　 “哇，你很漂亮哦，真美【心】【玫瑰】。”很快，那边回来了这么一句，苏弯弯瞬间捏着手机，头不自觉的轻轻转了转，脸上有些红。

　　 “你的一切，我记得一些，有的却忘了。我看你的ｑｑ地址在华京是吗？”

　　 “是啊，我在华京，在三环这边。”

　　 “那这样，下周有时间，我去华京，我们见一面，好不好？”‘钟恬’又道。

　　 见面…

　　 苏弯弯一下子从椅子上弹了起来，心中的小鹿疯狂的乱撞。

　　 她真的找到阿恬了，这一次，是真的找到了，她还主动说，要和她见面！

　　 阿恬主动要和她见面，阿恬想起来曾经她们很要好，所以她们一加上ｑｑ，她就和她见面。

　　 下周，明天就是下周了啊…

　　 她能够看到她的阿恬了…

　　 “弯弯，你怎么了？”现实中，冷悠然的忽然出声，让苏弯弯回过神来。

　　 “我…”苏弯弯看向冷悠然，对方正一脸关切的看着她。
　　 苏弯弯的声音有丝丝哽咽，她扬起手机，滴滴珠泪伴随着唇角的笑容，绽放滑落。

　　 像是个孩子…

　　 控制不住自己的情绪。

　　 “我…找到我的阿恬了…”

　　 苏弯弯说罢，紧紧地捏着手机，将它护在胸前，像是对待什么稀世珍宝：“她还约我见面呢…”

　　 “悠然，你说，这是不是命中注定的缘分？”

　　 冷悠然忽的丢掉手机，一侧身站了起来，慢慢的向苏弯弯走近。

　　 她看得出，苏弯弯陷入了巨大的惊喜之中，无法自拔。

　　 可是，她却没能告诉她，她就是她心心念念的钟恬。

　　 弯弯，对不起…

　　 弯弯，我如你喜欢我一般，喜欢你，可不一样的是，我是在多年后，被你乐观，阳光的性格所吸引。

　　 走近，她轻轻把苏弯弯揽进怀里：“弯弯乖，激动的话就尽情哭出来，开心的话就尽情的笑出来。我虽不能替钟恬爱你，但是此刻，我可以分享你的喜乐。”

　　 她的话，仿佛微风一般，让苏弯弯似乎徜徉在明媚的春水之中。

　　 悠然什么都没说，没阻拦，只是宽慰她，这样的温柔。

　　 她有这般洒脱，这般呵护她的悠然，还有保护她，指引她的阿恬，这辈子，也就无憾了。

　　 因着之前与冷悠然开诚布公的话，让苏弯弯此刻放下了纠结。

　　 她还是把悠然当做一个很重要的人，朋友，亲人，恋人未满的成分都有一些，悠然也愿意倾听她的快乐。

　　 苏弯弯这一刻，真的很满足了。

　　 “谢谢，悠然…”伏在冷悠然肩上，苏弯弯只是哭了一分钟，便擦干了眼泪。

　　 一边擦眼泪，她还一边哽咽道：“我还没给她回消息呢，对了，她约我下周见面，我得好好和她约定一下，周五那天是爸爸的忌日，那天不行！”

　　 哎，弯弯就是嘴好，感谢她只是一瞬，随即眼睛，都盯到手机上了。

　　 很快，两人定下了周六会面，而后，钟恬就‘下线了’。

　　 看着苏弯弯聊天结束，仍然放空了的思绪，冷悠然道：“不捉虫了？”

　　 苏弯弯连忙回道：“当然捉，半个小时就好，１０点，我肯定能躺下，悠然，你等我一会儿…马上我就搞定，然后睡觉。”

　　 她说到做到，二十三分钟之后，苏弯弯结束了战斗。
　　 冷悠然洗漱之后，她先躺下，而后，苏弯弯闭了灯。

　　 这是一床两米乘两米的被子，两个人在一个被窝里，中间还间隔着很大一块。

　　 临睡前，冷悠然还道：“弯弯，不要偷偷玩手机，把手机关机…”

　　 “嗯，我知道了…”

　　 “弯弯，我想听故事。”冷悠然忽的像是一个小孩子一样，提出了一个让苏弯弯不解的要求。

　　 “你想听什么故事？我的小说内容吗？”

　　 “不，我想听你，和你的阿恬之间的故事，我很感兴趣。如果可以，我也想要这样的感情。暗恋，也很甜…”她曾经吻过弯弯的额头，亲过弯弯的脸蛋。

　　 可是，从来都没有吻过她那张喋喋不休，如樱花般粉嫩的小嘴儿。

　　 不过，很快，就会有机会的！

　　 “你只管告诉我吧，反正我也敌不过钟恬，算是自动弃权了，你就当做跟局外人先倾诉一下你心里的故事吧，这样，等你和她见面的时候，就不会手足无措，不知道说什么了。”

　　 最终，苏弯弯被说动了。

　　 “那好，那我就给你讲个我和阿恬之间的小故事吧…随便讲一个…其实，我们俩之间，有好多故事呢…”

　　 “在我四年级的时候，英语学的极其的不好，因为，我座位靠后，听不清楚学校里外教老师的发音，回到家里，也没人给我辅导。所以，拉低了班级里的英语分，本校的英语老师很生气，就找我去办公室背课文。”

　　 “那个时候，办公室里还有一个我们班另外一个男同学，我还清楚的记得，他的名字叫金涛。那时候，老师拿了一些作业去了别的地方，他就走到我旁边，特别讨厌的跟我说‘我想亲你一下’。”这件事，在苏弯弯整个童年里，都是记忆尤深的一件事。

　　 “当时就给我吓了一跳，我想也没想，就跑回了班级。后来英语老师瞧不见我，大发雷霆，把这件事告诉给了班主任，结果，我放学就被留下，罚做值日生。这件事我没告诉任何人，我只告诉了阿恬。阿恬很生气，和那个男生打了起来！”

　　 “后来，那个男生就和另外一个和我关系不好的男生抱团了，他们总是找我麻烦，他们还有几个好朋友，他们知道我不敢告老师，告老师老师也不会帮我，所以下课的时候，他们总是在外面堵我。我害怕，就只能躲进女厕所。阿恬知道了，直接就拿了一个铁格尺冲了出去，拦住他们。我不知道她小小的身体里，究竟可以爆发出多少力量，可是，那一刻，我真的就把她当做唯一的依靠…”
　　 “我的书，就是被那另一个男生抢走了，也是阿恬给我要了回来…”

　　 “运动会因为我跑了第一，比班级里另一个女生跑得快，她放狠话说放学要我好看。是阿恬在小操场带着我逃跑，我很矮，那时候是踩着她的肩膀才翻了出去。后来又找了她五年级的朋友，才把事情解决…”

　　 “每一次，我都很狼狈，可恰恰是她，刚好出现。”

　　 “悠然，我真的很喜欢她…我长大了，我想这一次相遇，应该我为她做些什么了。小时候，我最大的心愿，就是可以和她一直在一起。”

　　 说着说着，苏弯弯轻轻擦了擦眼睛，以前的事，太多太多，历历在目，恍若昨日。

　　 于苏弯弯来说，刻骨难忘。

　　 “弯弯，会的，你一定可以和她在一起，你所有的心愿，都会实现！”她保证！冷悠然笃定的开口。

　　 “谢谢你…”冷悠然没有给她泼冷水，没有制止她，只是倾听她的心声，支持她的想法。

　　 悠然，太好了。

　　 “悠然，也祝福你找到一个你爱而又爱你的人，你也会幸福的。”

　　 暗夜中，冷悠然低低一笑，没有发出声音，那个她爱的人，就在她身边啊…

　　 作者有话要说：她们都会有爱，都会幸福的！




64、造谣【三更】
　 一夜无梦…

　　 作者大会结束之后, 员工们继续工作。

　　 虽然要连轴转十多天, 但是众人皆是如此, 也就没什么值得抱怨的了。

　　 可是, 周一走进办公室，苏弯弯敏锐的发现了一些不同之处。

　　 那就是，她的同事们, 看着她的眼神, 有些异样。

　　 他们的目光不经意的落在她身上, 一对上她的眼睛，便瞬间又转开了。

　　 苏弯弯向来是个坦诚的人, 于是便拉住了一个最近的人金玉珠问道：“玉珠姐, 是我今天脸上有什么脏东西吗？还是我的衣服哪里不对了…”

　　 金玉珠眼神眨了眨，瞬间道：“没什么…”

　　 “你们有什么事，大可以明说, 我觉得你们都很奇怪…”

　　 另外一个女同事米诺走了过来道：“弯弯，也没什么，就是网站上有个帖子, 说的很难听，没事，大家都是相信你的，你别生气。”

　　 “帖子！什么帖子？”米诺犹豫着点开了手机, 小心翼翼的递给了苏弯弯。

　　 ‘太窒息了，有人来八一八审核部空投那个妹子的背景吗？’

　　 点进去一看，里面都是她和舒朗瑆的照片, 正是之前被舒林郁认出来之后，舒朗瑆来找她商量对策，两个人一路离开时候的视频。

　　 除此之外，竟然还有牵手臂的特写，近距离的照片。

　　 这…

　　 怎么会？

　　 她和舒朗瑆说话的时候，根本没注意身边有人啊，是谁偷拍他们？

　　 甚至，连她给舒朗瑆雪糕的照片，都有，而且，似乎是一个俯拍的角度，是从楼上拍的。

　　 楼主将一众视频和图片都放了上去。

　　 ｒｔ

　　 １楼：据说，是冷经理的亲戚。

　　 ２楼：空降公司的，根本就没有通过考试，就进了审核部。

　　 ３楼：难道是少东的女朋友？

　　 ４楼：楼主烦不烦，之前不是开过两个她的帖子吗？冷经理和少东没实锤！红眼病疯了吧。

　　 ５楼：求锤得锤，她就是小三！

　　 ６楼：小三实锤＋１，我有内部消息，舒总昨天聚餐的时候，当着大家的面，说要让少东和冷经理过几天订婚，冷董也没拒绝。

　　 ７楼：订婚的话，肯定是俩人处了一段时间了，没有一年也有半载了。没想到，这人长的倒是蛮漂亮的，人品真是呕
　　 ８楼：好像之前少东和冷经理一起去过食堂，就是特意去见她，应该才认识没几天…

　　 ９楼：背着好姐妹偷欢的感觉真是刺激

　　 １０楼：楼上，你怎么能发语音？

　　 …

　　 一直排到了３００多楼，这其中，有人围观，有人谩骂，骂的还很难听。

　　 什么婊里婊气，什么不要脸，犯．贱，甚至连她平时穿的衣服的牌子都科普了出来，似乎要把她钉在被舒朗瑆包．养的这根柱子上，让她死无全尸。

　　 苏弯弯将所有的消息都看了一遍，最终将手机递还给了米诺。

　　 “谢谢你告诉我这件事…”坐回自己的座位，开机，准备工作。

　　 米诺面带焦急的问道：“弯弯，这件事不是真的，对不对…你怎么会是那样的人呢？”

　　 苏弯弯转身，对着她轻笑道：“谢谢你相信我，我和舒朗瑆只是普通的朋友。”

　　 别人问她，她就解释，不问的话，她也不多说。

　　 再气急败坏，帖子也已经发出去了，她也无法通过匿名的代码，找到那个人。

　　 不过，她已经知道，有那么个怀着恶意的人，在针对着她，她就该，更小心谨慎了。

　　 还有…

　　 朗瑆和悠然…

　　 他们，凑成一对？爷爷也没反对？他们不是一贯以姐弟的方式相处的吗，怎么会忽然订婚？

　　 如果，家里的长辈，真的让他们在一起，他们，会走在一起吗？

　　 打开电脑，苏弯弯却无法集中注意力，满脑子里，都是网页里那些不堪入目的辱骂的话，还有舒朗瑆和冷悠然要订婚的消息。

　　 连思很快来了，似乎她并没有看到那个盖楼盖得很高的帖子，进了屋，她连忙打开电脑，转头，对苏弯弯下意识的每日一问道：“她加你了吗？”

　　 苏弯弯心中一暖，而后点头道：“加了…”

　　 连思瞬间惊喜道：“真的加了？天啊，弯弯，恭喜恭喜，我是不是可以吃喜糖了？”

　　 苏弯弯轻拍了她一下：“别胡说好吗？八字还没一撇呢。”

　　 “好了好了，知道你害羞，不提了不提了，我就静等着，你官宣那天。”

　　 还官宣…

　　 她又不是明星…

　　 ９点已经到了，众人连忙开始审核，每周一的审核量总是最多的，撸起袖子，就开干了。
　　 一个多小时之后，苏弯弯揉了揉自己的肩膀，起身，去接了一杯水。

　　 果然，工作总是让人感觉到忙碌的。一忙碌，她就不再去想那些讨厌的事了。

　　 看看办公室的绿植，苏弯弯又活动活动了手腕。

　　 忽然，七楼的门被忽的一下推了开来。

　　 那人的动作极快，足可以想见那人心中的急迫。

　　 有个女孩忽然冲了进来，似乎来势汹汹：“你们，谁是苏弯弯？”

　　 苏弯弯看向她，那是一个一身白裙，身材高挑，容貌秀丽的女孩，看起来，年纪不大，也就二十出头：“我就是…”

　　 “请问你是？”

　　 那女孩踩着恨天高，几步冲了过来：“苏弯弯，你怎么这么不要脸啊！你为什么要缠着朗瑆哥哥？”

　　 办公室所有人都愣住了。

　　 苏弯弯脸色一白，她万万没想到，会来了一个她不认识的女孩，来此伸张正义。

　　 她瞬间解释道：“这位小姐，我和舒朗瑆只是好朋友…请你别胡说…”

　　 “好朋友？你真是笑话，你自己什么身份你不知道吗？你要不勾引他，他会理你？”

　　 那女孩十分的口无遮拦，看着苏弯弯的眼神，也满满的，都是不屑。

　　 苏弯弯捏紧了拳头，眼中一派冰冷：“你好像不是我们组的人，请你出去，不要耽误我们工作！”

　　 “你让我出去，你以为你是个什么东西？狐狸精的女儿也是狐狸精，你刚回来几天，就勾引悠然姐姐的未婚夫！”

　　 话音刚落，身后，几个人齐声喊道。

　　 “墨梨！”

　　 是冷悠然，舒朗瑆，还有几个年纪不大的青年人。

　　 看着苏弯弯瞬间苍白的脸色，冷悠然心里暗恨，早知道，就不该让夏墨梨来此。

　　 走至苏弯弯面前，冷悠然一下子拉住了她的手，发觉她的小手也是一片冰凉，冷悠然彻底怒了。

　　 屋子里谁也没说话，似乎都在等待着，等待着谁先开口，将一切说个清楚，说个分明。

　　 冷悠然环顾四周，猛地启口：“我没有什么未婚夫，朗瑆他只是我弟弟，一切都是谣传，我和他永远都不可能在一起！我不允许你侮辱苏弯弯！谁侮辱她，就别怪我不客气！不管是谁造的谣，别让我抓到她。至于你，夏墨梨，向弯弯道歉！否则，从此以后，我们不再是朋友…”
　　 “我为什么要道歉，她根本就是个…”

　　 舒朗瑆几步走了过来，拉住了夏墨梨的手腕，声音不大不小，刚好大家都能听到：“苏弯弯是我当做姐姐般尊敬的人，你能不能做什么事情之前，给我搞清楚？”

　　 “朗瑆哥哥，我…你怎么也帮她啊？”夏墨梨的眼圈红了。

　　 冷悠然或许她还不怕，可是舒朗瑆的话…

　　 最终，她走到苏弯弯面前，没好气的道：“对不起…”

　　 “你好好说话！”舒朗瑆纠正道。

　　 “对不起嘛…朗瑆哥哥你为什么因为她而吼我？我讨厌你！”夏墨梨说罢，哭了起来。

　　 “夏墨梨，你再在这里无事生非，扰乱安宁，我不介意让我爷爷的公司中断与你们夏家和合作。”冷悠然此言一出，瞬间夏墨梨安静了。

　　 “不，不要这样，对不起，真的对不起！苏小姐，是我错了，我真的知道错了，悠然姐，你别这样…”

　　 “立马消失，不要让我和弯弯再看到你！”夏墨梨一怔，她怎么也没想到，冷悠然在这么多人面前还是这么绝情，可她又不能得罪她，生怕连累了公司，到时候自己的零花钱都泡汤了。

　　 最终，只能趾高气昂的来，灰溜溜的离开。

　　 剩下几个人，似乎都是夏樱月的朋友，所以连忙追着她而去。

　　 屋子里，就剩下了一众围观八卦的同事，以及苏弯弯冷悠然，舒朗瑆三人。

　　 “弯弯…对不起…”冷悠然拉着苏弯弯的手，始终没有松开。

　　 都是她的不好，她本想找舒朗瑆，连带着她的朋友们来，想要一起给弯弯制造一个惊喜的。

　　 可是…

　　 苏弯弯摇摇头道：“没事，我又没受伤，她也跟我道歉了，和你无关，你别往自己身上揽责任。”

　　 “弯弯，这件事是有人在论坛上恶意引导，我一会儿就去调查，是谁造谣，让我抓到那个人，我绝对不会让他好过。”

　　 “嗯，好，悠然，我要继续工作了，你们也回去忙吧…”

　　 “弯弯，我不会让任何人欺负你的！有我在，我给你撑腰！”

　　 冷悠然最是知道苏弯弯，嘴上永远说不在乎，可是心里，没准多难过呢。

　　 想了想，她把目光落在了舒朗瑆身上：“朗瑆，你之前不还自告奋勇，说想做一个审核员吗？那好，你来帮弯弯审核一会儿…王组长，我找了个人替弯弯，可以吗？”
　　 “当然可以…”组长瞬间笑着点头，冷经理亲自开口，舒少东亲自顶班，她敢说个不字吗？

　　 不过，这苏弯弯到底，什么来头啊？

　　 “悠然，不用…我可以…”

　　 “听我的，跟我走！”冷悠然没给苏弯弯反驳的机会，便拉着苏弯弯的胳膊，便离开了办公室。

　　 作者有话要说：正文简介片段２，登场了啦，２来了，３也不会太远滴！

　　 今天护妻的悠然，你们喜欢吗？

　　 偶尔看过微博，真是黑粉张张嘴，澄清累断腿。

　　 我的名字是落沉倾城，欢迎关注我哦，偶尔会有跑车掉落，你懂得。

　　 今日，三更ｏｖｅｒ！






65、部门游【一更】
　　 两人一起, 下了电梯。

　　 “悠然, 咱们要去哪？我还是工作时间, 要是让舒总看到了, 那就不好了，会连累你的…”

　　 “他要说也是先说我，我是经理, 我先翘的班！我带你翘的班！走吧…”冷悠然拉着苏弯弯, 去了三楼的信息部。

　　 “来, 这个帖子，给我查…帖子的原始ｉｐ是谁爆出来的？还有那些谩骂的人的ｉｐ, 但凡是此刻在公司里发布的, 都查出来！”

　　 信息部的人，一个个都是电脑行家。

　　 还有几个，是公司重金挖过来的顶级高手。

　　 网站和ａｐｐ前几年时常崩溃, 数据库服务器总是崩溃，引来无数的读者的吐槽，所以, 公司为了维护网站的稳定，可是下了血本。

　　 和冷悠然交涉的那个工作人员点开贴子，瞬间道：“要是在公司发的话，肯定是能看到的。这样, 等调查到具体的ip和账号，我发邮件给您。”

　　 “好…”

　　 两人走出了信息部，冷悠然还是一脸严肃的样子。

　　 苏弯弯见她那样子, 有些担心，连忙道：“悠然，我都不在乎，你别这么生气了。”

　　 “发着帖子的人，简直就是其心可诛，无事生非！你好好的，谁也没得罪谁，他就为了博人眼球，把小三的帽子往你身上推，这是要毁掉你啊！”

　　 “什么毁掉我，朗瑆是我表弟，事实如此，不怕的，爷爷和舒家人应该也不会怀疑什么的。”造她和舒朗瑆的谣，简直就是一个天大的笑话。

　　 冷悠然心中迅速划过一个念头…

　　 爷爷自然是不会怀疑什么…

　　 不过，舒家就…

　　 夏墨梨所在的夏家，和舒家认识，她是从哪里知道弯弯的身世的，已经呼之欲出了。

　　 难道，是舒叔叔从中？

　　 也不对，舒叔叔再怎么，也不会用朗瑆的名义，去发帖子。

　　 “悠然…”苏弯弯想了想，忽的问了一句：“其实，朗瑆人也不错，他也就比你小半年…你…”

　　 冷悠然瞬间回绝道：“你自己的事情还没弄明白呢，就来管我了，我看你啊，胆肥了！”

　　 “悠然，我就是问问，可不是要给你们拉郎配。你不愿意，自然也没人能够逼迫你啊…”苏弯弯连忙解释，清泉般的眸子里带着一丝讨好的意味：“好吧好吧，是弟弟，是弟弟，你会找到一个你喜欢的人的！”
　　 冷悠然没有接话，而是一下子拉住了苏弯弯的小手：“走，出去喝杯奶茶，放松放松心情。”

　　 “不行，悠然，我得工作啊，不能这样玩忽职守…”

　　 “什么不能，有事，我给你担着，顺便给朗瑆也买一杯。”话都说到这份上了，苏弯弯只得答应。

　　 两人在奶茶店落座，这家店里除了奶茶，还有蛋挞，面包，水果捞等食物。

　　 “朗瑆喜欢吃水果捞，尤其喜欢火龙果，我给他点一份，犒劳他。再来三个奥尔良鸡腿汉堡，薯条什么的…”冷悠然点了好几份东西，苏弯弯拿着手机，结了账：“他既然替我工作，当然要我给他买了…”

　　 喝着奶茶，和冷悠然一人吃了一个汉堡。

　　 还没到午饭时间，苏弯弯就已经先饱餐了一顿。

　　 她其实知道，冷悠然是怕她不开心，其实，这根本没什么，虽然那些话刺耳，但听过也就算了。

　　 清者自清，浊者自浊！

　　 她问心无愧，就不怕什么！

　　 “何以解忧，唯有美食，悠然，我心情已经变好了，不要担心。对了，下午有时间，我打算联系一下编辑签约。你说我是ｑ她，还是直接去找她？她上班，我也上班，她下班，我也下班，签约是件大事，过了今天１２点，这篇文我就会正式完结了。”

　　 “一会我带你找她，合同上虽是走个过场，但是也需要她的印章。”

　　 “好…”吸了一些珍珠，苏弯弯又用薯条蘸了一些番茄酱。

　　 蘸着吃着，苏弯弯忽的唇角一勾，自顾笑了起来。

　　 “悠然，你看，这薯条和番茄酱像什么？”苏弯弯忽的问了这么一句，冷悠然仔细的看了一眼，最终试探的说了一句：“土豆和番茄谈恋爱了？”

　　 “才不是呢，这是金光闪闪，鸿运当头，这是属于我，一个天大的好兆头！”自娱自乐，给自己打气这方面，苏弯弯绝对是行家。

　　 冷悠然瞬间被她逗乐了。

　　 弯弯的自愈能力真的很强，可越是这样，越说明这么多年她受过的苦楚越多。

　　 希望，她以后真的可以鸿运当头，一帆风顺…

　　 两人回了公司，刚好是１１点，还有半个小时，才到午饭时间。
　　 将带的水果捞和汉堡递给舒朗瑆，后者靠在苏弯弯的工作椅上，十分自豪的道：“弯弯姐，这一切，简直太简单了，这么半天，我已经审核了八十章。给你挣了８块钱。”

　　 “哦？那你的效率倒是挺高的，多谢你了。”

　　 “客气什么，第一次审核，还挺有意思。”舒朗瑆站起身，一下子就站在了冷悠然和苏弯弯中间。

　　 他很小声的道：“刚才老头子给我来电话了…语气很不好，肯定是那个哭吧精告状了。她是我妈的闺蜜家的孩子，弯弯姐，你要小心哦。”

　　 说罢，他穿过她们，去拿了汉堡。

　　 “朗瑆，你先再帮弯弯盯一会儿，我带弯弯去一躺编辑部。”

　　 “编辑部？去那干什么？”

　　 “你就别问了，安心吃你的吧…吃完了接着审核…我和弯弯，就靠你了！”

　　 紧接着，她们直接转道，去了８楼的编辑部。

　　 ８楼的格局和７楼差不多，但是编辑们的格子间明显比她们要大一些。

　　 “你的编辑是香草，直接找她，也就是十分钟的事，一会儿签完合约，差不多也就开饭了。”

　　 正说着话，８楼到了。

　　 “冷经理好…”

　　 “冷经理好…”

　　 “大家工作吧，香草，我是来找你的…”

　　 香草编辑连忙起身道：“冷经理…有什么事吗？”

　　 “之前我让你准备的有关于恬恬的小月牙的文章授权，现在要改一下条款。”

　　 “哦，好的。”香草连忙打开自己电脑里，在密密麻麻的文档中，最终，找到了一串数字。

　　 那是，苏弯弯的晋江ｉｄ。

　　 “经理，要怎么改？”

　　 “所有授权不变，金额１００万不变。里面的百分之十五的利润，也删除。”

　　 “嗯…”这个作者的一切规则都是冷悠然制定的，冷悠然想更改，自然也是可以的。

　　 而且，她旁边那个审核部的女生她之前见过的，叫苏弯弯，和恬恬的小月牙，真名是一个。

　　 难道，她就是？

　　 她还是论坛上的风云人物呢，这么看，怎么也不像正主和小三的关系啊！

　　 这俩人，怎么看，关系都好得很呢。

　　 “好了，打印出来吧…”

　　 很快，那边的打印机里，打印出了１８页的合同。
　　 “弯弯，你的身份证带了吗？”

　　 “在书包里。”

　　 “那好，你先看看你文章的信息，确保无误，再签字，然后去取你的身份证，我再找爷爷给你盖上公司的印章，就可以了。”

　　 香草编辑心道，果然如此。

　　 讲真的，除了每年的作者大会之外，她还是第一次看到素人作家。

　　 “原来你就是恬恬的小月牙？看来，我们要重新认识一下了…我叫金晨露，很高兴认识你。”金晨露对着认真检查完，并签完了名字的苏弯弯伸出了一只手，苏弯弯想也没想，就握住了对方的手。

　　 心里很是激动，脸上却还强装镇定。

　　 可眼角眉梢的喜悦，却是瞒不了人。

　　 论坛上的事情弄得那么大，金晨露也有所耳闻。

　　 看来，耳听为虚，眼见也不一定实，一切，得仔细观察。

　　 “承蒙编辑你三年来的照顾，谢谢你…”

　　 “客气了，这是我应该做的。”

　　 冷悠然看着两人握了半天的手轻咳了一声道：“好了，还差身份证，弯弯，走吧…”

　　 这么两个小时，好几个楼层她们来回溜达好几趟了。

　　 “那，金编辑，我走了…”

　　 “好的，下次见。有事的话，随时ｑ震我一下…”

　　 “我倒是真的有件事要告诉你，不过也不用ｑｑ了，直接当面告诉你，我今天１２点完结了，同时，我还在今天中午开了一个新坑。”一个接着一个新坑开，永不停歇，永不落空。

　　 “好，我去看看，哪里不合规范，我告诉你。”

　　 “嗯，金编辑，再见。”短短几句话，冷悠然却觉得，这里面竟油然生出了几许不舍。

　　 金晨露也就二十七八岁，年轻貌美，而且和弯弯还是上司和下属的关系。

　　 莫不是受了百合文的影响，她还给自己联想出来一个百合情敌？

　　 冷悠然心中嘲笑自己胡思乱想，而后带着苏弯弯回了７楼，去找自己的身份证。

　　 谁曾想，７楼，来了一个不速之客。

　　 这绝对是７楼审核部，有史以来，第一次来这么多大佬。

　　 汉堡吃到一半，水果捞喝到一半，舒林郁就杀了过来，这是舒朗瑆措手不及的。

　　 想要发个微信给她们警告一下，舒林郁却已经率先发难了，他对着小组长问道：“苏弯弯呢？她不是审核部的人吗？怎么上班时间，没个人影？”
　　 “爸，我对审核部的工作很感兴趣，所以我就跟弯…她说让我试试，她帮悠然姐做别的工作去了。”舒朗瑆连忙开口解释，拜托，千万不要把战场升级到了公司来，这样子，以后弯弯姐怎么做人？

　　 “够了，别再为她掩饰了，上班时间，无故旷工，王组长，她还在实习期吧，明天告诉她，不要来了！”话音刚落，冷悠然和苏弯弯回到了审核部。

　　 冷悠然恰好听到这句话，连忙道：“总经理，苏弯弯没有无故旷工，是我带她去了别的部门。要非说无故旷工，要惩处的话，那你就惩罚我吧。”

　　 舒林郁回头，却只见到冷悠然一个人：“她人呢？你为她解释，她却不敢站出来！”

　　 冷悠然踏前一步，小声说道：“叔叔你忘了吗？你说以后你出现的地方，就不让弯弯出现。弯弯为你考虑，躲着你走…您应该开心你没看到她啊…”

　　 “承蒙叔叔错爱，可我已经有了自己喜欢的人，我不喜欢朗瑆，抱歉。”

　　 话音刚落，在舒林郁没有回应的时候，冷悠然道：“总经理，您不离开，苏弯弯怎么回来工作？”

　　 看着冷悠然一脸的风淡云轻，反观自己，气的火冒三丈。

　　 舒林郁不得不说，这群孩子们都长大了，他老了，便是连嘴皮子，也耍不过他们了。

　　 “舒朗瑆，我让你来公司，不是让你来吃喝玩乐的，赶快回办公室…”

　　 舒林郁带着舒朗瑆要走，冷悠然却忽的叫住了他们：“总经理…”

　　 “还有什么事？”

　　 “一个月的时间，我将我手里的所有职务都教给朗瑆，我从常务副总的职位上下来。以后，朗瑆，舒叔叔就交给你了！”此言一出，舒林郁和舒朗瑆眼中，都盛满了不可置信。

　　 冷悠然不是旁人，这十年，算是他看着她长大的。

　　 不管是自己的儿子舒朗瑆娶了她，还是自己妻子的侄子墨铭泽娶了她，他都觉得可以，甚好。

　　 他是真真切切的认可这个独立自强的孩子。

　　 可是，没想到，最后，她竟然为了苏弯弯，连这工作都不做了。

　　 苏弯弯到底给她灌了什么迷．魂汤？

　　 作者有话要说：悠然要带着弯弯飞走啦，舅舅在后面，以后怎么追也追不上了咯！






66、祭拜【二更】
　　 “跟我回办公室再说！”就这样, 舒林郁带着舒朗瑆和冷悠然离开了。

　　 他们走后没多久, 苏弯弯从拐角处走了出来。

　　 手里, 还拿着一份文件。

　　 一见她进来, 众人瞬间围了过来。

　　 “弯弯呐…这是什么情况啊？我就说嘛，你怎么可能是那样的人呢！”连思还没说话，米诺忽然挎着苏弯弯的手臂：“咦, 你手里拿着什么？”

　　 “不好意思, 这是冷经理的东西, 一会儿我还要去把它送到编辑部。”苏弯弯笑着不动声色的挣脱开对方有些过分的亲热。

　　 她回身对着组长说：“组长，我去一趟编辑部, 很快就会来…”

　　 “好, 当然可以。”小组长笑着回答，而后对众人严肃道：“都散了吧，不工作了要造反啊？”

　　 众人连忙做鸟兽状散开, 苏弯弯悄悄拿了自己的身份证，再次离开。

　　 等她把身份证正反面都复印完，按了一个手印之后, 合同便留在了金晨露那里。

　　 “正好现在是１１点半了，不介意的话，一起用个午餐吧。”

　　 “好啊，求之不得。”苏弯弯答允, 而后给冷悠然发了一个微信过去。

　　 因着之前吃了一个汉堡，所以苏弯弯不怎么饿，只要了一两米饭, 厨房新做的红烧狮子头看起来不错，她要了两个，红色的汤汁浇在饭上，隔着玻璃橱柜看起来，甚是美味。

　　 正要刷饭卡，金晨露已经将自己的饭卡扫了上去。

　　 “编辑，我有饭卡…”

　　 “没事，你这一份儿才５块５，根本不值一提。你通过我签约，我也得到了一笔不小的报酬，怎么说，也是我谢谢你。”

　　 这样啊…

　　 苏弯弯只得道：“那编编，谢谢你了。”

　　 “叫我晨露就可以，那里有空位。”两个人一起吃起饭来，一边吃饭，金晨露一边和苏弯弯聊起了她的作品。

　　 “你这么多年，稳扎稳打，其实也算是有了很多扎实的基础粉丝了，其实你另外几篇文，我和冷经理也商量过，影视化不是问题。还有，等到前期准备好，电视剧开机，官宣之后，你就可以考虑出版了。这一条龙服务，我都已经准备好了，可谓是万事俱备，只欠东风。”

　　 “谢谢你，为我这么费心。其实我从来也没想过，有朝一日，我也可以走向影视，走向纸质化。”
　　 “不必谢我，要谢就谢冷经理吧，其实一周多之前，她忽然有一天联系上我，给我发了好长好长一页的文档，里面都是她为你的作品所策划的一些方案。她很用心，每天晚上，我们都会聊到很晚。”

　　 金晨露说罢，忽的压低了声音道：“其实，上半年的影视化本来名额已经满了，策划部那边本来不同意，但是是冷经理一力施压，而且说所有的前期后期招商都她来搞定，那边才肯松口。现在资源这么紧张，竞争特别激烈。饼一共就那么大，一旦被别人分了，就会有很多的利益问题。弯弯，你要小心，爆了，就意味着把窗户打开了。新鲜空气进来了，也有可能进来蚊子苍蝇。”

　　 这一番语重心长的话，让苏弯弯瞬间心神一凛。

　　 她知道，在这件事上，爷爷和悠然都投入了不少的心力，尤其是悠然。

　　 她总是事无巨细的把她的一切，都当做第一要务。

　　 自己不是一个人在战斗。

　　 以后，她更要努力了，否则，怎么对得起这些为她披荆斩棘的人呢？

　　 “我知道了，谢谢晨露姐，对了，我现在开新了新坑，我想努力写得更好，增加一下曝光率。你觉得，我现在还有什么欠缺吗？”

　　 “你现在能够日更，已经算是很稳定了，每个人都有自己的风格，在我看来，你现在没什么问题，自信点，你现在完结的这篇文，就已经很出色了，你可以更好的！不过，要是可以每天多更新一些，日六的话，效果会比日三好一些。”

　　 “嗯，我知道了，我会继续努力的！”听了这么一番话，苏弯弯只觉得醍醐灌顶。

　　 “对了，最近会有一个签约作家专访，有时间我把文档发给你，你什么时候回答完，发给我，我再给你润色一下。”

　　 “好。”就这样，苏弯弯成功的签约了第一部影视化作品。

　　 文章的后面，多了一串的小图标。

　　 影视签约，网络剧签约，电影签约，广播剧签约，甚至还有紫光游戏签约，等一大串子的图标。

　　 有不少的粉丝看见了，纷纷激动地庆祝她签约成功，完结撒花。

　　 新文一下子也涌现了不少的读者。
　　 苏弯弯想着，天道酬勤，必须要自己努力，才能够成功。

　　 所以，她给自己定了一个小目标，从原来的码字６０００，发表３０００，改成每天码字９０００，发表６０００字。

　　 早上起床的时间，从６点变成了５点半，可以写６０００。

　　 晚上回来３０００字＋，余下时间再捉捉虫。

　　 她现在什么都没有，更不能空口报答，所以，对冷流泉和冷悠然的感动和感谢，只能化身实际行动。

　　 唯一让苏弯弯有一点不开心的，就是钟恬，自从周末上线之后，就没再登录ｑｑ了。

　　 苏弯弯不敢打扰她，缠着她，有时候，要不是看到她们两个的聊天记录，她甚至，都以为一切是自己的臆想。

　　 就这样，时间到了７月１７，阴历五月二十七，星期五。

　　 早上四点，冷家全家就起身了，吃过早饭，买了一应用具，再开车去墓园。

　　 到达墓园的时候，是五点，天已经大亮了。

　　 舒家的人也已经到了，众人都穿着素色或黑色的衣服，面色冷肃。

　　 舒林郁扫了一圈，满意的没有看到苏弯弯的身影，而后众人开始送花，摆祭品，拔草，烧纸。

　　 作为白发人送黑发人的冷流泉，怔怔的看着墓碑上，那张属于儿子年轻时候的，笑的灿烂的黑白照片。

　　 心中，他默念道：“毅然，爸爸来看你了。”

　　 “你还有个女儿，你知道吗？她已经二十一岁了…”

　　 “爸爸知道你很讨厌宁吉安，因为她介入了你和林馨之间，她破坏了你的家庭，她还是那样的贪得无厌。可弯弯，她的身体里毕竟流着你的血…你九泉之下，就好好安息吧。以后，等弯弯有了孩子，若林郁同意的话，就把孩子同时也放到皓玥的名下，兼祧两房，姓冷姓舒都好。爸爸只想延续你的血脉，你百年之后，有你亲生的孩子，世世代代，子子孙孙来供奉你…”

　　 浑浊的眼中，饱含热泪。

　　 扶着他的冷悠然见了，瞬间递了纸巾过去。

　　 金属盆中，熊熊烈火，将纸钱焚烧殆尽，无数黑的灰的余烬，飘散在半空中。

　　 眼看东西全都烧完了，众人刚准备离开，便听不远处，传来了一声惊呼：“啊…”

　　 舒林郁闻声，瞬间勃然大怒：“冷叔叔，你让苏弯弯来了？你这样做，分明就是在打林馨的脸！她不想看到苏弯弯，毅然也不会想让她来到坟前，玷污他们夫妻之间的感情！”
　　 “你让弯弯躲着你，可弯弯想看看他爸爸。林郁，她已经躲着你了…”冷流泉没有严厉的词语，可是已经表明了态度。

　　 “悠然，快走，去看看弯弯，她怎么了？！”

　　 冷悠然扶着冷流泉，疾步的往前走去。

　　 傅清圆拉了拉丈夫的手臂：“算了，墓前咆哮，你是想让林馨死了也不安生吗？”

　　 “明明是苏弯弯，她欺人太甚了！她怎么有脸来？”

　　 “好了，爸，你别说那么多了，快去看看怎么了，咱们也去看看…”

　　 众人向前走去，转角处，正看到两个人在互相追逐。

　　 跑在前面的人是苏弯弯，她身后有个人，正疯狂的拿着一根烧纸扒灰的木棍，正死命的追着苏弯弯。

　　 这个人大家很熟悉，正是已经休假半个多月的汪嫂。

　　 冷悠然瞬间冲了过去：“汪姨，你干什么？！”

　　 “悠然小姐，你别阻拦我，我要打这个小三贱人生的贱种！这里不是冷家，我已经离开了冷家了…我今天要打死她！”汪嫂说完，不知道哪里来的力气，一手抄着木棍，另一手猛地推开了冷悠然。

　　 冷悠然瞬间身体一个踉跄，瞬间脚下一歪，坐到了地上。

　　 这边，汪嫂已经向着苏弯弯冲了过去。

　　 舒朗瑆猛地冲了过来，一把拉住了苏弯弯。

　　 “弯弯姐…你没事吧…”

　　 “我没事…”身旁有个高大的男子，苏弯弯心下慢慢的有些安稳下来，随之，她注意到了不远处有些狼狈的冷悠然。

　　 “悠然…”

　　 “我没事，弯弯…”

　　 正当汪嫂疯狂的想要冲过来的时候，站在苏弯弯身后的舒林郁，一下子就瞧见了她被烧火棍划开了衣服的后背，靠近腰部上面，有一快小小的指甲盖大小的疤痕。

　　 似乎是烫伤，有些年头了，那里的皮肉颜色，和别的地方不太一样，但若不仔细看，看不太清楚。

　　 舒林郁脑海中，忽然就想起了很多年前的一件往事。

　　 舒家是个音乐世家，因为妹妹拉小提琴，所以在工作闲暇之余，他经常去深山，去寻找合适的鱼鳞云杉。
　　 妹妹去世之后，他让儿子练习小提琴，没有改变这一制琴的习惯。

　　 有一天，他得到消息，有个制琴的大师，曾亲手种植了几颗五十年的云杉在此，便慕名而来。

　　 下公车的时候，他找了很久，最终，在附近人的指引下，找到了一片树林。

　　 他和大师相谈甚欢，并得到了大师的同意，可以给他一些鱼鳞云杉的木板。

　　 晚上的时候，他志得意满的拿着原木离开。离开老人的住处没多久，忽然，有个小女孩忽然冲了过来，一下子抱住了她的腿。

　　 作者有话要说：其实，舅舅在弯弯小时候是见过她的，只是，却错过了…

　　 不过还好，她后来遇到了悠然！





67、相护【三更】
　　 “叔叔, 你能帮帮我吗？”那个小女孩脸上脏兮兮的, 都是灰尘, 唯有一双眼睛, 黑白分明，煞是动人。

　　 “小姑娘，你怎么了？”难道, 遇到了人贩子？

　　 “你带我一起走, 走到那边, 就可以了…”他虽心里不解，但还是点了点头。

　　 原本十分安静的小姑娘, 在那边出现了三四个小孩之后, 忽然大吼了一声：“我有爸爸，他是我爸爸，他来接我回家了。”

　　 那些小孩你看看我, 我看看你，最后，有个人道：“羞羞羞, 撒谎，你个骗人精，你就是个没爸爸的野种，你这么脏, 他怎么可能是你爸爸？”

　　 “她是个撒谎精，不要脸！”

　　 “不要脸，不要脸！”

　　 小女孩原本斗志昂扬的, 听了那些孩子的话，瞬间耷拉着脑袋，整个人，仿佛想要找个地缝钻进去。

　　 舒林郁见此，瞬间怒道：“你们这么骂人，骂的这么难听。去，把你们爸爸妈妈叫来！”

　　 瞬间，那些孩子吓得，如同鸟兽散。

　　 那小女孩瞬间抬头望着他，眼睛里都是星芒，带着满满的敬仰和惊奇：“叔叔，你真厉害啊，你是警察吗？”

　　 女孩也就八九岁的样子，瘦小的样子，引得人无限怜爱，舒林郁看了，莫名觉得喜欢，便轻轻声道：“叔叔不是警察。”

　　 女孩点了点头道：“叔叔，我要走了。”

　　 她欲要离开，谁知，有个很坏的孩子去而复返，拿了一个很大块的石头，一下子扔了过来。

　　 “喂，你干什么？”

　　 顾不得追那个孩子，舒林郁只见身边的小女孩瞬间‘哎呦’一声，整个脸，都扭曲了。

　　 “他打到你了？你受伤了？”他瞬间紧张起来。

　　 那小女孩摇摇头，轻轻一转身，她的衣服很短，似乎与她的年龄不太相符。

　　 仔细一看，他便注意到了，她后背下面，一个半结痂的伤疤。

　　 “没事的，叔叔，我晚上睡觉用热水袋，没拧紧，半夜不小心被烫的。叔叔，谢谢你帮我，要不然，他们就又会笑我了，下次，我也像你这样吓唬他们，叔叔，我要走了，再不回家，我不做晚饭，妈妈会打我的…”

　　 他不禁为之愕然：“你才几岁，就做饭？妈妈经常打你吗？”
　　 “妈妈就是讨厌我啊，可我会让妈妈喜欢我的。叔叔，我真的要走了，白白…”

　　 回忆到此戛然而止。

　　 按理来说，他不该记得那么清楚，可是后来，制琴，练琴，每次只要看着那小提琴，他就会想起妹妹，也想起那个小女孩。

　　 那双明亮的眼睛…

　　 自己的孩子，八岁的时候，每天都阳光灿烂地成长，从来没被人欺负过，他们夫妇更从未因为莫名其妙的事，而打过他。

　　 他还和妻子感叹过，天下间为什么有那么多薄情心狠可恶的人。

　　 破坏人家家庭的人，生下孩子却不细心教养孩子的人…

　　 妹妹若是生下那个孩子，一定会对她如珠如宝，才不会舍得她受一点委屈。

　　 “朗瑆，制住她。”舒林郁忽的开口，舒朗瑆便冲了过去，一把夺下了汪嫂手中的棍子，而后，抓住了她的两只胳膊。

　　 “现在是法制社会，汪嫂，你这么做不对！”

　　 “少爷，你也被她迷惑了吗？你忘记小姐是怎么死的了吗？”

　　 “她妈做的再不对，你也不能拿着棍子打人！汪嫂，我也是为你好。”舒林郁几步冲上去问道：“我给你打电话你也不接，我问你，你为什么要把林馨的照片扔在地上？你看苏弯弯不顺眼，也不能把林馨的照片扔了啊？！你这样不择手段，和宁吉安有什么区别？”

　　 “少爷，我…我…”

　　 “你年纪大了，我给你一笔钱，以后，冷舒两家的事，你就不要操心了。不要说什么我被人迷惑了，我有自己正确的判断，你一意孤行之前，想想你自己的家人！”舒林郁说罢，转身回去看苏弯弯，眼中依旧是万年不变的冷厉与寒霜：“你拜祭冷毅然我不管，别去林馨的墓前玷污她！”

　　 “是，我知道了，谢谢你，舒总。”

　　 冷悠然走了过来，将自己的外衣脱下来盖在了苏弯弯的身上：“走，弯弯，我陪你…”

　　 终于，苏弯弯光明正大的跪在了冷毅然的墓前。

　　 墓碑上，一方小小的照片上，一个清俊的男子，笑的温和灿烂。

　　 而墓碑之后，他的身体被埋葬，埋葬了二十一年，他因为宁吉安的存在，因为一场事故，长眠于此。

　　 想到这位素未谋面的父亲，苏弯弯心中便有说不出的遗憾和亏欠。
　　 千言万语，都梗在心间。

　　 最终，苏弯弯对着墓碑道：“爸爸，以后，我会照顾爷爷，孝敬爷爷的。我也会堂堂正正做人，老老实实工作！你在九泉之下，安歇吧。”

　　 对不起，爸爸，对不起，舒阿姨…

　　 苏弯弯默默地对着墓碑磕了三个头，而后，冷悠然搀着她起身。

　　 “弯弯，你是不是受伤了？疼不疼？”冷悠然搀着苏弯弯，待她祭拜完，连忙问道。

　　 “没什么事…”

　　 “你别动，我看看…”离开了墓碑，冷悠然掀开了苏弯弯身上她的衣服，看了看她的后背。

　　 “弯弯，都破皮了…”刚刚那个棍子是一个挑纸棍，专门用来挑开纸钱，让纸钱充分均匀受热的。

　　 还好弯弯的衣服比较厚，可是后背上，还是有一道由白变红的痕迹。

　　 没有出血，已经是万幸了。

　　 “没事，真的没事，我没那么矫情，走吧，悠然，回去吧…”

　　 “苏弯弯，冷少爷和小姐做鬼，也不会放过你们母女的，你不要以为，你可以在冷家为所欲为…少爷，你糊涂啊…”汪嫂还在那里吵闹。

　　 冷悠然算是彻底对她寒心了。

　　 她拉着苏弯弯的手腕，疾言厉色的吼道：“汪姨，你故意伤害弯弯，你以为你这么做就对吗？若是你打伤了弯弯的头，或者那棍子上还有火星烫了弯弯，那你就构成了刑／事犯／罪！我认识你十年，我不希望，最终，咱们对簿公堂！你若再执迷不悟，这么多年的情谊便一刀两断，总之，有我在，任何人，也休想欺负弯弯！”

　　 汪嫂怔怔的看着冷悠然，只觉得这个孩子分外的陌生。

　　 “你和她有什么关系？你是冷家收养的孙女，她回来，不正是夺走了你的一切吗？要是没有她的话…”

　　 “没有弯弯，家里只有我和爷爷岂不是很孤单？没有弯弯，毅然叔叔就没有血脉留下…”

　　 冷悠然看向苏弯弯，轻轻抚了抚她脸上凌乱的秀发：“更重要的是，没有弯弯，我也不会知道，什么是最简单的快乐！”

　　 “就算整个世界一起反对弯弯，我也不在乎，那样的话，我情愿，与整个全世界为敌！”冷悠然说罢，对着苏弯弯，鼓励一笑。

　　 这一笑，仿若春花盛放的烂漫，也似六月清凉的微雨。
　　 苏弯弯愣在了原地，为什么，这一刻，她能够清楚地感觉到，冷悠然眼中的柔情万千，坚持笃定…

　　 她还是感觉，她喜欢她…

　　 可之前…她说…支持她去找阿恬了呀。

　　 难道，喜欢她，真的就…就可以包容她的一切，不求回报吗？

　　 那她，她又能为悠然做什么呢？

　　 她甚至，连曾经一点微末的好感，都不敢表露。

　　 悠然，阿恬…都是那样坚定地站在她身边，铿锵有力的面对着她的敌人，说出保护她的宣言。

　　 “总之，汪姨，你爱怎么想怎么想？如果再有下次，我一定会报．警，绝不姑息！爷爷，舒叔叔舒阿姨，我带着弯弯先走了…”冷悠然的手始终揽在苏弯弯的肩膀上，她带着她，离开了墓园，上了车。

　　 车从郊区开到了市里，不顾苏弯弯的反对，冷悠然直接拉她去了医院。

　　 挂了急诊，大夫看了一眼道：“不是什么大问题…我给她用碘伏消毒一下就好了…”

　　 “你看，我就说没事吧，其实，一点都不痛的。”

　　 “要是真没事，那衣服就不该被划破，那一棒子要是给你敲个脑震荡，可怎么办？”苏弯弯连忙道：“我没注意到她过来，是我疏忽了。”

　　 “什么你疏忽了，明明就是我疏忽了，我不该让你一个人在那呆着。不该忘记还有一个很恨你的她，也会来到墓园祭拜。”每年，汪嫂都会跟着他们两家一起祭拜，今年出了那么一档子事，她给忘了。

　　 要不然，弯弯也不至于遭受这无妄之灾。

　　 从医院离开，冷悠然又带着苏弯弯，去了商城。

　　 里面的衣服已经破了，需要再买一件。

　　 “悠然，要不然开车回家拿一件好了…”

　　 “这里离家不近，还是去商场吧，还有，明天你不是要去约会吗？你要打扮的漂漂亮亮的才行啊…”

　　 “我，悠然…明天，你能陪我一起去吗？”

　　 “这恐怕不行，明天朗瑆他有事找我，我们已经约好了。再说，你们两个久别重逢，肯定要说很多的话，我就不跟着搀和啦…”

　　 “那好吧。”的确，她有些傻了，怎么能让阿恬和悠然撞在一起呢？

　　 这对悠然来说，多尴尬多难受啊…
　　 还有，阿恬，她也什么都不知道呢。

　　 “悠然，你以后一定要比我幸福！”苏弯弯忽的呢喃了一句，冷悠然听了忍不住问道：“你又在胡思乱想了吗？就不能我们一起幸福吗？”

　　 “悠然，今天你对汪嫂说的字字句句，也是我想和你说的话。以后，有人欺负你，和你为敌，我也会像你今天一样，为你披荆斩棘，无所畏惧。”这一刻，无关什么动心与否，无关感情里的纠结。

　　 只是，发自内心的真心话而已。

　　 冷悠然听了，只是笑笑。

　　 过了明天，一切都会不一样…

　　 我的弯弯啊，我是如此的喜爱你，哪怕压上我所有的一切。

　　 在所不惜，心甘情愿！

　　 作者有话要说：三更ｏｖｅｒ，以后，汪嫂不会出场，出场也是以后追悔莫及的火葬场。






68、故地重游【一更】
　　 很快, 两人去了商城, 买了几件衣服。

　　 换上新衣服, 两人去了公司, 奔赴各自的岗位，很快，周五变成了周六。

　　 苏弯弯除却因为祭拜父亲感到伤感之外, 便是焦灼。

　　 因为周六这一整天, 钟恬没有再联系过她, 她只说了这周六和她见面，可她没说去哪见面, 几点见面, 一直，她也没上过线。

　　 冷悠然给她买的几条裙子还在柜子里，可是, 她能够等到真的阿恬吗？

　　 一时之间，苏弯弯有些患得患失。

　　 她的阿恬，去哪了？

　　 不管阿恬现在在哪, 喜欢男人还是女人，她最先想做的，就是和她见一面。

　　 只先见一面，这一辈子, 她就没有遗憾了。

　　 四点整，ｑｑ消息还是０。

　　 苏弯弯看着电脑上的文章页面，不断按动着鼠标, 可是心就是静不下来，码不了字，捉不了虫。

　　 关了电脑，整个人‘咚’的一下倒在床上，翻过来，滚过去，她心中，已然是五内俱焚。

　　 手机震动了，苏弯弯眼神一亮瞬间抄起手机，瞬间她又失望的咬了咬唇。

　　 是连思发来的微信，对方很是关切：“弯弯，怎么样？你不是说今天要去约会吗？你见到你的她了吗？”

　　 苏弯弯心中带着无与伦比的失落，回道：“思思，她又不上线了…我没等到她…”

　　 就算隔着屏幕，连思也能想象到，她那一幅小可怜的样子，瞬间心中大呼不忍。

　　 “好啦好啦，她又不可能永远不上线，不是已经联系上了吗？别伤心别难过啦…”

　　 “可我就想立马见到她！”

　　 ‘叮咚’…

　　 手机忽的响了，是ｑｑ特有的铃声。

　　 苏弯弯瞬间打起精神，打开了ｑｑ。

　　 “阿恬上线了！”

　　 “真的是阿恬，真的是阿恬…”

　　 她一扫那消息，瞬间给钟恬回过去一个‘好，不见不散’而后，连忙跟连思分享这个好消息：“思思，阿恬她约我去祯祥阁，祯祥阁！”

　　 刚好，是悠然的产业呀！

　　 连思悬着的心，也跟着放下了，能见面当然是最好的啦。

　　 “爱情的力量，真是让人不解啊，妹子，加油！”

　　 “谢谢你，思思，谢谢你一直对我的鼓励，明天我给你带好吃的…”苏弯弯瞬间一个鲤鱼打挺，就坐起身来。
　　 “哦啦，不过，不是明天见，是周一见。明天周末放假，连轴了１２天，好不容易放假，再上班，我就要挂了！”

　　 “好的，假期愉快…”

　　 苏弯弯起身，开始在柜子里翻找起那些新衣服的袋子，抱着一大堆，她走进了衣帽间。

　　 昨天买的新衣服里，有几条新裙子，都很漂亮…

　　 阿恬小时候最喜欢的颜色是紫色，这里面，刚好一件紫色的连衣短裙。

　　 挑挑选选，还是那件紫色的最漂亮裙子。

　　 这一身装扮，可以说是苏弯弯这辈子穿过的最短的一条裙子，裙摆长度只到大腿下面一半的长度。

　　 裙子是无肩的款式，只有肩膀下端，罩着淡淡的两块雪青色薄纱，将修长的脖颈，精致的锁骨，和雪白的肩膀都暴露无疑。

　　 苏弯弯甚至感觉，一阵阵风，吹在她的皮肤上，脸上，隐隐的，有些发烫。

　　 薰衣草紫色的连衣裙，裙子上似乎笼罩着淡淡的银光，似乎是梦幻般的颜色，腰间系着一个纯白色的蝴蝶结，更显得青春可爱。

　　 她穿上这件裙子，完全就像是一个童话故事里的小公主。

　　 阿恬，会喜欢吗？

　　 悠然，她真的很用心…

　　 苏弯弯看着镜子里的自己，深吸了一口气。

　　 无论将要见到的阿恬变成了什么样，都不要辜负这一次重逢，更不要辜负了悠然精心挑选的心意。

　　 苏弯弯将剩下的衣服，送回到了柜子里整齐放好，而后背着背包，走下了楼。

　　 拿出手机，给之前为她做过造型的那位老师发了一个微信。

　　 很快，她得到了回复。

　　 “欢迎你随时来【微笑】…”

　　 走到楼下，冷流泉见她打扮的很是精致漂亮，便随口问道：“弯弯是要出去吗？”

　　 “是的，爷爷，和一个同学约好了见面，晚上就不在家里吃了。”

　　 “好，注意安全。”

　　 “嗯，爷爷，我走了…”

　　 她走后，冷流泉怔怔的看着窗外，很久之后，轻笑了一声。

　　 …

　　 ６点半的时候，苏弯弯走下出租车，第二次，来到了这个熟悉的地方。

　　 她怎么也没想到，她和阿恬重聚的地方，竟然，就是祯祥阁，悠然曾经说，要给她一半的祯祥阁。
　　 女孩柔顺的长发直直的披散在身后，散落在腰际，随风清扬，紫裙雅致清丽，更衬的她窈窕无双，美丽动人。

　　 姣好的面容上浮现出了一抹惊人的弧度，红唇潋滟，瞬间，绽放出了无限的美好。

　　 阿恬，我来了…

　　 踏进祯祥阁，瞬间，收银台处的经理便瞧见了苏弯弯。

　　 他连忙放下手中的活计，恭敬地大声喊了一句：“弯弯小姐好…”

　　 一下子，一楼所有的人，齐齐放下了手里的工作，齐声说：“弯弯小姐好…欢迎弯弯小姐回家…”

　　 苏弯弯瞬间精神一凛，而后，装作淡定的道：“大家好…”

　　 她的家吗？

　　 这一仔细看去，苏弯弯发现，一楼竟然没有客人。

　　 那次来这里参加同学会的时候，明明一楼的桌椅上，有很多等单的客人。

　　 她们包下了二楼，可是三楼，四楼，也有自助牛排，自助火锅，可今天，竟门可罗雀，一个人都没有，太奇怪了。

　　 “经理，今天店里不营业吗？”

　　 要是不营业的话，那她要快点告诉阿恬，换个地方，免得白跑一趟呀！

　　 “最近的确是店里翻修，但也是营业的，最近就有个客人今天包下了整个楼，今天还没有开始呢…”

　　 “这样的话，那我就不进去了，我换个地方吧…”

　　 经理闻言，笑着拦住了她：“弯弯小姐，不用的，您是咱们店的老板，哪有自家老板来了店里，还没地方用餐的道理？这样，您先去二楼，我找人给您找个包间。您是约了朋友吗？”

　　 “嗯，是呀，是一个和我年纪差不多的女孩，她来了吗？”

　　 经理的回答，让她失望了：“她没来，这样，您先上去，等她来了，我就带她去楼上找您。”

　　 “那好吧，谢谢你…”

　　 跟着服务生上了二楼，上次他们曾经举办宴会的大厅，此刻房门紧闭，可是路过这间屋子的时候，苏弯弯隐约的，还能听到里面传来了悠扬的乐曲声。

　　 旋律很熟悉，似乎是很久很久以前的一首流行金曲。

　　 刚好，是苏弯弯最喜欢的一首，在以前用复读机听英语的时候，她也曾有过一张阿恬给她的音乐磁带。

　　 里面Ａ面Ｂ面，一共十四首歌。

　　 她最喜欢的，就是这首《遗失之爱》。
　　 喜欢总是没有道理的，别人都吃惊于苏弯弯的痴情，不知道她心里那个人真正的好。

　　 只有她自己知道，钟恬是个独一无二，无可替代的唯一。

　　 “弯弯小姐，在这边有小包间…”服务生引着苏弯弯，到了一旁的走廊。

　　 直直向前走去，一拐弯，瞬间，整个走廊便映入了苏弯弯的眼帘。

　　 走廊的灯都是打开的，与整个走廊的暗棕色调不同的是，墙上，粘着许许多多的粉色心形气球，直直的，黏到这条路的尽头。

　　 苏弯弯定睛一看，每个气球上，都粘着一张便利贴。

　　 本能的好奇心驱使，让苏弯弯踏前一步，看了一眼离她最近的便利贴，那上面写着‘遇见你，是我在这个世界上最幸福的事。’

　　 莫非是告白？难道，今天是有人在这里求婚吗？

　　 苏弯弯刚想要问一问服务生，一转身，却见那服务生，竟悄无声息的离开了。

　　 奇怪，他去哪了？

　　 苏弯弯刚想呼喊，手机，却忽的响了起来。

　　 ‘挽挽，我们可以一直走下去…’是阿恬，她发来了这么一段文字。

　　 “阿恬，你到了吗？”她迅速地回到。

　　 “挽挽，继续往前走，慢慢的走，路的尽头，就可以看到我了，先看看我给你写的信吧！”信？

　　 什么信？

　　 苏弯弯等待了很久，对方也没有发消息过来。她忽的抬头，将目光，凝在了不远处的无数个气球与便利贴上。

　　 或许，这就是答案。

　　 第二张便利贴，是一个大大的笑脸。

　　 第三张便利贴，‘对不起，当初是我失约了’。

　　 第四张，一个愧疚的手绘的表情包。

　　 第五张，‘我们分开十年了，可你还是你，我还是我。’

　　 ‘我很抱歉，把你忘记了。’

　　 ‘可我们之间的点点滴滴，我逐渐开始回忆起来了。’

　　 …

　　 ‘我找回了我的小尾巴！’

　　 ‘我还会保护你，一直保护你。’

　　 每一句话的后面，都会配着一个表情，或喜或悲，有拥抱有欢呼。

　　 最后一张，写的密密麻麻的。

　　 ‘挽挽，准备好打开门了吗？其实我早就到了，对不起，骗了你很久，可请你相信，我只是想让你感觉幸福。’末尾，还用红色的金星笔画了一颗爱心。

　　 苏弯弯此刻已经浑身颤抖，泪盈于睫。

　　 这一张张便利贴，都是阿恬的心意啊，她没有忘记她，相反，她似乎和以前一般的在乎她，重视她。

　　 有她如此，这辈子，她已经遇到了最大的幸运。

　　 作者有话要说：因为不想涉及歌曲名字版权，所以起了这么一个名字《遗失之爱》，其实，这首曲子是大家耳熟能详的angel的《遗失的美好》。

　　 重逢啦，所有的美好，终将相遇。





69、初吻【二更】
　　 颤抖的手, 轻轻把握在门把手上, 打开这扇门, 恍惚, 就好像穿越了时空。

　　 回到了那年，那个燥热的盛夏，小宁挽打开曾经班级教室的门。

　　 在进到教室的第一眼, 她就下意识的扫向她的座位, 扫向她的所在。

　　 只要看到她, 看到钟恬，她心里就会安静, 她就会感觉到难以抑制的幸福。

　　 如今, 这幸福，近在咫尺了。

　　 忽的，手机响了, 苏弯弯微颤的手指轻轻的按上了手机。

　　 是一条消息，一条语音消息。

　　 “挽挽，打开这扇门, 从舞台后面走过来，你就可以看到我了。”到了此时此刻，这声音竟也还是魔音变的，阿恬的神秘感, 保持的，当真是十足。

　　 苏弯弯不再犹豫，抛掉所有的不安与激动, 向着自己那扇尘封已久的心门，走去。

　　 ‘嘎吱’一声。

　　 门被推开了。

　　 几乎是一瞬间，整个屋子里所有的一切映入她的眼帘。

　　 苏弯弯简直都有些不敢相信自己的眼睛。

　　 她看到了什么？

　　 不远处有个简陋的火炉架子，上面有很多竹签插．进锅里，里面的汤汁，是红艳艳的。

　　 地上有一大片塑料薄膜，平铺在地板上，上面摆满了各种各样彩色的卡片，彩本。

　　 不远处，一个大大的粉色的Kitty猫的小屋子，像极了十几年前照大头贴的机器。

　　 还有抓娃娃的机器…

　　 摆满了各色小珠子的货架…

　　 装满了童年零食，果冻口香糖辣片的琳琅满目的小吃摊…

　　 大铁笼子一般的老式棉花糖机…等等等等…

　　 这些，都是她童年的记忆，都是她以前渴望而不可求的东西。

　　 今天竟全都摆在了她的眼前！

　　 可是，阿恬呢？

　　 能够摆出这么多她喜欢的东西，对她的喜好如此了解，永远那样贴心，那样细致，对她那么好的阿恬呢？

　　 推开门，她就可以看到她了呀！可她，现在在哪呢？

　　 悠扬的音乐再次响起，依旧是那首苏弯弯最爱的《遗失之爱》。

　　 最开始听到这首歌的时候，她并不觉得悲伤，只是单单觉得好听。

　　 直到年少时，失去了心里最在乎的人。

　　 每次再听到这首歌，她就会忍不住泪流满面。

　　 无数个夜晚，她孤单寂寞，她害怕绝望，泪水沾湿了枕巾。黑夜，是最好的保护色，白天，她隐去一切的心绪，做一个积极向上的苏弯弯。
　　 她经常会回想起这首歌，她遗失了阿恬，她这辈子最喜欢的一个人。

　　 歌词里说，真心真意，就总会遇到，那她的阿恬，又在哪里呢？

　　 苏弯弯转头望去，舞台上，一个穿着银色晚礼服的男生，正枕着一把小提琴，缓缓的演奏出，这首哀伤而又隐含着希望的旋律。

　　 他是，竟是舒朗瑆！

　　 ‘咔…’苏弯弯身后，二楼的那扇大门忽的被推开了。

　　 这一刻，苏弯弯脑海中思绪纷飞，如同乱麻。

　　 怎么会是舒朗瑆？他不是和悠然在一起吗？

　　 他在这里，他为阿恬演奏？他和阿恬，怎么会牵扯到一起？阿恬约在祯祥阁，难道，她认识悠然和朗瑆？

　　 隐隐的，脑海中有个不可能的想法，瞬间涌现。

　　 苏弯弯猛地捏紧胸前的衣服，恰好捏住了裙子上的两粒珍珠，她猛地喘了一口气，回过身去。

　　 有一个人，缓缓走来。

　　 那人穿着一双平底鞋，一身黑色的短裤，她的脚步声十分轻快，逐渐的向苏弯弯逼近。

　　 苏弯弯没有看到那个人的脸，只看到了好大一束彩色的玫瑰花，足有百十来朵，把那个人的脸，以及上半身，都遮住了。

　　 “阿恬？”苏弯弯迟疑着，问了一句。

　　 “是你吗？”触手可及，近在咫尺…

　　 可，这束玫瑰花？

　　 娇艳欲滴，色彩妍丽，是给她的？

　　 她…到底…

　　 终于，那束玫瑰花来到了苏弯弯的跟前，缓缓地，缓缓向下移去…

　　 硕大的花束落下，慢慢，露出了一张让苏弯弯熟悉的不能再熟悉的脸。

　　 是冷悠然？！

　　 她一把将花塞到苏弯弯的怀里，瞬间后退了一步。

　　 此刻，她身上穿着一件白色的吊带，外面衬着一件银色镭射的防晒连帽拉链外衣，头上带着一个歪歪的黑色棒球帽。

　　 更让苏弯弯惊讶的是，她原本的长发消减了三分之一，现在，只垂到了胸前，短了很多。

　　 这个样子，这套装束。

　　 在很久很久以前…

　　 却见冷悠然嘴里不知道在嚼着什么，没过多久，她忽的嘟起嘴巴，瞬间，一个大大的粉色泡泡，瞬间在她嘴边吹起，膨胀，变白，爆炸。
　　 ‘砰…’

　　 苏弯弯的心脏，瞬间猛地好像被什么给锤了一下。

　　 那些美好的记忆，那个美丽的夏天，那永远都不会忘记的人…

　　 “喂，宁挽，你那泡泡糖嚼了得有半个小时了吧，早就没味儿了，还不舍得吐啊？”

　　 课间十分钟，加上第四节体育课，是每个孩子们最大的自由天地，那段时间，不属于家长，不属于班主任老师，不属于作业，只有她们自己。

　　 那时候，钟恬最喜欢一个接一个的吹着泡泡糖，时不时‘砰’的一声。

　　 宁挽就看着她发呆，看她发呆，都是一件很幸福的事。

　　 “还甜着呢…我没嚼，我想把它含化了…”

　　 “泡泡糖你要给她含化了？土不土啊，你得吹泡泡，来，试试…”

　　 “钟恬，我不会。”

　　 “就是不会，你得学！”

　　 在钟恬的注视下，宁挽第一次用泡泡糖吹了一个泡泡，虽然很小，没有吹大，但是，对她来说，却已经是一件很雀跃很值得开心的事了。

　　 此刻，不需要怀疑什么，不需要纠结什么了。

　　 她已经确定了。

　　 原来，她就是她！

　　 冷悠然就是钟恬！

　　 瞬间，那束芳香宜人，色彩各异的玫瑰花，就被苏弯弯扔到了地上，她猛地冲了过去，直接抱住了对面的人。

　　 她的力道很大，直接把冷悠然抱的一个踉跄，脚下都忍不住跟着后退两步。

　　 很快，冷悠然稳住身体，回抱住了苏弯弯。

　　 这一刻，她甚至感觉到了一丝窒息，因为，苏弯弯的力道太大了，仿佛，要把她给融入她的骨血。

　　 “阿恬…”

　　 “阿恬…”

　　 一声一声呼喊，如同小猫一般，轻轻的，柔柔的，哽咽着，颤抖着。

　　 “阿恬…”

　　 原来，悠然就是阿恬…

　　 可是，怎么会是她？她一直隐隐有些好感的悠然，她回到家里最开始躲避着的恶毒女配，是阿恬！

　　 冷悠然没动，就那样任由她抱着。

　　 她也抱着对方娇小瘦弱的身子，感受着对方身上的温度，将头微微低下，枕在对方修长雪白的脖颈上，同时，嗅着她发上，传来的淡淡清香。

　　 “你就是阿恬…”

　　 终于，一曲旋律终了，舒朗瑆悄无声息的离开了。
　　 苏弯弯也终于离开了冷悠然的怀抱，明眸中都是难以掩饰的喜悦和迷惘：“可为什么，你又变成悠然了？”

　　 冷悠然瞬间捏了捏苏弯弯的小巧挺立的琼鼻道：“我来了冷家，都改了姓了，自然以前不叫冷悠然。我都知道你以前是宁挽了，可你都不知道我是钟恬，该罚！”

　　 苏弯弯瞬间握住了冷悠然的手臂：“对不起，阿恬，我没想那么多，而且隔了好多年，我也没认出你…”

　　 “如果早知道你就是阿恬，我也不用那么煞费苦心了…”

　　 “对了，你是什么时候知道你就是钟恬的，为什么之前你不告诉我？”苏弯弯瞬间联想了很多，明明阿恬近在咫尺，可她却不告诉她。

　　 还有，悠然，之前，之前说她喜欢她…

　　 而她，她又刚好喜欢阿恬那么多年。

　　 阿恬就是悠然…

　　 苏弯弯瞬间转过身去，捡起了地上的玫瑰花，那一束玫瑰花，足足得有几百朵。

　　 最里面是蓝色的一簇，向外扩展开来，一圈白色，一圈粉色，一圈杏色，最外围，也是最多的，是红艳的宛若滴血的颜色。

　　 她送给她玫瑰花…

　　 苏弯弯的脸颊瞬间飘起两抹红晕，整个脸，也烧的不行。

　　 忽然，身体被人从后抱住，冷悠然的头一下子便压在她雪白的肩膀上。

　　 痒痒的，热热的。

　　 更让苏弯弯轻颤的，是冷油呼出的热气，喷洒在了她的锁骨。

　　 耳边，传来了那人柔柔的抱怨：“哎，我可怜的花啊，整整９９９朵，就直接被扔到地上了，比上次对朱旭那次还狠。”

　　 苏弯弯身体一怔，想要转身解释，却被冷悠然箍住了身体，难以移动。

　　 她连忙道：“我不是故意扔掉你的玫瑰的，我是太激动了，我很喜欢，阿恬给我什么我都喜欢。”

　　 说罢，她轻轻嗅了嗅那玫瑰花。

　　 一股沁人心脾的香味缓缓传出，苏弯弯整个人都陶醉了。

　　 “那，是钟恬比较好，还是冷悠然比较好？”时至如今，她还是没有忘记当初的纠结。

　　 苏弯弯闻言，不禁哑然失笑。

　　 她轻轻笑道：“都好。”

　　 “不行，只能选一个！”冷悠然松开了对她的钳制，转过身来道：“只可以选一个…”


　　 自己吃自己的醋，这可爱的模样，第一次出现在冷悠然的脸上，与她以前的冷静自持，完全不同。
　　 苏弯弯定定的瞧着她，对方眼眸如星，缱绻万千。

　　 她半弯下．身子，再次放下了那束玫瑰花。

　　 紧接着，她猛地踮起脚尖，双臂环着冷悠然的脖颈，猛地凑了过去。

　　 “我只选你！”说罢，苏弯弯将自己的唇，毫无错漏的印在了冷悠然的唇上。

　　 作者有话要说：今天是二更，大家可以散啦。

　　 以后周一到周五双更，周六周日日万。连续五天日万已经血槽清空，容我缓缓。

　　 最后，问个问题，大家要踊跃发言哦【敲黑板】。

　　 咳咳，你们觉得这俩人目前为止，谁攻谁受？





70、特殊的逛街【一更】
　　 她是钟恬也好, 是冷悠然也好, 她喜欢做谁, 她就喜欢谁。

　　 冷悠然眸中一暗, 双手一揽，随即紧扣在苏弯弯的腰间，让她的身体, 她的唇瓣, 更加的贴近她。

　　 这个吻, 是那个她一直想要守护的女孩给她的，她喜欢的, 很爱的女孩。

　　 她终于, 告诉了她，她的真实身份。

　　 她的挽挽…

　　 她的弯弯！

　　 她就是她心心念念，最爱的钟恬！

　　 唇与唇的触碰似乎只是一瞬, 也似乎停顿了千年万年，很快，苏弯弯害羞的移开了自己的唇, 一双眸子里都是羞意，她将头轻轻抵在冷悠然身上。

　　 随之，默默地喘息着。

　　 她也不知自己是哪里来的勇气，竟然变得这么大胆…

　　 她主动的吻了悠然。

　　 “弯弯, 这可是我的初吻，你可要对我负责哦…”头上，忽然传来了冷悠然的调笑声, 苏弯弯瞬间把头埋得更深了。

　　 “弯弯，你再蹭下去，就顺着我衣服掉下去了，你到底是害羞，还是借机调戏我？”苏弯弯本来没反应过来，可随之睁眼，一下子就对上了…

　　 忽的一下她又闭上了眼睛，猛地抬起头，别过脸去道：“我没有…我不是故意的…我没想过要调戏你！”

　　 她刚刚哪里注意到离悠然那么近啊，明明，亲一下都羞的不行，她哪里还敢多看什么？

　　 忽的，脸颊的酒窝被冷悠然的手指轻轻戳了戳：“好了…逗你的，弯弯，之所以没有第一时间和你相认，就是为了今天晚上的重逢，我准备了很多东西，都是你以前喜欢的，来，和我一起看看。”

　　 冷悠然说罢，拉着苏弯弯去了离自己最近的棉花糖机器那里。

　　 “小时候你不是很喜欢棉花糖，有时候眼巴巴的在那里站着看很久吗？今天，我就给你做一个。”

　　 苏弯弯听了她的话，眼前一亮：“你做？”

　　 “当然…”冷悠然自信满满的撸着袖子，就开始操练起来。

　　 十分钟之后，有棉絮状的糖，缓缓地从机器里面‘飘’了出来。

　　 苏弯弯眼前一亮，瞬间鼓掌：“悠然，好棒啊，你真的做成功了。”

　　 话音刚落，棉絮般的糖不见了，竹签转了不到十个转，糖都不成一个团，很明显，是个失败的作品。
　　 “这个不行，我再做！”冷悠然想要把那个办成品扔掉，苏弯弯却一把拿过，张嘴便咬了一口。

　　 “虽然少，但是已经做出来了，不要浪费嘛…”苏弯弯说罢，开始小口小口的吃着棉花糖。

　　 那糖本就是蓬松的食物，咬了几口，就剩下了光杆司令。

　　 可是苏弯弯却吃的很开心，因为，她找到了阿恬，阿恬就是悠然，而且，她还记得小时候她喜欢的所有东西。

　　 这怎么能不让她雀跃万分，心满意足呢？

　　 还有，悠然送她玫瑰花，她又亲了悠然，彼此喜欢，以后…

　　 她们是不是就是那种关系啦？

　　 心里，弥漫着说不出的羞涩和喜悦，铺天盖地的，此刻似乎连空气都带着甜甜的香气。

　　 又十分钟之后，一大团棉花糖终于制作成功。

　　 冷悠然捏着竹签，兴奋的递给了苏弯弯：“来，这回足够大了，吃吧。”

　　 “阿恬，我想和你吃一个…”

　　 冷悠然没有拒绝，率先咬了一口，吃到了满口的清甜。

　　 苏弯弯紧随其后，两人你一口，我一口，吃的欢快。

　　 “好，吃完了棉花糖，咱们去文化用品商店逛逛。”所谓的商店，就是一个木架摊位。

　　 苏弯弯走近，随手拿起一个本子翻了过去，里面是印着海绵宝宝的彩页本，最前面，是满满一页各异的黄页的贴纸。

　　 大大小小的本子，错落有致的摆放着，有的带密码，有的带粘贴，有的是线圈的。

　　 可都有一个共同的特点，那就是，都是彩页的。

　　 苏弯弯看着看着，眼圈就红了。

　　 她的手缓缓地拂过那带着月牙儿美少女的小本本，那鲜艳的颜色，卡通的图案，眸中含泪，悲中带喜，声音带着一丝低低的哽咽：“如果当年不遇到你，或许，此刻，我早已经是个偷鸡摸狗，无所不用其极的小偷。”

　　 “阿恬，是你让我感觉到了从未感受过的善良，包容。从那次开始开始，我就下定决心，一定不可以控制不住自己的手，我就是饿死，也不能再做这样讨厌的事。”

　　 “阿恬，真的谢谢你，一直以来，都是你为我做了这么多。是钟恬时是如此，是悠然时也是如此…你宽容，是因为你本身良善，而我…”

　　 “我一点也不好…”
　　 冷悠然瞬间握住她的手在唇边亲了亲，极尽爱怜的道：“傻瓜，不要自卑，以前我怎么说，如今还是怎么说。更何况，你是弯弯，我欣赏你，喜欢你，你是宁挽，我更怜惜你，要守护你。以后，我会继续保护你的…”

　　 她缓缓伸出双手，用两手的拇指，缓缓拭去对方眼角，那滴滴晶莹的泪珠。

　　 “更何况，以前我都不在乎这些，以后，就更不会在乎。过去的只是过去，就让它真的过去好了。”

　　 “那，阿恬，你…你后来没有再喜欢过别人吗？”她还记得，阿恬有一条动态。

　　 “没有，从来没有！我真心实意只喜欢过一个人！那就是你，苏弯弯，宁挽！初恋，初吻！”

　　 苏弯弯瞬间破涕为笑，连忙道：“那，是我误会了…”

　　 在爱情里，患得患失，胡思乱想，大概是通病吧。

　　 “你怎么会有这种胡思乱想？”

　　 “没有，就是看到了你的动态，上面说‘忘不了你的爱，可是结局难改’。”

　　 “傻瓜，那是我妈改嫁之后，我随便发布的一条动态。我哪里会有喜欢的人？我只喜欢你！”

　　 “你若是想当个小哭包，那就只可以今天哭，以后都不可以…不然的话，别人还以为，我不会疼人，会笑话我的…”冷悠然说罢，又拿起架子上一排排的挂着挂坠，滴哩当啷的各种中性笔，让苏弯弯看。

　　 “你小时候最喜欢这些挂坠，每次都怂恿我买带挂坠的笔，明知道我不喜欢，你就可以收集很多了。小时候这么机灵，长大了怎么有点变笨了？”很多事情，她都是在看了自己小时候的日记之后，冷悠然才慢慢想起。

　　 神奇的是，看完了日记中的那些往事。那些记忆，那些画面，那些语言，都跟着生动了起来。

　　 以前的宁挽，经常都是陪着她去买东西。

　　 每次她想要随随便便买一个什么，苏弯弯都会帮她做主，让她买带吊坠，带赠品的，或者花花绿绿的一些东西。

　　 当然，最终，她只用一支笔。

　　 那些小来小去的东西，就都给了宁挽。

　　 她自己还有一套说辞：“反正都是一样价钱的，当然要买这个更可爱的了。”

　　 这样的场景持续了一年半，等到冷悠然长大了，偶尔出去购物，下意识，也会去看那些繁复的饰品。
　　 以前不知道自己为什么会有这种习惯，现在，全想起来了。

　　 “呀，这个不是小时候的大礼包吗？这都多少年了，怎么还有啊？”苏弯弯忽的看到了一旁摆着的四个纸壳袋子，惊讶道。

　　 说来，这算是个食杂店人们骗人的小把戏。

　　 小时候的商店里，经常会有这种促销，大礼包里会有各种文具，玩具。

　　 运气好的，一个笔袋都是有的。

　　 运气不好的，也能得个三五只笔，那时候，在食杂店，可谓是火爆了三四年。

　　 苏弯弯自然是没有机会获得，因为她没有钱买。

　　 不过，倒是有一次钟恬心血来潮买了一个，是宁挽跟她一起拆的。

　　 苏弯弯心中又是感动又是惊奇。

　　 这些东西基本已经绝版了，冷悠然究竟是从哪里淘腾来的？

　　 “悠然，我只拆一个，剩下三个，拿回家，我每天拆一个，好不好？”冷悠然自然是笑着应下。

　　 很快，苏弯弯拆开一个大礼包，里面有一套四件套的格尺，还有拉圈的玩具，两支中性笔一支圆珠笔。

　　 她已经不再贫穷，不再奢求，不再需要。

　　 可看着这些东西，还是忍不住，心潮澎湃，很喜欢很喜欢。

　　 …

　　 离开文具摊，两人来到了冒着热气的小香锅面前。

　　 瞬间，苏弯弯蹲下．身闻了闻那儿的气味，看着那汤上漂浮的红色的辣椒面，轻声道：“悠然，我第一次吃这个豆腐皮就是你请我吃的。可小时候五毛钱可以吃五串，现在，一块钱吃两串，还是偷工减料的。”

　　 “以前是在外面，不怎么卫生，而且摆摊的阿姨也不知道有没有营业执照。小时候吃的是实惠，是方便，是童趣。来吧，这里一共二十串，咱们一人６个，希望以后，咱们两个顺顺利利的。”

　　 苏弯弯瞬间笑道：“那剩下的８个呢？”

　　 “那就留给为我帮忙，伴奏，布置会场，买东西的舒小少爷了，之前我有注意到了，他咽了一下口水，留给他８串，让他吃个够…”

　　 “那就祝他８串发大财…”两人齐齐捏着竹签，将上面的辣椒汁控的差不多了，才开始吃了起来。

　　 一吃下去，苏弯弯只觉得满口生香，那种辛辣的感觉瞬间冲上大脑，又麻辣又刺激。
　　 没想到，时隔这么多年，还可以吃到普通的辣锅豆皮。

　　 只吃了六串，苏弯弯就忍不住，用手扇了扇舌头。

　　 倒不是辣的受不了，只是味蕾上那种欢欣的感觉，太过于震撼。

　　 真想像小时候一样，开心的蹦起来。

　　 “辣的话，就吃果冻，弯弯…这都是你最爱吃的，吃个够！”冷悠然说着，又指着指那边，摆成了爱心形状的一摞果冻，豪爽的开口。

　　 整个晚上，苏弯弯又吃到了小时候最实惠最大包的辣丝，玩了几把抽奖游戏，欣赏了很多漂亮的珠子，和冷悠然一起合拍了一张带着薰衣草壁纸的稍微有些模糊像素的大头贴

　　 基本上，苏弯弯小时候喜欢的所有东西，几乎都出现在了这间屋子里。

　　 惊喜的心早已经激动的麻木了，也或许，冷悠然才是她最大的惊喜，一切，不过是锦上添花，繁星点缀着圆月。

　　 作者有话要说：带着弯弯，一起回到童年！






71、重新开始【二更】
　　 直到, 冷悠然拉着她, 在一个大大的圆柱形的半人高的箱子前站定。

　　 “悠然, 这是什么？”

　　 “礼物。”

　　 “给我的…”苏弯弯轻轻觑了她一眼, 满足的说：“其实，我已经得到了很多礼物啦，屋子里这些, 都是啊…”

　　 “不一样…”冷悠然的声音顿了顿。

　　 苏弯弯不解的看了看她。

　　 什么不一样？

　　 “这是, 迟到了十年的礼物, 当年我准备了，可后来没机会送给你…以前的礼物已经蒙尘, 早不到去了哪里。今天, 补给你。”

　　 苏弯弯心里，紧接着一颤，是啊, 她们之间，隔着不是九年，而是十年了。

　　 从她的生日结束后, 就是整整十年。

　　 整整十年，人生可以虚度多少个十年？

　　 不过，以后的十年，二十年, 三十年…或者是八十年，她都不要再和她分开了。

　　 “悠然，我虽然很期待, 可是，你倒不如把自己装进盒子里！这才是最大的惊喜…”苏弯弯笑言，而后，在冷悠然含笑的鼓励的目光中，伸出双手，轻轻的掀开了那圆圆的盒盖。

　　 那里面，是一只淡粉色的长长耳朵的玩偶。

　　 苏弯弯拎着那玩偶的耳朵，将它从箱子里拿出来。

　　 是一只大兔子，足足有一米多长。

　　 苏弯弯不解的看着冷悠然：“你当初，为什么要送给我兔子？”

　　 她的确很喜欢兔子没错，可是，她记得，她从来都没有跟冷悠然说过她喜欢小兔呀。

　　 那她，当初为什么要送这个礼物？

　　 “我属虎，你属兔，可是小老虎的玩偶有些凶巴巴的，还是兔子可爱。我想着，我们要毕业了，或许以后你看不见我，所以就买了一个兔子，想让你以后睡觉的时候可以搂着，有它替我陪着你，你就不会孤单了。”

　　 “可到底，还是让你孤单了那么多年…弯弯，我们重新开始，好不好？”

　　 苏弯弯怔怔的望着那只大大的粉兔子，兔子的嘴巴只是一条长长的黑线，可是鼻子，却是一个爱心的形状。

　　 陷入爱情之中，似乎，什么都是爱的形状。

　　 当然，很好。

　　 一切，来的刚刚好。

　　 苏弯弯抬眸望向冷悠然，唇角一勾：“我很喜欢它，以后，每天我都会搂着它睡。”
　　 说完话，她又将自己的脸在粉兔子毛绒绒的身上，贴了贴。

　　 “咦…”一偏头的功夫，她注意到，箱子里，竟还有东西。

　　 苏弯弯凑前过去一看，是个白色的小盒子：“这又是什么？”

　　 冷悠然摸了摸鼻子：“补一下上周的生日礼物。”

　　 “你到底，要给我多少惊喜啊？！”苏弯弯情不自禁的感叹道，随之，弯了弯腰，拿出了那个盒子。

　　 “这是…”

　　 盒子里，赫然摆着一对儿天使。

　　 一蓝一粉，神圣美好。

　　 是之前，她们在酒店时，在网上下单的那对儿手办。

　　 “你不送我，我都快要忘记了这件事…”

　　 “弯弯，我不是拿之前买的东西敷衍你，而是你喜欢的东西，我都想送给你。”冷悠然轻声解释着，苏弯弯瞬间猛地摇摇头，直视着对方的眼睛柔柔的说：“阿恬，就算今天站在我面前的，是个一贫如洗，身无长物的人，只要她还是以前那个正直善良的钟恬，我就永远都不会嫌弃她，更不会不要她。”

　　 就像是很多年前，钟恬从来都没有嫌弃过她。

　　 “弯弯…”

　　 “你喜欢我叫你阿恬，还是叫悠然。”

　　 “菊花恬淡幽远，清香怡人，所以陶渊明作诗‘采菊东篱下，悠然见南山。’其实，钟悠然才是我的大名，但是户口本上一直写的都是钟恬，所以，在我把户口过到冷家的时候，便改成了冷悠然。”

　　 时隔十年，两个人各自有了不同的亲人，不同的身份，不同的名字。

　　 可神奇的，竟又相遇相逢相亲相爱了。

　　 “那我便叫你悠然好了，名字不过是个代号，只要是你，一切什么都可以。”

　　 话音刚落，冷悠然拿过了她手里装着手办的盒子，握住了苏弯弯的手。

　　 苏弯弯反手紧握：“悠然，你才是我这辈子，收到的最好的生日礼物！”

　　 终于，舞台后面有个人吃了一波波狗粮，终于忍不住蹦了出来，他手拿拉丝礼炮，绕着两个人，飞快的拉动。

　　 瞬间，无数彩色的丝带飞到了两个人的身上。

　　 舒朗瑆得意的笑道：“两位姐姐们，你们是不是表白成功，完美牵手了？”

　　 苏弯弯耳根更加红透了，冷悠然却握着她的手，瞬间对着舒朗瑆扬起：“自己看…”
　　 “行啊，弯弯姐，悠然姐这么多年追她的人可是如同滔滔江水，连绵不绝，可万万没想到，她竟然喜欢的人是你，周一她告诉我这件事的时候，可真是让我惊掉了下巴！”

　　 “原来，你们从周一就开始布置了。”

　　 “是啊，作者大会之后咱们去泡温泉，你看电影的时候，我不是给编辑部发了一个邮件吗？也是在那时，我看到了你给我发的两封邮件。是我太粗心，没有第一时间就看到，让你白白等了那么多天！所以后来，我才想着，找几个好朋友一起帮我想想办法，制造出一些浪漫，可没想到，墨梨她却误会了…”

　　 夏墨梨喜欢舒朗瑆好几年，可对冷悠然不敢多言，在论坛言论的引导下，所以就把所有的愤恨和火力，都对准了苏弯弯这个‘小三’！

　　 舒朗瑆也跟着解释道：“是啊，夏墨梨也不知道哪根筋搭错了，竟然看了论坛那些帖子，一下子就被误导了。偏生，之前我爸生气，和他的几个战友说了这件事，连带着她就知道你妈妈的事，可她却不知道，你妈妈是我爸的表妹。”

　　 远方表姑家的姐姐，也是表姐啊。

　　 一表三千里，本来这件事很好解释的，可是就是因为他爸不承认苏弯弯的身份，现在，只能求助于公司的信息部，和警方。

　　 这是造谣，是毁谤，怎么可以如此污蔑一个女生？

　　 还把悠然姐也牵扯了进来，拿他们三个都是傻子吗？

　　 不过，舒朗瑆想想也笑了：“要是以后，大家知道你们在一起了，反倒是我这个男主角是个多余的存在，一定会惊掉下巴。”

　　 越想舒朗瑆越觉得有意思，再仔细的看了看两个姐姐。

　　 一个站在那里，满眼笃定，另一个面颊飘红，含羞带怯。

　　 有点身高差，一个明艳动人的妩媚姐姐，一个是清纯娇俏的漂亮妹妹，…

　　 结合他在网上科普的一些百合知识，这俩人，绝配了！

　　 冷悠然和苏弯弯闻言，齐齐笑了起来。

　　 “好了，就你想法奇特，对了，我看你倒是挺馋之前那个辣锅豆腐皮的，要不要吃点？还剩几串，你要是想吃，我让后厨多给你串点。”舒朗瑆也不客气，边走边说：“小时候我爸对我严格要求，基本上外面的零食，路边的东西，我是什么都没吃过。其实，倒也不是真的很馋，只不过没有尝试过，所以好奇罢了。”
　　 走至那辣锅旁边，他试探着吃了起来。

　　 身后，苏弯弯轻声问道：“悠然，别人怎么看，我不管，但是爷爷的话，以你对他的了解，他能接受咱们吗？”

　　 舒朗瑆一句‘惊掉下巴’，忽的让苏弯弯想起了家里的重量级人物，冷流泉。

　　 感情虽是一时情动，但想要一辈子在一起，也需要彼此相处，磨合。

　　 同时，也是两个家庭的事。

　　 冷悠然握着苏弯弯的手，始终都没有松开：“只要我们真心相爱，爷爷会祝福我们的，弯弯，不要担心，一切有我！”

　　 只这一句，让苏弯弯瞬间心安。

　　 她自然是相信她的，只相信她！

　　 得，刚吃完串串，转回身的舒朗瑆又默默地吃了一波狗粮。

　　 别说，还挺香的。

　　 什么时候，他也能遇到一个合适的，让他魂牵梦绕，甜甜蜜蜜的女孩呢？

　　 …

　　 晚上八点，两人一道回了家。

　　 进屋的时候，是秦嫂给她们开的门。

　　 “呀，好大一束玫瑰花呀！”苏弯弯原本脸上已经消下去的红晕，瞬间又‘腾’地一下爬上了脸蛋。

　　 “是…是我的一个读者送给我的…”瞬间，苏弯弯撒了一个善意的谎言。

　　 冷悠然微微一笑，也没道破。

　　 “秦姨，爷爷呢？”

　　 “哦，老爷在书房看书，还特意吩咐我不要打扰他。天也不早了，悠然小姐，弯弯小姐，你们吃饭了吗？”

　　 “秦姨，不用热菜了，我们吃过了。”苏弯弯连忙说道。

　　 事实上，晚上在祯祥阁，她吃了一些不算是健康的食物，油炸冷面，淋上辣油。炸火腿肠，炸鸡排…涮河粉…

　　 都是小时候经常看到，可是油量热量都很高的东西。

　　 但因为吃的是情怀，所以倒也没那么排斥，就连舒朗瑆，也跟着吃了不少。

　　 “那好吧，你们去休息吧…咦，这兔子也挺可爱的…好大一只！弯弯小姐的读者可真好呀！”

　　 苏弯弯抿唇一笑，完全没有掩饰自己的得意：“是啊，她对我可好了，秦姨，明天见！”

　　 苏弯弯瞬间抱着花，和抱着兔子的冷悠然腾腾腾上了三楼。
　　 冷悠然一路跟着苏弯弯，将花束和兔子都给苏弯弯安置好了之后道：“今天你应该还会码字的吧，那我就先回去洗漱了。”

　　 说罢，她轻轻拉住了苏弯弯的手臂，而后在她闪躲羞涩的目光中，轻轻，吻了吻她的额头。

　　 “晚安，弯弯。”

　　 “晚…安？”什么，她走了…悠然走了…

　　 这大晚上的，都８点了，她都完结了，新坑也有存稿的，还码什么字啊？

　　 有什么事，能比她们两个多呆一会更重要呀？

　　 此时此刻，她怎么会有心情码字啊？

　　 还有，悠然，她怎么，怎么就能说走就走啊！？

　　 门被掩上，苏弯弯心里瞬间乱的像是打了结的花绳。

　　 作者有话要说：昨天只有一个小天使给我留言，那我就先默认悠然是攻了，嘻嘻～

　　 今天还是三更哦！周六快乐，天天甜！

　　 欢迎大家给我的留言和建议，加油！






72、弯弯表白【三更】
　　 转回自己的屋子, 床和靠近窗户的位置, 摆着一大束玫瑰花, 床上, 躺着那只粉色兔子。

　　 苏弯弯瞬间低声尖叫了一下，而后扑倒了床上，一把拉过兔子的腿, 便把它架起, 举高高。

　　 同时, 她嘟起嘴巴不满的问道：“悠然，你不是很喜欢我吗？为什么, 不多呆一会？”

　　 “难道, 你不想一直和我在一起吗？”

　　 “以前，我们在一个屋子睡…后来，我又不敢和你一个屋子…可现在, 可以一个屋子了…”

　　 可以一个屋子了啊…

　　 苏弯弯感觉，她脸上的温度，大概永远也下不去了吧。

　　 好热, 好红…

　　 一切，都是因为她！

　　 钟恬，冷悠然！

　　 将兔子丢回原位，苏弯弯打开柜子, 最终，找到了一件纯白色的吊带新睡衣，又翻翻找找了一通之后, 苏弯弯抱着衣服，钻进了浴室。

　　 九点整。

　　 冷悠然的卧室里。

　　 此刻，冷悠然已经洗漱完毕，换上了睡衣，带上了防辐射的青光眼镜，她打开了电脑。

　　 手指灵活的在计算机上来回敲打，很快，一连串文字，在她的指尖流泻出来。

　　 之前在作者大会，她已经私底下，和楚倾城两个人互换了名片。

　　 拍的是一部现代剧，前期筹备就不需要那么复杂。

　　 影视化改版已经签约，接下来的，要先做剧本，然后去华电备案，上面需要审核。

　　 总体下来，一切顺利的话，明年初能开机，那是早的，可是这剧情是夏天的，冬天拍的话，也不太适宜。

　　 网络剧和电影的话，倒是制作的快，可是就不能让两个顶级大咖来参演了。

　　 万一新人或者这些年轻的女星们演的浮夸和尴尬，会给人一种先入为主的感觉。

　　 要不，还是先从广播剧开始。

　　 广播剧的话，只有音频，没有画面，制作得当，会给影视化，一些预热。

　　 眉心稍微舒展，冷悠然将计划略作修改删增之后，有了一些眉目。

　　 ‘咚咚咚…’

　　 就在此时，房门忽的被敲开了。

　　 冷悠然眼中飞快的划过一丝幽光，随即起身。

　　 打开房门，第一眼，看到的，就是那只熟悉的大兔子。

　　 “弯弯，怎么了？”

　　 兔子身后，缓缓地，露出了苏弯弯一张怯生生的小脸。
　　 此刻，她的眼神也在胡乱的四处看，就是不看冷悠然的脸。声音也小的可怜，甚至还有点颤抖：“我…我…今天晚上…可以和你一起睡吗？”

　　 说完这句话，苏弯弯又将兔子头猛地遮住了自己的脑袋，满脸发烫，双手更是抓紧了手中的玩偶。

　　 苏弯弯，你别紧张好不好，你喜欢悠然，悠然也喜欢你。

　　 只是互相陪伴，有什么可紧张的？

　　 这么想着，苏弯弯深吸了一口气，又将自己的脸露了出来。

　　 “可以吗？”抱着兔子的女孩，满眼的期盼，整张脸白里透红，像是一个熟透了的水蜜桃，正在等人采撷品尝。

　　 冷悠然看了，忍住想要掐一把的冲动笑道：“既然要和我一起睡，为什么还要抱着玩偶？”

　　 “我…”苏弯弯没敢说，其实，她是想和悠然躺在一起，然后，让兔子睡在她们中间。

　　 她怕，怕自己…

　　 半夜…

　　 苏弯弯瞬间低下头：“它是你送给我的，我喜欢带着它。”

　　 “好了，别傻站着了，进来吧…”冷悠然拉着苏弯弯，进了屋，反手，将房门锁上。

　　 落锁发出‘嘎达’一声，苏弯弯抱着兔子的手，瞬间一紧，心里一跳。

　　 脑海中，忽的又想起了一首很流行的歌曲。

　　 很有可能的夜晚…

　　 天呀，她到底怎么了？！为什么满脑子里都是胡思乱想！

　　 心里兀自纠结着，冷悠然忽的一把拉过苏弯弯的兔子，就把它摆在了衣帽间的衣柜上。

　　 随即，她揽着苏弯弯道：“弯弯，刚好你来了，我有东西要给你看。”

　　 冷悠然的手，瞬间罩在了苏弯弯的肩头。

　　 苏弯弯轻轻点头，和冷悠然一起，来到了她的书桌。

　　 “制作广播剧的时间比较短，有晋江内部的员工来做，一共分成三期到四期，预计１，２个月就可以成品一期。同时，再投放到晋江，以及各大音频ａｐｐ的平台上。你看如何？”

　　 “悠然，你的安排肯定是最好的，我信你，那，我还需要做什么吗？”

　　 “广播剧的话，不需要你插手什么了，你的这篇文已经算是你所写的所有文里最为巅峰的一部作品。我也曾查过你的评论，百分之九十五以上，都是好评。完结才四天，已经有了１００个人给你打分，而且是９.７分，这个成绩已经很合格了。但是，作为出品电视剧的话，它需要一个好的剧本。你以前有写过剧本吗？”
　　 苏弯弯诚实的摇摇头：“写网文都是摸爬滚打，自己为爱发电罢了，剧本，从来没有接触过。”

　　 “好，既是这样，那我就找一个专业的编剧，由她亲自操刀，完成你这部小说的剧本创设。到时候，你和她多交流交流，告诉她你文章的精髓，而她也能带带你。还有，等到９月份炎黄大学开学了，爷爷有个朋友，是表演系的教授，他会开设为期一学期的剧本创作课程。到时候，给你安排个一下，你去旁听，取取经。”

　　 弯弯虽然已经很努力了，可还需要精进才是！

　　 “好，我都听你的。”悠然的安排，肯定都是最好的。

　　 “你没什么意见，就先这样吧…明天是周末了，之前不是约好了爷爷要见见苏阿姨吗。白天咱们没什么时间，晚上的话，有一个电影新上映，讲的是一些主人和萌宠之间的故事，很温馨的，我们去看，好不好？”时间过的可真快啊，一眨眼，两周就过去了。

　　 冷悠然安排什么事情，都是有条不紊的。

　　 有她在，苏弯弯几乎做什么都不需要去操心，基本上，悠然在很早的时候，就全都敲定安排好了一切。

　　 还有，悠然说要去看电影，是约会吗…

　　 “都行，之前我和苏妈妈聊天，她说，已经辞了工作，现在在家里待着呢。澄哥说去了新公司，公司里的人对他也很照顾。悠然，无论是小时候，还是长大，总是要麻烦你，我欠了你很多。不管你是因为想要报答爷爷，还是出于呵护我才帮澄哥，可你已经做的很多很多。悠然，谢谢你。至今，我还觉得一切像是一场梦。”苏弯弯伸出了自己的一只小手指。

　　 原本爆皮都已经看不见了指纹的手指，此刻已经恢复了正常的颜色和纹路。

　　 “就像这只手指，它之前一直爆皮，我抹了药膏也不好，抹了护手霜也不好，看了医生，医生也说没事。我心里惦记很久，可后来，回了家，不太在意它了，它就不药而愈了。之前，我心里纠结，我放不下阿恬，又因为你对我的喜欢而心生慌乱。可今天见了你，我才知道，你就是她。”
　　 “人生中有太多太多意想不到的转折和境遇，可我现在，不害怕了。”

　　 “因为有你，我什么都不怕了，悠然，我喜欢你！”苏弯弯想，虽然她给阿恬写了邮件，虽然她和悠然说过她喜欢阿恬，今天还收了悠然的玫瑰，收了悠然的礼物，和她一起回忆起了往事。

　　 甚至，她还大胆的吻了她。

　　 可，她没有当面对她真切的表白过一次。

　　 虽然悠然和阿恬画上了等号，可以前的时候，悠然并不知道她喜欢的就是她。

　　 现在，一切说开，她要光明正大的表白一次。

　　 苏弯弯直视着冷悠然的盈盈秋波，心中不知为何，忽的充满了勇气。

　　 心口热热的，是因为，那里装满了温暖。

　　 冷悠然看着身前的女孩，那明亮坚定的眼神，柔柔一笑，似春风吹动蒲柳，像花枝摇动轻颤。

　　 “弯弯，这可是你对我先表的白，是你追我的…”

　　 苏弯弯笃定的道：“是的，我喜欢你，是我追的你，那…你愿意…接受我吗？”

　　 明明两个人已经两心相许，甚至是默认了这么一段感情。

　　 可苏弯弯，还是想问一问。

　　 那样子，执着的痴傻，也傻的可爱。

　　 冷悠然从椅子把手上起身，走向了床边，回眸的瞬间，她粲然一笑：“弯弯，过来…”

　　 她右手的食指只是轻轻的勾了勾，苏弯弯便感觉到浑身发软，呼吸急促。

　　 放在身侧的手不自觉的磨搓着睡裙，可脚下，却一步未慢。

　　 终于，她在冷悠然的身前站定。

　　 冷悠然坐在床上，比她矮了半个头，她轻轻拍了拍身侧，示意苏弯弯坐下。

　　 心中紧张万分，可苏弯弯还是贴着冷悠然，坐了下来。

　　 一时之间，两人的手臂挨着手臂，彼此传递着对方的温度。

　　 冷悠然另外一只手一动，按动了遥控器，顷刻间，屋子里最大最亮的水晶吊灯，忽的灭了，唯留下十几盏暗暗的紫色壁灯，将屋子照的昏暗而又暧昧。

　　 苏弯弯心下一颤，便见到冷悠然缓缓地凑近。

　　 本能的反应，使得她惊讶的闭上眼睛。

　　 如果是小说的剧情，那大概，悠然会等她闭眼几秒钟之后发出笑声，笑她自作多情吧。
　　 可是…

　　 这是现实。

　　 现实中，冷悠然的手缓缓地拖住了女孩的下巴，看着女孩颤动的如同蝴蝶翅膀般的睫毛，将自己饱满的红唇，印在了对方粉嫩如花的唇上。

　　 随即，整个人捧着对方的头，压了过去。

　　 宽大的床上，两个女孩腻在一处，冷悠然覆住了苏弯弯的唇瓣，最开始，是柔柔的亲吻。

　　 用自己的唇，去感受对方的柔软，颤抖，感受她的内心。

　　 随即，她轻轻启口，缓缓含住了苏弯弯的上下唇，并轻轻的啮咬，这种感觉不痛不痒，可却让苏弯弯越发的口干舌燥，面红耳赤。

　　 轻吻了许久，冷悠然的脸也有些红，可她仍觉得不够：“弯弯…”

　　 “唔…悠然…”

　　 冷悠然缓缓的又印上自己的唇，同时，樱唇微启，轻轻的柔柔的，感受着苏弯弯的甜美滋味。

　　 等这一刻，冷悠然已经等待了很久。

　　 苏弯弯的身体变的更僵了，可很快，她反应了过来，试探性的跟着冷悠然的节奏，深陷这美好的时光中去。

　　 很久之后，两个吻的俱是气喘吁吁的人深情相拥。

　　 这对两情相悦，情窦初开的情侣，真正的感受到了爱情的甜蜜与美好。

　　 作者有话要说：天天甜，爱的么么哒！






73、女朋友特权【一更】
　　 “我的答案, 弯弯知道了吗？”

　　 苏弯弯的脸, 已经宛若滴血：“知道了…”

　　 “咱们不要那个玩偶, 弯弯, 晚上，我抱着你睡，好么？”苏弯弯不敢说话了, 很快, 屋子里的壁灯也关了, 不到十点，她们就一起躺下了。

　　 冷悠然伸出手臂, 环在苏弯弯的身上, 声音如同夏夜的暖风，熏得苏弯弯心潮澎湃：“你这只小兔子，是我的了。”

　　 良久, 苏弯弯低声却笃定的道：“是你的，我是你的。”

　　 冷悠然无声的笑了，没再说什么。

　　 今天已经体验够了, 若是再加把火，就把这小兔子给烤熟了。

　　 “弯弯，从此，我们之间, 再无秘密了，你是我的女朋友了。我的女朋友，晚安。”

　　 “阿恬, 晚安。”

　　 两人真的没再说话，各自闭上了眼睛，梳理着自己心中的惊喜雀跃，欢欣满足，最终，环着对方，沉沉睡去。

　　 这天晚上，苏弯弯做梦了。

　　 她梦到她站在十字路口，似乎是在上下学，周围走了很多很多穿着校服的学生。

　　 这是哪里？

　　 这里的建筑物也好陌生，苏弯弯从来也没见到过。

　　 正想着，忽然，有几个人成群结队的从她身边走过，苏弯弯一眼就看到了，三人之中的一个，正是钟恬。

　　 “阿恬…阿恬…”想也没想，她就冲了过去，站在了她的面前。

　　 “小宁？”她认出了她，可是她不叫她挽挽了，她看着她的眼神，也生疏极了。

　　 “是我啊，宁挽，阿恬，你去哪了，你现在在哪上学啊？”

　　 “钟恬，快走吧，要来不及了。”钟恬身边的同学，拉了拉她的手臂道。

　　 “哦，那咱们快走吧…”说罢，她对着苏弯弯笑了笑，便跟着同学扬长而去。

　　 苏弯弯就那样看着钟恬的背影，越走越远，越走越远。

　　 阿恬…

　　 她又走了…

　　 这次走了之后，她还能不能看到她了？她还不知道她在哪里念初中呢，不，她要去追她，要去问她。

　　 “阿恬…”梦境里的一切忽的变的虚无，周围的人们的身影像是过电影一般快速的闪过。

　　 “阿恬…”

　　 “阿恬…”苏弯弯猛地从梦中惊醒。

　　 身体跟着一抖，随即被一人抱了满怀。
　　 “弯弯，弯弯，你怎么了…做恶梦了？”冷悠然半支起身子，看着已经睁开了眼睛，满脸惊慌的苏弯弯。

　　 苏弯弯瞬间颤声道：“阿恬，我梦到你走了，我去追你，可我追不上…”

　　 连着伸出手臂，她猛地搂住了冷悠然的身体。

　　 冷悠然安抚性的拍了拍苏弯弯的后背，柔声道：“让你追，让你追，怎么会追不上呢？我不在这吗，随便追…”

　　 苏弯弯转忧为喜，从冷悠然身上起来，眼中的惶恐不安已经消散：“是啊，你还在。”

　　 脑海中忽的窜出了这么一句岁月静好的文字。

　　 苏弯弯下意识的说了出来：“一睁眼，看到你和阳光都在，这就是我想要的未来。”

　　 她想要的未来…

　　 她们未来…

　　 冷悠然执起苏弯弯的手，郑重道：“未来，就在我们的手中，弯弯，以后，我们可以一起打造一个新的未来，新的世界。”

　　 未来，坦荡且光明。

　　 一切可期！

　　 既然清醒了，便不好再继续睡下去了，天刚刚亮，才五点多钟。

　　 再有十分钟，苏弯弯屋子里的闹铃就要响了。

　　 “悠然，我要回去码字了，你再睡会吧，一会７点多，咱们一起下楼吃早饭。”苏弯弯掀开被子，穿上拖鞋，瞬间便起身来，向房门走去。

　　 “５点你就起来码字？每天都是吗？”

　　 苏弯弯回身笑道：“是啊，我之前有读过一本书，叫做《凌晨四点的黄金工作时间》，但是４点太早，我就调到了５点半。已经尝试了一周了，慢慢可以坚持下来。”

　　 “你也别太拼了，要注意身体。”

　　 “嗯，我知道了，悠然，我先走了…”苏弯弯关上房门，往自己的屋子里走去。

　　 唯留下冷悠然和那只大大的粉兔子在屋子里，大眼对小眼。

　　 看来，这兔子，应该是苏弯弯的化身，是来她屋子陪她的。

　　 想想，冷悠然也睡不着了，反正６点也要去晨练，她便洗了一把脸，走下楼去。

　　 下二楼的时候，冷流泉刚好也走出门来，看着冷悠然红光满面的样子，冷流泉笑道：“昨天晚上几点回来的？”

　　 “８点多，不过听秦姨说你在休息，我们就没有去打扰你。”

　　 “还顺利吗？”

　　 冷悠然俏皮一笑：“有我出马，爷爷，什么事情搞不定呀！”
　　 “我自然是相信你的，只是没想到，你们还有这般的渊源…悠然，有你在，爷爷就放心了…”

　　 “这是哪的话啊，应该是有爷爷在，我们两个才放心。”爷俩相视一笑，而后一起出了别墅晨练去了。

　　 当苏弯弯码字结束，下楼来吃饭的时候，冷流泉和冷悠然已经上了餐桌。

　　 “爷爷，早上好…”苏弯弯走到了冷流泉身旁，顺手接过了秦嫂递过来的牛奶。

　　 “弯弯，你最近又开了新坑吗？”

　　 苏弯弯有些不好意思的点了点头：“是的，爷爷，因为之前那本已经完结了，我就接着又开了一篇。”

　　 爷爷他知道她写的是百合小说吗？

　　 还有，她和悠然之间的事，爷爷知道，又会怎么想呢？

　　 “爷爷年纪大了，看不懂情情爱爱的那些故事，但是市场上很需要，你既然喜欢，写着玩玩也是好的。但是，重心还是要放在公司上。”

　　 “是，爷爷，我上班的时候只审核，我是绝对不会利用上班时间来处理自己的私务的。”就算是她悄悄捉虫子，也是用午休的时间。

　　 “爷爷不是这个意思，审核的职位毕竟不是长久之计，爷爷已经找好了位置，是一个距离公司大概三公里的一个楼区，不远，到时候，悠然带着你，还有公司的一部分员工，你们先过去。也就两三个月的时间，差不多。”

　　 这么快？！

　　 “爷爷，你交代给我的任务，我会努力去完成的。而且，有悠然，我一定可以学到很多东西…”苏弯弯此刻信心已经爆棚，对于去分公司的事，也不再那么抗拒了。

　　 正说着话，冷悠然忽的伸手递过来一个小巧的红褐色糕点，苏弯弯下意识的张嘴咬下，就吃到了满嘴的清甜。

　　 嘴里鼓鼓的，她对着冷悠然甜甜一笑：“悠然，这个糕点甜而不腻，真的很好吃。”

　　 “好吃就多吃些吧…”

　　 苏弯弯跟着夹了一块给冷流泉：“爷爷，真的很好吃，秦姨的手艺真棒，你也多吃一些。”

　　 早饭，很快就在互相投喂中结束了。

　　 一家人和乐融融的，饭后，众人一起开车，去了苏家。

　　 苏弯弯依旧坐在了冷悠然的车里，进了副驾驶，她忽的想到了什么，对着冷悠然笑嘻嘻的开口：“悠然，都说副驾驶是女朋友专座，现在，名副其实啦…唔…”
　　 话音刚落，冷悠然忽的吻了她的唇瓣一下，像是蝴蝶飞过花枝，一瞬飞离。

　　 苏弯弯不可置信的捂着自己的唇瓣低低嗔道：“悠然，你吓到我了…这是在外面…你…”

　　 “弯弯，你坐在我车上的副驾驶，是行使你女朋友的特权，而我亲你一下，也是在使用我作为你女朋友的特权。你的特权，我的特权，等同对比…生气啦？那你亲回来呀！”苏弯弯从来也没想过，冷悠然竟然会有这么耍赖皮的一面。

　　 可是，心里明明甜丝丝的，又怎么会真的生气…

　　 “我保留这项权利，等到晚上回家，只有我们两个人的时候，再亲回来。”苏弯弯说罢，轻轻系上了安全带，目视前方。

　　 “当然可以！不过你放心吧，我这是单向玻璃，外面的人是看不到车里面的，所以不要害羞。”冷悠然跟着系上安全带，而后开车往苏家而去。

　　 终于，两辆车停在了小区门口。

　　 苏弯弯和冷悠然等冷流泉下了车，便一左一右的欲要搀扶着他。

　　 “别别别，又不是老了不中用了，爷爷结实着呢，你们走你们的，哪儿还用搀啊？”冷流泉此言非虚，一口气上了五楼，他都没歇气，足以见到，平时锻炼的不错。

　　 周家三口早早地就准备好了，门铃一响，登时把门一开。

　　 苏弯弯就瞧见这一家三口都换上了板正，崭新的衣服，热情洋溢的招待冷流泉进了屋。

　　 “苏妈妈，这就是我的亲爷爷。”

　　 “爷爷，这就是在我小的时候，收留了我的苏妈妈。高一的时候，苏妈妈又收养了我，我在这个家里，住了整整三年！”苏弯弯指着屋子，向冷流泉介绍着。

　　 冷流泉四处看了看这屋子，面积倒是宽大，差不多也有个一百平米，但是墙壁明显有些龟裂，因着是靠大山的缘故，有的地方隐隐的有着一些潮湿的斑点。

　　 屋子里的家具还是老式的那种家具，屋子里，还有一个大大的挂钟。

　　 看着这一切，冷流泉不仅没有嫌弃，反而更多是怀念与感激。

　　 一个环境如此不好的家庭，却辛辛苦苦供弯弯上了初中，高中，大学，把她教育成才。

　　 着实不易啊！

　　 作者有话要说：爷爷其实洞悉一切，掌控着一切。





74、甚欢【二更】
　　 冷流泉没有坐下, 而是对着两夫妇, 诚恳的开口说：“苏女士, 周先生, 这么多年，我没有尽到一个当爷爷应尽的责任。让弯弯流落在外，是我的过失。你们收留了弯弯, 照顾弯弯, 费尽千辛万苦, 也要资助她上学。这份恩情，让我震撼, 让我动容。多谢你们, 才让弯弯不至于流离失所，我在这里，谢谢你们。”

　　 说罢, 冷流泉深深地鞠了一躬。

　　 周明剑和苏月颖见此大惊，连忙手忙脚乱的去扶：“弯弯爷爷，不用这样…”

　　 这太庄重了, 弯弯爷爷据说不是一个公司的董事长吗？

　　 而且还这么大岁数了，竟然对他们这些平头百姓鞠躬，这，他们受不起啊！

　　 “弯弯爷爷, 弯弯也给我们带来了很多的欢笑，很多自豪，是孩子自己出色, 我们根本没费什么心！”

　　 冷流泉徐徐起身，站得笔直如同松柏，他笑道：“你们当得我这一礼，别说这样的话，没有你们，就没有今天的她。”

　　 “杨柳…”

　　 杨柳瞬间递过来一套钥匙和文件，冷流泉接过，摆在了茶几上：“这是一套房子，不大，也就一百五十平米，但是是个小三阳，靠近奥琪建设，你们搬过去，以后离孩子的公司也近点。弯弯去找你们，也方便…”

　　 苏月颖听了心中一惊，连声拒绝道：“不行不行，弯弯爷爷，之前弯弯的姐姐已经帮我家小澄安排了一个很好的工作，弯弯也给了我一张５０ｗ的银．行卡，这已经都太多太多了。您再给我们房子，我们受之有愧啊！”

　　 “我是真心想要感谢你们，你们这栋房子看起来有些年头了，长期居住会影响身体，也会影响风水。若是想让弯弯安心，少惦记你们，你们就接受吧。”

　　 苏弯弯在旁边，心中感动于冷流泉的慷慨与周全，也疼惜苏月颖一家，便劝说道：“苏妈妈，这是爷爷的一片心意，你们就收下吧。”

　　 “若是你们不愿意要，那杨柳，签一张五百万的支票。”

　　 “是，董事长。”

　　 瞬间，苏月颖道：“弯弯爷爷，不用了…”

　　 冷流泉笑着将手中的文件递了过去：“在这里签上字，明天拿着户口和这赠与合同过去，房子就是你们的了。同时，我还会让奥琪建设为你们精心装修房子，房子里的家具电器，也一并由我为你们准备…”
　　 “…”

　　 还没等苏月颖再说什么反对的话，冷流泉便道：“就这么定了，弯弯，到时候我给你一张卡，你给他们准备。”

　　 苏弯弯重重的点了点头：“是的，爷爷。”

　　 这事，就在冷流泉强硬的态度之下，敲定下来。

　　 苏月颖签字的时候，手都是抖的，毕竟，华京市环内的房价，最起码要一万五一平，她们这小破屋卖了，也就够买个厨房的。

　　 天降巨富，这就是天降巨富。

　　 而且还不带拒绝的…

　　 “老房子供暖不好，这里楼区更是有十几年历史了。你换了新的地方，冬天的时候，也能好过一点。弯弯去看你们，离得近，我也安心。不要拒绝，这是你们应得的。”无数次，他们抱怨着靠着楼区边缘的房子不好，可真当有了一个新房子的时候，他们又有些不可置信。

　　 苏月颖签完字，对着冷流泉道：“弯弯爷爷，谢谢您了，为我们考虑的那么周到。您的恩惠，我们这辈子都不会忘记。”

　　 这就是爱屋及乌啊！而且，似乎也不在乎弯弯以后再和他们家来往。

　　 弯弯的爷爷，真是一个好人啊！

　　 “不必与我客气，以后生活中有什么问题，只管找弯弯，或者，找我的秘书杨柳，都可以。”他话音刚落，杨柳脸上的笑意越发的深了，同时双手递过去一张名片。

　　 冷悠然跟着笑道：“爷爷，找我不也是一样的吗？我和苏阿姨，已经互换了微信呢！”

　　 “嗯，找你也不错，爷爷放心。”

　　 “弯弯爷爷，吃点水果吧…”周明剑连忙将洗好切好的水果向着冷流泉的位置端了过去。

　　 苏月颖忽的起身进了里屋，没过多久，拿了一本不薄不厚的相册走了过来：“弯弯爷爷，这么多年，我们也没给弯弯留什么纪念，也就把收养弯弯那天，当做了她的生日，每年，我们都会照一些照片，您还没看过弯弯小时候的样子吧…”

　　 此言一出，不止冷流泉，冷悠然瞬间也跟着来了精神。

　　 苏月颖说着将相册放到了茶几上，前面一些都是他们自己家的，越往后翻，时间离现在越近。
　　 “您看，这是弯弯十二岁的时候，拍的第一张照片…”苏弯弯曾经看过那些照片，看多了，泪水也就少了。

　　 更多的，是美好的回忆罢了。

　　 照片里，苏月颖还很年轻，穿着一件红色的大衣，头发是很时髦的梨花卷，苏弯弯就坐在她的腿上，把小半个脸，都埋在她怀里，小手更是握着她的衣服，紧紧的蜷缩成两个小拳头。

　　 “这是孩子们…”孤儿院的全家福，里面一共十多个孩子，有的身带残疾，有的被父母遗弃，但是，苏妈妈不嫌弃他们，照顾他们。

　　 有人来领养他们，苏月颖也会细心地和对方沟通，夸赞他们。

　　 孩子被领养走了，苏月颖也会定期去做回访。

　　 所有的孩子里，苏弯弯算是比较不大不小的，那时候，她身上穿着一件灰扑扑的毛衣，上面还绣着一个鳄鱼，那是一个哥哥穿小了，他们小的捡着他们穿不下的穿。她们穿小了，再给小弟弟小妹妹们。

　　 苏弯弯扫过一眼，快速的翻了过去，而后指着另一张照片说：“爷爷，你看，这是苏妈妈给我买的书包，那时候要３５块，苏妈妈很厉害，杀价到了２５块，这书包上还挂着一个笔袋，省了买笔袋的钱。”

　　 苏弯弯变成了解说家，翻过了十七张照片，每一张里，都有故事…

　　 有她来到家的第一天，坐在餐桌上，啃着排骨的照片…

　　 有她和周澄背靠着背，一起喝饮料的照片…

　　 还有她逐渐长大，穿了一件漂亮的白色碎花小裙子的照片…

　　 最后一张，是苏弯弯的高中毕业照合影。

　　 众人看着照片中，那瘦弱的女童一点点的长大，纷纷慨叹着，时光匆匆而过，转眼，已经有十年。

　　 “这些照片很珍贵，杨柳，有时间你找人多洗出来几份，给咱们家里也保存一些。”

　　 “是的，董事长。”

　　 冷悠然在一旁，又将照片翻回了很久很久之前，苏弯弯的第一张照片上。

　　 苏弯弯随着她的视线望去，只看到了呆呆愣愣，憋憋屈屈的自己：“悠然，这张不是看过了吗？”

　　 冷悠然没有说话，而是从背包里取出平时不常用的钱夹，从里面，掏出了一张微微有些发黄的大头贴。

　　 当两张照片放在一起的时候，一旁苏月颖瞧见了，立马惊呼了一声。
　　 “这是…”

　　 照片上，是两个小女孩的脸凑在一起，一个头发短短，十分可爱，另一个是她熟悉的，看起来很是瘦弱的苏弯弯。

　　 比她的照片上，更加稚嫩，年幼的苏弯弯。

　　 “你们两个，以前认识？”

　　 苏弯弯瞬间激动的开口道：“苏妈妈，你还记得小时候我和你提过的钟恬吗？”

　　 “记得，当然记得，你和我提过没有一百次也有八十次了，难道…”

　　 冷悠然点头，随即轻轻揉了揉身旁苏弯弯的头：“阿姨，我就是钟恬。”

　　 “天，这真是天大的缘分，小时候就认识，长大了却做了你姐姐。”此言一出，苏弯弯脸上的笑意瞬间一僵，但很快，她恢复了原样。

　　 她不想要什么姐姐，她只要她爱她。

　　 冷悠然的目光与冷流泉飞快的对视了一眼，随即道：“阿姨，我不是弯弯的姐姐，我们没有血缘关系，而且不在一个户口本上，以后，您就叫我名字吧。”

　　 “这有什么，就算没有血缘，可也…”

　　 “我本姓钟，弯弯本姓冷，以后…”她握紧了苏弯弯的手：“我们还有别的可能…”

　　 周家人闻言，一头雾水，苏弯弯却是瞬间看向了自己的爷爷冷流泉。

　　 后者脸上依旧带笑，似乎并未有什么异样的情绪。

　　 爷爷在晋江这么多年，他其实应该可以猜到才是啊，可是，他却，没有表露出一丝的惊愕和异样。

　　 苏弯弯转头看向冷悠然，后者俏皮的对着她眨了眨眼睛。

　　 大概，是悠然已经和爷爷说了什么吧。

　　 那她，就既来之则安之好了。

　　 没什么坎，是她过不去的！

　　 冷流泉忽然开口道：“悠然和弯弯很有缘分…最近，我打算开辟一家公司，由她们打理。我听悠然说，苏女士，你也想开店对吗？我旗下有很多产业，房地产，饭店，酒店都有。最近，有什么打算吗？”

　　 众人的目光都集中在了苏月颖的身上，很久之后，她也不做掩饰：“我的确是有个打算，一直都在琢磨，我想，开一家幼儿园。”

　　 苏弯弯闻言，瞬间眼前一亮。

　　 她的苏妈妈，是最善良最温柔的一个人。

　　 她以前就有充足的照顾孩子的经验，现在更不会有什么问题了。
　　 “它需要幼儿师范专业毕业的学历，我刚好就是幼儿师范毕业了。只是现在五十了，考园长证，就怕脑子不太灵光。”

　　 “这好办，阿姨，现在有很多的网课，也有一些中年人的大学，只要你想考，这很简单。这样，有时间我问问我朋友，给你联系一个网课。”冷悠然瞬间表示支持。

　　 “苏妈妈，幼儿园里会有很多小孩子，代表爱和成长，这工作比奶茶店，商店什么的都好多了，我支持你！”

　　 就这样，苏月颖的工作方向，暂时确定下来了。

　　 她打算用苏弯弯给她的五十万，开个小幼儿园，将来可以每天面对自己喜欢的孩子，慢慢盈利的话，以后也可以钱生钱。

　　 冷流泉对此表示万分的支持：“五十万的话，光是付房租水电就要一笔不少的开销。要开就开一个大园，引入一些新的教学理念，新的设备，招聘优秀的老师，这样才能有口碑，也不至于赔钱。这样，我让手下人给你们留意一下店面，还有相关的程序之类的。开幼儿园就像做公益，苏女士，你这么有爱心，一定可以开好的！”

　　 作者有话要说：下一章，拉不要脸出来虐虐！






75、快感【三更】
　　 “好了, 都十一点多了, 中午, 我已经吩咐人在福月楼订下了一桌酒席, 我们先去吃饭，吃完饭，让杨柳带你们去看看新居。”冷流泉敲定了一系列的流程, 而后, 众人一起下了楼。

　　 几乎是全程, 冷悠然和苏弯弯都拉着手，十指紧扣, 有说有笑的。

　　 苏月颖在苏弯弯的另一侧望了望, 心中又是不解又是欣慰。

　　 众人去了福月楼302，很快，饭菜鱼贯而入, 色香味俱全。

　　 “都是自家人，不要拘束…”

　　 冷流泉的平易近人，让周家三人都感觉到了发自内心的放松和敬重。

　　 一顿饭吃下来, 宾主尽欢，尽是欢声笑语。

　　 苏弯弯吃得差不多了，忽感肠腹不适，便起身去了一趟洗手间。

　　 出了洗手间的时候, 角落里有个人一边吸着烟，一边打着电话，引起了苏弯弯的注意。

　　 “知道了知道了, 我现在不是还离不开吗…那死丫头现在不知道死哪去了，我现在只能让她取消诉讼，不然的话，我就惨了。而且我现在信用卡，身份证什么的都冻结着呢！我去哪给你拿钱？”

　　 “催催催，你催命啊！我要是有钱的话，早打给你了！”流水‘哗哗’的流淌着，冰冷的触感落在手背，可苏弯弯却浑然不觉。

　　 她死死看着镜子里那个人…

　　 那个打扮的精致妖娆的女人！

　　 口中吞吐着云雾的女人！

　　 她到死，都不会忘记那张脸…

　　 是她，破坏了爸爸和舒林馨的家庭，是她，生下了破坏别人家庭的产物，更是她，遗弃了未满十二岁的她。

　　 她还是那么嚣张，一张利嘴，像是连珠炮一般，怼死人不偿命。

　　 死丫头？是说她吗？取消诉讼？她做梦！

　　 苏弯弯的目光忽的一转，便看到了洗手池下面的一个水桶，那里装满了水，里面还有一个水瓢，大概是怕停水时没水可用，先接一大桶，留着备用的吧。

　　 “我告诉你啊，你给我省着点花钱，再去赌，我就不管你了！啊…啊…”角落里的宁吉安瞬间爆发出一阵激烈的惨叫声。

　　 原因无它，苏弯弯的一瓢水，瞬间扬在了她的头上，流在脸上，脖子上，顺着脖颈往身上滑，给她浇了一个透心凉。

“谁ｔｍ干的，要死啊！”宁吉安瞬间扔了香烟，手在脸上猛地擦了一下。
　　 正对上不远处，苏弯弯寒着的一张俏脸，她的眼睛，仿佛可以冻结千里。

　　 还有，她手上的一只盛满了水的水瓢。

　　 只见那只手再次扬起，冷水，又一次披头盖脸的浇在了宁吉安的脸上。

　　 “啊…宁挽，你这小畜生，你敢这么对我，我可是你亲妈，你不怕天打五雷轰啊你…”

　　 “那就让雷轰死我好了，不过，轰死我，你也不会好过到哪去！你这没有良心的女人，破坏别人家庭，虐待自己孩子，遗弃自己的孩子，你不配当一个女人，当一个妈妈。我不会撤销诉讼的，我要你坐牢，我要你把牢底坐穿！”苏弯弯扬了宁吉安整整四瓢水，看着对方挣扎的几乎都要睁不开眼睛，心中连带着升起一丝报复的快感。

　　 第五瓢水时，她将满满的水连着水瓢猛地砸在了宁吉安的身上，而后瞬间跑出了洗手间。

　　 “嗷…”

　　 这么多年了，她从来都没有反抗过。

　　 她一直觉得，是自己做的不够好，所以，才会让妈妈生气。

　　 七岁的时候，她就开始做饭，五年上下学，严寒酷暑，从来都只有她自己来来回回。

　　 她心情时好时坏，好的话，或许会穿着漂亮衣服出去了就好几天没了踪影，心情不好的话，就会在家里打骂她，虐待她。

　　 她只后悔，当年为什么没有留下被虐待的罪证，这样，就可以给她，多加几年的刑。

　　 人生寥寥几十年，宁吉安给她的，都是不好的回忆。

　　 她不喜欢这样的回忆，就算一千瓢，一万瓢水，也难以洗刷旧日的痛苦痕迹。

　　 她要回去了，要去找爷爷，找悠然，找苏妈妈了。

　　 他们才是她最美好的记忆，代表着希望，代表着光，代表着美好的一切。

　　 似乎是身后有洪水猛兽似的，苏弯弯向前跑着，许是因为跑的太匆忙，所以，在转角处，一下子，与一个人装了一个满怀。

　　 身体一下子撞进了对方的怀里，紧接着，苏弯弯听到了一旁的抽气声。

　　 “苏弯弯，你横冲直撞的这是干什么？你的教养呢？你的存在，就是给冷家丢脸的吗？”身体猛地被人推开，苏弯弯一眼就看到了怒气正在爆发中的舒林郁。
　　 被他推开，被他怒骂，被他指责，苏弯弯却没有一点伤心。

　　 她不退反进，瞬间就拉住了舒林郁的手腕，吼道：“走，你不是想报仇吗？我带你去找宁吉安，你去报仇，为你妹妹报仇…”

　　 一回身，苏弯弯就看到了不远处，那个浑身湿透，气势汹汹的女人。

　　 “你看，她在那！”

　　 “宁吉安！”瞬间，舒林郁见到了她，发出了一丝愤怒的咆哮。

　　 不远处，那个张牙舞爪，满面怒火的女人，这一刻仿佛被冻结在原地，随后，她一个激灵，便像是苏弯弯之前一般，猛地转身逃跑了。

　　 舒林郁想也没想，弃了身边的一群人，瞬间追了上去。

　　 傅清圆看着这一幕，最终无奈的摇摇头，对着两个保镖道：“你们跟着总经理，小心些。”

　　 转头，对着另一群人道：“不好意思，今天我们家有些家事，改天由我们做东，再宴请各位，实在是不好意思。”

　　 其他人连忙摆手说没事，一行人往另外一个包间而去。

　　 他们都离开后，傅清圆对苏弯弯问道：“苏小姐，你们怎么在这里？”

　　 显然，那个‘们’字，是指她和宁吉安。

　　 “朗瑆妈妈，你好，我和爷爷今天在这里，宴请收养我的苏妈妈，刚刚在洗手间，遇到了那个女人。”

　　 “那个女人？”

　　 苏弯弯也不多做解释：“朗瑆妈妈，爷爷还在等我，我先回去了，再见。”

　　 大概，是老天也在帮她吧。

　　 宁吉安也有像是过街老鼠一般，来回乱窜的时候。

　　 舒林郁，绝对是在这个世界上，除了她之外，最恨她的人。

　　 “你一个小女孩，心思不要这么深沉…”身后，傅清圆沉声道。

　　 苏弯弯登时反驳道：“我做的一切，只为自保，我只求，俯仰无愧于天地，无愧于本心。至于别人怎么想我，怎么看我，怎么评判我，那就是别人的事了。”

　　 说罢，她头也不回的离开了这里。

　　 回到包厢，众人都已经吃完了饭，此刻，正在闲聊。

　　 见她回来，冷悠然连忙问道：“怎么去了这么久？”

　　 苏弯弯对上众人关切的目光，深吸了一口气，道：“我刚刚，做了一件十分大逆不道的事。”

“什么？”
　　 众人不解的看着苏弯弯。

　　 “我看到宁吉安了，她在打电话没有注意到我，她一边跟着电话那边的人骂我，一边还说要找我撤销诉讼。我没忍住，就拿水把她泼了！”

　　 冷悠然心中一惊，瞬间起身，拉住她的手关切道：“她没打你吧？她现在在哪？”

　　 “舒总经理也在福月楼，我告诉他宁吉安在那边，他就追过去了，然后，我就回来了。”苏弯弯吐了吐舌头道：“这算不算是祸水东引？”

　　 “杨柳…”

　　 “董事长…”

　　 “你带他们一家三口去看看新居，看完之后送他们回家。”

　　 “是的，董事长。”冷流泉说罢起身，对着周家三口道：“苏女士，周先生，你们跟着杨柳去看看新家，有什么需要装修的，告诉她或者经理一声就可以。我还有些家事要处理，就不送你们了。”

　　 “谢谢冷先生…”

　　 临走前，苏月颖看了看苏弯弯，见她一张小脸上白里透红，似乎没什么难过伤心的痕迹，心才放了下来。

　　 “弯弯，苏妈妈不多说什么，总之，万事别愁，放宽了心，也别让你爷爷跟你操心…”

　　 “嗯，我知道了。”

　　 送走了周家三人，众人向着外面走去。

　　 行走间，冷流泉给舒林郁打了一个电话：“林郁，你在哪？”

　　 最终，在一楼的一个会客厅，屏退了旁人，和当年有关的一众人，都出现在了这间屋子。

　　 当苏弯弯再次看到宁吉安，却发现，她此刻衣服散乱，头发被抓成了花猫，脖子上带着一丝血痕，正跪在地上，抱着舒林郁的裤脚，哭的涕泗横流。

　　 “够了，滚开！”舒林郁一脚踢开宁吉安，没有一点的怜惜。

　　 瞬间，宁吉安只感觉胸口一阵钝痛，随即，她整个人痛苦的躺在地上。

　　 她期期艾艾的痛呼起来，目光，恰好和不远处的苏弯弯对上。

　　 然而，无论是真的疼，还是苦肉计，苏弯弯都一点也不在乎了。

　　 宁吉安心下暗恨，可是脸上依旧是一片痛苦：“表哥，你信我，当初我真的不是故意的。”

　　 “你勾引冷毅然不是故意的！”

　　 “之后纠缠他说自己有了孽种不是故意的！”

　　 “邮寄了那么多你们的照片不是故意的！”


　　 “生下个孽种回来夺家产不是故意的！宁吉安，你骗鬼呢，你要是真不是故意的，在冷毅然给了你钱之后，你就该销声匿迹。我妹妹那时候怀了孩子，本来就心中抑郁。还邮寄照片来气她，不是你做的，这世界上没有第二个人会有这般恶毒龌龊的心肠！”
　　 “这么多年，我发誓要找到你，可你却人间蒸发了。现在，你落在我的手里，多说无益，你害死了林馨，我要你偿命！”

　　 宁吉安瞬间‘腾’的一下连滚带爬的站起身道：“表哥，不是我做的，真的不是我做的。林馨出了车祸，我也不想啊…要怪就怪那个肇事的司机，他该死，你找他，找他，别找我…”

　　 “啪…”舒林郁猛地揪着宁吉安的头发，铁掌猛地扬了过去，足足打了十几下，才像是扔垃圾一般将她甩开。

　　 瞬间宁吉安穿着高跟鞋的身体就一下子被推倒在地。

　　 “你说的是人话吗？若不是你的照片让林馨动了胎气，也就不会有后面的事。始作俑者就是你，就算你把自己撇的干干净净，就算法律无法制裁你，我宁可去坐牢，我也要你给我妹妹偿命！”

　　 冷流泉走上前，拉住了陷入暴走边缘的舒林郁。

　　 “林郁，为了这样的人，不值得把自己搭进去。”老人的力气不是很大，可是他的眼神却是十足的严肃与冷凝。

　　 他们，同样都恨她。

　　 “宁吉安，毅然和林馨的事无法给你定罪，可是，你自己做过的那些事，你就不会做噩梦吗？你在弯弯没满十二岁的时候就遗弃了她，这是不争的事实，很快法院就会给你传票了！我当初答应给你的钱，一分也不会少给你，可是你该蹲的监牢，一天也不能少。还有，你涉嫌虐待未成年孩子，除了遗弃罪，还有故意伤害罪。”

　　 作者有话要说：虐渣妈第一波～

　　 么么哒，祝大家3.8节快乐，貌美如花，有钱花，随便花！

　　

　　

76、威胁【一更】
　　 宁吉安闻言, 登时身体一抽, 泪涕涟涟的委屈道：“冷叔叔, 您怎么可以用莫须有的罪名来污蔑我呢？我是因为得了肺炎, 才会放弃弯弯，但是她是我的亲生女儿，我怎么会虐待她呢？”

　　 “你有没有虐待, 你自己清楚, 左邻右舍, 不是傻子。弯弯小时候有班主任。她在学校上学的时候，身上常常都有伤口。被你遗弃到孤儿院门口的时候, 她身上的掐痕淤痕, 警察当时都是拍照存据的。”冷流泉反驳着，宁吉安心中更是又怕又怒。

　　 旋即，她又辩驳道：“冷叔叔, 我当妈的，教育我自己的孩子有什么不对吗？宁挽她从小学习不好，我不教育她, 她以后就会犯大错的…”

　　 似是想到什么，她忽的来到了苏弯弯的面前，拉着她的手腕，对着她道：“挽挽, 你还记得小时候，班主任找到家里，和我说的话吗？你跟你爷爷说, 是你自己做的不好，我教训你，有什么不对吗？”

　　 想到了曾经的事，宁吉安瞬间有了底气。

　　 宁挽以为回了家，就有了依仗，就可以彻底高枕无忧的摆脱过去，当千金大小姐了吗？

　　 她做梦！哼，以前她可是在她的引导下，干了不少那种事。

　　 …

　　 苏弯弯一怔。

　　 班主任找到家里…

　　 是啊，那唯一的一次，班主任找到家里的经历，苏弯弯这辈子都不会忘记。

　　 她，是在用这件事威胁她吗？

　　 好，很好，真的很好…

　　 她果然，不该对她存有任何的希望。

　　 “怎么，不说话了，挽挽，快跟你爷爷说，妈啊都是为了你好。我不打你，你怎么成才？咱们母女俩，哪有隔夜仇？”宁吉安看着苏弯弯呆愣的样子，心中已经料定了，苏弯弯肯定不敢把自己曾经做贼的事告诉给大家知道。

　　 如果他们知道好不容易找回来的冷家继承人是一个贼，那她就身败名裂了。

　　 谁会把一个大公司，交给一个从小就做贼的人？

　　 有这么一个把柄在手，苏弯弯还不是任由她拿捏！过了今天这个坎，她一定要卷一笔钱，离开这里。

　　 舒林郁太可怕了，她如果落在他手里，一定没有好下场，所以，唯一的办法，就是寻求冷家的庇护
。
　　 苏弯弯看着宁吉安依旧年轻的容颜，良久忽的笑了。

　　 岁月似乎并不曾在她脸上留下什么风霜印记，她依旧美丽，看起来也就三十多岁。

　　 可正是因为这张和旧日几乎没有太大区别的脸，更让苏弯弯心中的恨意加深。

　　 仇深似海，绝不妥协！

　　 “笑话，我怎么会不恨你，我恨死你了，我和你有仇！你以前口口声声说我是你讨债的赔钱货，你忘了？”苏弯弯瞬间吼道，惊了一屋子的人。

　　 “挽挽…”宁吉安脸上的假笑，跟着僵在了嘴角。

　　 “你可别忘了，你不乖，老师都找到了家里…”她咬牙又着重的说了说‘老师’这两个字。

　　 苏弯弯只要乖乖的撤销了诉讼，她就可以拿着钱一辈子不出现。

　　 可现在，身份被限制，无法逃开。

　　 甚至，还有牢狱之灾。

　　 这个孩子，就是她的克星！当初要是没有她，或许冷毅然早就跟舒林馨离婚了，要是她当了冷家的少夫人，今天，她就不会这么狼狈了。

　　 她是她名义上的妈，可她却用水泼她，一点也没有孝顺之道。

　　 “你不要再说了，你总是说起班主任找到家里这件事，无非是想要胁迫我。可我不受你的胁迫，就算你告诉大家真相，我也不怕你。哪怕我这辈子被神憎鬼厌，孤独一生，六亲无靠，宁吉安，我也认了！我不用你说，我自己说…”苏弯弯猛地吼了出来。

　　 说罢，她转向冷流泉，将一切倾诉：“爷爷，事到如今，我不瞒你了，那年，班主任老师之所以去我家，是因为在三年级下学期，我在班级里，偷了同学的文具袋。”

　　 此言一出，瞬间，屋子里所有人的目光都集中在了苏弯弯的身上。

　　 惊讶于这件事，也惊讶于她的坦诚。

　　 “哈哈，是很无耻的事吧，我自己也觉得可耻，可既然做了，我也不狡辩，不想隐瞒了。”她再次看着宁吉安，笑的有些得意：“宁吉安，你以为用这件事可以威胁我向你屈服吗？不，绝不！”

　　 她的声音铿锵有力，连带着吼出了自己心中所有的不满：“从小到大，别人的妈妈都温柔可亲，只有你，你只会骂我，打我，家里所有的家务都是我一个人做的，衣服我自己洗，饭我自己做。你总是失踪，好几天也不回来。那时候没有手机没有闹钟，我怕上学迟到，一整夜都不敢睡觉。有时候饿的发晕，是邻居奶奶和阿姨们看我可怜，给我送了食物我才活下去的。我不知道你为什么这么恨我，可还是要把我养大！你不如当初直接把我溺死，不是更解气？”
　　 “我的第一张钢笔，不是你给我买的，是我在学校班级后面的垃圾桶里，翻找到的别人扔掉的，不要的文具。”

　　 “的确，有一段日子，你对我很好…可却是那一次，你把我赶出家门，被邻居报了警。警察叔叔找上门的那一次，你才开始对我好的。那时候，我还傻傻的想，如果一时的虐待，可以换来你对我好，换来温馨的有爱的生活，我可以接受。”

　　 “可后来，过了几个月，你又变回了原来的样子。学校里，下课回来，你给我买的新钢笔在学校被人偷了，我找了很久很久，都没有找到。回到家里，我以为你会安慰我，可你，又变成了魔鬼…”

　　 “警察再也没有上门，你也还是那个让我害怕的妈妈。”

　　 “你又给我买了新的钢笔，没过多久，那只钢笔又丢了，你又给我买了新的，可是每次得到你的钢笔的时候，你都会打我！”

　　 “我不知道是哪个同学那么讨厌总是偷我的钢笔，我想恨他都不知道该去恨谁。我想爱你，想忽略我的伤口疼痛去爱你，可你每次都让我伤痕累累。”

　　 “我是个人，我有血有肉，我也怕疼。所以我宁愿去偷，也不想再给你可以打我骂我的机会，宁吉安，事到如今，我既然能把我亲妈告上法庭，我就没什么不能说的！”

　　 说着说着，苏弯弯笑了：“当初你说，让我去偷，去抢，去卖，你还很得意吧，你以为我会像你那么坏吗？让你失望了吧，后来，我被真正对我好，爱我的人拯救了，我没有变成你想让我变成的，那个堕落的样子。”

　　 “真正爱我的人，会保护我，会给我善良。而你，满脑子里都是龌龊，都是不堪。我以有你这样的人做母亲而可耻！你尽管去说我以前的事，你去爆料，你去告我，就算你告诉全天下的人，我宁挽是个贼，也洗不掉你曾经的所作所为！我今天所说的话要是有一句是假的，一句诽谤你，污蔑你这个妈，我就死无全尸，不得好死！”苏弯弯全程几乎都是在咆哮，在怒吼。
　　 说完这些话，她觉得，自己浑身都是密密麻麻的潮汗。

　　 同时，心里的垃圾仿佛都被倾倒了出去，变的特别的舒畅。

　　 说罢，苏弯弯转过身去，不再看宁吉安。

　　 身后的冷流泉忽然走了过来，在她肩膀上拍了拍：“好，弯弯，有担当！”

　　 苏弯弯的眸子里快速的闪过了一丝诧异，心里更是为之一震：“爷爷，你不怪我吗？我一直都隐瞒你，没告诉你这件事啊！”

　　 其实这些事，她连苏妈妈也没有对她提过。

　　 以前在宁吉安身边的事，都仿佛是前生那么遥远。

　　 看着苏弯弯红了的眼圈，冷流泉走上前，扶住了她的肩膀：“早在调查到你的信息的第一天，你的一切，我就都调查了个一清二楚。爷爷不说，不代表什么都不知道。”

　　 苏弯弯心里满是不解：“那，爷爷为什么…还会接受我？接受一个…贼…”

　　 说到最后，她下意识的看着自己的鞋尖，她一直以为，自己隐藏得很好。

　　 她以为，可以把那段不堪的过去，永远的尘封。

　　 冷流泉摇摇头，伸出手，指了指自己的心口：“我看到的不止有你小时候发生的事，还有你初中，高中，大学时候的所有经历。爷爷的弯弯认真学习，名列前茅，年年都拿奖学金。人生有很多个阶段，谁都不能保证她这辈子没有做错过。更因为你是爷爷的孙女，我不能放弃你。不管你是什么样，既然爷爷知道了你的存在，就不会放开你！”

　　 说罢，老人动容的将苏弯弯揽在怀里。

　　 一旁，冷悠然直视着宁吉安，忽的柔声道：“宁阿姨，说真的，其实老早我就很想见你一面了，可是这个念头整整隔了十年…今日，才终于实现。”

　　 “十年？你说什么…”宁吉安不解的看着眼前的女孩。

　　 她不认识她，她为什么要这么和她说？

　　 直指着苏弯弯，冷悠然沉声解释道：“她以前叫宁挽，我以前叫钟恬，我们都是华萃县东新小学一班的学生。”

　　 宁挽的同学？！

　　 “哼，你是她的同学，自然是她找来的帮手，和她沆瀣一气，一起来说我的不是。我就算再怎么打她骂她，我是她的亲妈，就容不得你这个外人对我评头论足！”
　　 宁吉安死不悔改的话，听在冷悠然耳中，实在是刺耳。

　　 “呵，你错了，我不只是宁挽的同学，我还是爷爷收养的孙女冷悠然！当年，你对宁挽做的桩桩件件，或许时间长了可以遗忘，但是我写了日记。就算只能当做辅助的资料，也绝对算是证据！”

　　 宁吉安满心含恨，双拳紧握，牙根咬的吱吱做响，可最终，也无力反驳。

　　 难道，真的要这么引颈就戮吗？

　　 不…

　　 为了自由，她可以抛弃尊严，抛弃一切。

　　 作者有话要说：对付不要脸的人，就得彻底ｋｏ她，绝不姑息，决不手软！

　　 爷爷其实知道弯弯的一切，只是不会以偏概全，更偏爱弯弯。

　　 有爷爷和悠然，弯弯就什么都不怕了。

　　 今天双更哟！




77、狗急跳墙【二更】
　　 在一旁看了很久听了很久的舒林郁忽的道：“够了, 宁吉安, 不要再演苦情戏了, 我不管你遗弃不遗弃她, 虐没虐待她。总之你用照片害了林馨早产，这是事实。虽然不能入罪，可当初你拿了毅然的五百万, 却没有守口如瓶, 反而多加生事。冷叔叔, 我们还有这一条敲诈勒索罪可以制裁他！”

　　 数罪并罚，他要宁吉安把牢底坐穿。

　　 “什么敲诈勒索, 舒林郁, 是冷毅然喝醉酒襁暴了我，那一千万不过是他赔偿我的损失！”宁吉安只见舒林郁，面目赤红, 一副要生吞活剥了她的样子。

　　 心中的恐惧达到了极点，她哭泣着：“挽挽，冷叔叔…你们别抓我去坐牢, 我已经不年轻了，如果坐牢的话，等我再出来，就５０多了。挽挽, 我怎么说也是你妈，你在我肚子里，住了那么久, 当初我听说你爸爸逝去的消息，受惊早产，那时候我跑遍了各大医院，找了好多儿科大夫，才终于把你从鬼门关拉回来的啊。”

　　 “我虽然对你不好，但是也没有让你缺胳膊断腿，也把你养到了十一岁啊…我知道天智孤儿院的院长人好，所以走之前才把你送到了那里。妈也仔细的为你打算了…挽挽，冷叔叔，这样吧，我不要了，什么都不要了，你们放我走，放我走吧…”这一次，宁挽拉住了苏弯弯的裤腿，真真切切的跪在了她的脚下，哭的泪眼婆娑。

　　 “宁吉安，你既然愿意为了给他生孩子，那就说明，你们是你情我愿的。现在你要是能还回来这五百万，就不算你敲诈勒索。”这屋子里的一众人，皆是字字珠玑，是要把她，往绝路上逼。

　　 而那养不熟的狼崽子，更是从没给她说过半点好话。

　　 即使，她这当妈的，跪在她脚下。

　　 “悠然，报警吧！”

　　 “是，爷爷…”遗弃罪还是轻了，所以没有拘留她，还让她在外面逗留等待着法院的开庭。

　　 敲诈勒索就不一样了，他不能放任她再出现，打扰弯弯的生活了。

　　 敲诈勒索，五百万…

　　 她这辈子，还能出来了吗？她的花花生活，她的美好未来，她本来可以拿到两千万，本来可以逍遥的离开！

　　 宁挽绝对是来克她的，绝对是。
　　 宁吉安的绝望的目光中忽的闪过些许森然，她扫过不远处的茶几，最终看到了一个水晶制的烟灰缸。

　　 宁挽…

　　 你想要心安理得的过你大小姐的生活吗？

　　 你休想！

　　 我不好过，你也休想好过！

　　 冷流泉要是出了什么意外，你看看舒家能不能容下你，我要你们骨肉至亲，自相残杀！

　　 宁挽瞬间踉踉跄跄着起身：“挽挽，他们不认我，恨我也就罢了，你对我这么绝情，当初，我就不该生下你。我十月怀胎，辛辛苦苦，才终于把你生下来。你没有良心啊…”

　　 说着，她一直纠缠着苏弯弯，后者反手一推。

　　 她借着苏弯弯的力道，撞到了旁边的茶几上。

　　 瞬间，她一屁股坐在了地上，泪如雨下。

　　 “事到如今，冷叔叔，其实，有件事我瞒着大家很久了…”

　　 冷流泉怒道：“你还想说什么？”

　　 “你知道吗，当初我和他们去度假的时候，其实是冷毅然主动勾引的我。他还说，舒林馨太乏味了，一点情调都没有，他们的夫妻生活很不和谐…而我就不一样了，他说和我在一起，他很快乐！”

　　 “我放你娘的狗屁！”舒林郁瞬间揪起宁吉安的衣服，猛地吼道：“你这么肮脏这么下贱，不要说那些话来，玷污我妹妹。”

　　 宁吉安瞬间挣扎着吼道：“我没骗人，冷毅然就是这么说的，舒林馨就是脱光了，站在他面前，他都没兴趣！”

　　 “宁吉安！”‘啪’舒林郁想也没想，一掌就扬了过去。

　　 瞬间，宁吉安只感觉到口中一股腥甜，但她整个人已经脱离了舒林郁的束缚。

　　 机不可失，失不再来。

　　 她踉跄着，忽的调转了一个方向，猛地扬起手臂。

　　 众人只看她手中一片晶莹，随即，瞬间砸下。

　　 “弯弯！”许是宁吉安被打的眼花了，所以砸向冷流泉的烟灰缸失了准头，没有对上他的头，而是砸向了他的肩膀上。

　　 苏弯弯就站在冷流泉身边，电光火石的瞬间，她想也没想，就伸出了手去，推了一把冷流泉。

　　 那烟灰缸，直直的砸在了她的手臂上。

　　 “啊…”

　　 冷悠然连忙冲了过来，一把将宁吉安推在地上，将她双手按住，坐在她身上，整个人压制住了她。
　　 “该死的疯女人！弯弯，你没事吧？”苏弯弯此刻被冷流泉圈在怀里，脸色有些苍白，眉峰更是紧皱。

　　 雪白的手臂上，一片红肿，疼的都木了。

　　 “悠然，我没事，你要小心…”

　　 傅清圆跟着走了过来握住了苏弯弯的手：“你别乱动，我马上打１２０。”

　　 舒林郁见了屋子里这乱哄哄的场景，最终推开门去，叫来了保安。

　　 十五分钟之后，警车来了，救护车也来了。

　　 到了医院，挂了急诊，医生让苏弯弯活动了几下，最终得出结论，并没有什么大碍。

　　 “皮下渗血，伤了肌肉，但是骨骼没事，我给她开一些药，注意半个月内，手臂不要大幅度的活动…”

　　 此言一出，苏弯弯瞬间惊道：“那动手指呢，我还有工作要做，我要打字的。”

　　 她刚开了新坑呀！

　　 “呵，小姑娘，除非你只动手指不动手臂的话倒是可以，要不只用左手也可以。年轻人，工作重要，身体也很重要啊。大幅度的运动，胳膊迟迟不好，你可是要遭罪的。”

　　 苏弯弯闻言，瞬间耷拉着脑袋看着自己的胳膊。

　　 她开文三年，只要连载，从来都没有断更过呢…

　　 怎么会有宁吉安这么恶毒的女人！

　　 冷悠然在一旁见了，无奈的揉了揉她的头：“好啦，到时候你想打什么，你口述，我帮你打。”

　　 “你就知道推开爷爷，自己也不知道躲的，还敢空手对烟灰缸，你以为你是金钟罩啊！幸亏砸的是胳膊，要是砸到脑袋，你再给我来个失明失忆，可要了我的命了！”冷悠然虽然话里几许抱怨，但是眼中，却带着无限的宠溺。

　　 苏弯弯听了，连忙解释道：“我忘了谁，也不会忘了你的。”

　　 而后，她又补充道：“还有，也不会忘了爷爷…”

　　 冷流泉的目光紧紧地盯着苏弯弯，看着大夫给她上药，包扎，心中的疼惜已经无以复加，良久，他道：“弯弯，这一次，我不会放过她了。”

　　 苏弯弯看了看自己手臂上的一大片红痕，轻声道：“这一砸，我更恨她了，她这也算是故意伤害吧，我看着是对您的头去了，万一砸着了，那…”

　　 “太可怕了！”苏弯弯心有余悸的道。

　　 爷爷都六十七了，就算是寻常人，照着脑袋来一下，也受不了啊。
　　 她的恶毒，超乎了所有人的想象。

　　 “弯弯，你放心，爷爷没事，下次，不许你用自己的身体挡着了，打在你身上，痛在爷爷心上啊！”

　　 “冷叔叔…”忽然，不远处传来了舒林郁的声音。

　　 “林郁…”

　　 “等到正式开庭的时候，告诉我一声，我要亲眼看到她的下场。”

　　 “好。”

　　 “我还有些事，就先走了…”

　　 忽的，苏弯弯叫住了他：“舒总经理。”

　　 舒林郁没有回头，脚步却顿住了。

　　 苏弯弯向她道谢：“谢谢你们陪我来医院。”

　　 “不要自作多情，我只是…”舒林郁想要解释。

　　 “我知道，你是因为爷爷！可，还是谢谢你们，还有您的夫人…”

　　 傅清圆转过头来，轻声道：“我姓傅，你可以跟着悠然一起叫我傅阿姨。”

　　 “和她说那么多做什么，走走走…”看着夫妻俩相偕离去，苏弯弯心中有些莫名的感觉。

　　 他们还愿意陪她来医院，好像，他们不是那么讨厌她了呢。

　　 难道是因为她和爸爸以及舒阿姨一样，都很惨？

　　 额，胡思乱想什么，惨有什么好的？

　　 说实话，爷爷知道了她以前的情况，这真的是她万万没想到的，而且是最开始他老人家就知道。

　　 原来，这才是真正的家人，无论她做错过什么，都不会放弃她。

　　 那她更要好好的努力，才能不辜负爷爷的喜欢和包容。

　　 因为手臂受伤，下午的电影院之行，也只能取消了。

　　 三人回了家，苏弯弯右手臂受了伤，回不了弯，晚饭，自然也要人帮忙。

　　 于是，晚上的饭桌上就出现了这么一幕场景。

　　 冷悠然拿着另一双筷子，直接就把食物送到了苏弯弯口中，亲自喂她吃东西。

　　 “悠然，这样太奇怪了，要不然，我用左手，用汤匙吃？”

　　 “就吃你的吧，我喂你你还不愿意，等以后手好了，可没这待遇了…”

　　 “谁说的，上次你不是还喂过我一次吗？”

　　 冷悠然瞬间回道：“不是过敏就是受伤，你啊，真是让我担心！我真恨不得十双眼睛长在你身上，省得你再出什么意外。”

　　 冷流泉在一旁听了，忽的问道：“怎么，弯弯你过敏了吗？”
　　 完了，一不小心说漏了。

　　 “是啊，爷爷，我之前对榴莲过敏，不过以后我会记得的。”

　　 “那以后，家里都不买榴莲！”

　　 “不用不用，你们吃你们的，我不跟着掺和不就好了。”苏弯弯又吃了一大口的饭菜。

　　 码不了字，苏弯弯饭后便没有上楼。

　　 一家三口一起，一边聊天，一边看起了电视剧。

　　 冷悠然从楼上又拿下来了好几包零食，一边看电视，一边对苏弯弯投喂。

　　 辣片鱿鱼丝巧克力什么的苏弯弯吃不了，但是果冻糖果豆干什么的总是可以的！

　　 啊呜，她是病号苏弯弯！

　　 作者有话要说：ｏｖｅｒ，弯弯的苦难，会随着宁吉安的坐牢，而彻底烟消云散！

　　 拨开乌云见彩虹，温暖治愈童年的创伤。

　　 正式开始幸福生活！

　　 对了问个问题，大家是喜欢甜甜的恋爱线呢，还是喜欢一起成长的事业线，还是两个一起发展？





78、审判【一更】
　　 苏弯弯着实度过了一段养伤生活。

　　 每天上班, 冷悠然都直接把她送去七楼, 审核的话用左手, 虽然慢一些, 但是并不会累到伤口。

　　 不过，她的新坑注定是要断更一段时间了。

　　 自己口述，悠然帮忙打字什么的, 虽然剧情不是什么比较奇怪的地方, 但是苏弯弯还是觉得, 太羞耻了。

　　 周三的时候，办公室里忽然发现了一件事。

　　 人事部的人给七楼打来了电话：“叫米诺来一趟人事部。”

　　 “我？去人事部？干什么啊…”

　　 组长摇头：“不知道, 你去看看就知道了。或许是要把你调到别的组, 也不一定。”

　　 …

　　 人事部里，此刻来了十五个人。

　　 冷悠然正坐在椅子上，人事部的主管和财务部的主管都在。

　　 “冷经理, 人都到了齐了。”

　　 瞬间，冷悠然转了过来，她的目光审视的看着屋子里的人, 环顾了一圈，明明是坐着，可却带给了人无限的威压。

　　 她问道：“谁是米诺？”

　　 米诺心神一凛，心中一个想法逐渐成型。

　　 “是…是我…”

　　 “很好, 你被开除了，一会收拾东西，可以离开了。”

　　 “冷经理, 为什么？”

　　 冷悠然眸色冰冷，语气也不再和往常那般和蔼：“每个人都要为自己的行为付出代价，既然是你自己做的，就要承担后果。公司聘请你来是来工作的，不是来造谣生事的。”

　　 “我…”

　　 “论坛里你发布了两条不实的言论，给公司，给我和舒少东还有苏弯弯，都造成了很大的影响。而且，还滥用上班时间，以公谋私。我没有扣你薪水，已经是仁至义尽。现在，请你离开！”

　　 “冷经理，我真的不是故意的，我只是无意中看到了，所以为你打抱不平，你不要开除我好不好？我也是为了你啊…”她哀求着，可是冷悠然却只是冷笑：“为了我，去造谣别人当小三？你知不知道你的一句话，一张图片，就可以毁了别人一辈子？”

　　 “你还和她是同事，却有这么龌龊的心肠！当面一套，背后一套，为人不好，公司要不下你这尊大佛。”

　　 “一句不是故意的，就可以抹杀掉你做过的错事？”冷悠然忽的抬眸，看着屋子里的其他人：“还有你们，上班时间去刷论坛，煽风点火，添油加醋。”
　　 “所有人，这个月罚３００块钱薪水，不要以为公司的信息部是吃干饭的，下次在发现你们做论坛毒瘤，别怪我不讲情面！”

　　 起身，路过米诺的时候，冷悠然笑道：“至于你，我已经让律师提出了诉讼，咱们法庭上见。”

　　 米诺彻底瘫软在了原地，她怎么也没想到，自己只是发了个帖子，就落得了如此的下场。

　　 她走了不到半小时，再回来的时候，整张脸挂着寒霜，看起来，似乎很不好。

　　 “诺诺姐，你怎么了？”苏弯弯刚巧打水回来，慢慢的向自己的座位走去。

　　 她只是随口关切一问，没想到米诺却道：“别在这里假惺惺了，我不就是发了你几张照片，你自己和少东拉拉扯扯的，不知检点，还怕人说…现在好了，我工作丢了，你又在这里装什么好人？”

　　 苏弯弯一怔，而后轻轻放下了水杯。

　　 是她吗？

　　 那天办公室里所有人都欲言又止的看着她，是米诺最先拿了手机里的帖子给她看，还说…

　　 弯弯，我们知道，你绝对不是这样的人。

　　 她万万没想到，身边，还藏着这样一只毒蛇，口蜜腹剑，表里不一。

　　 她本以为，一直与人为善，就会得到大家的尊重，可原来，不是所有人都是可爱可亲的。

　　 坐在工作椅上，苏弯弯回头淡淡道：“这么说，事到如今，你还以为你做的没错？”

　　 “你…”

　　 连思瞬间站起身来道：“原来那帖子是你发的，米诺，你怎么这么可怕？弯弯平时对大家都那么友善，偶尔还帮你打水，有好吃的也会和大家分享。她没做过任何对不起你的事，你却做出这样卑鄙的事！”

　　 “是啊，那天冷经理也澄清了，她和少东不是未婚夫妇。你误会了弯弯，你应该向她道歉。”

　　 “对，道歉…”众人七嘴八舌的道。

　　 米诺身体一颤，最终一言不发的走回了自己的座位。

　　 她开始默默地收拾自己的东西，不理会众人的言语。

　　 连思见此，不依不饶道：“你做错了事，却不道歉，米诺，这到底是为什么？”

　　 米诺是公司的老员工了，都已经来了两年了，一直以来，工作都是兢兢业业的，可她莫名其妙的针对苏弯弯，这让大家都不怎么理解。
　　 “你们等着吧，现在他们说没关系，只是为了掩人耳目。其实，背地里，没准是什么关系呢？要是没关系，少东能总是来公司跟她吃饭？那天苏弯弯还主动给了他一根雪糕，两个人背地里亲密的很呢。”

　　 连思瞬间回怼道：“那就算真的真的，他们谈了恋爱，和你又有什么关系？这也不是你造谣的借口。你自己红眼病嫉妒弯弯，还给自己找理由！”

　　 米诺的狡辩一时间梗在喉咙里，很快，她收拾完了东西，抬步欲走。

　　 “等等…”苏弯弯叫住了米诺。

　　 “你还要说什么？”

　　 苏弯弯看完了手机上冷悠然发来的微信，不怒反笑：“你毁谤我，对我的名誉造成了影响。希望在法庭上，你也可以这么坚定的说，你没错。”

　　 最终，米诺还是头也不回的抱着东西离开了。

　　 她走后，苏弯弯无奈的继续回身继续看着电脑，淡绿色的页面，无数的文字，让她很快忘记了纠结。

　　 没过多久，手机响了起来：“喂…悠然…”

　　 “你怎么不早告诉我那个是她？刚才，我还傻傻的问她，怎么了。”

　　 “我怕你闹心，所以直接就叫人事部将她辞退，解除了聘任关系，接下来，就要对她进行起诉了。弯弯，你别伤心…”

　　 “我没有伤心，只是觉得很奇怪，为什么她要针对我。平时，我们关系都是很好的。”

　　 “她的父亲是总公司的一位主管，她家和朗瑆家，曾经是邻居。”

　　 “说到底，我还是为他背了黑锅？”夏墨梨是这样，米诺也是这样。

　　 “嗯哼…”

　　 “对了，弯弯这周末，就要开庭审理宁吉安的事了，你…会出庭吗？”

　　 犹豫了很久，最终，苏弯弯看向了自己，捏的泛白的指尖。

　　 …

　　 宁吉安被判刑了。

　　 那一天，苏弯弯作为原告，并没有出席，而是全权委托了律师出席。

　　 可惜的是，当初宁吉安得到了五百万的钱，因为已经过了十五年的追诉期，所以无法申诉。

　　 而那故意伤害罪，苏弯弯只伤了手臂，没有达到轻伤，所以只能通过民事诉讼让她赔偿微末的医药费。
　　 不过也有好消息，舒林郁方，同时以遗弃罪，起诉宁吉安在生母沈流溪生病之时，销声匿迹，没有起到子女对母亲的兼顾义务。

　　 因为没有钱，她更没有雇佣到较好的律师，两项遗弃罪，加上以前虐待宁挽的罪，数罪并罚，只判了七年。

　　 她的那些谬论再次被法官一一驳回。

　　 还有一件事，是苏弯弯怎么也没想到的。

　　 宁吉安吸食了毒．品，在被拘留的日子里，她忽然倒地抽搐，体检结果报告，她犯了毒．瘾。

　　 按照法律，要先将她送去戒．毒一到三年，然后再执行那七年的监禁。

　　 冷悠然庆幸的是，苏弯弯没有出庭，因为，被拉走的宁吉安，又口不择言说了很多话。

　　 尤其是他对爷爷和舒叔叔说的话，简直是字字诛心。

　　 “宁挽，她以为告了我，我就会被轻易打败吗？她回了冷家还是一个私生女，还是被所有人诟病，还是无法心安理得的生活，她这辈子，都别想摆脱我带给她的人生！”

　　 “舒林郁，可笑，你还是要看着一个野种继承冷家的一切，你这么多年，你竹篮打水一场空！”她要把这个秘密带到棺材里，让他们亲舅甥因为利益，而互相残杀。

　　 “冷流泉，你再怎么恨我，不还是要让我生下的孩子，继承你的一切？”

　　 “只要她在一天，你们就不要想能够安宁。”

　　 “我只要活一天，我就是她的妈，谁也无法改变的事实，我是狐狸精婊．子，她也是小狐狸精，小娼．妇！”

　　 宁吉安被带走了…

　　 世界，似乎变得清净了，可是，爷爷和舒叔叔的脸色…

　　 冷悠然心中不禁呐喊，这天下间，怎么会有这么无耻龌龊的女人？！

　　 回了家，冷悠然和冷流泉什么都没和苏弯弯说，只是简单的告诉了她法院的判决。

　　 苏弯弯静静的坐在沙发上，目光茫然，不知是悲是喜。

　　 “弯弯，你要是想哭的话就哭出来，爷爷永远都不会和她一样，放弃你！”

　　 苏弯弯猛地摇了摇头，朗声道：“我为什么要哭？我不伤心，我不难过，我甚至，现在很放松，因为，我真的很恨她，恨她那样无情，生下我却又抛弃我。如今，她因为自己的错误而付出代价，很正常啊…”
　　 “我什么要哭…是她对不起我啊…”

　　 “她对不起我…”

　　 “她不要我，我也不要她…”

　　 “我不要…”

　　 真的不要了…

　　 虽然她因为这件事，得到了很大的冲击，可是很快，她就恢复了过来。

　　 宁吉安恨她也好，怨她也好，她不想再和她有一丝一毫的牵扯了，从此以后，哪怕她戒．毒出狱，再见面，也都只是陌路人。

　　 她不会因为愤怒而再扬她一身水，也不会和她多说什么。

　　 宁吉安罪恶的双手被拷上了钢圈，而她的人生，那个有花开有阳光有亲人有爱人的人生，才刚刚开始。

　　 这一次，她真的彻底把垃圾从心里清除掉了！虽然空空的，但真的很轻松。

　　 作者有话要说：渣妈以后出场，也都是被ｋｏ，以后还会加刑，至于为什么，嘻嘻，大家都知道！





79、男主出场【二更】
　　 而且, 她又有了真的爱她的家人, 又爷爷和悠然。

　　 她又有什么不满足的呢？

　　 就在苏弯弯养着自己的手臂, 抛却了过去的过往, 开启崭新生活的时候。

　　 冷悠然告诉了她一个消息：“弯弯，这周五公司有一个晚会，希望你能出席。”

　　 “晚会？什么晚会？是要跳舞吗？我不会跳舞, 现在又是半残, 怎么去啊…”

　　 “是公司内部的年中庆, 作者大会结束了，咱们公司内部人员也要举办一个小型庆典。”

　　 “那恐怕不行吧, 我只是一个小员工, 我不去了，去的话，让总经理看到了, 别再惹什么闲话。”

　　 “不行，你必须参加，这是爷爷的交代。”最终, 在冷悠然强硬的语气中，苏弯弯只得答应了。

　　 挂断电话，苏弯弯不禁开始思索，庆典, 晚会，这些基本上都是电视剧里的内容，此刻, 她要去参加了。

　　 又要买衣服做造型了，好麻烦。

　　 而且，希望不要再碰到什么奇怪的人了。

　　 一眨眼，就到了周五，这天晚上，苏弯弯身穿一件白色小礼服出席了晚会，裙子是优雅的ｖ领设计，露出精致的锁骨和雪白肌肤。

　　 裙子上面绣着翩翩蝴蝶，垂到膝盖上方，腰间是收腰的设计，瞬间便勾勒纤细的腰身。

　　 １６０的身材，也可以显得高挑而又窈窕。

　　 冷悠然并没穿裙子，而是穿着一套白色的西装，白衣白裤，不长不短的头发底端烫成波浪，散落身侧，看起来高冷而又干练。

　　 做完造型，冷悠然对着苏弯弯，伸出了自己的右手手臂。

　　 “今天晚上去的人都需要男伴女伴，不过我不想我的小公主和别人凑成一对。所以，你就挎着我…”

　　 还可以这样吗？

　　 “你叫我什么？”

　　 “我的弯弯小公主。”苏弯弯瞬间粲然一笑，将自己的头轻轻靠在了冷悠然的身上：“那你是我的女骑士，守护神吗？”

　　 “当然了…走吧…”

　　 两人来到了晚会，厅中已经有了很多的人。

　　 走着走着，舒朗瑆带着夏墨梨走了过来：“悠然姐，弯弯姐，你们来了…”

　　 “悠然姐，弯弯姐姐，你们好。”只见之前对苏弯弯横眉冷对，言辞激烈的女孩，此刻已经变的十分的温顺有礼。
　　 “夏小姐，你好…”冷悠然轻声回应。

　　 夏墨梨瞬间眼中闪过一丝不满，以前，冷悠然都直接叫她名字的。

　　 都怪这个苏弯弯！

　　 “弯弯姐姐，一切都是我的不对，希望你能够原谅我。”招呼过来侍应生，夏墨梨端起两盏红酒，将其中一盏递给了苏弯弯。

　　 “请你不要和我一般见识，我只是太在乎朗瑆哥哥了。”

　　 “不知者不罪，只要你以后不要那么冲动就好了。”苏弯弯接过那杯红酒，一饮而尽。

　　 清新的果香味甜丝丝的，还带着一种淡淡的酸味，味道不错，喝完了，苏弯弯也没觉得晕。

　　 看来，她的酒量，经过那次，有些见长了。

　　 “知道了…”夏墨梨低眉顺眼的应下，而后，和舒朗瑆一起离开了。

　　 “今天晚上你哪也别去，就一直待在我身边…弯弯，我们一起去吃点东西吧。”手受伤了，跳舞自然也就跳不了。

　　 苏弯弯便随着冷悠然走到了一旁的餐台处，一边吃着传说中的法国大餐，一边看着舞池里一个个美人儿裙角如花般绽放。

　　 “这是松露，富含氨基酸和蛋白质，你尝尝…”冷悠然用叉子叉了一块黑黑的，像是蘑菇般的薄片，蘸了一些沙拉酱递给了苏弯弯。

　　 一口咬下，似乎是有些微甜，像是蜂蜜，又像是谷物的味道。

　　 “悠然，还不错。”

　　 “是啊，松露很有营养的。”冷悠然没有告诉苏弯弯，这一小盘松露，就要８００一盘。

　　 她要是说了，弯弯一定直呼心疼。

　　 简单的用了一些食物后，冷悠然拉着苏弯弯，见了一些朋友。

　　 “弯弯，这些都是我的大学同学，这是杨迪拉，云晓月，王洁。”

　　 “她是弯弯，我的女朋友。”

　　 此言一出，苏弯弯瞬间心里一跳，可看那三个同学都是一副自然的模样，似乎一点也没惊讶，她也就跟着放下了心中的丝丝震撼。

　　 这是第一次，悠然在这么多人面前，说…

　　 她是她的女朋友。

　　 爷爷知道吗？大家，以后都会知道吗？

　　 被大家知道，得到大家的认可，本来就是苏弯弯心中最大的念想，可此刻真的到了实现的第一步，她却没有冷悠然那么坦然。

　　 心里很紧张，也有些激动。
　　 但她，更应该拿出勇气来，她爱悠然，就要和悠然一起站在大家的眼中，一起携手前进。

　　 “初次见面，我是悠然的女朋友，几位姐姐好。”

　　 “悠然的眼光真的不错哦，找到这么漂亮的女朋友，真是不找则已，一找惊人！”云晓月善意的打量了苏弯弯几眼道：“你们两个有时间可以去我那里，有空我给你们拍几组情侣写真。”

　　 “哪敢情好，上次你给我拍的那套故宫的照片，弯弯看了第一眼就喜欢上了。”

　　 “原来，你电脑里的那套红梅傲雪的照片，是云姐姐拍的？”

　　 杨迪拉跟着道：“是啊，大学的时候，她可没少拉着我们照相，不过，我们两个也不是闲着的，我们三个合开了一家店，我主打食物，你去了，可以给你们来一个情侣鸳鸯锅或者情侣烤肉。”

　　 “至于小洁嘛…”

　　 “我现在主打古风，专门制作手工饰品和衣服的，之前悠然从我店里进了几十套华夏服饰，眼睛都不眨一下，真的有钱。”

　　 几十套华夏服饰？

　　 苏弯弯瞬间打开手机，滑出了一张照片：“是这件吗？”

　　 “对呀对呀，就是这件，原来她是以给公司采买为由，假公济私，用来泡妞啦…”瞬间，三个姐妹笑作一团，笑的苏弯弯满脸都是红晕。

　　 她连忙小声解释道：“我就是穿着这件衣服去工作的啦，我现在就和悠然在一个公司，不过她是经理，我是审核员。”

　　 三人对视一眼，齐声道：“那这就是近水楼台先得月咯！”

　　 冷悠然的三个同学，都是很和颜悦色的女孩，和她们一起相处，苏弯弯很快就没有了距离感。

　　 她们像是邻家大姐姐似的，包围着她们，和她们谈天说地。

　　 不过，让苏弯弯有些好奇的是，这不是公司的晚会吗？为什么悠然的同学们会来这里呢？

　　 卖服饰，摄影这两个职业和公司或许有些关联，可是，火锅店…

　　 难道，也和公司有关系？

　　 苏弯弯百思不得其解，但也不好当面问清楚，只好等回到家里再问问悠然吧。

　　 聊着聊着，忽然，人群中发出了轰动。

　　 是舒林郁傅清圆，带着一个男子走了进来。

　　 “舒总好…”
　　 “总经理夫人好…”那一行三人，直直的向着她们所在的方向而来。

　　 舒林郁走到了冷悠然的面前瞬间道：“冷叔叔呢？”

　　 “晚上七点半，爷爷就会出现，同时，有三件事情要宣布。”

　　 “你们到底在玩什么花样？”舒林郁容色有些冷。

　　 冷悠然对上舒林郁，没有一丝一毫的胆怯：“叔叔，我可以保证，你想要的，都能得到，而我想要的，爷爷想要的，也可以得到，今夜，绝对可以，两全其美！”

　　 两全其美？说得到容易。

　　 这么大张旗鼓的组织了这么多的人来此，能说什么，会说什么？

　　 还不是因为那苏弯弯。

　　 是，宁吉安虐待她，甚至暴力行凶，苏弯弯是受害者，她是很惨，可这不代表，他妥协了，愿意把辛辛苦苦经营了二十多年的公司交给她，一个私生女。

　　 这样的话，妹妹在九泉之下，会安宁吗？

　　 “最好如此，我不希望，到时候当众下不来台，让外人看了笑话。”

　　 “不会的，叔叔，你放心！”舒林郁说罢，转头向着另一个方向而去，因为，他注意到，公司的几个主管都来了。

　　 人事部，信息部，财务部，保安部，编辑部，审核部，各大部门的主管几乎都在这里。

　　 要说没什么大事，根本不会有这么大的阵仗。

　　 “嗨，悠然，好久不见。”他们夫妻身后，一个身材高大，仪表堂堂的男生，缓缓走近。

　　 他长着一张及其俊秀的脸，可以说是星眉剑目，清俊帅气，高挺的鼻梁，好看的嘴唇，瞬间，便引得在场的女孩们的目光，纷纷落在他身上。

　　 苏弯弯也在看着他，不过不是因为他长得帅，而是因为他对悠然那般熟稔的态度。

　　 这人，谁啊？

　　 他们，很熟吗？

　　 “铭泽，你回国了？”冷悠然脸上忽的闪现出一抹惊喜：“怎么回国也不告诉我，我给你接风洗尘！”

　　 “昨天刚回国，倒了太久的时差，休息了很久，就没联系大家。”

　　 短短几句话，让苏弯弯遗忘了很久的剧情瞬间回笼。

　　 铭泽？

　　 墨铭泽吗？

　　 这男主，出场是不是有些晚了？

　　 心中丝毫不胆怯，苏弯弯嘴角勾起一丝灿烂的微笑，她凑到了冷悠然的身边，挎着她的胳膊道：“你是悠然的朋友？你好…”
　　 “我是悠然的…”

　　 话没说完便被人打断了，不知何时，冷流泉已经走上台来，拿着麦克风开始说话：“各位员工们，晚上好。”

　　 “董事长好。”

　　 “大家都是晋江纯爱频道的老员工了，跟了我多则十几年，少则也有四五年。集团有你们在，我很放心。今天召集大家来此，是有三件事情宣布。”

　　 冷悠然忽的拉着苏弯弯的手道：“弯弯，走…”

　　 苏弯弯不明所以，但她知道，爷爷宣布的事情肯定和她有关。

　　 只是，如今这里有这么多人，万一爷爷宣布的事引起了舒林郁的不满，那…

　　 公司所有的高层，都在这里了。

　　 希望，不要闹得不可开交。

　　 两人没再理会墨铭泽，向着舞台的方向走去。

　　 作者有话要说：这男主出场，也忒晚了←＿←





80、订婚【一更】
　　 “第一件事…”

　　 “我今年已经六十七岁了, 已经老了, 管理公司逐渐也已经力不从心了, 从今天起, 我将正式授权舒林郁总经理，为晋江公司纯爱分部的董事长，兼任总经理。”

　　 舒林郁就站在冷流泉的身边, 当真的听着他这么说时, 心中一时不知是喜是悲。

　　 他这么多年照顾, 帮助冷流泉，绝对不是为了要谋取什么, 而是他们两个人一起失去了人生中最重要的人, 才会互相扶持，守望相助，关系, 早已经超越了父子。

　　 因为苏弯弯的出现，老人宁可退位让贤，也要留下她, 一时之间，舒林郁呆愣在了原地。

　　 “林郁，以后，公司就交给你了, 你正值壮年，未来可期，相信在你的带领下, 公司可以更好！”

　　 “董事长…”

　　 冷流泉没有说话，而是重重的握着舒林郁的手：“我相信你！”

　　 对上冷流泉信任，赞叹的目光，舒林郁寻中百感交集，最终他沉声宣誓道：“谢谢董事长的栽培，没有您，就没有我的今天，我会竭尽我所能，带着公司走向辉煌。”

　　 下面瞬间，掌声雷动。

　　 冷流泉点了点头，轻轻摆了摆手：“这第二件事，也是我卸任之前最后一项决策。我已经和总公司的苏总裁商量过了，将会用公司百分之二十的资源，成立一个百合分频作为子公司。我认命我的孙女冷悠然为百合频道公司的总经理，但公司的一切大事依旧以纯爱总公司为主。两个公司齐头并进，共创明天。”

　　 冷悠然就这样，轻轻拉着苏弯弯走上了舞台。

　　 她们在冷流泉面前站定。

　　 苏弯弯低垂下眼睑，心中有些紧张，可是感受到身旁冷悠然传来的温度，最终，她努力的，对着冷流泉绽放出了一个笑容。

　　 三件事，那还有一件是什么？

　　 难道，也也想用公司的管理权，来换她回冷家？爷爷付出的代价，似乎太大了！还有，舒林郁会同意吗？

　　 冷悠然接过话筒，朗声道：“随着信息化，影视化的大爆炸式轰炸，人们索取互联网的信息越来越快捷，同时，已经供不应求。随着１１年《玉颜奇缘》这部百合网络剧第一次登上网络，走向千家万户的电视。晋江的百合频道这么多年来也在逐渐的崭露头角，逐步壮大。”
　　 “网站中现在有８２万个百合ｉｐ，１７万个同人百合作品。虽然只是星星之火，但是我相信，可以燎原。总裁，爷爷，舒董，我可以！”闪光灯下，冷悠然笑的倾城绝艳，自信而又张扬。

　　 这一刻，她是所有人的焦点。

　　 对此，舒林郁没有意见，更让他讶异的事，提起新公司，全程，冷流泉和冷悠然都没有提起苏弯弯的名字。

　　 这倒是出乎他的意料。

　　 冷叔叔说有三件事，那最后一件，就该是要公布苏弯弯的身世了吧。

　　 他，该反对吗？

　　 冷家的一切，都没有给苏弯弯，冷叔叔只是想给苏弯弯一个名分。

　　 可这样，对林馨…

　　 一时之间，舒林郁陷入了天人交战！

　　 正当舒林郁心中百般纠结之中，冷流泉道：“今天还有最后一件事要宣布，这对我来说，是一件天大的喜事。”

　　 瞬间，苏弯弯睁大了眼睛，舒林郁的目光跟着落在了冷流泉的身上。

　　 这一刻，满场的焦点都落在了冷流泉的身上。

　　 老人精神矍铄，眼神中满是喜悦，神采飞扬的样子，让人们可以清楚的知道，他此刻心中无与伦比的喜悦。

　　 舒林郁紧握在身侧的手，最终还是舒展开了。

　　 事到如今，他又该如何呢？

　　 他唯一能够庆幸的，大概就是宁吉安被拘役，走进了铁窗吧。

　　 那个孩子和她决裂，更深恨她，她没有丈夫，没有孩子的心，法律也让她得到了应有的教训。

　　 只是…

　　 妹妹…

　　 我的林馨，还有皓玥…

　　 你们在九泉之下，会同意吗？

　　 冷流泉忽的轻声唤道：“弯弯…”

　　 终于，叫到她了，苏弯弯瞬间顶着众人扫射过来的目光，硬着头皮，走上前去。

　　 冷流泉没有当众对她做出什么亲昵的举动，而是朗声宣布：“至于这第三件事，就是我的孙女冷悠然，今天和眼前这位苏弯弯小姐正在交往，今天，我要为她们举办一个订婚仪式。”

　　 “爷爷…”瞬间，苏弯弯不可置信的低呼一声，她看着冷流泉，复又看了看冷悠然。

　　 “弯弯，不要不好意思，你只管告诉冷爷爷，你喜不喜欢我们悠然，别的，都不重要。”苏弯弯的心本是乱乱的，可是冷流泉的话，却仿佛一股清泉，滋润着她那颗饱经风霜的心。
　　 爷爷什么都知道，他，洞悉了一切。

　　 爷爷都可以顶着万众瞩目的目光，公开帮她们出柜，订婚，她又有什么可怕的呢？

　　 苏弯弯瞬间重重点了点头，而后走到冷悠然身边，用左手跨住了她的胳膊：“谢谢爷爷，我对悠然…”

　　 樱唇轻荡，流泻出一个绝美的如花朵盛开的弧度：“她是我情之所钟，心之所系。这辈子，我都只爱她冷悠然一个人！”

　　 冷悠然反手轻轻揽着苏弯弯的纤腰，让她与她凑近：“我也是这样，爷爷，谢谢你成全我们。”

　　 台上的两个漂亮的不像话的女孩站在一处，相互依偎，而她们的家长，冷流泉对此更是直接给出了态度。

　　 众人心中虽然惊讶，可是作为旁观者，局外人，也不好说什么。

　　 难怪，冷经理之前总是天天去食堂陪着苏弯弯吃饭，还因为她处置了好多个造谣的同事。

　　 原来，这苏弯弯根本不是她和舒朗瑆之间的小三，而是冷悠然本人喜欢的人。

　　 以前那帖子谁写的啊，这么没有技术含量？！

　　 “啪啪啪…”忽的，台下有人带头鼓起掌来，众人紧跟着如梦方醒般的跟着一起拍起手来。

　　 恰在此时，冷悠然忽的将手背向身后，紧接着，像是变魔术一般的变出了一朵红艳的玫瑰花。

　　 这一刻，她眼眸如星，柔情似水：“弯弯，送给你，把我的心，也给你！”

　　 苏弯弯定睛一看，玫瑰花的花心里，有个闪亮亮的东西。

　　 这是…

　　 她伸出左手，想要接过花束，一看究竟。

　　 “既然今天是我们订婚，当然要准备订婚戒指了。”冷悠然主动的轻轻取出那枚六角星钻，递到了苏弯弯的面前。

　　 她的声音不大，可是在这鸦雀无声的室内，却是清晰可闻。

　　 “钻石的颜色像是纯净的冰雪，也像是遥远的璀璨星星，或许星星的运行轨道出了偏差，所以我们这两颗星星错过了十年，但是，也终有相聚的一日。”冷悠然说罢，执起苏弯弯的左手，将那枚戒指轻轻的戴在了苏弯弯的中指上。

　　 左手的中指，代表着订婚，代表着，弯弯被她套牢了。
　　 苏弯弯的目光一错不错的看着那枚戒指，看着它徐徐前进，看着手指慢慢被套牢的瞬间。

　　 心一下子好像被什么填满了，想也没想，她就张开手臂，紧紧地拥抱住冷悠然。

　　 “嘶…”两人相拥，苏弯弯却情不自禁的发出一丝痛苦的呻．吟。

　　 冷悠然瞬间紧张起来：“怎么了，碰到伤口了吗？”

　　 “没事啦，疼都疼了，抱都抱了，多抱几秒钟不好么？”冷悠然闻言，不禁失笑，她反手搂着苏弯弯，对一旁的冷流泉递过去一个感激的笑容。

　　 时光，缓缓地倒流回到那一日。

　　 她看到了邮件，知道了她就是苏弯弯爱的人…

　　 她让弯弯回房间码字，她想和爷爷诚恳的聊一聊。

　　 进了书房，冷悠然先问了一个问题：“爷爷，我有了一个很喜欢的人，可是我们之间有些悬殊，你会支持我吗？”

　　 冷流泉诧异了一会道：“既然是你喜欢的人，爷爷相信，他应该是个不错的人。你把他带到家里来，让我看看。”

　　 “这个人，爷爷你也认识。”

　　 “哦？”

　　 “爷爷，先不提这件事，如果，换成是弯弯，她很喜欢很喜欢一个人，喜欢到很多年都念念不忘。那个人也不是奔着她的财产去的，爷爷，你会接受吗？”

　　 冷流泉十分不解：“悠然，你都把我弄糊涂了。到底是你有喜欢的人，还是弯弯有了喜欢的人？”

　　 冷悠然轻声解释道：“弯弯喜欢上了一个人，那个人从小就保护她，她很爱她，如今，她也快要找到她了。”

　　 “而我，我也喜欢上一个人，她很积极很乐观，和她在一起，我很快乐。”

　　 “弯弯喜欢的那个人，叫钟恬！”冷悠然终于坦诚了。

　　 “钟恬！这不是你以前的名字吗？悠然…你…你的意思是说，弯弯喜欢的人是你，你们以前认识？”

　　 “是的，爷爷，事到如今，有些事我也不瞒你了。在你没收养我之前，我一直都和弯弯在同一个学校。她小时候很可怜，经常被人欺负，还总有人偷拿她的东西。她被逼的没办法了，宁吉安那个女人又不给她钱，她就做了一些错事。可后来，她慢慢改变了，我们两个也成了很好的朋友。我一直在不知不觉中保护她，直到五年级毕业，我爸爸出了意外…”
　　 冷悠然一顿…

　　 “你说的错事，是她盗窃的事？”冷悠然瞬间一愣，爷爷知道？！她一直以为，爷爷不知道这件事的。

　　 “爷爷，只是几只笔，虽然弯弯做得不对，但是她后来真的悔改了。她那时候很小，才十岁，还没有正确的是非观。爷爷，求你不要因为这件事而讨厌她！”求…

　　 这是冷悠然从小到大，第二次说求字，第一次，是她奶奶叔叔家里要卖掉她的老宅，这一次，是为了弯弯。

　　 “傻孩子，我要是讨厌她，老早我就会说了。如你所说，那时候她太小了，后来跟了苏院长，她表现的很优秀。这件事情，我本打算当成一辈子的秘密，弯弯不提起，我也不想提起。没想到，你竟然和她有这样的渊源！”

　　 作者有话要说：订婚啦，嘻嘻嘻～就是这么雷厉风行！

　　 爷爷自然是助攻啦，全世界最好的爷爷！

　　 相处，相认，相恋，订婚，然后（）（）（）（）（）…

　　 大家自行脑补！






81、铺好了路【二更】
　 冷悠然的眸中, 闪烁着些许泪光。

　　 她没说话, 只是拿出了自己的手机, 将苏弯弯给她写的那两封邮件, 给了冷流泉看。

　　 看完邮件，冷流泉也陷入了很久的沉默之中。

　　 “悠然，你也喜欢弯弯吗？”

　　 “是的, 爷爷, 在我不知道她是宁挽的时候, 我就很欣赏她，很喜欢她。当我知道她在写百合小说的时候, 我更好奇她的取向。之前她告诉了我, 她有喜欢的人，我很纠结，可后来, 我才发现，那个被她喜欢的人，被她思念了十年的人, 竟然是我。爷爷，这是一段多么神奇的缘分！”冷悠然在老人面前蹲下．身，声音起伏不定，神色十分的激动。

　　 “那, 你告诉爷爷，你想做什么…”

　　 “爷爷，舒叔叔想做的, 是不想让弯弯继承冷家的一切。那，我们可以按照之前的分配，把更多的都给舒叔叔，我和弯弯只要百合频道的利润就足够了。如果您信得过我，就对外宣称，你把这子公司的一切交给我，然后，我要和弯弯结婚。”

　　 冷流泉心中瞬间一震。

　　 “爷爷，我要是个男孩，是不是你想也不想就答应了？可我虽然是女孩，也并不会妨碍什么，我喜欢弯弯，我会保护她，会爱护她。更可以让她光明正大的享受公司的一切，这样，舒叔叔也没有办法反驳的。现在科技这么发达，生孩子也不是什么问题呀，以后，我们还可以一起孝顺你。”

　　 冷悠然就是冷悠然，做什么事都一击即中，有条不紊。

　　 最终，冷流泉被她说动了。

　　 也或许，从最开始，他就没有那么激烈的反对。

　　 因为，一个是他疼惜了那么多年的孩子，让他信任，一个是他唯一的血脉，让他心疼。

　　 所以，才有了如今这一幕，让所有人都始料未及的订婚仪式。

　　 众人散去之后，围观了很久的苏总裁走到了两人的面前，含笑的目光在两个女孩身上打转，最终道：“你们很相配！冷老爷子也很开明。你们一家，很幸福。”

　　 这位总裁，家中便有一位貌美的娇妻，如今，亲眼见着她们订婚，心中一时间，颇有些感触。

　　 “谢谢总裁，一切都是缘分罢了。对了，我女朋友和您一样，是个百合作者，我就是知道了她的取向，才徐徐图之，开始告白的。”冷悠然很会抓时机，三两句话，就勾起了苏总裁的性质。
　　 “哦？那倒是有趣，有时间，咱们交换一下友链，彼此暖暖专栏。”

　　 “谢谢总裁的提携，我有幸拜读过您的日月凤凰，您的书真的很好看，我看完哭了好久。我很崇拜你，不知道，你可不可以给我一个签名。”苏弯弯说罢，面带希冀的看着苏总裁。

　　 后者没有拒绝，随手就从自己的手包里抽出了一张签好了名的书签，就递给了苏弯弯。

　　 书签上是一束莹白如玉的花朵，晶莹纯洁。

　　 “好美的花…是雪莲吗？”

　　 “这是若莹花，我１３年的一部作品里的灵魂之花。”她手包里有很多的书签，各种各样的，日月花凤，萝莉御姐，什么风格都有，都是签好了名字的。

　　 喜欢看她虐文的人本就不多，不追着她抱怨，还说很喜欢的，更是少之又少。

　　 没过多久，这位苏总裁和苏弯弯交换了交换完友链之后，便离开了。

　　 晚会散了，终于，关起门来，只剩下他们这两大家子人了。

　　 “冷叔叔…这…”

　　 “爸爸，我来跟你说吧，你知道吗，悠然姐和弯弯…她们俩以前是一个学校的同学，而且座位离得很近，就差一个过道。以前有人欺负弯弯…的时候，悠然姐就冲上去把那些男孩子都打趴下来了。悠然姐小时候男友力就这么爆棚，她们俩在一起，太般配了！”舒朗瑆瞬间兴奋的开口，给舒林郁讲了她们的爱情故事。

　　 “这时候你又知道了，早怎么不跟我说？”合着他们都知道，就瞒着他一个人了？

　　 “我也是之前才知道的，悠然姐也是知道没多久，弯弯也是刚和悠然姐相认的。”都是刚刚知道的，怎么就订婚了呢？！

　　 这么突然！

　　 这是舒林郁傅清圆以及墨铭泽三个人共同的心声。

　　 冷流泉看着舒林郁满眼的不解，心中想到，果然如此。

　　 这件事，还得他来发声：“林郁，我答应过你不公布弯弯的身份，我做到了，公司的股份和财产，我也没有分给弯弯一分。可至于以后她们两个结婚了，作为法定伴侣的共有财产，就不是你我可以左右的了。”
　　 不得不说，这件事做的实在是漂亮。

　　 除了冷悠然和苏弯弯相爱了之外，基本上都是无懈可击。

　　 舒林郁想去挑刺，都挑不出什么来。

　　 “悠然，你是真的喜欢她吗？”舒林郁最终把目光转向冷悠然，似乎是想要看出她有没有被胁迫的痕迹。

　　 不过，他注定是要失望了。

　　 冷悠然轻轻揽过苏弯弯的肩膀，嘴角含笑，目光澄澈：“叔叔，你从哪里看出来这件事有存疑性呢？”

　　 哎，悠然这么一个好孩子，不管是为人处世，还是工作方面，都是无可挑剔的。

　　 他本想着，不是朗瑆就是铭泽，他们两个总有一个可以肥水不流外人田。

　　 现在，倒是失策了。

　　 “事实如此，我…无话可说…”心中莫名的存了欣慰，还好，苏弯弯没有正式回到冷家。

　　 妹妹，皓玥，九泉之下，你们可以稍稍安息了吧。

　　 “好了，天色也不早了，早点回去休息吧，半年之内，悠然和弯弯她们就会去分公司。这几个月很严峻，各个部门都需要做好协调，林郁，悠然，你们两个任重而道远啊。”

　　 舒林郁连忙点头：“叔叔，将百合分频与耽美分频分开，这曾是千千万万个百合读者和作者的心声。悠然能够继往开来。推陈出新，这是好事。也恭喜叔叔，把悠然教养的这么优秀。”

　　 “舒叔叔过奖了，要不是弯弯那天在总裁面前慷慨陈词，如今，也不会将百合与同人百合并归一起，又单独开辟出百合频道。以后，我和弯弯会一起努力，为咱们公司填砖增瓦。”苏弯弯迎着冷悠然的目光，听着她慷慨激昂的话，心中忍不住，也涌现出豪情万丈。

　　 “总之，悠然，不管你做什么，我都跟着你，有你在，一切都不是问题。”苏弯弯的目光定定的，专注而又温柔。

　　 其实，成立自己的公司，做公司的总经理，这一切，都没有苏弯弯一个真心的笑容让她来的雀跃。

　　 以后，她们可以脱离舒叔叔在自己的一亩三分地生活了，真好。

　　 没忍住，冷悠然轻轻揉了揉苏弯弯柔软的长发。

　　 两人的目光定定的看着彼此，彼此对视间，一种粉红色的泡泡悄然产生，完全视旁人于无物。
　　 舒林郁最是见不得这些的，瞬间：“咳咳…”

　　 “叔叔，您退休之后，有什么打算呢？”

　　 “这个还没想好，别的公司我还要兼顾，等到一切都卸任了，或许去旅行，也或许去别的地方转转，什么都行，过几年，没准还能抱孙子呢。”苏弯弯瞬间小嘴一抿，心里简直都要笑出了花。

　　 天啊，这也太快了。

　　 回家一个月，有了女朋友，又订了婚，去了分公司。

　　 现在，连孩子都安排上了。

　　 这世界，也太玄幻了点。

　　 放在一个月前，苏弯弯是怎么也不会相信，自己会有今天这一番境遇的。

　　 众人分散，三人回了家。

　　 一进屋，苏弯弯就迫不及待的拉着冷流泉问出自己心中的疑惑：“爷爷，今天晚上你忽然宣布让我和悠然订婚的事…你是什么时候知道，我们两个在一起的啊？”

　　 悠然不告诉她，爷爷也不告诉她。

　　 她今天晚上，可是紧张了好久呢。

　　 “悠然哪天知道她是钟恬，我就哪天知道你们在一起了。”

　　 “这么早就知道了？那爷爷你怎么装作什么都不知道的样子？爷爷，你真厉害，把我都骗过去了。”那应该也得有十多天了，爷爷一直都闷着这个秘密，心里不好奇吗？

　　 冷流泉脸上，挂起一抹慈祥的笑容：“爷爷啊已经为你们铺好了路，接下来，就靠你们自己的了。”

　　 “爷爷…”苏弯弯轻轻伸出左手，拥抱住了老人：“你对我真好，我不会辜负你的期望，我会好好努力学习，努力工作的。”

　　 “你们两个彼此扶持，爷爷能有什么不放心的？好了，天色不早了，你们早点休息吧。”

　　 “好的，爷爷，对了，我想带弯弯去和华菁菁导演见一面，爷爷你说现在可以吗？”

　　 “弯弯现在的手，刚好一点，见导演的事不着急，等全好利索了再说。你们俩啊在外面能多玩一会就多玩一会，难得弯弯不码字了，还是个双休，你们两个赶快去约会！”冷流泉一番话，瞬间说的苏弯弯心神摇曳。

　　 爷爷都这么着急，让她们两个约会啊。

　　 那就约会好了…

　　 她，很期待，很喜欢呢。

　　 之前约好的电影还没看呢…

　　 要吃爆米花，喝奶茶，看电影，一条龙服务。
　　 两人直接回了冷悠然的屋子，一进门，冷悠然就先带着苏弯弯进了浴室。

　　 “悠然，我有话想跟你说。”

　　 冷悠然抬眸，就看到苏弯弯把左手横在胸前，怔怔的看着那枚六角星钻。

　　 “先洗澡吧，你头上都是发胶。一会胳膊还要上药呢…这戒指丢不了，别看啦…”冷悠然说着，轻轻绕了过去，拉开了苏弯弯晚礼服的拉链。

　　 瞬间，白色裙子落地。

　　 苏弯弯心里一动，忽的身体后退了一步，瞬间，被冷悠然搂了一个满怀。

　　 嘴角升起一丝得意的笑，同时，脸上隐隐有些发热。

　　 “好好站着，别碰到胳膊！”身后人的声音有些强硬，苏弯弯瞬间撅起嘴巴，有些不开心。

　　 “打开双臂。”

　　 ？

　　 苏弯弯脑海里‘轰’的一下，升起一朵蘑菇云，随即，缓缓地，照着冷悠然的话去做了。

　　 紧接着，她感觉到，冷悠然的手伸了过来，顺着衣服的边缘，用力的把身上粘着的胶贴取了下来。

　　 已经不是第一次穿了，所以苏弯弯早就没那么害羞了。

　　 可是刚刚…

　　 没给苏弯弯反应过来的机会，冷悠然已经从身后，轻轻环抱住了她。

　　 一双白皙的手，出现在她眼前。

　　 眼神在这一刻定住，身体仿佛也被施展了定身术一般。

　　 只能看着冷悠然的十指纤纤，如同葱白如同玉石，指甲带着淡淡的粉宝石般的光泽。

　　 作者有话要说：事业爱情双丰收，走向人生巅峰啦啦啦啦～






82、吃不吃呀【一更】
　 苏弯弯本已经脱离了束缚, 可转瞬, 又被更深的束缚住了。

　　 可这情网, 是冷悠然所编织, 是她自甘投入，而且，绝不后悔。

　　 过了有一会儿, 就在她脸色赤红, 身软无力的时候, 冷悠然的手，触碰到了她的腹部：“弯弯, 你的肚皮好凉…去洗澡吧…”

　　 冷悠然放开了她, 目光却锁住了她。

　　 不远处的浴缸里，不知何时，已经蓄满了热水。

　　 苏弯弯下意识的眸色一颤, 轻咬下唇，最终，左手一勾, 身体轻蹲，再起身的时候，呼吸都有些微弱了。

　　 她转过身去，慢慢的走进了浴池。

　　 就在她一只腿跨进了浴池的时候, 冷悠然道：“弯弯，我扶你，小心…”

　　 旖旎暧昧散去, 却而代之的，是融融的暖意。

　　 苏弯弯眼中一片暗潮涌动，脑海中回忆着往昔的片段：“悠然，还记得小时候，有一次我膝盖磕破了，都不敢快速走路，你用自行车载我回家吗？”

　　 “当然记得，你个小迷糊，走路不注意，碰疼了又哭啼啼的来求安慰。给你钱打车回家你不要，非要让我安慰你。”

　　 “悠然，那时候我经常哭吗？你是不是很烦我？”

　　 冷悠然瞬间伸出手去，在苏弯弯脸上捏了一下：“你说呢？”

　　 “不，阿恬不会烦我，阿恬是我的ａｎｇｅｌ，把我从黑暗带到光明。阿恬嘴上说我麻烦，可是总是会帮我排忧解难。阿恬也喜欢我…”苏弯弯轻轻侧过身来，亲了亲冷悠然放在浴缸旁边，给她撩水的手上。

　　 冷悠然的呼吸忽的一窒，那双湿漉漉，雾蒙蒙的，带着感谢的，带着爱意的眸子，总是可以让她心中生出无限的怜惜和保护欲。

　　 记忆中宁挽，回来了。

　　 她就像个小猫，小巧又可爱…

　　 忽然，这只小猫伸出了粉嫩的舌头，轻轻的舔了冷悠然的手背一下。

　　 冷悠然目光一怔。

　　 那只小猫舔得更来劲儿了。

　　 这么可爱的小猫，当然是要搂在怀里好好把玩一番，才有意思。

　　 冷悠然瞬间抚上了苏弯弯的红唇，用指腹轻轻的刮着对方的唇瓣。

　　 苏弯弯也不躲，反而是追随着她的指尖，不住的亲吻。就像是小孩子遇到了自己最喜欢的玩具，将目光和满腔的喜欢，都倾注于此。
　　 很好玩吗？

　　 真的，很好玩…

　　 不过…

　　 “水快凉了，弯弯，小心别感冒了。”她收回了自己的手，转身取了沐浴液和洗发液。

　　 二十分钟之后，冷悠然拿出一张巨大的白色浴巾，将苏弯弯包成了一个粽子。

　　 给苏弯弯吹完头发，她才转身开始洗浴。

　　 等她从浴室走出来的时候，苏弯弯整个人已经钻进了被窝，浴巾被放置在不远处的椅背上，苏弯弯的两只手臂放置在外，锁骨上，空无一物。

　　 其实，她们已经订婚了…

　　 就算是发生什么，应该也…

　　 冷悠然脑海中情不自禁的冒出了一些画面。

　　 旋即，她猛地摇摇头。

　　 “你的药喷了吗，就躺下了？”

　　 “啊，悠然，我忘记了。”苏弯弯瞬间懊恼，她自己在被窝里纠结了很久，怎么就把这最重要的事给忘了呢。

　　 可是，现在，她不适合起身了啊！

　　 “悠然，你…帮帮我吧…”

　　 “真是迷糊的小懒虫！”冷悠然从一旁的柜子上拿过喷雾，走到了床边。

　　 对着苏弯弯的伤处，轻轻喷了几下，随即，又用手轻轻的给她揉了揉伤口。

　　 “这两天感觉怎么样？”

　　 “没那么疼了，我可以适当的活动活动了，周一我就开始码字了。”

　　 “忘什么都不忘你的码字，码字有那么有意思？天天对着电脑，一定要注意保护你的眼睛！”苏弯弯躺在床上，瞧着喋喋不休的冷悠然，此刻，身体上的不适已经可以完全的忽略了。

　　 似乎又回到了很久很久以前，她对她如此关切，事无巨细。

　　 而她，有了这个可以遮风挡雨的人，就再也不害怕了。

　　 没过多久，冷悠然收了喷雾，转身进了洗手间洗了洗手。

　　 再回来的时候，随手，就用遥控器将屋子里的灯尽数关闭了。

　　 一时间，屋子里陷入了黑暗。

　　 苏弯弯的心一下子提到了嗓子眼，她不知道自己为什么这么紧张，明明，她这么刻意这么主动，可当冷悠然把灯关了的时候，她仍是忍不住…

　　 心跳如鼓…

　　 被子被掀开一角，很快冷悠然躺了进来。

　　 她就躺在距离苏弯弯只有一寸之遥的地方，两个人没有靠近。

　 最终，还是苏弯弯忍不住，轻轻挪动身体，猛地抱住了冷悠然。
　　 “悠然…”在她怀里，在她耳边，她吐气如兰，声音微弱。

　　 “悠然…”

　　 黑暗中，苏弯弯的唇凑了过来，冷悠然反客为主，瞬间覆住了对方的唇瓣。

　　 夜色清凉如水，手下亦然。

　　 弯弯真是大胆，竟然这样…

　　 “悠然…唔唔…”唇下的女孩，如斯美好，她爱极了，如痴如醉。

　　 将苏弯弯细微的声音反复压制，同时，双手轻柔的控制住了苏弯弯的手腕。

　　 唇齿厮磨，久久的，对方一点也不挣扎，只是偶尔身体微微乱扭，让冷悠然心中躁动。

　　 很久之后，她离开了苏弯弯的唇瓣，贴着她的脸颊，细细喘息着，轻声问：“我的未婚妻，之前你不是要跟我说什么话吗，现在可以说了…”

　　 苏弯弯轻轻一怔，旋即道：“已经没话要说了。”

　　 全都身体力行，付诸行动了。

　　 “那好，那就睡吧…明天带你去看电影…”睡了？就这样就要睡了吗？

　　 苏弯弯心中划过一丝失落，随即轻轻抚了抚冷悠然的脸颊：“那你抱着我睡好吗？”

　　 悠然身上依旧穿着那件白色的睡衣，而她…

　　 “弯弯，你…”冷悠然忽的半支起身子，身上的被子跟着她一起滑落。

　　 她刻意拉长的语调，像是一根细嫩的羽毛，撩拨着苏弯弯的心。

　　 她真的受不了了，真的好喜欢悠然…

　　 心一横，眼睛一闭，苏弯弯忽的伸出左手，拉住了冷悠然的手。

　　 “悠然…”

　　 轻柔的呼唤，同时，是那样的柔软至极。

　　 “小兔子想要什么？我都给，害羞的小兔子其实更可爱…”冷悠然弯下腰，垂下头。

　　 “我最爱的就是小兔子的红眼睛了，湿漉漉的，像是红宝石。”

　　 苏弯弯瞬间心跳加剧，浑身战栗。

　　 声线跟着颤抖，语速不自觉的加快：“那，小老虎会吃掉小兔子吗？”

　　 “小兔子的心，小兔子的一切，都给小老虎。只要小兔子有，就都给小老虎！”

　　 良久，冷悠然低低一笑，她如花般的唇瓣轻轻亲了亲小兔子的两只眼睛。

　　 苏弯弯的睫毛瞬间颤动着，像是受了惊的小蝴蝶。

　　 脸颊红红的，热热的，她从没想过，自己会那么大胆，这么主动。
　　 可是，被自己喜欢的人呵护着，疼爱着的感觉，真的感觉好像变成了神仙。

　　 “小老虎先不吃掉小兔子，她还要和小兔子培养感情。要和小兔子每天开开心心的，创造出一些事业，然后请大家喝喜酒，名正言顺的娶了小兔子，让小兔子成为森林王后。”冷悠然说罢，身体向上，含住了苏弯弯的唇瓣。

　　 一触飞离，温柔缱绻。

　　 “小兔子，不要着急。”

　　 苏弯弯含羞带切的看了她一眼，黑暗中，她已经逐渐能够看清楚冷悠然的样子。

　　 她是她未婚妻，以后，她们会在一起。

　　 没有什么比这件事更让她雀跃开心的了。

　　 她不着急，一点也不着急，十年，三千六百多个日日夜夜，她都熬过来了，如今，更不会着急。

　　 不祈求轰轰烈烈，只盼望细水长流。

　　 她抬起身子，主动的吻上了冷悠然，翻覆之间两人都陷入了一级睡眠。

　　 至于那件她不怎么喜欢的睡衣，自然是被扔到了九霄云外。

　　 周六的早上，她们相拥而眠，一起睡到了自然醒。

　　 走到楼下，竟然神奇的看到了舒林郁，他出现在了冷宅。

　　 “舒叔叔，早上好…”

　　 “舒董，早上好…”

　　 “哪儿早了，现在都十点了，我八点半就来了。”舒林郁看这两个女孩忽的数落着，两人对视一眼，纷纷有些不好意思。

　　 不过，他管的好宽啊！

　　 “叔叔来是有什么要紧的事吗？”冷悠然问道，有要紧的事，怎么不打她电话啊？

　　 她的电话明明都是２４小时都开机的。

　　 “没有，是铭泽寻来一套茶具，拖我转送给冷叔叔的，他今天有个同学会，不太方便来。”桌上，的确摆放着一套冰裂纹路的茶具，茶壶是湖绿转蓝的，茶杯共有六个杯子，每个颜色都不一样。

　　 但是，质地看起来，都很清透，而且，十分的有光泽。

　　 “铭泽还挺有心的，这套茶具，是不是宋礼秀大师的作品？”

　　 “哦？你一眼就能看出来…”

　　 “这套茶具，我曾经在网上看过，是仿宋制的最出色的作品，即使是仿的，也很有纪念意义，最起码，也要６０００一套吧。”冷悠然的眼光，一向是比较毒辣，这一点，舒林郁不得不佩服。
　　 只可惜啊，这么好的孩子，却和苏弯弯凑成了一对。

　　 可惜，可惜！

　　 “你替我谢谢铭泽，我很喜欢这套茶具。”冷流泉轻轻将茶具的盒子盖上：“对了，铭泽学的也是商务管理专业，这次回来，正好可以帮你了。”

　　 “铭泽刚回来，朗瑆又不成器，这么多孩子里，还是悠然最好！”

　　 “这是哪的话，他们两个也差不到哪去，你啊，多给年轻人一些机会，他们逐渐会展露锋芒的。”

　　 “是，我知道了，冷叔叔。”

　　 他们两个在那边聊天，冷悠然和苏弯弯一起进了厨房，的确是有些饿了，锅里，还有秦姨早上做的蔬菜粥和玉米面小饼。

　　 锅里一直是保温，饭菜都是温热的，两人连忙开动。

　　 一会儿，还要出去约会的！

　　 作者有话要说：我这章大概坐实了苏弯弯的小受体质～清水版的浴室ｐｌａｙ



　


83、约会【二更】
　　 “你既是来找我的, 就别总是把注意力放在弯弯身上, 林郁, 放过你自己吧, 宁吉安已经得到了应有的审判。接下来，你经营公司，给朗瑆相看个对象。安安稳稳的过日子, 不要再想那些已经过去的事了。很早, 我就已经看开了, 你还有老婆，有孩子。劳心劳神, 最后, 伤害的是你自己。”冷流泉随着舒林郁目光，视线落在从餐厅的两个女孩身上，复又移开。

　　 “叔叔, 是我对不起你，无论如何，公司是你一手经营起来了的, 可现在…”

　　 “你别跟我说这些混账话，我把公司给你跟你和弯弯之间没有一点关系。就算有关系，也是你这么多年管理公司，井井有条才会传给你。你现在就给我打起精神来好好干, 要是可以再提携提携悠然，我也就安心了。”

　　 “叔叔，我会的, 悠然这孩子是我从小看她长大的，我把她当亲女儿一样疼，她现在成立分公司，我又怎么会坐视不理，袖手旁观？”

　　 亲女儿…

　　 好一句亲女儿呀…

　　 “林郁，有你在，我从来都很放心！”聊着聊着，舒林郁心中翻腾，鼻尖更是一酸。

　　 他，有愧啊！

　　 恰在此时，冷悠然拉着苏弯弯走了过来道：“爷爷，我们吃完了，一会儿我带弯弯出去溜达溜达，爷爷有什么要吃的吗？我们回来买给你。”

　　 “我一会约好了和老孙他们去打台球，你们要是看到有卖瓜子的，给我买一点回来吧。”

　　 “好的，爷爷…舒叔叔，我们走了…”

　　 两人走后不久，冷流泉站起身道：“有兴趣来来两杆吗？”

　　 “当然！”

　　 这厢，爷俩拿着球杆去了附近的文化宫休闲场所，那边，苏弯弯和冷悠然，开始了第二次约会。

　　 “我买了两张电影票，是一部百合剧，１２点１０的场次，全片１６０分钟，两个多小时，看完刚好咱们去吃火锅。”

　　 “好…”就这样，两人开车去了观影城。

　　 到达观影城，也才１１点，距离电影开场，还有一个小时。

　　 女孩子们上街，不愁没事可做，直接，两人就转进了一家商店。

　　 是一家百货商店，冷悠然拉着苏弯弯，最先直奔文具区：“弯弯，今天这里就是你的专场，你喜欢哪个就买哪个。”
　　 有钱花，随便花，这是童年的一个梦，现在，变成了现实。

　　 苏弯弯没有拒绝，而是目光轻轻的扫过货架。

　　 一个红颜色的本子，映入她的眼帘，吸引力她的注意力，原因无他，因为它的名字很奇特，叫做五年※自由书。

　　 这么小的一本，难道是五三小册子？

　　 苏弯弯接过，仔细看了看，本子是密封的，看不到里面。

　　 很快，有个售货员道：“想要买这个手账本吗？我这里有打开的…这本子现在很畅销，因为每一页都有五行格子，在顶端的位置，记载下日期。每天写一行，写满一年，再重头写第二年，这样，第五年的时候，到了固定的某一天，例如情人节，例如新年，你都可以根据本子上的记录。来想起你前几年的心态，也可以用来做打卡计划。”

　　 瞬间，苏弯弯心动了。

　　 最终，她和冷悠然两人一人买了一本这种五年一记的手账本。

　　 苏弯弯选了红色的那本，冷悠然选的是一本黑色的，除了封皮不同之外，里面的内容，都是一样的。

　　 “要不，咱们给爷爷也买一本，咱们冷家三个人，一起记日记？”苏弯弯忽然来了兴致，冷悠然点了点头：“也好，那就买三本。”

　　 两人的目光，又转向了货架上。

　　 服务员忽的又拿出了另外一个淡粉色的带着樱花的小本子：“这本‘答案之书’也很畅销。”

　　 答案之书？

　　 苏弯弯好奇的接过，却见那本子里面每一页都是一句句话，是一个占卜的本子，让人把问题在心里默念三遍，然后翻开答案之书，寻找答案。

　　 冷悠然凑了过来：“这个近两年是挺火的，我看见晓月买过。”

　　 “灵吗？”

　　 “不知道，我是不信的。”

　　 苏弯弯眼波流转间，已经有了注意，她俏皮一笑，瞬间闭上眼道：“那我试试…”

　　 买不买这本书呢？

　　 苏弯弯在心里默念了三遍这个问题。

　　 轻轻展开，书页正中间，有四个字‘注意细节’。

　　 “这是什么答案？我问它买不买这本书，它让我注意细节？这本书一眼就看遍了，怎么注意细节呢？”这么一个模棱两可的答案，倒是有些无聊。
　　 “那我也来一次…”冷悠然忽的来了兴致，也试探性的默念了一个问题。

　　 苏弯弯的脑袋凑了过去：“咦，更加慷慨点，那意思是不是说咱们可以慷慨的花钱，然后买它？”

　　 “不是。”冷悠然摇头。

　　 “那…”

　　 冷悠然淡笑解释道：“我刚刚心里问的问题是，我的弯弯是不是最漂亮的女孩。”

　　 苏弯弯一愣，随即不好意思的努努嘴：“那，它这回答的，驴唇不对马嘴啊！”

　　 “慷慨就是大方的，不吝啬的意思，所以答案之书让我不要吝啬夸奖你的美，大大方方的夸你。足以看得出，这书挺有意思的，所以，买吧！”冷悠然说罢，挑选了一本全新的答案之书，放到了自己挎着的篮筐里。

　　 “等下，它让我注意细节，我还没看是多少钱呢。”标价￥１９.９。

　　 之前买的那个五年日记，是２９．９。

　　 和以前她的穷困相比，的确是有些贵，但是，现在，她竟也不觉得肉疼。

　　 之后的那些彩页本，基本上美则美矣，但是没有五年日记和答案之书这么有创意，所以苏弯弯没有再买。

　　 上次冷悠然和她相认那天，祯祥阁里还拿回来几十个彩页本，大的小的，都等着她用呢。

　　 按照她那个慢悠悠的性格，估计这辈子也写不满那么多的本子，所以，还是少收集啦。

　　 不过，这里的文具倒是挺好看的，有的笔管里带着流动的粉粉嫩嫩的液体，有的一个吊饰比笔要大好几倍，还有的笔有一半都是钻石，还有十二星座每支笔的外壳都不一样。

　　 美则美矣，但是实用性都不太强，苏弯弯看了也就罢了，最终，买了一盒全针管水比较多的中性笔，便和冷悠然去了玩具区。

　　 这里面，一眼望去，几乎都是玩偶的海洋，一般比较少女心的女孩子一定都会爱上这里。

　　 苏弯弯自然也不例外，不过…

　　 “家里不是已经有一只啾咪了，不要买这个了，我又不是小孩子了…”

　　 那只粉嫩的大兔子，被苏弯弯取名为啾咪。

　　 这个词语苏弯弯以前并不知道是什么含义，是看读者们给她发了，她很好奇百度了一下，才知道，‘啾咪’就是可爱的意思。

　　 于是，家里的兔兔有了名字。
　　 “不买，也转一转啊，谁说不买就不可以看了！”玩偶区并非她喜欢的那些手办，都是以小粉猪，机器小飞侠等小孩子们喜欢的玩偶为主。

　　 两人转过另一个货架，忽然，苏弯弯的眼神顿住了。

　　 她的目光情不自禁的被眼前的一个玩具模型所吸引。

　　 “好漂亮啊…”那是一个长方形的玻璃盒子，里面还有着小巧的白炽灯。

　　 玻璃盒子仿佛一个小公主的世界，床铺，衣柜，椅子，橱柜，梳妆台，镜子，不到５０ｃｍ的玻璃柜子里，一个小女孩的卧室，一应俱全。

　　 甚至，衣柜里还挂着三四件蓬蓬裙。

　　 “喜欢吗？”

　　 苏弯弯点了点头，却说：“小孩子的时候喜欢，可是现在，买了也是放在那里，没用啊…浪费了，看看就好…”

　　 “这世界真是奇特，有那么多优秀的灵感，还有创造美的双手，又浪漫又精致…”苏弯弯说的欢快，这眉飞色舞，神采飞扬的样子，落在冷悠然眼中，却是那样的鲜活明亮。

　　 她发现了美，在欣赏美，而冷悠然何尝不是发现了她，欣赏着她。

　　 冷悠然的目光在那个玻璃小屋上转了一圈，而后，和苏弯弯走向下一个货架。

　　 美好的时光总是过得飞快，很快，两人拿着购物袋，离开了这家商店。

　　 日记本，文具，一些制作手账的贴纸，胶带之外，冷悠然还给苏弯弯买了一条水晶制作的发带。

　　 “今天你穿着白裙子，配着它，很合适…”其实，基本上也只有那些十几岁的小女孩，才会磨着妈妈去买这发饰。

　　 可当冷悠然缓缓地将水晶发带带到苏弯弯的头上时，她哪里还会去管什么幼不幼稚，适不适合。

　　 她只看到了她专注的眼神，唇边的淡笑。

　　 苏弯弯满心只是欢喜，满满的都是甜蜜罢了。

　　 店里有个落地镜子，苏弯弯看了看自己，笑意浅浅，眉眼弯弯，长发披散着，头戴发带，身穿白裙，这造型，有些像是电视里的山鬼精灵。

　　 的确很好看，悠然的眼光真不错！

　　 “还有半个小时开场，咱们现在去哪？”

　　 “小来小去的东西买完了，带你去买你没有的东西…”

　　 “什么东西？我不缺什么啊！”

　　 两人转了几转，最终，在一家名为‘初香’的香水店停下。
　　 “原来是要买香水啊，悠然，我平时没有用香水的习惯。”

　　 “没有是没有，该买还是要买的…”冷悠然忽的在苏弯弯耳边压低声音道：“这是苏总裁家开的香水店。”

　　 哦…

　　 是这样啊…

　　 那就没得说了，老板家，多去光顾，这就跟给自己的好基友留长评是一样的。

　　 苏弯弯的目光瞬间便扫向了不远处摆放的错落有致，琳琅满目的柜台。

　　 甫一走进屋子里，苏弯弯便闻到了一股馥郁至极，却不熏人的花香味。

　　 “您好，请问有什么可以帮助您的呢？”

　　 两人坐在高脚椅上，冷悠然直接问道：“你好，听闻初香纯萃一共有一百种味道，那市面上比较热门和冷门的香水，都有什么味道呢？”

　　 “热门的味道，自然是玫瑰，茉莉，百合，樱花，铃兰…”

　　 “至于冷门，我们这里有向日葵花香，梅花香，牡丹花香…”

　　 “牡丹花的香水？”苏弯弯长到二十一岁，还从未听过，牡丹花竟然也可以做香水。

　　 作者有话要说：少女心的苏弯弯…悠然把她宠成公主！





84、初香
　　 营业员对苏弯弯的惊讶许是司空见惯了, 回以淡笑：“咱们华夏的花百种千样, 据最新统计, 共有２５万种不同的花。就算所属科目, 所属种类相同，可花朵的颜色和香气也都是不同的。牡丹花不止带着香气，而且其属性还带有药效, 可以镇静人心, 让人感觉到舒适安然。”

　　 这么神奇？

　　 苏弯弯紧接着问道：“那一瓶, 要多少钱？”

　　 “这瓶牡丹初香，是所有的香水中最贵的, 零售价１２８００元整。”一万二…

　　 她的版权费, 可以买７０瓶，微信里的钱，应该可以买３００瓶, 要是支票的话…

　　 可是，怎么算，也还是很贵啊。

　　 就算一天喷一点, 喷到９０岁，也好贵的…

　　 都可以买一个又能码字又能打游戏又能聊天的电脑了。

　　 “我觉得这个有些贵，那请问你说的向日葵香水呢，那个要多少钱？”

　　 营业员还没等回复苏弯弯, 忽然，就有个人的声音横．插一杠进来道：“有些人啊，买不起就买不起, 打肿脸充胖子，就好像你问了那个，你就能买得起一样。”

　　 这个声音嚣张无比，听在耳里，也分外的刺耳。

　　 苏弯弯不用回身，就知道，声音的主人是谁。

　　 她曾经，再熟悉不过的室友，同学——司七柒。

　　 不过，她的出现并未影响到服务员的待客态度，她紧接着报价道：“向日葵香水，是５８００元。差不多，是牡丹香水的二分之一。这款香水很是清新，它的前调含有凝神的紫檀，清甜的柑橘，中调是向日葵花以及鸢尾草的明媚之气，尾调是麝香，会使香气更加持久，回味悠长。秋冬季节的时候，最适合用这款向日葵花香水了。”

　　 “听起来不错，我们可以闻一闻吗？”冷悠然道。

　　 “当然可以…”

　　 “啧啧啧，不是我说，这打开店铺做生意，可也得擦净了眼睛看明白啊。一直说试试试试，可到买的时候就有事了，就肚子疼，就再看看。到时候，白白浪费了这上好的香水。”

　　 苏弯弯原本坐在圆圆的转椅上，听司七柒讽刺着，瞬间左手轻推柜台，一下子，整个人就转了过来。

　　 脸上没有一丝发怒与难堪，甚至带了一丝笑意。
　　 她只是看了看司七柒，以及她身边依偎的一个男人，轻笑道：“既然如此，那你可就别让宝贝蒙尘了，司七柒，你有钱，你买吧！”

　　 “买就买，我男朋友有的是钱，长河，是不是？”

　　 那男子倒也没退缩，揽着司七柒豪爽的对着拿着向日葵香水的售货员道：“就这瓶，我买了。”

　　 “帮我打包起来吧。”

　　 “好的，先生。”售货员弯腰，用钥匙打开了货架，从里面拿出了一个全新的带着琥珀色液体的香水：“请你到收款台交款。”

　　 “亲爱的，谢谢你送我的香水，你就是阔绰，不像有的人，买个东西还推三阻四，试来试去的，打肿脸充胖子！”

　　 苏弯弯听了倒是一点也没恼，因为，这根本就是无意义的事。

　　 她爱怎么想就怎么想，她又不会少一块肉，看都不看就买了一瓶５０００多的香水，她男朋友再有钱，迟早也得败光。

　　 到时候，估计俩人去喝西北风。

　　 很快，售货员拿来两个香水的试条，将试用装的香水浅浅的喷在了试条上。

　　 而后，递给了苏弯弯。

　　 “向日葵，又叫太阳花，这种味道，似秋冬的暖阳，在寒风凛冽之中绽放出生机。这一瓶有１５０ｍｌ，正常使用的话，可以用一年。”

　　 “咦，我看那牡丹花香的香水好像比这个瓶子要小。”瓶子小，反而贵？

　　 “是的，那个是５０ｍｌ的，只有向日葵香水的三分之一。但牡丹是花中之王，更是华夏的国花，自然也珍贵一些。”

　　 “那，我能闻闻牡丹花的花香吗？”

　　 “当然可以。”售货员很有职业素养，并不会因为别人的几句话，就用有色眼光看人。

　　 很快，她就取来了牡丹花香水的试用装，喷洒在试条上。

　　 苏弯弯轻轻凑近，闻到一种沁人心脾的清香，她说不出那花的香味是什么样的，可是一闻之下，只觉得陶醉非常，回味悠长。

　　 这么对比下来，向日葵虽然也好闻，可总感觉差了一些什么。

　　 “哟，还试呢？试完一个又一个，我看你啊就算把所有的香水都试完一遍，也不会买的。你家的祯祥阁都倒闭了，还装千金大小姐呢？我看你就是个丧门星，到哪哪倒霉。”
　　 祯祥阁倒闭？

　　 苏弯弯一愣，随即想道，莫非就是之前悠然为了给自己准备惊喜，闭门不营业那几天，刚好被她看到了？

　　 好巧。

　　 “丧门星？倒霉？你这么胡言乱语的说别人的不是，小心风大，闪了舌头。”冷悠然听着这刺耳的声音，不怒反笑，瞬间反问道：“还有，这位貌似高高在上的小姐，你父母是做什么的，你的男朋友，又在哪高就？”

　　 “哼，我男朋友家可是开公司的，公司卖个游戏，随随便便，就能卖几百万。”

　　 “随随便便卖，就卖几百万？那倒是挺多的…”说着说着，冷悠然夸了起来。

　　 “那是，我男朋友家里有钱，别说一瓶香水，就是把每种香水都买一个，他也买得起！”

　　 “对不对，长河！

　　 “那当然了，区区香水，能有多少钱？”他也是了解过行情的，一般高奢的香水，定制的也就那几款。

　　 十万八万，他还是拿得出来的。

　　 对面这两个女孩子长的都如花似玉的，若是他一掷千金，她们一定会对他投来赞赏惊讶的目光。

　　 三个女孩子站在一起对比，司七柒明显就有些不够看了。

　　 秦长河的目光，不自觉的扫在了苏弯弯和冷悠然的脸上，身上。

　　 这种打量的目光，瞬间让苏弯弯眼神一跳：“喂，你看什么，司七柒，大路朝天，各走一边！买你的东西，管好你的男朋友，别来这里给我找不自在。”

　　 转身，她道：“你好，我想要这瓶牡丹，麻烦帮我找出一个新的来。”

　　 “哼，苏弯弯，我就偏偏要给你找不自在了怎么了？营业员，那瓶牡丹，我也要了！”

　　 营业员连忙翻找起来，很快不好意思的开口：“不好意思，两位美女，牡丹花香只剩下一瓶了。”

　　 而后，她又对司七柒道：“香水月初会送货来，这位小姐，请你下个月十号之后来吧，或者你登记一个电话号，等到香水来了，我会给你打电话。”

　　 司七柒登时不乐意了，她喊道：“什么下月十号来？我要了，亲爱的，掏钱，谁先掏钱，这香水就是谁的，而且，我在你店里已经买了一瓶香水了。”

　　 “这…是这位小姐先说要的…”

　　 苏弯弯接话，笑言：“对啊，是我先说要的，这款一万二的香水，是我的了。”
　　 “那行，苏弯弯，你掏钱啊，你能掏出来吗？一万二的香水，也是你能配得上的？”

　　 “一万二？秦长河瞬间惊呼道：“怎么这么贵？”

　　 司七柒瞬间回身拍了秦长河一下，对他不停地使着眼色：“贵，说明它好啊，我喷这香水出门，你也有面子啊…”

　　 秦长河心下肉痛，但想了想，觉得她说的挺有道理的。

　　 他又不是买不起，只是有点小贵罢了。

　　 他们还在那边商量着呢，苏弯弯道：“这瓶牡丹，还要一个向日葵，都帮我包起来…是刷卡，还是微信支付宝吗？”

　　 “微信支付…”

　　 “好的，收您一万八千六百元整。”苏弯弯转身，没给司七柒任何眼神，便要去收款台结账。

　　 司七柒连忙拉着秦长河跟上，一点也不想要落后于人。

　　 “等等！”冷悠然忽的叫住了苏弯弯。

　　 司七柒登时像是抓到了什么把柄一般道：“看吧，我就说了，她们根本就买不起，装什么装啊？”

　　 冷悠然没说话，而是递给了营业员一张带着繁花图腾的磁卡。

　　 营业员见了双眼一愣，随即道：“小姐是本店的顶级钻石会员，本店所有的香水，你们喜欢的，都可以免费领取。”

　　 此言一出，瞬间，司七柒和秦长河傻眼了。

　　 免费？

　　 他们要买，得花了一万八千六，她们却免费？

　　 “什么钻石会员，我怎么没听说过，喂，你该不会是和她们一起演戏，骗我们的吧！”免费，将近两万块钱的香水免费？

　　 是假的，一定是假的！

　　 “我与这两位小姐并不认识，店门口的展示栏里有咱们店会员卡的等级，分为白银，白金，黄金，铂金，钻石五种会员。钻石会员，是只有本店的创始者，集团的股东才有的磁卡。不过也不是取之不尽的，每年有免费领取的额度，１０万元。”

　　 股东？

　　 司七柒瞬间歇菜了，这是初香啊，她男朋友不知道，可她却清楚地知道。

　　 这是华夏国产ｔｏｐ１的顶级香水。

　　 能够在华夏如此出名，主要是因为国际上的香水成分，８０％都是用人工香精加天然香精合成的，可是，初香，却百分之百，纯粹零添加，都是天然香精。
　　 其奢华程度，堪比欧洲１９世纪的香水，远非其他粗制劣造，华而不实的国际奢侈品。

　　 苏弯弯竟然是‘初香’的股东？

　　 那，那瓶牡丹，她可不可以不要了？

　　 她跟股东比什么啊，省下一万块，让她男朋友给她买包包，买首饰，买钻石戒指，不香吗？

　　 “弯弯，对不起啊，我不知道…”

　　 “我也是为你好啊，我怕你掏不出钱来，你尴尬啊…”司七柒看着苏弯弯，眼中闪过一丝惧怕，苏弯弯顿住脚步，嘲讽一笑：“谢谢你光顾我们集团的店，我不去结款了，为了满足顾客的需求，这瓶牡丹花香水，我让给你了。”

　　 “不，不用了，我不要了…”司七柒连忙摆手，而后对着秦长河道：“亲爱的，我不要了。”

　　 “叫谁亲爱的呢，我万万没想到，你竟然是这么一个唯利是图，贪慕虚荣的女人。这瓶向日葵香水就当我们的分手费，我们分手吧！”

　　 作者有话要说：晋江旗下产业，大家有熟悉‘初香’这个名字的吗？嘻嘻（落落杜撰，可以去落落别的文里找到答案）

　　 ps:真正的麝香是从鹿身上提取出来的，不过可以科学的养麝刮香，不会对动物产生影响，保护野生动物，人人有责哟~






85、看电影【二更】
　 司七柒瞬间瞪大了眼。

　　 什么？

　　 “长河…”

　　 “见过贪财的, 没见过你这么贪财的, 我只不过试试你, 没想到你这么势力！你跟我在一起, 就是为了我的钱吧…”秦长河嫌恶的甩开了司七柒的手，忽的对着苏弯弯两人轻声道：“多谢你们，让我看清了这女人的真面目。”

　　 呵呵…

　　 苏弯弯和冷悠然对视一眼, 纷纷看出了彼此眼中的无语。

　　 转身, 苏弯弯道：“她不要的话, 那还是麻烦你替我包起来吧。”

　　 “好的。”

　　 很快，营业员将两个小袋子交给冷悠然, 同时把磁卡奉还。

　　 那边一对男女已经纠缠在一起, 女的哭喊，男的咆哮，你拽我拉, 推推搡搡的，很快，吸引了商场里的一群人的注意。

　　 为了避免干扰到她们, 两人拿了香水，便转身快速的走远了。

　　 距离电影开场，还有二十分钟，两人上了电梯去了四楼。

　　 进了电梯, 苏弯弯忽的一笑，似乎是想到了什么好玩的事：“太好笑了，她们果然都是塑料姐妹花。”

　　 “哦？这话从何谈起啊？”

　　 “你想, 上次我已经把我的微信余额给蓝芳看了，那里面有４００多万。可她和司七柒那么好，司七柒刚刚还是和以前一样张口闭口叫我穷鬼。由此可见，就算她们那么好，蓝芳也没把这件事告诉她，结果，她就惨遭打脸了！她那男朋友变脸跟翻书似的，真是让我叹为观止。”见苏弯弯笑的花枝乱颤的样子，冷悠然知道她没生气，也就放下心来。

　　 该是经历了多少的挖苦嘲讽，她才能有今天这一副巍然不动的样子呢？

　　 不过，还好，最终，她们打脸成功。

　　 她可不想让自己的宝贝被人笑话，有她在，以后，谁也笑话不了弯弯！

　　 到了四楼，在出票口扫出了电影票，观影前十分钟才能放人，借着这五分钟的档口，两人买了一桶爆米花，还有两杯冰镇的肥宅快乐水。

　　 很快，电影开场了。

　　 她们的座位很靠后，这部电影的上座率也就百分之六十左右，前面有很多的人。

　　 苏弯弯借着微弱的荧幕广告光一瞧，基本上，来的都是女孩子。

　　 她心中不禁嘀咕，这里，莫不是百合少女的乐园，女女ｃｐ的汇聚地？
　　 对了…

　　 苏弯弯忽的将她和冷悠然的两张电影票放在了大腿上，而后拍了一张照片，ｐｏｓｓ到了微博上。

　　 “啦啦啦，不能码字的小月牙来看电影啦【赞】。”

　　 冷悠然凑了过来，一眼就看到了她的微博日常。

　　 她贴着苏弯弯的耳朵，压低声音道：“一会儿，我去提问，问问这位可爱的作者君，有没有女朋友…”

　　 说罢，轻吻了苏弯弯的耳根一下，轻笑着离开。

　　 苏弯弯登时身体一颤，拿着手机的手都有点抖，差点没掉地下。

　　 她连忙四处看看，身后没有人，旁边的人也在自顾自的刷着自己的手机，幸好没有人注意到她们。

　　 不过，这里是不是有监控摄像头啊？

　　 苏弯弯伸出灵巧的左手，轻轻捏了捏冷悠然的胳膊：“你太坏了！吓我一跳…让人看到就不好了。”

　　 冷悠然笑意盎然的轻轻揽过苏弯弯的肩头，让她半依偎在她肩头：“逗你的，弯弯，不过我倒真想去你微博底下问问。你这位大作者，什么时候给我官宣啊？”

　　 “什么大作者，不过就是小透明罢了。你想官宣，随时都可以啊，虽然网络是公众的，但是账号是我自己的，我的小天使们都很有爱，她们会祝福我的。”想到自己这个百合作者真的有了百合未婚妻，苏弯弯的心里就仿佛撒了蜜糖一般，甜丝丝的。

　　 “嗯，她们一定是最能祝福我们的人了，因为，她们磕到了真的！”

　　 苏弯弯羞涩一笑：“对，真的，而且是甜的糖糖。”

　　 冷悠然的手执起一粒爆米花，轻轻的送到了苏弯弯的唇边：“爆米花也很甜，我喂你。”

　　 自从手臂受伤之后，苏弯弯就变成了小懒虫，冷悠然总是自觉投喂，她也吃的欢快。

　　 很快，电影开场了。

　　 这部电影的名字叫《非亲之白露未晞》，讲述的是两个十分要好的女孩，因为彼此父母之间的婚姻纠葛，导致产生误会，分离，八年后再相见的故事。

　　 这部剧情前半段主打的是虐恋情深的基调。

　　 女主人公江露露从远方归来，对另外一个女主人公白栀展开来一系列的报复。

　　 她们同处一室，一个心藏恨意，一个想要赎罪。
　　 一个步步紧逼，一个刻意的纵容。

　　 剧情演到一半，白栀为了让江露露原谅她霸占了她妈妈的错误，割腕了。

　　 苏弯弯的心，跟着那殷红的鲜血随之一颤。

　　 老实说，她不敢看虐的剧情，因为她自己的生活已经够苦的了，所以总喜欢看一些治愈的，温暖的，充满了爱的作品。

　　 随后，大屏幕里的江露露，瞬间疯了。

　　 她发疯一般地打了１２０，把白栀送到了医院。

　　 看着对方的眼神，不再是恨意绵绵，是怜惜是痛苦是复杂，无数种倾诉交织在一起。

　　 苏弯弯看着看着，就呆了，她的心，也跟着揪了起来。

　　 她情不自禁的跟着主角的心陷了下去，直到，唇边多了一粒爆米花，似乎已经举了很久。

　　 “结局，应该会柳暗花明吧？江露露既然喜欢白栀，为什么还要折磨她？”百合本就小众了，可千万不要ｂｅ。

　　 还好，后来，江露露开始照顾白栀，呵护白栀，连带着，心里压抑的情愫也爆发了出来。

　　 白栀还以为是报复，所以一直也都默默承受。

　　 演着演着，到了两个人的亲爱热爱戏片段。

　　 苏弯弯瞬间捂着眼睛。

　　 老实说，以前她…其实看过很多的百合姬片，而且网盘里存了好多好多，官方的，剪辑的，一堆一堆的。

　　 可是，现在旁边有个大活人呢。

　　 羞涩死了…

　　 就在苏弯弯不好意思的捂着眼睛，有些不好意思的时候，冷悠然忽的，把自己的手，搭在了苏弯弯的腿上。

　　 温热的手掌，就那样轻轻搭了过来。

　　 苏弯弯心肝直颤，而后放下了手，轻轻转头。

　　 “看吧，重头戏，不看怎么能行…这部戏是四小花旦之一的云星月和当红流量明星沈离歌合作的第三部作品，而且是第一部百合电影。网上早就吵翻天了，也火出圈了，光是先导简介，就有６千万的点击量，今天上映，不知道又会撕逼成什么样。”

　　 “撕逼？为什么啊？她们两个人一起演戏，演的也挺好的啊…”情绪的酝酿，压抑的感情，还有，亲吻的时候那么专注。

　　 真的有那么一瞬间，时间静止了。

　　 “饭圈就是这样啦，比演技比颜值比代言比作品比奖项。这俩人年纪相仿，戏路难免重合，两家的粉吵得沸反盈天的，怎么看，都是对方不好，自家姐姐最美。后来也不知是那位大佬心血来潮，把她们拉做一对，拍了一部电影一部电视剧。电视剧后期制作比较费时，而且是古装的，所以，电影就先上映了。”
　　 两个死对头拍百合剧？

　　 一拍拍俩…

　　 投资商这脑洞…

　　 啧啧，她都可以脑补出一篇百合文了。

　　 “那，粉丝们本来吵得热火朝天的，看她们演情侣，不觉得违和吗？”

　　 “仁者见仁，智者见智呗。你了解了内情之后再看这部剧呢…”苏弯弯看了看屏幕里在翻覆云雨，共赴瑶台的俩人，最终道：“我只看剧，不看不太了解的真人明星。”

　　 “巧了，我也是。”

　　 后半部分的剧情就很明快了，当年的事不过是一个误会，是因为姑姑的谎言。可是两人之间的纠葛，却无法斩断。

　　 后来，两人坦诚了爱意。

　　 对着家人出了柜，便一起离开了家乡，去了新的地方，重新开始。

　　 电影散场的的时候，无数个小姐姐们一边走一边讨论道：“这ｃｐ神了，她们俩演技真的６６６。”

　　 “她俩合作完，会不会成为好姐妹啊？”

　　 “日久生情，假戏真做，没准会百合…”

　　 众说纷纭间，苏弯弯眼前一亮：“悠然，你说我回去写一篇这电影的同人文怎么样？就讲述后来的江露露回到八年前，她没有厉害，给白栀带去温暖和幸福，弥补她的伤痛，一边赎罪一边去爱。”

　　 “你的手臂…”

　　 “都半个月啦，早就没那么疼了，今天晚上回去我就开坑，写个短篇，３万字刚刚好…”苏弯弯越想越激动，拿着吃得一干二净的爆米花筒出了电影院。

　　 瞬间，眼前一阵明亮，苏弯弯缓了一会，才适应过来。

　　 这一桶爆米花花了她４５块钱，这个筒很精致，是金属做的，上面还有很多的树木果子的图案。

　　 两人转去了三楼，晚餐决定吃火锅。

　　 这家火锅店很有趣，名字叫鸿福楼，里面的鸳鸯锅也很有趣，上面带着一个红色的条幅。

　　 “吃火锅，开鸿运，二位谁来开？”

　　 这家火锅店，倒是蛮有仪式感的。

　　 冷悠然双手交叠，支着下巴道：“弯弯，你开吧，开了鸿运，就可以一帆风顺，大吉大利…”
　　 “好呀！”苏弯弯瞬间试探着，用右手，掀开了扣在锅上的红色条幅。

　　 瞬间，服务生们对着两人说了一大串的吉祥话，直听的苏弯弯一愣一愣的。

　　 因着要吃的清淡，所以苏弯弯吃的是清锅。

　　 热气笼笼，吃着吃着，两人身上都出了一些汗。

　　 “不如一会儿再吃个冰激凌，就完美了。”冷悠然笑着，拿着纸巾擦掉了苏弯弯嘴角的酱汁。

　　 苏弯弯已经不需要她喂了，可是，每次冷悠然自然而然的动作向她伸过来的时候，她却总是下意识的去张嘴承接。

　　 她喜欢冷悠然对她好，她感觉，自己就像是个被保护的小公主。

　　 不过她还是对冷悠然的建议给予了否定回答：“不要了，刚吃了那么热的东西，再吃冷饮的话，肚子就会爆炸了。苏妈妈经常和我说，要养生有道。平时冷饮也不可以多吃，不管多炎热，也不能一直吃着停不下来，那样对身体不好。”

　　 “那好吧，那就不吃了，喝酸梅汁，总可以了吧。不是冰的，只是冰镇的。”

　　 “嗯…”

　　 作者有话要说：大家喜欢看她们的日常吗？可以在文下留下你们的意见哦～

　　 还有表示８２章我写的时候挺激动的，但是大家好像没什么反应，捂脸。

　　 落落其实想让她们多甜一会儿，多做一些情侣一起做的事！






86、女女生女【一更】
　　 自在的逛街, 购物, 看电影, 吃饭, 以前这些事情，是苏弯弯想都不不敢想的。

　　 她一贯是个宅女属性，也唯有在需要生活用品的时候, 她会去学校的商店买一些, 或是在网上淘一些便宜的货物, 下完单，往往还会有些肉疼。

　　 现在经济不愁, 果然万事都跟着觉得舒畅。

　　 “走吧, 下一站，咱们去公司旗下的一个书店。”

　　 “去书店做什么？”

　　 “去书店，当然是看书买书啦。想要做编剧, 和网络作家是不一样的。我带你去买一些专业相关的书，以后，或许会用到。”很快, 她们驱车来到了一家书店。

　　 眼前这书店看起来高大巍峨，明亮而又崭新。

　　 似乎，没有建多久。

　　 “既然是晋江的书店，为什么没在总部呢？”三环区内的总部, 在苏弯弯脑海里，一直印象深刻。

　　 “这是附属产业，自然不在一起。”

　　 很快, 冷悠然捧着七八本书，来到了收款台前，诸如《文字的组织与管理》《１８天电影训练教程》《人际沟通与语言艺术》之类的，看的苏弯弯眼花缭乱…

　　 “这么多…”苏弯弯不禁有些惊讶，只啃书本的话，她能吸收进去吗？

　　 “不多不多，看书的话很快的，你是初学，到时候再听了教授的讲解，就会像是海绵一样，吸收的越来越多。”

　　 “那好吧，我会每本都仔细看的。”正好，最近请假没有码字，她可以先看看。

　　 正挑着书呢，忽然，苏弯弯听到了身旁一个小女孩的声音，这声音软软糯糯的，煞是可爱动听：“妈妈，为什么这书和妈咪给我讲的故事不一样呢…”

　　 “故事是人杜撰的，传了几千年，当然就会众说纷纭。”

　　 “哦，那我不要了，我还是喜欢妈咪给我讲的故事。”苏弯弯打眼望去，竟是那一日，在晋江作者大会上的，那个可爱的小女孩。

　　 小巧精致的脸蛋，双眸闪亮有神，小嘴不停地说着什么。

　　 一件淡粉色的纱裙，更衬托的她娇小玲珑，玉雪可爱。

　　 “悠然，你看那个可爱的小女孩，又遇到她了，真巧！”

　　 “的确是挺巧的。”两人正说着话呢，小女孩的妈妈，拉着女孩走了过来。
　　 显然，她没有忘记苏弯弯，轻笑道：“好巧。”

　　 “妈妈，是那天的兔子姐姐！”

　　 苏弯弯听了女孩的稚子童言，瞬间为之一笑，她就只是给了那小女孩两只兔子，怎么就成了兔子姐姐了呢？

　　 好吧，幸亏她给的是兔子，不是小老虎，小蛇。

　　 “宝贝，你好…”

　　 “花女士，你好…”

　　 “不要叫我宝贝了，我叫艾葭，苏艾葭，就是苏慧草喜欢林蒹葭的意思。”

　　 想不到，这女孩的名字还有着这么个含义。

　　 不过，她妈妈应该是姓花的，怎么又有个林蒹葭的名字？

　　 “好的，姐姐知道了，你是艾葭。”

　　 几人正说着话，刚好，前面排队结款到了她们这里。

　　 交完钱，苏弯弯对着母女俩道：“艾葭，花女士，那我们就先走了…”

　　 “再见。”

　　 走出没几步，忽然间，两人耳尖的听到，苏艾葭对她的妈妈说道：“妈妈，你看，两个姐姐的袋子，是咱们家的初香。”

　　 “嗯。”

　　 苏弯弯和冷悠然把话听在耳里，倒是没回头，可两个人情不自禁的对视了一眼，心里却有些奇怪。

　　 初香，不是苏总裁的产业吗？

　　 刚刚那个孩子说苏慧草，而总裁刚好也姓苏，莫非，有什么关联？

　　 冷悠然捧着一摞书，和苏弯弯一起踏进了玻璃转门。

　　 与此同时，另一个人从外面走进，隔着透明的一层玻璃，苏弯弯和冷悠然清楚的瞧见了那个熟悉的身影。

　　 就是刚才她们想到的那位总裁苏甜，她似乎在看手机，有些专注，所以没有注意到她们。

　　 紧接着，她们离了书店，而她踏入，走了进去。

　　 她们两个没忍住，回头望了一眼。

　　 只见苏甜走到了那个小女孩和那位花女士的身边，两人一边扯起孩子的一只手，把小孩子放在了最中间。

　　 她们三个人，和谐的像是一家人。

　　 苏慧草…

　　 林蒹葭…

　　 苏总裁…

　　 难道…

　　 坐进宝马车里，苏弯弯没忍住心中的疑惑问道：“悠然，总裁写百合小说，她的取向也和我一样，是弯的吗？”

　　 冷悠然点头：“她的确是有一位妻子，外界早有传言，说她已经成婚了，她手上，还戴着婚戒。可是谁都不知道她的妻子长什么样，很神秘。”
　　 “那那个小女孩又是谁啊？”花瑾玉，林蒹葭，两个名字又是什么意思？

　　 “或许，是她们两个亲生的女儿吧…”冷悠然想也没想就回复道。

　　 苏弯弯瞬间惊讶的睁大了眼睛：“她们两个亲生的女儿？悠然，女人和女人怎么生孩子呀？她们在一起，之后要孩子不是试管婴儿吗？”

　　 “什么开玩笑，我看你才是傻瓜，你不知道吗？１４年的时候就已经有国家专利，１５年就开始推广了，有一种胚胎，只需要沾染两人心下皮肤流出的血液，再移入一个人的身体，着床后，就能生孩子了。按理来说，你写百合小说，不可能不知道这件事啊…”

　　 苏弯弯听了为之恍然，惊讶的摇了摇头：“我是真的不知道…前几年我没有手机，等到有了电脑我就只闭门造车，根本没注意外界的消息，我只知道同性合法，可我以为，要孩子只能做试管婴儿，我从来也没想过，可以有一个孩子，同时有两个女孩子的血脉啊。”

　　 这真是科研史上的一大创举！

　　 这，太出乎她的意料了。

　　 看着她呆呆的样子，冷悠然忽的搂着她的脖颈，让她向她的方向移过来。

　　 苏弯弯为之一愣。

　　 怎么了？

　　 “弯弯，能生也好不能生也好，你认定了我，我也认定了你，那还有什么值得惊讶的？”她们的感情，不会因为传宗接代，那种传统的观念，而有丝毫改变。

　　 女女生女，顶多，也就是让爷爷有了一个更加能够接受她们的理由。

　　 唇边荡起一抹绚丽的弧度，苏弯弯心中的讶异也跟着退却，的确，没什么值得惊讶的，科技日新月异，又有什么做不到呢？

　　 不过，刚刚那一家三口的样子，真的很温馨很美满。

　　 如果那两个大人，是她和悠然，她们还有一个孩子，那样的话…

　　 容不得苏弯弯胡思乱想，冷悠然已经捧着她的脸，印上了她的唇。

　　 冷悠然的唇，温温的，轻轻的，像是盛夏里的柔软明媚的水，席卷向苏弯弯，让她宁愿溺亡于此。

　　 可这水偶尔也会掀起惊涛骇浪，就好像此刻，冷悠然启开了她的唇瓣，向她席卷而来。

　　 这一刻，她放弃了所有的思考，所有的想法，所有的抵抗。
　　 她很愿意，把一切都给她。

　　 盛夏的光，透过明净的车窗，直直射入车中，笼罩在那逐渐融为一体的两人身上，幸而苏弯弯知道车窗的玻璃是单向玻璃，车外的人是看不到车里的，不然的话，她早就羞的没脸见人了。

　　 副驾驶的车座向下降去，几乎变成了一把躺椅。

　　 苏弯弯被吻的晕晕乎乎的，只感觉冷悠然的唇一会儿缠绵的吻住她的嘴唇，一会擦过脸蛋，一会又移到了耳垂和脖子。

　　 她觉得这样是不行的，好像，一直以来，除了第一次悠然和她相认那天，还有昨天晚上她的主动之外，都是悠然主动亲她。

　　 自己，也该主动一些的。

　　 这么想着，苏弯弯忽的睁开了如同蒙了一层雾气一般的眼睛，轻声唤道：“悠然…”

　　 “怎么了？我压到你了吗？”冷悠然瞬间起身，看了看苏弯弯的手臂。

　　 苏弯弯连忙摇摇头：“没有…是我，我想…”

　　 她飞快的像是小鸡啄米一般，猛地亲了冷悠然一下：“我也想主动一下，悠然，我也想你快乐。”

　　 “哦？”冷悠然似笑非笑的看着苏弯弯，对方被她盯着，只觉得脸越来越红，越来越热。

　　 苏弯弯心潮澎湃，一时之间脸蛋宛若滴血，她低低开口：“你不要看我了…”

　　 “我只是要亲亲你，像你对我那样…”

　　 红唇徐徐轻动，一下…

　　 “我很快乐，悠然，从来都没这么开心过，你呢，你也会像我这样，这么快乐吗？”

　　 眼眸璀璨如星，两下…

　　 “我喜欢你，很喜欢你，悠然…”她轻轻咬住了冷悠然的唇瓣，时不时的，丁香微露。

　　 对比起冷悠然的霸道占有，她是轻微的，试探性的，真真像个小兔子，娇小又迷人。

　　 冷悠然不再主动了，她把一切的主动权，都交给苏弯弯。

　　 她怎么会不快乐呢？苏弯弯是她认定了的那个女孩啊！

　　 只是，一贯喜怒不形于色，让她连亲密的时候，都是一张理智的脸。

　　 其实心里，早就已经五内俱焚。

　　 还有…

　　 每一夜苏弯弯和她同寝而眠时，她呢喃着说喜欢她，她躲在她怀里，轻易的被她掌控所有。

　　 她更是感觉到前所未有的满足。

　　 原来，情感这么甜，像是晶莹剔透的蜜糖，苏弯弯的唇瓣也很甜，这整个小人儿都很甜，只是不知道，在她不知道的地方，是不是也…
　　 她是她手心里的宝贝。

　　 学着冷悠然之前的举动，苏弯弯虔诚的吻着，双手跟着，缓缓穿透冷悠然的墨发。

　　 很久之后，两个人据是气喘吁吁。

　　 冷悠然意犹未尽的抿了抿唇，将副驾驶的座椅放起，又帮苏弯弯扎上安全带，轻声道：“也不早了，回家吧。”

　　 苏弯弯看着她，怔怔一笑：“阿恬带我回家咯，我手好多了，那回家一起打游戏好吗？”

　　 “当然！”那曾经的植物大战僵尸，是钟恬痴迷过一阵子的游戏，可却叫苏弯弯记住了十年。

　　 虽然游戏很幼稚，可是和弯弯在一起，做什么都是幸福。

　　 回到家里，已经四点多了，冷流泉和舒林郁出去之后，还没回来。

　　 “用不用给爷爷打个电话？”

　　 “才四点而已，太早了…爷爷有分寸的，以前有时候会到闭馆时间才回来的，别担心，暗中有保镖跟着他。”

　　 如冷悠然所说，冷流泉的确安全的归来了，送他一起回来的，还有舒林郁。

　　 难道这俩人一整天都呆在一起了？

　　 冷悠然迎了上去道：“爷爷，今天和舒叔叔一起打了台球吗？玩的尽兴吗？”

　　 “挺好的，今天出去松松筋骨，感觉不错。我的那几个老朋友们都在，知道我卸下了重担，都为我开心。明天我约好了和他们去北湖钓鱼，下周还有个围棋大赛。以前总寻思多挣钱多工作，现在冷不丁闲下来，本以为会很难过，可是没想到，有那么多有意思的事在等着我。好啊…”冷流泉笑着把自己装着球杆的圆筒交给冷悠然。

　　 “你们呢？今天约会还顺利吗？”

　　 “挺好的，今天去看了总裁写的那部《白露未晞》改编的新上映的电影。一部作品能够搬上大荧幕，搬上电视，各方面，都需要协调，我受益良多。”便是女主角亲密的戏份，约莫都转了十几个角度。

　　 里面融合了场景创设，打光角度，人物的微表情设计等等很多东西。

　　 团队合力，才共同创作出了这么一部作品。

　　 “既然投资做影视，前期了解必不可少。买了那么多书，看来，你们是要看一段时间了。”冷流泉点了点头道。
　　 “是啊，是需要看一段时间，不过我只是想了解一下，至于弯弯，让她先试着写写剧本。她写网文三年，设置场景不是什么问题。”

　　 “好，反正你全权负责，就自己掂量吧，不用事事都告诉我。”

　　 “好…对了，舒叔叔，晚上留在这里吃晚饭吧，我亲自下厨，给你们做几道菜。”舒林郁静静的看着冷悠然，目光一直都是淡淡的，淡淡的欣赏，淡淡的关怀。

　　 “那我就等着，尝尝悠然你的手艺了。”

　　 “好的叔叔。”冷悠然说罢，将一旁站着，当做背景板的苏弯弯拉进了厨房。

　　 “弯弯，你给我打下手吧。”

　　 “我？”苏弯弯直指着自己的脸，倒不是说手臂疼，手臂早就好的差不多了。

　　 而是，她打了下手，那位舒董，还能吃的进去吗？

　　 苏弯弯下意识的往屋子里一瞟，就正对上舒林郁投过来的‘死亡射线’。

　　 啊啊啊…

　　 太可怕了！

　　 苏弯弯瞬间心道，他不制止，那想必就是同意，她打下手，还给爷爷做饭呢。

　　 爷爷从来都没吃过她做的饭呢！

　　 这么想着，苏弯弯放下心来，她轻轻伏在冷悠然的耳边低声道：“悠然，爷爷爱吃什么呀？”

　　 “爷爷最喜欢吃的是鸡肉还有茄子，晚上我做一盘凉拌鸡丝，再做一个茄子酱吧。舒叔叔喜欢吃排骨，现在有三个菜了，再凑个凉菜，刚刚好。”冷悠然捏着下巴，瞬间拉了一个四个菜的菜单。

　　 她们两个已经吃的很饱了，饭菜就不用带她们的份儿了。

　　 “对了，爷爷喜欢吃二米饭，小米好消化。”

　　 “那我先淘米…”苏弯弯瞬间打开了橱柜，从里面拿出来了一个铁盆。

　　 “米在灶台下面。”

　　 “好的。”冰箱里的食材基本没有冷藏很久的，基本上前天送来，当天或第二天就可以吃了，所以鸡腿肉没有冻住，冷悠然将其清洗干净，而后打了一个水焯。

　　 开水滚了两滚，撇去浮沫，将鸡腿肉掏出，连着皮肉一起剔下来，切成细丝，换了新水，用瓷盘坐上，大火煮沸后转到小火慢慢蒸熟。

　　 十五分之后，鸡肉已经熟透了。

　　 冷悠然紧接着拉开厨房的抽屉，开始调起汁来。
　　 那边，苏弯弯将干豆腐，大葱，黄瓜都整齐的切成丝，绿白黄三色三簇食材放在一起，切得整齐利落，一看就是有很多年的刀工。

　　 转身烧了水，泡了一些粉丝。

　　 苏弯弯想了想，又取出了一块猪肉，冲洗干净之后，切了一些肉沫。

　　 冷锅烧油，倒入控水控干的肉沫，再加一些海鲜酱油，很快，肉末炒好了。

　　 “弯弯，你太谦虚了哦…”

　　 “啊？”

　　 “之前你不是说你做菜一般般的吗？我看怎么一点也不生疏，比我切的都整齐。”

　　 苏弯弯不好意思的笑笑说：“只是普通凉菜而已啊，很简单的，我也就会做凉菜和炖豆角炖土豆啊炖茄子之类的。以前苏妈妈让我顿排骨，后来排骨全都黑了。我没什么天赋，真的！”

　　 “就是谦虚，不管，以后…”

　　 冷悠然忽的一顿，成功引得苏弯弯瞧着她。

　　 “以后什么？”

　　 “以后，我要每天都吃弯弯给我做的饭！一天三顿，一周不可以重样。”冷悠然俏皮一笑，苏弯弯瞬间紧张起来，一天三顿，一周七天，那就是二十一顿。

　　 那，她能做什么呢？对哦，悠然只说不能重样，没说菜的种类不可以重复。

　　 苏弯弯紧接着又放下心来，看来有时间，她真的得好好学厨艺了。

　　 这么想着，她抬眸坚定地道：“好，我会努力去学的。”

　　 冷悠然不禁为之失笑，她只是随口一提，这傻丫头，却都当真了，不过…

　　 想想，倒也真的很让人期待呢。

　　 那套她亲自设计的别墅，她和弯弯结婚之后就可以住进去了，爷爷住在这旧宅也有十三四年了，也跟着他们搬去花庭苑好了。

　　 很快，电饭锅冒出阵阵白色的蒸气，排骨锅也咕嘟咕嘟的冒着泡，鸡肉已经沥干了水拌上酱汁…

　　 四菜一饭很快被摆上了桌子。

　　 全程，都是冷悠然和秦嫂上的手，苏弯弯也就盛了两碗米饭，掏出两双筷子。

　　 “爷爷，叔叔，我们先上去了。”

　　 “去吧去吧…来，林郁，尝尝悠然的手艺。”舒林郁笑着点头，目光却不经意的，看向了那道凉菜。

　　 有关于那个女人和那个孩子的气息，他是真的一点也不想沾染。

　　 可是…

　　 宁吉安已经伏法了。

　　 那苏弯弯，他又该以什么心情去面对呢？

　　 他不想再惹流泉生气，希望老人可以安享晚年，那…

　　 就当她不存在吧…

　　 视若无物，就好了…

　　 作者有话要说：依旧是万更，但是发两章，一章５０００字，么么哒！

　　 白色情人节快乐，么么哒！







87、也是她的梦【二更】
　 最终, 他还是夹了一口那凉菜, 感觉到咸味之余, 神奇的, 还尝到了一丝甘味。

　　 妹妹以前也会拌凉菜，会做大餐，她烹饪的手艺是一流的, 嫁人之后, 更是一个贤妻。

　　 不, 不能再想了，再想的话, 他又会难受了, 他难受，就会疯狂，冷叔叔也不会好过。

　　 林馨, 以后，我就真的只能把你放在心里默默地牵挂了吗？

　　 你要是在天有灵，你拖个梦给我, 告诉我你的心声好不好？

　　 我不怕鬼，不怕被缠住，我只担心你黄泉路冷，形单影只！

　　 但凡, 你给我留下什么，我也不会像如今这般纠结了。

　　 …

　　 回了屋子，苏弯弯和冷悠然便先拿起了买回来的资料, 简单的看了看。

　　 看了有一会儿，感觉哪句挺有道理，甚至可以用到自己小说里，苏弯弯还会动笔把它抄录下来。

　　 时而点头，时而皱眉，时而恍然大悟。

　　 书是个好东西，以前她看励志的电子书居多，如今，这些书这么专业，让她这个一直自己摸索的门外汉，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　 冷悠然屋子里Ａ４纸，也有文件夹，她的手臂已经好了很多，做做记录，不是什么问题。

　　 “弯弯，就像是今天看的《白露未晞》，你试着写一篇八百字的影评。”

　　 “影评，我从来没评论过呀…要怎么写？”

　　 “真情实感的写啊，不需要什么套路，也不需要什么格式，就是把自己对这部电影的想法都写出来，晋江长评你写过吗？”苏弯弯摇摇头。

　　 “我平时只是一门心思写文，不怎么看，也不怎么评论。倒是有读者，给我写过长评。”以前好不容易找到了办法自己挣了钱，哪有时间去看别人的文啊。

　　 除了看喜欢的电视剧的几篇同人文之外，苏弯弯再没看过别的。

　　 别的时间，都码字或者打工了。

　　 “那正好，白纸一张，就重新开始吧！这样，你写完了，今天就可以彻底解禁码字了？我不拦你了…”

　　 苏弯弯瞬间道：“此言当真？”

　　 “那当然了，骗你干什么？”苏弯弯一下子就仿佛被激发了无限的斗志般，这么多天的断更生活，她脑海里早就涌现出无数个情节了。

 它们就像是一群小兽，急于挣脱眼前松垮的牢笼，想要问世，想要展示自己。
　　 一篇影评而已，写就写咯。

　　 苏弯弯用着冷悠然的电脑，飞快的建立了一个文本文档，打起字来。

　　 总体来说，这个故事真的很让人震撼，最开始看的时候，她以为江露露会一边报复一边慢慢喜欢上白栀。

　　 可快结局的时候，她才知道，原来很早以前的江露露，就开始喜欢白栀了，八年未曾忘怀。

　　 明明心里恨极了，可是爱，却汹涌而至，她迷惘，她痛苦，却因为姑姑的欺骗，错过了八年。

　　 八年之后，她们都成熟了，更加内敛了。

　　 可那感情，却是怎么也无法掩盖的。

　　 白栀更是整个片子里最美好的女孩，最终，她的爱和包容滋润了江露露受伤的心灵。

　　 不到二十分钟，苏弯弯一篇流水账似的影评就写好了。

　　 冷悠然走过，一目十行，最终将它打印了出来。

　　 “咦，悠然，你这是？”

　　 “以后，你要有经常看电影，做影评的习惯。这是一个编剧，一个文学爱好者，文字研究者能做的基础的东西。东西输入再输出，这样一个过程，你要掌握。”苏弯弯仰头看冷悠然，看着她侃侃而谈，心中似有所感。

　　 “我知道了。”

　　 冷悠然顺势抚了一把苏弯弯的头发：“好了，码字吧，我再去看会书。第一天码字，写到３０００点到即止，不要累到手臂。”

　　 “嗯…”

　　 许是断更了很久，苏弯弯对着拼文比赛的页面框，迟迟没有开始。

　　 写作时，不应该只是流于表面，她更应该贴近真实的人物和生活。

　　 苏弯弯叉掉了这个页面，瞬间回到自己的作者后台，将自己白日看电影时候的想法，付之行动。

　　 一个小时之后，一个３２００字的第一章，便在晋江上应运而生。

　　 重生之白露未晞。

　　 第一章两个人就和解了，一起上学。

　　 白露还骑着自行车载着江露露上学，文里都是糖，满满当当的糖。

　　 那里的白露，回到了过去，回到还没有被姑姑欺骗，远走他乡的时候。

　　 未来，她将会和她心爱的白栀，一起上高中，一起上大学，相爱，相守。

　　 关掉电脑，苏弯弯将头靠在了海绵椅的靠背上。
　　 其实…

　　 这大概，也是她的梦吧…

　　 贴近生活，贴近人的本心。

　　 如果，那时候她和阿恬一起上初中，高中，大学，就算还是那么穷困潦倒，孑然一身。

　　 她也不会痛苦。

　　 就像现在这样，幸福的像是沉浸在溢满了清香的空气中。

　　 现在，她有了现在。

　　 …

　　 ７月这个多事之月就这样过去了。

　　 苏弯弯上班的第二个月，八月的第一个周一。

　　 然而，这一次，当她像往常一样，走进公司的时候，离得很远，就有人对她打起了招呼。

　　 “冷经理，苏小姐早上好…”

　　 是个苏弯弯不太认识的人。

　　 苏弯弯跟着冷悠然一起，轻声道：“早上好。”

　　 两人来到电梯门口，电梯里本来已经有了很多人，一见她们进来，瞬间和之前那人一般齐声道：“冷经理好，苏小姐早上好。”

　　 声音很大，瞬间震的苏弯弯心中诡异。

　　 一个人叫她苏小姐，她就有点怪怪的，这么多人一起叫她…

　　 苏弯弯强装镇定，瞬间回头淡笑道：“早上好。”

　　 电梯缓缓向上升，冷悠然没有丝毫顾忌的握住了苏弯弯的手。

　　 掌心的温度是那般的灼热，苏弯弯侧身轻轻看了看冷悠然，随即，眼中流泻出淡淡的喜悦。

　　 终于，她们光明正大的站在了人群中，她也可以光明正大的工作，不需要害怕了。

　　 很快，七楼到了。

　　 “悠然，我去上班啦，中午食堂见。”苏弯弯走出电梯，回头望了一眼，对上了冷悠然含笑的眸子。

　　 来到审核部，她一推开审核部的门，瞬间，屋子里所有的人都看向了她。

　　 “弯弯，早上好…”

　　 “弯弯，你来啦…”似乎是将一粒小石头投入湖中，瞬间激起层层涟漪，空气中的气氛在她进来的瞬间，忽的变的热闹极了。

　　 “弯弯，你的手臂怎么样了？”

　　 众人的目光都聚焦在了她已经几乎没有了瘀伤的胳膊，苏弯弯闻言，连忙轻轻用自己的左手手指点了点手臂：“看，没事，都好了，谢谢你们的关心。”

　　 于是，众人就看到了她左手中指上的那枚戒指。

　　 好大，好闪亮…

　　 是订婚戒指…

　　 苏弯弯之前还只是一个普通的审核员，可是，现在，就算是纯爱分频的半个老板娘了。
　　 他们这是走了什么运？

　　 这里面，最好奇的，大概就是连思了。

　　 只有她们两个人的时候，连思迟疑着眨了眨眼睛说：“我有个大胆的猜测。”

　　 苏弯弯对着她俏皮的一笑，而后道：“想说什么，想问什么，尽管提，我一定知无不言…言无不尽…”

　　 看苏弯弯笑的一脸灿烂明媚的样子，连思心中的想法越发的肯定了。

　　 “你喜欢的那个钟恬，该不会就是冷经理吧。”

　　 苏弯弯瞬间打了一个响指，将拇指和食指横在自己的唇边，比了一个‘√’的姿势。

　　 “完美，就是她！”

　　 随即，她轻轻推了推身下的椅子，凑近连思：“那，你怎么猜到的？”

　　 “关键是你提起钟恬，提起约会的时候，笑的都很开心。你说你谈恋爱了，然后现在又订婚了。论坛周五那天晚上都被刷爆了！开了一贴又一贴，我第一感觉就觉得，你喜欢了十年，不会那么轻易的移情别恋，所以结果就是…”连思拉长了语调。

　　 “她就是她！”

　　 “思思，我可以打包票告诉你，你绝对是第一手知道我们的消息的，但是订婚这件事我也是到了现场才知道的，是悠然给了我一个惊喜。”

　　 “哦，原来是这样，真浪漫啊！”简单的和连思说了一下她和冷悠然的事，紧接着两人便各自开始工作起来。

　　 手完全好了，苏弯弯心里很是激动，一口气审核了一百二十章，就在她想要起身喝点水休息一番的时候，忽然间，她感觉身下，传来一股热潮。

　　 嘶…

　　 “弯弯…”连思瞬间叫住了她。

　　 苏弯弯回身，连思走过来，轻轻抱住了她，状似亲密的轻轻推着她回到了座位上。

　　 “怎么了？”

　　 “透了…”苏弯弯一愣，随即反应过来，她今天穿了一条白裤子，大概，大姨妈来了，然后…

　　 “很多吗？”

　　 “还行，它红了一小片！主要是白色，太扎眼了。”

　　 “糟了，我这里有姨妈巾可没有备用的裤子，一会儿还要去食堂吃饭，怎么办？”苏弯弯心下紧张起来，连思也跟着犯了愁。

　　 “哎，要不然你问问冷经理，她办公室很大，还有休息室，她应该也会有一些备用的衣裤吧。”连思贴着苏弯弯的耳朵，低声建议道。
　　 苏弯弯点了点头，连忙给冷悠然挂了一个电话。

　　 十分钟之后，冷悠然如约而至。

　　 “悠然…”

　　 冷悠然走近，将自己的针织衫外衣一下子就脱了下来，系在了苏弯弯的腰间，而后扶着她往外走。

　　 踏出办公室的前一秒，冷悠然忽的转身，眸中如同霜雪，她冷声道：“今天我在这里郑重说一句，弯弯是我的未婚妻，我不希望她生活在一个被人窥伺，被人监视的环境中。虽然她下个月就要调职了，但是谁若是再让我看到一些不该看到的东西，就和米诺一样，赶快收拾东西走人！公司不要心术不正的人！”

　　 有的人做贼心虚强装镇定，有的人不明所以一头雾水，可众人还是齐齐回道：“是。”

　　 订婚那天晚上的事，早已经在公司传遍了，现在，谁都不敢去欺负苏弯弯，去惹怒她。

　　 众人不解冷悠然是何意，但还是纷纷示意。

　　 去了洗手间，换下那条染血的裤子和内裤后，苏弯弯问道：“悠然，怎么了，发生什么事了，你好像很生气？”

　　 冷悠然轻声道：“没事，弯弯，就是怕你被人偷拍而已，没事。”

　　 总有些不长眼的，弯弯和要好的女同事两个人贴的近一些，就上赶着给她打小报告，以为她不知道吗，她和那个米诺以前走的近，都是一丘之貉。

　　 这次就罢了，她先敲山震虎，如果再有下次，她绝不姑息！

　　 苏弯弯点了点头，同时有些懊恼：“这么说，我还算是个名人啦？哎，大姨妈来了我都不知道，要不是思思叫住我，帮我遮掩，我都要闹笑话了。”

　　 “以后每个月我帮你记着日子，你也多备着点换洗的衣裤。”

　　 “嗯…”

　　 垫上了卫生棉，苏弯弯对着冷悠然激动道：“悠然，我的手一点都不痛了，今天晚上，我要日６０００。”

　　 “这个回家再说，弯弯，你多喝点热水，一会儿我给你叫两杯红糖姜茶。”

　　 苏弯弯瞬间摇头道：“不不不，红糖可以，姜就算了，我受不了的。”

　　 “那好，照顾好自己，中午食堂见。”

　　 就这样，即使是来了大姨妈，也没有影响到苏弯弯的好心情。她开始不停的审核，中午的时候回评论，看看资料书，不停的学习。
　　 下午的时候，金晨露知道她手臂好了，发给了苏弯弯一个影视签约作者专访的问题文档，让她有时间填完了发给她。

　　 同时，还发了一个‘一定要幸福’的表情包给她。

　　 自然又是心花怒放了一番，完美收工。

　　 苏弯弯晚上正式开工码字自己之前断更的新坑，紧接着，又开始按个回答这些问题。

　　 “你的手臂刚好几天，今天晚上不要再打字了，这些问题我问你，你回答，我帮你打字。”冷悠然直接把苏弯弯的电脑抢了过来，一派坚定的样子。

　　 没办法，苏弯弯只好听从。

　　 “此时此刻的心情。”

　　 “我很激动，很高兴我的作品可以和大家见面，感谢读者朋友们，感谢晋江这个平台，还有我的编辑，大家真的给了我很多的帮助和意见。我才能一步步成长到如今，谢谢大家，爱你们。”

　　 “最开始写文的时候，是因为什么？”

　　 “是因为《玉颜奇缘》这部作品，让我看到了除了男女之外的别的性取向，虽然性取向不同，但是这样的感情也应该被人们正常对待。我很喜欢百合文，所以写的都是百合文。”

　　 “笔下最喜欢的人物。”

　　 “寇薇薇，因为她代表着光和热，一个人喜欢上另外一个人，往往是因为对方身上有可以吸引到她的地方与特质。寇薇薇很善良，她是我笔下最为真善美的化身。”

　　 “写作的灵感来源于哪里？”

　　 “生活中，有时候是电光火石的一瞬间，就会有个脑洞冒出来。”

　　 “以后的目标。”

　　 “打算在专栏种满大树，开坑并完结所有我喜欢的脑洞ｃｐ。”

　　 “最后，和大家说点什么。”

　　 “月牙儿坑品有保证，全部ｈｅ，日更到完结，希望大家多多喜欢我，支持我。”苏弯弯原本估摸着，自己应该会酝酿一个小时才写得出来的专访答案，被冷悠然不到二十分钟就问完了。

　　 苏弯弯走过电脑旁边一看，基本上问题都很长，可是冷悠然却用最简单的话语说出了核心点。

　　 除此之外，还给她删改了几句话。

　　 例如，以后的目标里，加上‘创作出更多充满希望和光明的作品，带来温暖，治愈伤痛’。
　　 还有最后‘删掉了全部ｈｅ’，而是改成了会用心去写。

　　 苏弯弯双臂环着冷悠然的脖颈，盯着电脑问道：“我真的会写ｈｅ的，全都ｈｅ，就算真的哪天心血来潮写了虐文，结局或者番外，也都是要在一起的。如果受尽磨难还不能在一起的话，那不是虐死了，我不喜欢那样的剧情。”

　　 她喜欢甜的，不是特别甜，但也要细水长流，水到渠成，平平坦坦的爱情。

　　 “这是影视作者专访，你要给大家留一些悬念，不要什么都说出来。”冷悠然轻轻拉着苏弯弯的手臂把她圈在怀里。

　　 “就像是谈恋爱，也总要先了解再定情。不要把结论下的太早，也给自己留条后路。”

　　 晋江的作者有很多，跨频的，解约的，弃坑的，比比皆是。

　　 其实在她眼中，弯弯是个很累的人。

　　 虽然她自己乐此不疲，可她冷悠然不想她有太大压力。

　　 “凡事尽力就好。”

　　 苏弯弯似懂非懂的点了点头：“好啦，我知道了，那整理好了，就发给晨露姐吧。”

　　 直接用了冷悠然的邮箱，就给金晨露发了过去。

　　 很快，得到了一封回信。

　　 邮件点开的瞬间，整个电脑忽然黑屏，给苏弯弯吓了一跳，随即黑色的屏幕里出现了一个亮晶晶的蜡烛。

　　 一个，两个，三个…

　　 很快，两行蜡烛延伸出了一条宽阔的道路。

　　 整个电脑的黑屏似乎被照亮了，蜡烛中间，是红色的玫瑰花。

　　 最终，蜡烛和鲜花都不见了，屏幕上缓缓出现了八个字。

　　 鲜花满径，两情相随。

　　 作者有话要说：舅舅心中闹心妹妹啥也没给他留，以后一定给他安排上追外甥女火葬场！

　　 冷悠然就是苏弯弯的梦，美好的梦，真实的梦！

　　 大家喜欢女主的发展涉及到娱乐圈吗？就是去演个综艺什么的？希望大家可以给我意见，爱你们！

　　




88、热搜【一更】
　　 “悠然, 你看, 好漂亮啊, 编辑大大她人真好！”苏弯弯直指着屏幕, 没忍住，点了鼠标又看了一遍。

　　 比起办公室里那些对着她小心翼翼，极尽讨好的同事们, 这么简单的小小页面, 就足够让苏弯弯心满意足了。

　　 来到公司, 她认识了连思和金晨露，真的很开心。

　　 “她大学学的就是传媒和广告, 所以设计一些小程序什么的不是问题。好了, 你今天身体不舒服，要早点休息，字都码完了吗？”苏弯弯点头, 很快就洗漱完毕。

　　 冷悠然给她准备了一个防露防湿的垫子，垫在身下。

　　 又准备了一个暖宝宝，贴在了苏弯弯肚皮位置的睡衣上。

　　 “悠然, 我又不是小孩子了，你照顾我照顾的太周到了，我有点不太适应。我自己来就好了…”冷悠然把她轻轻按住：“躺着，这两天身体是最脆弱的时候, 不许熬夜不许吃凉的，以前我没能和你在一起，现在都订婚了, 我就得看住了你。”

　　 被窝里，她将对方微凉的脚夹在自己的腿弯，用自己的温度去温暖苏弯弯。

　　 苏弯弯整个人一阵机灵，倒不是悠然有多热乎，而是她的脚，似乎真的很凉，她这样子，不是会凉到悠然吗？

　　 “被乱动，弯弯…等一会儿你脚暖和了，再拿走！”她在帮她暖脚。

　　 苏弯弯不动了，思绪有些恍然。

　　 一下子，回到了小学的时候…

　　 那一年，五年级的下半年，初春的时候，冰消雪融，整个大地上的冰雪都开始在阳光的照耀下销声匿迹。那段时候，她的脚时常被化了的水给灌包。

　　 那时候，钟恬有一双雨鞋，上学的时候就穿着雨鞋上学，到了学校就换普通鞋子。

　　 因为她的鞋袜都湿了，钟恬就把雨鞋递给了她，虽然穿着蠢，但是总算可以不那么湿漉漉的。

　　 钟恬的自行车骑的也好，驮着她，越过地上的积水，直直往她家里而去。

　　 想着想着，苏弯弯眼皮有些硬，渐渐睡着了。

　　 “阿恬…”她低声呢喃。

　　 “怎么了？”不知不觉，苏弯弯侧躺着，冷悠然从身后轻轻环住了她。

　　 苏弯弯没再说话。

　　 她睡着了…

　　 冷悠然也跟着，闭上了眼睛。
　 她始终将那双小脚夹在自己身上，一暖，就是一夜。
　　 之前光顾着给弯弯整理东西，都忘记问了，好像她回到家里已经将近两个月了，可是月事却只来了一回。

　　 这四十多天一来，弯弯很有可能内分泌失调，八成就是以前营养失调导致的，看来，有时间她要带她去医院看看了。

　　 …

　　 恬恬的小月牙的回归，让她的读者朋友们都很是兴奋，与此同时，她的专栏里更是涌进来一批新的粉丝。

　　 这些新粉丝，都是奔着那篇《重生之白露未晞》去的。

　　 同人文一贯是晋江的一大主流，同人加上百合，更是满足了一群三次元百合腐女的灵魂。

　　 所以，白露未晞上映首日，人们就在网上找糖，让她们没想到的是，还真的就找到了。

　　 顺着作者的微博，她们还看到，作者晒出了这天她去看电影的电影票。

　　 这位大大真是有爱又勤劳，让她们看完了电影直接就得到了糖。

　　 不过，也太短了吧。文章简介上说就写３ｗ，那也太少了呢！

　　 大大别的文，都２０万，３０万字呢，这篇文，更新了３０００字，那不就只有十章？

　　 ‘一人血书跪求大大写一个长篇的！’

　　 ‘加１…’

　　 “队伍不要乱，三人血书跪求大大写一个超级甜超级有爱的长篇白露未晞。”

　　 队伍，直接就排到了第十四楼。

　　 打破了苏弯弯所有文下的盖楼记录。

　　 更让苏弯弯措手不及的另一件事。

　　 她曾在微博上分享的那条‘我的文章《重生之白露未晞》，已经在晋江文学城发布了第一章，快来追更新吧！’

　　 这条寻常微博，在她更文的第三天，上了热搜。

　　 原因无他，电影原作者微博@盛世花雨，给她点了个赞，还关注了她。

　　 要只是原作者给她点赞，倒也是没什么。

　　 关键是，那位出演江露露的流量明星沈离歌，也给她点了赞，而后又取消了。

　　 她手滑的微博，就挂在首位，沈离歌云星月挂在第6位，而她这条微博‘重生之白露未晞’挂在第10位。

　　 现在，晋江后台的评论一时间如同飞雪，微博后台的关注和私信也是多如乱麻。

　　 苏弯弯第一次感受到了网民们的狂热，不是对她，是对两个女明星，对白露未晞这部ｉｐ的狂热。
　　 中午吃饭的时候，苏弯弯惊喜的眉飞色舞：“悠然，你知道吗，我都上热搜了呢…我以前，一个微博的阅读量都不超过５００，现在却…”

　　 光是点赞和转发，就有好几千！

　　 “苏总裁和我交换友链，还关注我，点赞了我的微博。还有，沈离歌为什么会手滑啊？”

　　 “明星不都是这样，有时候大小号糊涂，随心点赞，赞完发现不对劲，取消，可是老早就有粉丝或者黑子关注，一件不大不小的事，就能吵个沸反盈天。”

　　 “那，我怎么办啊？读者现在都让我写一个同人长篇。短篇算是致敬，写长篇的话，苏总裁会不会觉得，我在蹭她的热度？”

　　 “你手里不是还有一篇文呢吗？先专注现在的作品吧，现在不着急的。过一段时间，同人文就会百花齐放，你只不过是做了领头人罢了。至于苏总的态度，你大可不必担心，只要你不抄袭不套作。是可以写长篇的，不过根据晋江的签约规则，你想写同人长篇小说，你的收益只给你十分之三，十分之五归网站，十分之二归原作者，剩下的收益和霸王票才是你的，而且要１０００以上才可以营利。”在冷悠然的科普下，苏弯弯又知道了很多的信息。

　　 “好…”

　　 热度持续了小半天，在晚上的时候慢慢的散了。

　　 苏弯弯真正的感受到了名人效应，不过兴奋很快也就消散了。

　　 周末又被冷悠然拉去了医院，大夫给出的结果是，周期性月经，并没有什么不协调，所以，并没什么大碍。

　　 苏弯弯没想到，这么一件她自己都不怎么重视的事情，却被冷悠然给放在了心上。

　　 确保健康无虞，以后，那是不是就可以正常的怀孕生宝宝啦？

　　 悄悄拍了拍自己的脸颊，将那些胡思乱想放在心底，她翻了翻日历，８月２５号，七夕节。

　　 真的好期待呢！

　　 天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

　　 很快，这一天到了。

　　 这是苏弯弯和冷悠然相爱之后的第一个节日，还是七夕情人节。

　　 之前的冷悠然给了苏弯弯太多的惊喜，所以苏弯弯决定，情人节这一天，也要好好的安排一番，让两个人都感受到爱情的甜蜜。
　　 她特意在网上查了很多很多的情侣间必做的小事。

　　 最终，制定了一系列的计划。

　　 凌晨五点多，她就被震动的手机闹铃惊醒了，看了看旁边的冷悠然，她睡得还很踏实，苏弯弯便关掉手机，赤着脚，拎着鞋子，悄声去了楼下。

　　 美好的早晨，就从充满了爱意的爱心早饭开始吧。

　　 然而，有人比她更早，秦嫂见到她还很惊奇：“弯弯小姐，今天怎么起的这么早啊。”

　　 “秦姨，我想亲手给爷爷和悠然做早饭，可以吗？”苏弯弯走进厨房，一把拉住了秦姨的手臂。

　　 大有一副你不答应我我就不干的意思。

　　 “那弯弯小姐想做什么呢？秦姨帮你准备材料。”

　　 “嗯，小米枸杞粥，干豆腐肉卷，还有爱心煎蛋。”

　　 “主食呢？”苏弯弯瞬间揉了揉头，她把最抗饿最主要的主食给忘记了。

　　 “哦，对了还有主食，秦姨，要不是你提醒，我都忘了，你比较资深，有经验，你觉得我应该做什么主食比较好呢？”

　　 秦姨笑着指了指不远处的案板，那里有面团，还有两瓶果酱，一小半碗白色的芝麻粒：“那就和秦姨一起做花卷吧。”

　　 苏弯弯眼前一亮：“好呀，秦姨，我以前和我苏妈妈在一起的时候，就做过包子，花卷，我可以的。”

　　 秦姨点了点头：“老爷和悠然小姐吃到了你亲手做的爱心早餐，一定会很开心的。”

　　 就这样，苏弯弯在秦姨的从旁指点下将发好的面整个用擀面杖擀开，均匀的淋上了果酱，再把面片整个卷起，用刀切开。

　　 取出其中的两块叠压在一起，双手捏住花卷的两端，绕一圈，扭呀扭。

　　 很块，一个又一个手心般大小的花卷就做好了。

　　 奶白色的花卷里夹着果酱，或粉或紫的颜色，再淋上一些白色小芝麻，很快，案板上整齐的摆满了几十个小花卷。

　　 苏弯弯越做越顺手，做的不亦乐乎。

　　 秦姨便转到那边去，拿出了肉，放进了绞肉机里。

　　 将花卷放在帘子上，醒发一会儿，最后再放在锅上蒸。

　　 淘米熬粥，很是简单，不需要费什么事，下一项，就是做蛋卷了。

　　 那边，秦姨的肉，已经绞的差不多了，苏弯弯泡了香菇，洗了胡萝卜，将其切成丁，又切了一些葱姜蒜末，混合一起，又按照肉馅的多少，加入适当的酱油，盐，白糖等佐料。
　　 将肉馅均匀的平铺在干豆腐上，摊的满满的，不留一丝缝隙。

　　 苏弯弯干的来劲儿，情不自禁的轻轻哼起歌来。

　　 秦嫂在旁边看着忍不住会心一笑。

　　 自从弯弯小姐回家之后，家里总是欢声笑语不断，现在舒家老爷也不管弯弯小姐的事了，以后啊，家里肯定会更热闹。

　　 最终，苏弯弯卷了五个长长的干豆腐卷，刚好花卷第一锅蒸完了。

　　 定好时间，现在是最后一项，煎蛋了。

　　 秦嫂拿出了电饼铛，苏弯弯又从冰箱里掏出了几个鸡蛋。

　　 “咦，弯弯，今天怎么起的这么早？”冷流泉从楼上走了下来，便看到自己的小孙女在厨房里忙来忙去。

　　 苏弯弯瞬间抿了抿唇，不好意思的说：“我，做爱心早餐呀！”

　　 冷流泉的眼睛扫到了一旁的日历：“哦，原来是七夕，弯弯你这么贤惠，悠然和你在一起，可就享福了。”

　　 瞬间，苏弯弯脸上爆红。

　　 “爷爷，都什么年代了，还贤惠不贤惠的，我就是随便，随便做做，也给爷爷你做哦！爱心早餐，人人有份，秦姨也有的。”

　　 冷悠然看着孙女红润的脸蛋，知道她的身心都很健康快乐，便拍了拍她的肩：“好好好，爷爷去晨练，等我回来，就吃你的爱心早餐！”

　　 “嗯，爷爷你就请好吧！”

　　 最近因为忙着百合频道单开频道的事，冷悠然往往回家都会忙到很晚。

　　 苏弯弯码字，她就在工作，有时候，苏弯弯都更新完６０００或者８０００字，她还在工作。

　　 所以，她起床很晚，有时候，往往都要苏弯弯码完晨间的字叫她，她才起床。

　　 足以见出，她有多疲倦了。

　　 ７点３０分的时候，冷悠然才揉着微微有些凌乱的头发走下楼来。

　　 一眼，她就见到苏弯弯扎着围裙，将一盘黄澄澄的食物端到了桌子上，回身，她拿了酱料，轻轻的挤在了鸡蛋上面。

　　 那认真的小模样，让冷悠然心下一动。

　　 以后，等到她们结婚之后，平时工作不忙，也可以洗手作羹汤。

　　 有时候，为自己喜欢的人烹饪，并不是负担和家务，而是一种乐趣。
　　 弯弯，节日快乐。

　　 …

　　 没过多久，冷流泉回来了，桌子上，也摆好了营养早餐。

　　 蓝莓果酱花卷，草莓果酱花卷，枸杞小米粥，新出炉的肉卷切成薄片，笑脸爱心煎蛋。

　　 冷悠然走近一看，一根火腿肠一大半分成两半，圈成了一个爱心，爱心的中间是蛋黄，上端都是蛋清。

　　 瞬间，冷悠然笑道：“弯弯，你做的爱心煎蛋很可爱。”

　　 上次她用那个铁模具，没有用好。

　　 弯弯这方法，倒是不错。

　　 苏弯弯被夸的心花怒放，指着煎蛋解释道：“我在网上看小视频学来的。”

　　 “卖相不错，１００分好评！”

　　 “别夸我了，快吃饭啦。”

　　 秦姨走了过来，用小碟子盛了一些酱汁：“如果觉得淡，可以沾一些酱油。”

　　 “好的。”

　　 一家三口吃到了苏弯弯第一次做的早饭，自然是对苏弯弯赞不绝口，早饭，便在一家人其乐融融的状态中，结束了。

　　 这是苏弯弯做审核员的最后一周了，还有四天，她就正式离职在家码字了。

　　 同时，大学开学了，她还有专业课要去听。

　　 日子排的满满当当的，其实也是一种充实的幸福。

　　 两人上了车，苏弯弯忽然从自己的背包里掏出了一个小盒子雀跃道：“当当当当，这是上午的七夕节礼物，送给最爱的阿恬。”

　　 见她满眼都是雀跃与满足，在苏弯弯期待的目光中，冷悠然接过了那个小礼盒。

　　 轻轻展开，里面是一对儿耳环。

　　 耳环是银色的流苏款式，上面是两个钻石蝴蝶结，下面的流苏上，长短不一的缀着着水晶石，看起来晶莹剔透，十分的有坠感。

　　 搭配如今的发型和一般的裙装和礼服，都是可以的。

　　 “眼光不错，我很喜欢。”

　　 “我特意拿了你的照片去买的，你的头发不长，总是半扎起来，带长一点的耳环，还凸显你颈部的线条。”她自然是希望，悠然什么时候都是美美美，所以准备礼物不可以想买什么就买什么。

　　 一定要实用。

　　 “哟，还一套一套的，弯弯看来你最近看那本搭配的书，已经有了一些心得。”苏弯弯闲来无事的时候，除了码字，最近还网购了很多的书，虽然不是什么名著，但是她爱书成瘾。
　　 每天不是写小说，就是看书学习。

　　 自然是被冷悠然唠叨了很多次要注意眼睛。

　　 “那是…学以致用嘛…”收好礼物，将车开动。

　　 “弯弯，中午或者晚上，你想去哪玩？我陪你。”

　　 “你最近已经很忙了，中午就好好午休就好了，晚上再说晚上的…”

　　 “好，有什么想法，随时找我。”

　　 看着冷悠然直视前方，全神贯注的样子，苏弯弯忽的道：“对了，悠然，我也想学车，学车容易吗？”

　　 “需要一段时间，有电脑答题，也有开车试验，不是很难的，怎么，你想学吗？我可以给你联系联系人。”

　　 苏弯弯轻声道：“就是如果我也会开车了，就可以我载你一天，你载我一天，你也可以休息休息了。不过我有些路痴，开车不会有事吧？”

　　 她心里，有一点小担心。

　　 通常她去了一个陌生的地方，如果下一次还去，她很有可能就找不到路。走了五次以上，大概会记得，但也不保准。

　　 “没事，有导航，会为你规划路线。只要你想学，什么都不是问题。”

　　 “那我考虑考虑…”

　　 很快，到了公司，两人各自分散。

　　 一上午的审核下来，连思偶尔跟她悄悄聊两句：“弯弯，今天过节，你和冷经理有什么打算呀？”

　　 “我给她准备了早餐和礼物，晚上还有礼物。”

　　 “真羡慕你啊，弯弯，喜欢的人就在自己身边…”

　　 作者有话要说：一更来了，大家早上好！

　　 一眨眼，落落这篇文就过了30w，撒个小花花~

　　 感谢大家一直给落落的鼓励爱你们哟！



　
89、求婚【二更】
　　 却听连思羡慕之余, 又道：“哎, 而我还要被我母上大人拉去相亲…”

　　 “相亲？你才多大啊…”

　　 “二十五, 一只社会主义小懒猪。”

　　 连思的痛苦, 是苏弯弯无法想象的，但是却深深为她默哀：“别担心，相亲没准也会遇到你的真命天子了呢。你想啊, 你之前一直单身, 肯定是时候未到。”

　　 “希望吧！”

　　 “思思, 相信我，你这么好的女孩, 又漂亮人又好, 肯定可以找到一个白马王子的。”

　　 连思听了，瞬间嘿嘿一笑：“是吗？那就承你吉言啦！弯弯，这样, 等我以后结婚，你要是还没和冷经理结婚，就给我当伴娘好不好？”

　　 伴娘？她以前没当过, 不过，既然对方诚挚邀请了，她又怎么会不答应呢！

　　 “当然好了！”

　　 午休的时候，苏弯弯和冷悠然两个, 一起回了十三楼。

　　 “真的不出去玩？周围有个游乐场，来回应该不到二十分钟。”可以玩几个项目的。

　　 苏弯弯不理冷悠然的建议，强硬的道：“不行, 你就要午休，多睡一会儿，对心脏好。”

　　 “今天，我陪你在这里午睡。”苏弯弯说罢，揽着冷悠然两人就倒在了枕头上。

　　 四目交错间，彼此看着对方，静静的相处，其实比去任何地方游玩都好。

　　 苏弯弯有的时候很黏人，有时候却又十分的体贴。

　　 冷悠然拗不过她，就和她一起在办公室的床上休息了一会儿。

　　 两人都不说话，冷悠然本来脑子乱乱的，可是眼睛闭着闭着，就睡着了。

　　 等她再醒来的时候，就见到苏弯弯正趴在她身边，眼神一错不错的瞧着她，就好像在欣赏什么宝贝。

　　 冷悠然随手一拉，就把苏弯弯拢进自己怀里：“弯弯，你怎么一直看着我，你睡了吗？不午休一会儿，下午你也会困的哦”

　　 没得到回应，对方只是轻笑，冷悠然顺着她的视线望去，随手一摸头发。

　　 一个颤颤巍巍的东西，正别再她的发上。

　　 “这是什么？”顺手，冷悠然就想把它摘下来，苏弯弯连忙拒绝道：“不要嘛，多带一会，等过一会你下午开工了，再摘下来。”

　　 “到底是什么？”冷悠然用手指仔细的摸了摸，金属制作的，摸着形状，似乎很像…
　　 “这是蝴…唔…”

　　 苏弯弯趁她不备，猛地袭了过来，偷了个香。

　　 四目交错间，苏弯弯眼中都是狡黠的笑意，灵动的眸子轻眨，好看的很。

　　 好吧，宝贝在怀，就不要去考虑什么蝴蝶的事了。

　　 吻着吻着，冷悠然紧紧地搂着苏弯弯，两个人不自觉的翻了几次身。

　　 等到下午一点二十左右，冷悠然才起身。

　　 她看到镜子里的自己，头上戴着一只小巧的蝴蝶。

　　 这和小时候那种金色的带着米珠的又土又俗的蝴蝶不同，整个蝴蝶虽然用银丝勾勒出蝴蝶的轮廓，可上面的颜色却是炫彩的，也是很小巧的一只，下面还带着一条银色的流苏，上面坠着小蝴蝶。

　　 苏弯弯将凌乱的床铺整齐之后，凑了过来笑道：“怎么样，我的审美经过了这么多年是不是提高了？一样是蝴蝶，这只蝴蝶发夹你带着却很漂亮哦。可以平时逛街的时候我们去，显得十分俏皮可爱。”

　　 冷悠然点了点头，将发夹轻轻取了下来，从自己的抽屉里找了一个崭新的小礼盒，轻轻放置：“好，回家带。”

　　 “嗯。”苏弯弯点点头，笑意满满的道：“晚上也有礼物哦！悠然，提前告诉你，你先猜猜…”

　　 说罢，她蹦蹦跳跳的推开门走了出去。

　　 礼物？

　　 她其实也准备了礼物，不过，没有弯弯有那么多的花样。

　　 不过，弯弯肯定会喜欢的。

　　 ５点，冷悠然离开办公室，下楼的过程中，给冷流泉打了一个电话：“爷爷，嗯，晚上我和弯弯在外面过个七夕节，要很晚才会回去，你就先睡吧，不用等我们。”

　　 挂断电话，身后，忽然传来舒林郁的声音：“你们要去过节？”

　　 冷悠然没想到被舒林郁给听了个正着，但还是立马道：“当然了，舒叔叔，七夕是情人节，当然要有情人一起过。也祝你和傅阿姨七夕节快乐，甜甜蜜蜜。”

　　 “可是，悠然，你真的喜欢她吗？老实说，你是不是为了报恩，所以才会…”

　　 冷悠然不想听这些话，直接打断了舒林郁：“舒叔叔，请不要再说这些奇怪的话了，这都二十一世纪了，不是古代也不是旧社会。我有自己的主见，自己的想法，我的眼睛，我的心，我的一切，都想落在弯弯身上。希望，这是我最后一次告诉您，以后，您也不要再质疑了。”
　　 “可是你们两个女孩子，怎么就会相爱？她是写百合小说的，是不是她故意接近你…”

　　 “舒叔叔！”冷悠然冷声呼喊道。

　　 “我们是两情相悦，互相喜欢！我是弯弯的钟恬，她只是喜欢我这个人，不是因为我是冷悠然，不是因为我可以继承爷爷的一部分财产。那天晚上弯弯登台之前，我们都没有告诉她要订婚，我们一起给了她一个惊喜。这么说，你能明白了吗？”冷悠然说的激动，连敬称都没用。

　　 没等舒林郁反应，冷悠然道：“好了，舒叔叔，事情已经照着你想要的方向发展了，爷爷也已经做了最大的让步。接下来，我和弯弯的事，希望你也别管了。舒叔叔，我走了…”

　　 她心中，越发的不想理会舒林郁了。

　　 固然可以体会到他失去亲人的痛，可他宣泄情绪要从弯弯身上下手，她就受不了！

　　 下了楼，苏弯弯早就已经坐在车里等她了。

　　 还没等她走进，苏弯弯已经先摇下了车窗，对着她露出了灿烂的笑容：“怎么今天比我晚了？不知道的，还以为我有一辆宝马车呢！”

　　 说罢，她俏皮的吐了吐舌头，露出迷人可爱的小酒窝。

　　 冷悠然不愿意将任何会使她不开心的事告诉她，佯装自然的上了车。

　　 进了车子，扎住了安全带，瞬间，苏弯弯又拿了一个心形的盒子递给了冷悠然：“悠然，这是今天最后一个礼物了…希望你会喜欢…”

　　 “弯弯，你送什么我都喜欢，不用这么费尽心思。”冷悠然把盒子双手捧在掌心。

　　 心中越发的坚定了。

　　 管他外界洪水滔天，别人说什么，都不如眼前人如花的笑脸。

　　 苏弯弯连忙摇头道：“悠然，这不一样的，这件礼物，和早上中午的都不一样，你看看…”

　　 如苏弯弯所言，冷悠然轻轻展开了那盒子。

　　 她原本猜想着，里面或许是什么零食礼包，或者是玫瑰花之类的，盒子很大，但也很好猜，一贯情人节玫瑰花和巧克力什么的是主打。

　　 可当那礼物映入眼帘的时候，她还是愣住了。
　　 盒子的最外端，装饰着很多满天星的花朵，盒子里面泾渭分明，一般是粉色的玫瑰花，一半是金色的巧克力，一起摆成一个心形，心尖处还有两只小巧的白熊。

　　 不过，最让冷悠然惊讶的，是花朵和巧克力的交界处，有一枚绚烂璀璨的钻石戒指。

　　 苏弯弯瞧了瞧那钻石戒指，又看了看怔住的冷悠然，柔声笑言：“新郎结婚前是没有订婚戒指的，可是新娘却有。悠然也是我想要的新娘。所以，我也要送你一枚订婚戒指。”

　　 “我之前无意中听朗瑆说，你送给我的这枚六角星钻戒指花了５万２，是卡娜集团的特殊定制款。我想着给你个惊喜，自己琢磨了很久，最终买了这枚戒指。她也是定制款，名字，叫做真情唯爱。”

　　 这枚戒指是由三颗钻石镶嵌在一处，组成了一颗爱心。

　　 “我希望我们的爱情可以心心相惜，同时也如如同钻石般永恒。至于送你粉色玫瑰，代表着初恋，感动，爱的宣言。我想请问冷悠然小姐一下，你愿意嫁给苏弯弯，做她的妻子吗？”这一刻，在这小小的狭窄的车中。

　　 忽然开了一朵花。

　　 一朵明艳的，灿烂的花。

　　 冷悠然轻轻执起那戒指，递在苏弯弯眼前，同时伸出左手：“我愿意！”

　　 “苏弯弯也愿意，冷悠然也愿意，今天，那我要官宣我们的恋情。”就这样，苏弯弯把冷悠然也给套牢了。

　　 带完戒指，她又拉着冷悠然的手，两人左手相握，瞬间，拍了一张照片。

　　 “求婚成功【玫瑰】【玫瑰】【耶】。”

　　 看着苏弯弯眉开眼笑，神采飞扬的样子：“好，你的情人节专场已经结束了，下面该我了。”

　　 “你？”

　　 “是啊，你准备了三件礼物，我也准备了一次创意体验，现在，就带你去。对了，爷爷那里我和他说完了。”

　　 “那好吧，未婚妻大人，那就开车吧！我也有些期待了呢…”

　　 很快，车在一家特殊的店门口停下——

　　 “走吧，今天带你去体验一下穿越的感觉。”

　　 “穿越？”

　　 很快，苏弯弯知道了，何谓穿越。

　　 因为，这间看起来像是木屋一般的店面，走进去，别有一片洞天。

　　 屋子里的处处是流水，鲜花，假山，纱幔，珠帘。
　　 人们穿着飘逸美丽的华夏古代服装，对桌而坐。

　　 桌案上有装着竹筷的木筒，以及带着花鸟虫鱼，各种不同风格的瓷盘。

　　 白瓷茶盏里，承装着清茶幽幽，琉璃酒樽中，液体因着酒杯的颜色，呈现出澄澈的光泽。

　　 拉着苏弯弯走到前台，那里仿佛是一个巨大的木头雕刻制成的柜台，离得近了，还能够闻到树木的清新气息。

　　 那人是云星月，冷悠然的同学。

　　 “悠然，弯弯，你们来了…”

　　 “弯弯对你店很好奇，我便带她来光顾一下…”

　　 “走吧，我给你们挑个最好的…”苏弯弯就这样跟着她们一头雾水的走进了内室。

　　 来到屋子里，瞬间一个衣着古风的小姐姐指着一排架子道：“你们喜欢哪套衣服？先挑衣服，后做造型。”

　　 货架上摆放着很多件衣服，苏弯弯看的眼花缭乱，只觉得无一不美。

　　 “这些衣服，都是我们店里原创的华夏服饰，囊括了各个朝代，慢慢挑选吧。”

　　 “悠然，我们是要拍照吗？”

　　 “是拍照，也是要买衣服，你不是很喜欢电视剧里的那些古代的衣服吗？这些衣服都是晓月她们查了古代资料，根据古代的各朝各代的形制，做出来的，有的稍稍改良了一些，穿着更轻便。我们一人挑几套，然后做一个造型，一起拍一套写真，再在这里吃饭，庆祝我们的七夕情人节。”

　　 这样啊，真好，她本来只想着送完礼物和悠然一起吃顿火锅就Ｏｋ的。

　　 在苏弯弯看来，这里宛若仙境，美轮美奂。

　　 要是可以一直生活在这里，就好了。

　　 “那还等什么，快挑吧！”苏弯弯的目光在那些华夏服饰上来回转了转，看到了一条粉紫二色渐变的裙子。

　　 上衣是白色的，绣着无数粉瓣黄蕊的蔷薇花。

　　 “这是齐腰襦裙，你穿上，会很显瘦的。”工作人员解释着，苏弯弯点了点头：“我想先试试这条。”

　　 “依我看，你穿就ｓ码就刚好。你接着看，我去给你找ｍ码。”

　　 “找一个盛夏蔷薇齐腰ｓ码。”

　　 没过多久，苏弯弯又瞧见了一条月白色的清冷如月的襦裙。

　　 “这是齐胸襦裙，上面的上衫和裙子是一个料子，面料是蚕丝的，穿着很舒适。”
　　 好看是好看，可是，要多少钱？

　　 苏弯弯随口问了一嘴：“这些衣服，大概在什么价位呢？”

　　 那位小姐姐瞬间抿嘴一笑：“老板的女朋友来，还收费的话，那可就是没天理了…”

　　 老板？

　　 啊，这家店也是悠然开的？！

　　 她到底还有多少惊喜，是她不知道的？

　　 “你别看我，这家店里的经营，设计，里面的那些细节，创意，可都不是我想的，我只负责最大的一部分。”冷悠然搓了搓三根手指，笑的得意。

　　 “她们三个和你一样爱做梦，那时候我们刚上大学，她们曾经在街边卖过一些手工小饰品什么的。我听了她们的计划，心里很是触动，后来就投资了一部分钱，给她们开店。我就在幕后，直接当老板。”

　　 难怪…

　　 原来是这么一回事！

　　 那被她忘得不剩什么的剧情里，好像悠然就有好几家公司。

　　 别墅是悠然设计的，在公司原来是常务副总，现在又变成了总经理，开了祯祥阁，还有这么一家有趣的古代体验馆。

　　 女朋友这么厉害怎么办？

　　 当然是自己变的也厉害一些，和她比肩啦。

　　 嗯，今天回家熬夜多写点。

　　 很快，两人选好了衣服，进了更衣室，冷悠然指导着苏弯弯，将衣服穿好。

　　 苏弯弯换上那套齐腰的裙子，而后跟着一个做造型的化妆师，走进了化妆室。

　　 脸上被简单的涂抹了一番之后，化妆师夸道：“你的皮肤底子很好，又白又嫩，用的是什么化妆品啊？”

　　 “水碧的冰露套系。”

　　 “难怪呢…几乎一点毛孔也看不出来，上妆也方便了很多。对了，你是想梳简单一些的，还是复杂一些的发型呢？”

　　 “如果是简单一些，就用自己自带的头发，给你梳一个发饰。复杂一些就要用到假发片，可能会有点沉。”

　　 苏弯弯想了想道：“都可以。”

　　 “嗯，你的头发很长，厚度也可以的，稍微用一些就可以。我给你梳一个飞天髻吧…”苏弯弯没有任何意见，安安静静的坐在那里，等着做造型。

　　 只见那造型师的巧手很快将她散落的头发全部梳直，从头的正上方，分出缝隙来，将前面两侧四分之一的头发留下，其余的头发全部梳起，吊成一个高马尾。
　　 将高马尾分成两股，分别编成长长的麻花辫，而后，她拿来了两个的发包，用麻花辫缓缓缠绕。

　　 很快，苏弯弯感觉自己变成了一只米老鼠。

　　 那发包并不是很重，两边全部缠绕之后，将前面散落的两缕头发往后梳，尽可能的包住了全部的发包。

　　 化妆师又拿来了一根粉绸，穿过发包，打了一个长长的蝴蝶结。

　　 最后，左右各插上两只粉绿相间的流苏花簪，眉间贴上红艳的眉心贴，手腕上挂上一只青翠欲滴的翡翠手镯，手上多了一把香扇，腰间挂了一块玉璧。

　　 化妆师道：“好了，可以了…”

　　 “这也太全了吧，还有首饰！”

　　 “满足顾客们的各种需求，是我们的使命。”化妆师说着引着苏弯弯，走进了一间屋子。

　　 那是一个摄影棚，一进到屋子里，最先映入眼帘的便是一架立在那里的摄像机，紧接着，是屋子里的一些装饰，有花树，有宫灯，有梳妆台，有床榻，甚至还有古代的小摊位。

　　 “你先在这里坐一会儿，摄影师马上就来。”

　　 苏弯弯点了点头，同时，拿起了自己的手机，给自己自拍起来。

　　 只可惜，这么美美美的造型，不能给自己的小天使们看看，不过，这家店倒是可以介绍一下。

　　 就像上次的爱心蛋糕店。

　　 苏弯弯想了想，给自己自拍了一下，而后用了一个动画表情遮住了自己的脸，发了一个微博，并定位出了地址。

　　 ‘啦啦啦，这里真的漂亮呢，人美景美，让人有一种穿越的感觉。’

　　 发送的前几秒，苏弯弯心中似有所感。

　　 不对…

　　 她前两天刚上热搜，粉丝一夜之间涨了１０００多个，万一，正好有华京的人呢看到了呢…

　　 还是回家再发吧。

　　 她不是自恋，而是不想有什么麻烦。

　　 她的小说还没正式开拍呢，这么早就曝光，可不怎么太好，这么想着，苏弯弯点击了草稿箱。

　　 没过多久，她听到了珠帘被挑起，互相碰撞间，发出的‘叮叮咚咚’的声音。

　　 抬眸望去，这一刻，苏弯弯愣住了。

　　 作者有话要说：甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，唔唔哼哼的生活，她们值得拥有！

　　 明天，大概会…








90、一起吧【一更】
　　 远处的女孩, 一身雪白的长裙, 长身玉立, 头发一半扎起在头顶簪着一朵莹亮的莲花, 一半如同流云瀑布一般散落身侧。

　　 她手中还有一把银鞘的宝剑，宝剑上镶嵌着宝石。

　　 她的脸上，挂着一方纯白色的面纱, 将她纯如冰雪的容颜遮掩。

　　 若要苏弯弯形容她, 那便是英气逼人, 清丽绝尘。

　　 冷悠然走近她，隔着几步之遥, 花树下, 那个女孩轻盈回眸，眼中盈满了惊讶，惊艳。

　　 可其实, 弯弯更让她震惊。

　　 那一袭粉衣的佳人，娇俏盈盈，眼眸如星, 精致的像是从天上下凡的仙女。

　　 苏弯弯轻轻一笑，不染尘杂，带着这世界上最恬静的美好。

　　 紧接着，她向冷悠然跑了过来, 娇小的身体，轻轻的扑了过来。

　　 “悠然，你好酷呀！”

　　 电视剧里纯粹都是骗人的, 她只看着那双清亮的眼睛，就能够知道是悠然，谁说戴着面纱，就认不出自己最爱的人了，都是夸张和扯淡。

　　 “看着你，情不自禁的让我想起一句，人面桃花相映红。弯弯，你穿粉色很漂亮。”

　　 “真的吗？”难道，不是情人眼里出西施。

　　 “当然是真的了，妹妹这套衣服你穿上，简直是花容月貌，美丽绝伦。都可以去演电视剧了，哎，说真的，你们两个有没有兴趣去公费谈个恋爱什么的？”杨迪拉走了进来，一边调着相机，一边夸赞道。

　　 “公费谈恋爱？”苏弯弯不解的看着杨迪拉。

　　 “就像是楚倾城和楚清果那样啊，不就是公费谈恋爱吗？这么多年了，谈恋爱谈了九次，结婚了结了七次，古代三次，现代三次。现实中还有一次，找她们拍百合剧，这不就是公费请她们谈恋爱吗？观众看的爽，她们拍的也爽。好了，来来来，你们两个往前走，站到床前，我拍一下照片，找个角度。”

　　 她话题转得很快，瞬间就要开拍了。

　　 冷悠然拉着苏弯弯一边走，一边道：“没打算。”

　　 说罢，她拉着苏弯弯坐在了床边说：“弯弯，把头靠我肩上。”

　　 苏弯弯照做，紧接着只听‘咔咔’两声，杨迪拉又道：“和老板一起干活就是容易，她的镜头感贼强，不过老板娘你表情要陶醉一点，你想啊，你现在是依靠着你的心上人，多美的事啊，笑…”
　　 依偎在冷悠然的肩膀上，听着那新奇的称谓，苏弯弯不自觉的弯了弯嘴角。

　　 “好…下面悠然你躺床上，老板娘你握着她的手，眼神要带着点忧伤。想象，她是被你救了的病人…”

　　 ‘咔’

　　 “轻轻挑开她的面纱，偷看一眼…”杨迪拉拿着相机，直接走到了两人身边。

　　 “偷看成功，惊讶一点！”

　　 “老板娘，你低一下，我要给你们拍一个偷亲的照片…”苏弯弯闻言，一下子就睁大了眼睛，偷亲？

　　 谁偷亲谁啊？

　　 瞬间，‘病重’侠女忽的一只手支起身子，另一只手，环住了那桃花小姑娘的身体。

　　 苏弯弯眼底的惊讶还没散去，冷悠然就凑了过来，而且不是借位，不是假装，是真的亲到她的脸颊。

　　 “好…坐起来，再来一张。”

　　 “老板娘，你搂着老板的腰。”本能的，苏弯弯觉得有点不对，试穿华夏服饰，打扮一下，拍个照，都听正常的，可，怎么还…还…

　　 可心里一边想着不要，另一边又想，有很多小情侣拍婚纱照的时候，不也有很多亲吻镜头吗？

　　 平时她们亲吻的时候，也不会有人给她们捕捉甜蜜瞬间。

　　 这样…

　　 其实，也挺好的。

　　 正想着呢，冷悠然的唇已经又落在了她的脸颊上。

　　 ‘咔’

　　 又是一张。

　　 “来，试试，给老板娘来个公主抱…”

　　 苏弯弯连忙摆手紧张道：“不行的，悠然很瘦的，我们差不多沉，她怎么能抱动我呢？”

　　 杨迪拉看向冷悠然，后者道：“不想拍那就换，换一个你在我怀里的场景。”

　　 ‘咔’

　　 ‘咔’

　　 之后，陆续拍了很多造型，什么为爱人描眉，两人在镜子里彼此凝视，苏弯弯用扇子抵挡冷悠然宝剑的攻势，两人在桃花树下执手相依。

　　 照了得有六七十张，苏弯弯的肚子，忽然咕咕叫了起来。

　　 “好了，迪拉，你下班吧，今天照这一套就可以。衣服我们就拿回家去了…”

　　 “那好，哪天你们有空再来，就找我。真的，我也给不少小情侣们照过相，但是百合还是第一对，真的，你们两个都这么貌美如花，光是颜值看着就很养眼。”杨迪拉一边浏览着相机里的照片，一边毫不吝啬的夸奖，让苏弯弯心中由衷的雀跃。
　　 社会在逐渐的改变，大家看她们，不再带着有色眼镜，甚至更多的是祝福。

　　 生在这个年代，她们很幸运，遇见彼此，更是天大的幸福。

　　 “好了，弯弯，去吃饭吧。”

　　 “咦，不是下班了吗？”

　　 “是迪拉下班了，她白天负责拍照，一般５点之后，就不接工作了。今天还是专门给咱们情人节挤出来的时间。”

　　 “哦，是这样啊…今天谢谢你了，杨姐姐。”各行各业，都不容易。

　　 “别客气，照相就是寻找各种角度的美，我很喜欢我的职业，我现在的环境。还有，白天老板已经给我放假了，我只是晚上给她投桃报李罢了。”

　　 晚饭，就是在这家华美艺馆吃的，菜有至尊烤鱼，干锅油菜花，蒜蓉虾丸，还有一道甜品，红糖糍粑。

　　 一边吃着饭，一边听不远处一个衣袂飘飘的小姐姐演奏古筝，这种生活，相当的惬意。

　　 不过，她还是要小心。

　　 因为烤鱼是麻辣的，衣服是新的。

　　 虽然是美美美，可是弄脏的话，她会好心疼好心疼的。

　　 很快，冷悠然看出了苏弯弯的小心翼翼，从一旁的一个小盒子里掏出了塑料围裙：“现在可以了吧，注意点没事的。”

　　 用餐完毕，和冷悠然的几个同学告别之后，两人就各自穿着那身身华夏服饰，回了家。

　　 进了门，秦嫂瞬间惊呼道：“呀，这是从哪来的两个仙女啊…”

　　 冷悠然瞬间笑道：“秦姨，你过奖了，我刚刚和弯弯去拍照了，后来直接就把衣服穿回来了。”

　　 “这衣服好看，人啊更好看，对了，老爷８点多就睡下了。”

　　 “好的秦姨，你也快去休息吧，晚安。”

　　 “好的，悠然小姐。”

　　 两人一起上了楼，上楼的时候，苏弯弯还特意搂着裙子，深怕一不小心就把裙子踩脏。

　　 “弯弯，头发上都是发胶，一会要快点把它洗掉。”

　　 苏弯弯点了点头，随口道：“那，一会儿我回我屋，你回你屋吧…”

　　 一屋一个浴室，洗的也快。

　　 冷悠然没说话，只是刚上了三楼，她就一把拉着苏弯弯的手腕，把她带到了自己的卧室，并关上了房门。
　　 “悠然…”

　　 “一起吧！”

　　 “什么？”

　　 “浴室很大，分你一半，花洒也有两个，我们一起。”话音刚落，苏弯弯感觉自己的心，一下子心跳的飞快，好像都要蹦出来了，连呼吸也变的也很急促，她…

　　 真的要和悠然一起吗？

　　 “那…好吧…”苏弯弯最终，磕磕巴巴的道。

　　 冷悠然打开了浴室的灯，瞬间开了浴霸和照明，整个屋子都是暖暖的橙色调。

　　 她拉着苏弯弯走了进去。

　　 随手，她就解开了自己那身繁复的服饰。

　　 苏弯弯的贝齿轻咬下唇，很快，她也动了起来。

　　 冷悠然转到了苏弯弯的背后，轻轻将她头上的黑色夹子取下，并把发包也跟着拆下，发饰放在一旁，很快，头发散了下来。

　　 苏弯弯如法炮制，轻轻的将冷悠然头发上的发饰取了下来。

　　 可与之前的区别是，这时，她们是面对面的。

　　 冷悠然因为配合摘下发包，还低垂下了头，苏弯弯的手越发的抖了，但还是很快拆下了发饰。

　　 转身，冷悠然拿了洗发液，用小手指轻轻勾了勾苏弯弯的手指。

　　 手指靠牢之后，两人一起来到了花洒下。

　　 无数温热的水珠，顺着头，缓缓淋下，慢慢的，头发湿透了。

　　 冷悠然按压出了一些洗发液，涂抹在了苏弯弯的头上，逐渐的，揉搓出泡沫。

　　 她们离的很近，无意识的，甚至贴在了一起。

　　 “好了，打完洗发液了，多揉搓一下再冲洗，我也洗洗头发。”两人各自分散，一起将头发揉搓理顺。

　　 灼热的温度忽的消散，苏弯弯有一种说不出的难受，她仰头，任由水留在脸上，头上，身体上。

　　 双手揉搓着头皮，头发上的浮沫，逐渐的随着流水消失了。

　　 忽然，身体被推靠在了冰凉的墙壁上，有个人凑了过来，捧着她满是水雾的脸，猛地吻了过来。

　　 睫毛上还挂着水珠，眼前的水雾让苏弯弯睁不开眼睛，可是本能的，她主动的回应着冷悠然。

　　 墙是冷的，可是她们的心，是热的。

　　 不知为何，冷悠然今夜的吻，十分的用力，甚至，缱绻之间，让苏弯弯感觉到唇上的一丝轻微的痛意。

　　 并且，这种丝丝缕缕的痛痒还在不断的蔓延…
　　 到达心口，影响了身体的呼吸器官，流于表面，辗转反侧。

　　 水珠逐渐的落下，忽的，苏弯弯瞳孔忽的睁大，她怔怔的抬眸，看着冷悠然。

　　 这一刻，夜深了，天黑了，大概所有人都睡着了。

　　 可这七夕情人节，还有一个多小时。

　　 没到子夜，灰姑娘被公主搂在怀里。

　　 有什么东西，像爱神丘比特的宝箭，无形中便忽的穿透了时间，空间，直达她的心…

　　 像是栖息流浪的小动物，拨开芜草，终于占据了一个领地，有了一个温暖的家。

　　 橘色的灯光笼罩在冷悠然身上，她此刻，她一双眼睛，仿佛锁在了苏弯弯的脸上。

　　 苏弯弯将头枕在冷悠然的肩头，因为紧张和兴奋而颤抖，她低喃道：“阿恬…我爱你…”

　　 作者有话要说：喜欢两个长发的小姐姐，阿恬以后会把头发养长。

　　 弯弯表示这个情人节她很满足！幸福Ing

　　 _(:3J∠)_






91、公主抱【二更】
　 她那软糯依赖的声音, 无时不刻不在挑战着冷悠然的底线。

　　 “爱我吗？挽挽…”

　　 “我爱你, 你是我今生唯一的挚爱。虽然很没有骨气, 可是, 没有你，我会疯掉的…阿…阿恬…”苏弯弯小声的呢喃着，伸手揽住了冷悠然的脖颈。

　　 “乖女孩, 你不会疯掉, 不会难过, 因为我们现在每天都在一起，永远也不分离。”她莹白的手, 爱怜的轻抚着苏弯弯的眉眼, 她的脸颊，她的一切。

　　 水珠还在不停的落下，苏弯弯被冷悠然紧紧地抱在怀里, 任由花洒流下的水雾弥漫，将她们两人紧紧包围。

　　 这一刻，她是阿恬的。

　　 七夕情人节快乐, 我最爱的人。

　　 …

　　 四十分钟之后，苏弯弯裹着浴巾，被冷悠然揽着，走出浴室。

　　 浑身几乎都是湿漉漉的, 走出浴室的时候，许是洗得太久了，苏弯弯身体发软, 没注意，脚下忽然一滑。

　　 瞬间，冷悠然搂住了她，另外一只手，伸向了她的腿弯。

　　 这…这…

　　 公主抱！

　　 “悠然，别开玩笑了，我最近都胖了，都快１００斤了，抱我你会累坏的。”冷悠然没有理会苏弯弯，而是双臂猛地一用力，瞬间就把苏弯弯抱了起来。

　　 “呀…”大惊之下，苏弯弯娇呼一声：“悠然，你快，快把我放下来…”

　　 “你再说几句，咱们都到床上了。”冷悠然一边说着，一边向床上走去：“再说，平日里我都有锻炼，这么不到１０米的距离我再抱不动，我身体素质得多差啊！”

　　 来到床上，冷悠然轻轻将苏弯弯放了上去，而后抄起她身上的浴巾，又给她吸了吸头发上的水。

　　 苏弯弯被动的承受着，柔柔的娇娇的，偶尔看看冷悠然，一副可爱的小媳妇的样子。

　　 “弯弯，刚刚…还好吗？”

　　 苏弯弯小鸡啄米一般：“还好，还好…”

　　 “有碰疼了吗？”

　　 连忙摇头，就是，整个大脑似乎都不受自己控制了，晕晕乎乎的。

　　 疼痛倒是没有，一直都挺好的。

　　 冷悠然的吻是轻轻浅浅的，人也是这样。

　　 所以，她并没有任何的不舒服。

　　 “那，喜欢和我在一起吗？”

　　 苏弯弯瞬间把头缩的像一只小鹌鹑，像是幼儿园小孩子一般坐好，双腿并拢，双手放在膝盖上。
　　 她微不可察的点了点头。

　　 “那就好…”冷悠然如释重负的笑了笑：“弯弯，我喜欢你，不想伤了你。可有时候，我又忍不住想要接近你…”

　　 苏弯弯瞬间抬眸，眼中一派柔情，声音也轻轻的，仿若羽毛划过冷悠然的心头：“你怎么会伤到我呢？我愿意和你在一起！”

　　 她坚定地看着冷悠然，暂时把羞涩都忘却。

　　 “我知道你愿意，你若是不愿我也不能强求。弯弯，等到公司步入正轨，我们就结婚，好不好？”

　　 结婚…

　　 苏弯弯心中一颤。

　　 她就像一只小船，在海上摇摇摆摆了那么多年，经历过了风霜雨雪，度过了无数的酷暑严冬。终于，彼岸就在不远处了吗？

　　 眼眶有些晶莹的东西在打转，苏弯弯微微侧头，将它拭去：“好，很好，我现在的心愿改变了，从我要找到阿恬，变成我要做阿恬真正的新娘。”

　　 “乖弯弯…”冷悠然摸了摸她湿漉漉的头，而后取来吹风机，为苏弯弯吹干了头发。

　　 “对了，我一直好奇，为什么你的笔名不是恬恬的弯弯或挽挽，而是恬恬的小月牙？”

　　 苏弯弯瞬间撅起嘴巴回眸怒道：“你忘记了，我好生气！”

　　 “什么？我忘记什么了？”

　　 见冷悠然还是一头雾水的样子，苏弯弯最终解释的道：“因为你曾经说过，你的生日是九月初九，可是初八的月亮像月牙，初九就变得凸起，并且逐渐向着满月变幻了。你喜欢月牙，我就是月牙，弯弯就是月牙，月牙就是弯弯。而且弯弯和挽挽也很相似，这样，你就会找到我了…”

　　 冷悠然对上女孩眼中的缱绻柔情，心中一动。

　　 原来，日记也不能全面的记录以前的一切。

　　 有时候，她电光火石的瞬间说的话，却成为了弯弯心中永恒的记忆。

　　 她还是没有弯弯爱的深，爱的痴。

　　 将女孩已经吹的干干的，甚至有些微热的头枕在自己的腿上，冷悠然将吹风机对准自己的头发：“那，你再多说一些小时候的事吧，有些事你不说我就忘了，可你一但提起来，我便觉得记忆犹新。”

　　 苏弯弯唇角一勾：“其实，你要是可丁可卯的问我到底有多少事，我自己也不记得了，不过是忽然想起一件事，便说一件事。不过，你刚刚问我，我还真想起小时候的一件事。”
　　 “那你快说给我听听…”

　　 “就是那次，好像是个叫王丛的同学吧，那天下午第一节是体育课，我渴得不行了，你刚好又迟到了，我看到她带了一瓶水，就像向她借着喝一口。她没拒绝我，但是说要我腰上挂着的小蜻蜓钥匙链。”

　　 “结果可气死我了！”苏弯弯忽的嘟起嘴，愤恨的开口。

　　 冷悠然跟着陷入回忆：“是不是她给你喝的是白酒，你喝完一下子就都吐了，还被体育老师给批评了那次？”

　　 苏弯弯连连点头，眼中惊喜道：“你记得？”

　　 “嗯，记得，还记得咱们两个好奇很久，她上学就上学，还带什么白酒。她还以你喝了一口为由，拿走了你的小蜻蜓。后来，我跟她说如果不把蜻蜓还给你，我就去向老师检举她带酒上学校的事。”

　　 苏弯弯笑的花枝乱颤，接道：“结果她就把小蜻蜓还给我了，嘻嘻…谁说你不记得，明明，都记得那么深刻。”

　　 冷悠然弯下．身，在苏弯弯的唇上轻轻印了一下：“曾经发生过的事情，就像是一个带锁的宝盒。现在，宝盒打开了，我们只要不停的往里探寻，不停的回忆，就可以一起捡回，我们…遗失的爱…”

　　 遗失之爱…

　　 “对了，那天朗瑆就是用小提琴演奏的这首歌曲，你怎么知道我喜欢它的呢？我明明是在失去你之后，才慢慢爱上这首歌的。”

　　 “我…”冷悠然瞬间拉长了语调：“不告诉你…”

　　 冷悠然卖起了关子，瞬间引得苏弯弯的不满：“你问我的事，我都告诉你了，可你却什么都不告诉我…悠然，这不公平！”

　　 “那好吧，我出个谜题，答案就在谜底里。”

　　 好神秘哦。

　　 “那你说吧。”

　　 “橙色二分，猜吧。”橙色？二分？苏弯弯想破了脑袋，也没有想到，那所谓的谜底到底是什么。

　　 晚上也不码字了，两人直接钻进了被窝。

　　 “阿恬，你就告诉我嘛…”

　　 “这么简单也猜不出来，大概是因为太晚了，熬夜伤脑，弯弯，明天早上起床，你就会想出来的。”最终，苏弯弯只得压下心中巨大的疑惑。
　　 她整个人窝在冷悠然怀里。

　　 被温暖包裹着的同时，她也愿意去温暖冷悠然。

　　 一夜无梦，第二天，苏弯弯的闹铃在６点准时响起，她连忙起身关闭了闹钟，看着冷悠然还睡的安详，便捏着手机，轻轻百度了一下。

　　 橙色二分，是什么？

　　 下面的词条，都是和这个谜语无关的搜索。

　　 苏弯弯只得放弃，打算先去晋江看看读者们的留言…

　　 就在此时，苏弯弯的手指，在滑到晋江ａｐｐ之前，缩了回来。

　　 因为工作需要，喜好需要，所以，苏弯弯一贯都把经常用的软件放在首位，并且好几个挨在一起。

　　 她…似乎知道答案了…

　　 微博，是她在15年注册的，那时候她刚上高中没多久，刚去周家也没多久，还是周澄用他的手机帮她注册了一个。

　　 后来，她用学校机房的电脑登录上微博，发了人生中的第一条微博。

　　 “细雪微风，雨丝微凉，时光深处，你仍是旧时灿烂光芒，我遗失之爱。”

　　 这么矫情而又煽情的话，是她５年前的心声。

　　 苏弯弯翻看回记录，给曾经的自己这样一个评价。

　　 找到阿恬，以前的这些话怎么看怎么矫情，找不到阿恬，想必又是另一种凄凉心情。

　　 她现在不止找到阿恬了，她还在她的身边…

　　 她们两个还…嘻嘻…

　　 苏弯弯瞬间转发了一下这条五年前的微博，并附言道：“人生兜兜转转，遗失的还会回来，不见的还会相遇。早安，我爱的人。”

　　 早安，悠然。

　　 昨天官宣，微博有好几十条评论和好多的赞，苏弯弯大致扫了一眼，也没第一时间看，她将手机放下，在冷悠然脸上轻轻一吻。

　　 随即，被那人猛地扣住了后脑勺。

　　 “大早上起来，不看看我就知道看手机，我都醒了十分钟了，你就看着手机傻笑，弯弯，你要气死我了你知道吗？”

　　 苏弯弯瞬间挣扎着，可却没有挣脱开，她越是挣扎，她们靠的越近。

　　 最终，苏弯弯红着脸，即兴作了一首不伦不类的打油诗道：“不气不气你不气，气坏身体无人替！弯弯心里最爱你，别把手机当情敌！”

　　 冷悠然猛地一翻身，两人一下子滚作一团。

　　 “别，悠然，我…我…没刷牙…”苏弯弯猛地捂住嘴巴道。

　　 “还也没码字呢…”

　　 “呀，悠然！”

　　 这大好的清晨时光，终是要辜负了，啊呜…

　　 作者有话要说：感情甜够了，该有的都有了，下一章就开启事业了！




92、所谓推荐【一更】
　　 时光兜兜转转, 就这样过了一个月。

　　 ８月末, 冷悠然带着苏弯弯去了一趟炎黄大学, 华夏第一学府, 比苏弯弯所在的学校，历史还要悠久，还有师资雄厚的炎黄大学。

　　 北炎黄南菁华, 两座大学已经遥遥伫立了百年之久。

　　 苏弯弯漫步在校园中, 只觉得无一不新奇, 一想到冷悠然就是在这所大学念的书，她就有些向往, 又有些遗憾。

　　 其实, 以她的分数，当初上炎黄也是可以的，不过, 炎黄大学和菁华大学比，菁华大学离她家里近一些。

　　 早知道悠然就在炎黄大学念书，她来这里的话, 她们或许就可以提前在校园的某个角落里偶遇了。

　　 心里正胡思乱想着呢，冷悠然道：“走，刚好是饭点，我带你去吃竹筒饭, 我离开学校一年多了，还挺怀念的。酸辣粉和猪扒饭也不错…”

　　 两人十指相扣，向着第一食堂走去。

　　 冷悠然点了一份淋了浓郁汤汁的猪扒饭, 汤汁是猪骨熬制，上面有切好的猪排，配菜是香辣杏鲍菇和土豆丝，再配上一个煎蛋，荤素搭配，十分的营养。

　　 苏弯弯点了一份竹筒饭，里面有午餐肉，拌粉丝，豆腐皮，最上方有一层厚厚的培根肉。

　　 咬的香喷喷的烤肠，苏弯弯吃的很是欢快。

　　 吃过午饭，两人一起去了表演系。

　　 那位表演系的教授，曾经是华夏影视圈里的一个导演兼演员，苏弯弯曾经看过他出演的电视剧，他将一位乡村的慈爱爷爷的形象，演绎的淋漓尽致。演起昏聩的皇帝也是入木三分。

　　 “全教授，麻烦你了…”和全教授商量了一系列的事宜之后，冷悠然得到了一份课表。

　　 “这算什么，其实咱们炎黄大学一直推崇的都是全民教育，全民学习，也有很多和苏小姐一样，不是本专业或者不是本学校的学生，只要不捣乱，搞破坏，都可以随时来旁听。现在有些人啊，就喜欢走捷径，不稳扎稳打，能写出来什么好剧本？吃快餐固然可以一时营利，可是口碑砸手里了，就很难翻身了。”

　　 教授名叫全伟，年纪不轻了，已经六十三岁了。

　　 他和冷流泉年轻的时候是书友，曾经一起参加过金古武侠交流会，曾经发表过学术性的论文，本人还是华夏的一位一级演员，曾两次获得过金凰奖最佳男主角的奖项。
　　 “教授，谢谢您给我这个机会，我会好好学习的。”

　　 “好，年轻人，就应该踏踏实实的学习，一步一个脚印，才能走的稳妥。”

　　 拜别了全教授，她们出了校门，全教授的课，是每周三下午的必修课，是大二的学生要学的编导课，所以，９月第一周，就要正式上课了。

　　 全教授不止给了苏弯弯课表，还帮她准备了一套备用的教材。

　　 虽然，书是旧的，但是里面的字迹十分的秀丽清晰，想来，是个很认真的学姐或学长。

　　 ８月３１号，苏弯弯告别了连思，金晨露和小组长等一系列组员，彻底从审核员的岗位离职，她开始在家专职码字，在百合分公司的写字楼没有装好之前，先多存稿，为自己的专栏添转增瓦。

　　 她每天基本上所有的精力都放在了自己的新文上。

　　 以前是日更３０００，现在全职了，便开始日更６０００，每天早上６点写到７点半，可以写３０００—４０００，写完了吃早饭，上午的时候继续啃那些编剧的资料。

　　 下午的时候就跟着冷流泉，冷悠然三人一起去公司，跑前跑后。

　　 公司收购了一个写字楼，以前是房产招待处，后来房产都卖空清盘了，便被冷流泉给买了下来。

　　 整坐楼共有五层，横向占地三百平，一共花了两千万。

　　 “一楼前台，人事登记处与食堂，库房，二楼信息部，设计部，三楼审核部，编辑部，四楼信息档案室，五楼，就是总经理办公室休息室，以及开会的地方。”

　　 冷悠然拿了几张设计图纸，递给苏弯弯和冷流泉看了看。

　　 苏弯弯看不出什么所以然，冷流泉倒是不住的点头。

　　 麻雀虽小，五脏俱全啊！

　　 “现在，办公的地方已经出现了，最主要的就是员工。爷爷，我已经从公司中选出了一部分人，让她们调到子公司来，一切的还是待遇还是和以前一样，但是，因为是新公司，百合收益没有耽美那么客观，我怕编辑部和审核部会有意见，所以我加了一个保底的奖金，不多，１０００元，但是加上同人百合的收益，足够维持一个稳定。”
　　 冷流泉沉吟片刻道：“编辑的话，不要大动，找一两个可靠踏实的，其余的，可以重新培养。若是不喜欢来子公司，心怀怨怼，传递负能量就不好了。”

　　 以前，一般是耽美和百合共用一个编辑，各项数据榜单混在一起。

　　 如今…

　　 都要变了。

　　 “爷爷，其实倒也不用担心，有很多作者又写言情又写耽美又写百合。只要她们开了坑，文章属性就会专属一栏，专属一个新的编辑。百合发扬光大，相信会有更多人为爱发电。有的编辑的确是交出了自己手中的耽美利润，可是她同时，也会得到总公司一些作者割舍出来的百合利润。想要什么，全看她们自己如何选择了。”

　　 没有什么是一蹴而就的。

　　 万事开头难。

　　 “好，爷爷，接下来，是各项榜单…”

　　 “你说了这么多，给你舒叔叔看了吗？”

　　 “冷叔叔，我都已经看了！”舒林郁不知何时，来到了这新楼区，秋后老虎还是很毒辣的，他穿着一件白色的短袖衬衫，裤子直到脚踝，看着就热。

　　 苏弯弯接过那张榜单文档，轻轻看了起来。

　　 没敢抬眼。

　　 别的，她没办法帮忙，但是，对于晋江百合频道这些榜单，她可是有着深深地怨念，现在好了，可以倾吐心声了。

　　 对于冷悠然，舒林郁一直都是各种表扬：“悠然各方面处理的都很好，甚至有的地方，耽美频道都可以跟着推陈出新。”

　　 冷流泉紧接着笑道：“你说没意见的话，那就是不错，悠然，好好干吧。”

　　 “嗯，爷爷，我和弯弯会加油的。”冷悠然随即一把揽过苏弯弯的肩头，坚定地说。

　　 苏弯弯终于把视线从纸上移开，落在冷流泉脸上，她笑着点了点头。

　　 “对了，林郁，特意跑来一趟，是有什么要事吗？”

　　 “是这样的，我看悠然最近除了忙公司的事之外，似乎在咱们总公司的影视部也开展了一个百合项目，正在前期备案。”

　　 冷悠然忽的一愣，随即道：“是的叔叔，我对这部ｉｐ抱有很大的希望，苏总裁对此，也很欣赏。”

　　 她故意抬出总裁，希望舒林郁不要在弯弯的小说影视化的事情上多加阻拦。
“听说，电视剧你想请楚倾城和楚清果一起出演？”
　　 “是的。”

　　 “那倒不必了…据我所知，她们的女儿现在上了小学，最近怕是□□乏术，她们前一阵子的《璎珞花嫁》刚杀青，也很累了，她们打算双双息影一段时间。”

　　 “舒叔叔，电视剧备案还要一段时间，或许明年开春的时候，她们就有时间了…”

　　 “你觉得，云星月和沈离歌怎么样？”

　　 冷悠然和苏弯弯闻言为之一愣。

　　 怎么样？

　　 那能比吗！她们演技倒还可以，流量也够了，但和视后的口碑与演技甚至是颜值相比，都差得多了。

　　 而且，她们也不是真的百合爱侣，万一以后剧播了，再每天粉丝撕来撕去。

　　 冷悠然连忙拒绝：“舒叔叔，不行。”

　　 根本就不是一个咖位的，没道理可以去选好的，而退而求其次。

　　 舒林郁道：“她们刚刚上映了一部电影，有一部电视剧今年有可能是寒假档，加上曾经合作过的一部ｂｇ电视剧的女一女二，如果拍了这部，都可以说是四生四世了。悠然，希望你可以慎重考虑。”

　　 话题肯定不会断的，热度也一定会不少。

　　 可是…真的不合适…

　　 她们要的，只是作品的稳定，要细水长流，不要昙花一现。

　　 舒林郁他是知道这个ｉｐ是弯弯的了？

　　 “舒叔叔，她们很好…但真的不适合。”

　　 “云星月是咱们公司的艺人，沈离歌是天星影视集团的艺人，她们两个的话题度现在持续攀升，我觉得，她们相较于楚倾城和楚清果之外，除了咖位敌不上之外，别的，没什么问题。公司的目的是为了营利。悠然，我也看了你草拟的班底，你可以做好，这我不怀疑。”

　　 舒林郁的目光，轻轻一转，最后，落在苏弯弯身上：“ｉｐ要是好的话，谁演都可以火出圈。云星月和沈离歌出演的话，最后还是扑街，那就是ｉｐ本身的问题了。有的机会只有一次，不是每次都能够想要便得到。公司的钱不养闲人，更不能随便打水漂。”

　　 苏弯弯心神一震，登时明白了舒林郁的意思。

　　 他是知道这是她的ｉｐ，所以认为，她不配请楚倾城和楚清果出演吗？

　　 如果换了一个普通的作者，他也会这样阻拦吗？
　　 不知为何，她本该难过，可是心中却萌发出了一股斗志：“这部电视剧是我的作品，我本人更倾向于楚倾城和楚清果，同时，我也在投资入股。如果赔了我就全权负责！”

　　 “你全权负责，你最后花的，不还是冷家的钱，公司的钱？我推荐沈离歌和云星月给你，是命令，不是商量。”

　　 舒林郁对冷悠然，他就说是希望她考虑，在她这里，就是命令。

　　 场面，瞬间一触即发！

　　 冷流泉重重的放下手上的设计图纸道：“林郁，这件事希望你不要掺和，悠然正在通过苏总联系楚倾城和楚清果，如果各方面都洽谈成功，那就要签约了。你管好耽美频道，不要为难弯弯。”

　　 “叔叔，我只是…”

　　 “我虽然离开公司，但是不代表我死了！”冷流泉忽的一吼，足以显示出他心中怒气。

　　 舒林郁连忙道：“叔叔，我不是那个意思…”

　　 “不是那个意思，就漠视这件事，漠视弯弯。你不喜欢她，不接近她，不看见她就好了。公司都分开了，你还要找弯弯的茬吗？”

　　 最终，舒林郁憋出三个字：“知道了。”

　　 “今天晚上我去你家，好好和你谈谈。”

　　 最终，四人分散。

　　 离开了公司，冷悠然却没有带着苏弯弯回家。

　　 “弯弯，你别管他，舒叔叔他又来了…他也只是…”

　　 苏弯弯摆了摆手：“别提他了，悠然，我现在不想听到有关于他的任何话题。提点开心的事吧，什么时候才能看到果儿女神和倾城大大呢？我可是她们的路人ｃｐ粉呢，就算真的看不到她们演我的电视剧，给我签个名也可以啊…还有，要是可以看到她们的女儿就好了…”

　　 不喜欢她就不喜欢他，反正以后都单飞了，爷爷也是护着她的。

　　 天高任鸟飞，海阔任鱼跃，她才不会被他击垮！

　　 她又不欠他的！总有一天，她会让他刮目相看！

　　 作者有话要说：弯弯从刚开始的逆来顺受，慢慢心生逆反了。敢动弯弯的梦想码字乐园，舅舅越作妖，以后越痛苦，火葬场预备着！

　　 猜猜《未婚妻和女朋友》最后会让谁出演叭，可以去我专栏看看，提示词：公主ｘ公主

　　 存稿箱时间定到18号了，我傻了，时间过懵了。



　　


93、总裁的群聊【二更】
　　 很快, 九月就过去了。

　　 舒朗瑆的生日是阴历８月１４, ９月３０号, 国庆中秋节的前一天。

　　 他之前一直在外地上学, 这次过生日他找来了很多的朋友和高中同学，举办了一个ｐａｒｔｙ。

　　 因为和舒林郁关系比较紧张，所以苏弯弯没有自讨没趣, 中午悄悄约了舒朗瑆在公司附近见面, 她当面, 将礼物交给了他。

　　 “朗瑆，生日快乐, 祝你可以大展宏图, 事业更上一层楼！”

　　 “弯弯姐，叫你晚上跟我们去ｈａｐｐｙ你也不来，比起礼物, 我更想你本人来。”

　　 “朗瑆，我现在不是来了？你也看到我了啊…我给你买了一个礼物，不是什么名贵的东西, 但是我的小小心意。”

　　 “我管它名不名贵呢，只要你送的，我都喜欢，你进公司坐一会儿吧。”

　　 苏弯弯摇摇头：“不了, 朗瑆，现在这样，我已经很满足很开心了。有你这么一个弟弟, 是我的幸运，你也二十一周岁了，肯定未来可期，我相信你。不说了，你也快回去吧。最近昼夜温差大，要记得增减衣服哦！”

　　 “知道啦，弯弯姐，你的关心和心意，我都收到了。明年，等明年，我一定要邀请你光明正大的来跟我庆生，好不好？”

　　 “嗯，好。”苏弯弯就这样离开了。

　　 晚点要是让舒林郁看到他们碰头，不说生气，肯定心里也不愿意。

　　 最终，姐弟俩分开，苏弯弯送完了礼物，心情莫名的更好了。

　　 明天，就是１０．１长假咯，又到了日万的日子，渐渐的，她从日３，到日６，现在发展到，可以月初日５万，看来，逼自己一把，才能得到好成绩。

　　 还有，明天，是一个很重要的日子！

　　 …

　　 １０月１号这天，晋江文学城开启了新时代第二次的改版。

　　 距离上次大规模的改版，已经五年，那年，还是把耽美这一词条换成了纯爱。

　　 如今，四大板块变为五大板块，在言情，纯爱，衍生，原创的基础上，加上了一个百合。

　　 百合界面整个都是玫粉色的，读者们一点进去，瞬间就进入了一个瑰丽的世界。

　　 百合频道的文章分类为‘都市百合’‘青春百合’‘幻想百合’‘古代百合’‘古穿百合’‘衍生百合’‘完结’‘无ｃｐ女主向’八个模块。
　　 再也不是所有的百合文挤在一个页面，８万多本百合文放在一起了。

　　 都市百合，青春百合，幻想百合，以现代近代为背景，有娱乐圈，校园，现代背景穿越，快穿等多个现代元素。

　　 古代百合，古穿百合则是以架空或者历史为背景。

　　 让读者们惊喜的是，古代百合里面还涉及到了一小部分女尊百合文的的集中榜单。

　　 衍生百合的作者们更是喜大普奔，因为她们终于找到了自己的组织，再也不是衍生频道里的角落的美少女啦。

　　 最开始换了百合编辑，她们就已经足够欣喜若狂了，如今，又正式回归她们真正的组织。

　　 至于无ｃｐ女主向，算是比较突出的冷门，是将所有的无ｃｐ的小说里，有关于女主的部分单独列了出来，而且有要求，必须要完全没有感情线婚姻线，才可以归到这一分类中。

　　 虽然它不属于百合，多是剧情向，但总比在耽美频道里看无ｃｐ，结果发现是女主好多了。

　　 还有一个完结百合榜单，更是整理出了晋江历年来所有的百合文，按照不同的积分，不同的收藏，不同的评分，以及各自的属性，整理出了一整页的完结榜单，只要你想看百合，想看完结文，不用说，直接进来，要什么有什么。

　　 双节当天晚上，苏甜在家中和公司的几个高管组织了一场视频会议。

　　 “截止到了今天晚上２０：０５分，咱们公司总订阅百分点，达到了一百四十七万，昨天的百分点，是八十一万。比昨天足足多了六十六万点。”一个百分点是一块钱，这一天的利润，节节攀升，已经破了百万。

　　 “百合频道一经推出，瞬间引发了读者们的好评浪潮，加之纯爱区空出来了一个分栏，衍生分为衍生现纯，衍生古纯。冷总真是年少有为，不愧是冷老爷子的孙女。”

　　 “是啊是啊，未来可期。”

　　 冷悠然带着耳机，听着公司各位主管的奉承夸赞，心中十分淡然。

　　 礼貌的笑了笑：“各位过奖了，一切都仰仗于总裁的推陈出新，加上爷爷和我们舒董对我的栽培和帮助。成绩是大家的，荣誉也是大家的！”
　　 苏甜紧接着道：“舒董，你们分公司在短短一两个月之内，就完成了这么庞大的信息统计转移交接，实在是大大出乎了我的意料。足以看得出，平时你们的工作人员都很精力充沛，积极向上！接下来就是华夏的文学节了，言情组要加油了，不管怎么说，你们还是主流，占据着市场的半壁江山。”

　　 舒林郁连忙笑说果酱，言情分公司的董事长也连连点头。

　　 “话题有些沉重了，各位不要太过拘谨担忧，百合频道的推广，不过是一个开始，２０２０，在这新时代里，我还有很多的计划，需要一一去布置，一一去实现。下半年，咱们公司将会向新的领域进军，我打算开几家出版社，专门来印刷咱们晋江的小说。”

　　 众人闻言眼前一亮：“这倒是个好主意。”

　　 “今天的会议要说的就这么多了，还有最后一件事，来…”视频那头，苏甜忽的一招手，瞬间，有个一身白裙的女子走了过来：“这位是我太太，也是百花制药集团的总裁——花瑾玉。”

　　 “很高兴见到大家。”

　　 “董事长夫人好！”瞬间，众人连声打着招呼。

　　 冷悠然是最后开口的，看着那女子柔和的面容，她轻笑道：“夫人好。”

　　 “大家不要紧张，就是想让大家互相先认识认识。好了，我的目的达到了，今天的会议也就到此结束了。大家加油，七天假要玩的开心哦！”

　　 视频电话挂断之后，冷悠然摘了耳机，回头看了一眼正在专心致志码字的苏弯弯。

　　 按道理来说，７天假的确是应该好好出去玩玩。

　　 可是啊，家里有这么一个码字小达人，好像，计划行不太通呢。

　　 心里正想着，忽然，她发现，自己被拉进入了一个群聊，里面的群主正是刚刚开视频会议的苏总裁，以及舒林郁，还有三个冷悠然不太认识的陌生的人。

　　 ‘微笑’苏总裁发过来一个表情。

　　 “总裁好。”

　　 舒林郁很快也道：“总裁好。”

　　 “悠然小妹妹，快把你弯弯的未婚妻拉到群里来【可爱】…”

　　 这是干什么呀？

　　 心中不解，但是总裁之命她还是要遵从，所以，冷悠然把苏弯弯拉进了群里。
清冷如月’，邀请了‘幸福的弯弯’加入群聊。
　　 “总裁，弯弯正在家里码字，她码字的时候手机都不看，现在，大概不能上线。”为了不打扰苏弯弯码字，冷悠然撒了一个谎。

　　 “没事，让她一会儿爬楼吧，我和你们先说说，也是一样的。”

　　 她这么一说，冷悠然更好奇了，到底是什么情况？

　　 “好了，＠莹莹一笑＠琼心动。”

　　 苏总裁＠了两个人，没过多久，那位叫做‘琼心动’的人发过来一张照片。

　　 那是一张黑白色的基调的照片，照片上是一个百叶窗，有一个绝美的女孩伸出手指，缓缓地剥开窗上的百叶，露出了她一张精致绝美，光彩夺目的脸。

　　 不需要什么明艳的色调，可却已经看得出那女子风华绝代的美。

　　 一双眸子灿若星辰，唇角微启，一笑可倾城。

　　 作者有话要说：弯弯的女主角在这里～开启小锦鲤模式

　　 整个公司一天盈利147w，本来想写1000w，但觉得有点夸张，想想作罢，大概是贫穷限制了我的想象。

　　 啊呜~
　　 ‘

94、阵容【一更】
　　 “＠琼心动, 还有你的呢, 一起发呀！”

　　 没过多久, 第二张照片出现了, 不同于之前那张照片，这张照片是彩色的，照片里是另外一个冰肌玉骨, 出尘绝艳的女子。

　　 不得不说, 这两个女人的脸, 简直可以秒杀现在当红的电视明星。

　　 美，当真是绝美。

　　 冷悠然想要再去看看上面的那张照片, 却惊奇的发现, 之前那张照片被撤回了。

　　 这什么操作？

　　 只剩下这位‘琼心动’发的自己的照片，还留在微信的对话框里。

　　 “好了，言归正传, 言简意赅，听悠然说，你们公司要拍一部治愈系的青梅青梅百合电视剧？”

　　 “是的, 总裁。”舒林郁连忙回道。

　　 “那好，我这两位朋友长的怎么样你们也见识到了，她们虽然是素人，但是演技却是一流的, 我可以打包票。我今天拉你们进群，就是想推荐她们两个来演这部电视剧。之前悠然说要找倾城和清果，但是她们打算暂时息影, 紧接着，明年有一部电视剧已经排上日程了。我磨了倾城一段时间，倾城答应我，可以当这部电视剧的编剧。”

　　 冷悠然瞬间思考了起来。

　　 之前协商的楚倾城ｘ楚清果，后来舒叔叔又提出换成云星月ｘ沈离歌，现在又换成了两个素人。

　　 而且，总裁还说是拍电视剧。

　　 不是网络剧…

　　 她不免有些担忧，万一…

　　 “不要担心，相信我的眼光，她们出演，绝对不会让你们亏了的。而且，演这两个孩子小时候的少年版演员我也找好了…就是我家的艾葭，还有一个比较神秘，暂时先不告诉你们…”

　　 舒林郁道：“我没意见。”

　　 冷悠然深吸了一口气，轻轻敲打出一串文字：“一会儿我问问弯弯的意见。”

　　 苏甜瞬间回复道：“那是当然的了，作者肯定是希望自己的作品影视化到最完美，我是一个作者，我也理解。只是我觉得这个ｉｐ很好，我两个朋友也很喜欢，这里面的一些情节，和她们小时候发生的故事很相似。她们本身是一对百合爱侣，演起来，肯定很顺畅。对了，她们就是１３年网上我写的那本若莹花开的原型，在百合区里，还有若莹ｃｐ超话。莹莹现在是个古风博主，微博粉丝有八百六十万呢！”
　　 “你们这个剧本还没敲定，这个倾城比较在行，当初华夏第一部百合电视剧《玉颜奇缘》就是她的原著，自己写的剧本，又自己演绎。最近息影，可以让清果在家看孩子写作业。”她们这位总裁，当真是交友八方，不得了啊。

　　 十分钟之后，苏弯弯站起身，活动活动手腕和脖子。

　　 自然而然的走到冷悠然身边，直接跌在她怀里，苏弯弯道：“悠然，我这篇新文很受读者喜欢，还有好多小天使在下面给我留言，说女主应该买这个，买那个…”

　　 “她们说的有些东西，我都没有见过，什么沉香木啊，八心八箭钻石的，好有趣。”

　　 “有趣？还有更有趣的呢？”苏弯弯瞬间问道：“嗯？什么啊？”

　　 “打开你静音的手机，仔细看看。”苏弯弯连忙开始了爬楼之旅，没过多久，她道：“若莹ｃｐ，我知道啊…我追过这篇文的，很长很长的。”

　　 “流云琼若和楚莹雪…对了，那水碧集团的露水花语系列的研发者就是这位流云女士！她们要来拍我的电视剧？”颜值，是够的。

　　 演技的话，总裁夸的天上有地上无的。

　　 苏弯弯咬了咬唇思索了片刻，最终道：“既然果儿女神她们演不了，换成若莹ｃｐ也可以。总之，我不想要沈离歌和云星月！”

　　 人活一口气，她不能总是被舒林郁压着：“还有，总裁是咱们公司的大ｂｏｓｓ，也是咱们所有人的老板。既然人家都把人送到面前了，当然是答应啊。”

　　 渐渐的，苏弯弯也学会了审时度势，自然是答应，是最好的选择。

　　 冷悠然还是有些犹豫：“可是，我唯一犹豫的，是那两个人是没演过戏的素人，一没有知名度，二不是专业的科班人员。万一演砸了…那你这部ｉｐ…”

　　 舒叔叔之前可是说了，机会就这一次，要是演得不好，没准得嘲成什么样呢。

　　 要是演得不好，让公司赔了本，以后，弯弯的文章，怕是想要再影视化，都玄了。

　　 “你说的有道理，可是，我相信，总裁应该不会坑我。”苏弯弯笑着道：“而且，她还说，她们是因为和我的故事有共同点，而且是一对百合爱侣。比起那对儿死对头，我更喜欢让两个真的情侣出演。她们心里有着相似的经历，或许心里就更能够产生共鸣。流露出真情实感，才能打动人心。”
　　 见苏弯弯已经做了决定，冷悠然道：“既然这样，那你就亲自告诉总裁吧。”

　　 “好…”苏弯弯拿出手机，将自己的想法敲打上去。

　　 很快，那边苏甜便回了两个拥抱。

　　 “放心吧，我推荐的这两位朋友，绝对不是吹的。等着，我现在把华导和倾城都拉到群里来，电视剧立案估计明年一月初之前就能下来，现在就开始准备剧本吧。”就这样，群里一下子热闹了起来。

　　 很快，群里聚集了６个女人。

　　 莹莹一笑：“大家好，我叫楚莹雪【心】，将会饰演梨棠。”

　　 琼心动：“流云琼若，饰演寇薇薇。”

　　 菁华浮梦：“大家好，我是华菁菁，本剧的总导演。”

　　 幽兰小仙：“晋江总主事苏甜。”

　　 冷悠然打了一行字：“晋江百合分频的总经理。”

　　 “弯弯，到你了…”

　　 苏弯弯看着屏幕里一串串的自报家门，怎么看，怎么觉得，都像是一个ｃｏｓｐｌａｙ群。

　　 真的不是一群中二的少女们建立的小说交流群吗？

　　 “大家好，我是作者恬恬的小月牙，我本名叫苏弯弯，是百合频道的一个员工。”

　　 十五分钟之后，‘幽兰小仙’邀请‘倾清’加入群聊。

　　 “我是楚倾城，本剧的编剧吧。”楚倾城其名，苏弯弯早就是如雷贯耳。

　　 《玉颜奇缘》这部小说，改编的电视剧，引导了她整个人生的性取向，楚倾城和楚清果一直都是苏弯弯心中的女神。

　　 虽然她不打榜，不追星，但是一直都对这两个人很喜欢。

　　 楚倾城和她的妹妹楚凝雪两人是双胞胎，姐姐写百合，妹妹写言情，到现在，都一直公用一个晋江专栏，而且都曾是炎黄大学的学生。

　　 有了楚倾城，瞬间，苏弯弯感觉整个团队，都是顶尖的配置。

　　 群里基本上都是女人，而舒林郁，作为纯爱分频的老总，只能在群里默默地潜水，好像，根本和他没什么关系。

　　 “主演已经确定下来，现在剧本方面，需要华导，倾城，弯弯，三个人一起完成。倾城，前期你就去和弯弯一起，把剧本做出来，后期拍摄的时候，华导你再和剧组的工作人员帮忙润色一下。还有，到时候招商加盟不用担心，就让我们的小琼琼随便投个一千万就可以。我夫人的百花制药集团也会鼎力支持，咱们影视公司就更不用提了，绝对最好的资源都给这部剧，”就这样，细节敲定了。
　　 苏甜说的越多，冷悠然和苏弯弯眼神越亮。

　　 “对了，现在是十一，咱们公司不兴占用员工的法定假日，一切，就等到８号开工。”

　　 和群里的主演以及导演编剧都加完微信之后，这个晚上的夜话终于结束了。

　　 苏弯弯自然和自己的女神，短短的聊了一小会儿。

　　 女神给她发了一个拥抱，还有可爱的表情。

　　 啊，女神真的好温柔。她还说她这篇文写得好，最近正在追…

　　 聊天结束的时候，苏弯弯看着自己那还亮着屏幕的电脑，又看了看旁边冷悠然书桌上堆着的一堆书，不禁慨叹道：“悠然，我忽然发现，我变的好忙啊…”

　　 “又要上课，又要码字，又要写剧本…我还真的追星了…”

　　 “还要陪着我…”冷悠然忽的拉过苏弯弯，后者一下子就凑到了她的身旁。

　　 “弯弯，自从你不去公司审核之后，我白天看不到你，晚上我回来你不是学习就是码字，也不看我。也就是晚上睡觉的时候，能搂着你…”冷悠然把头埋在苏弯弯的肩头，嗅着对方发间的清香低低道：“等到公司正式运营了，我就在办公室里给你专门设置个电脑间，我办公的时候想看你，瞬间就能看，随时就能看。”

　　 苏弯弯柔柔一笑：“对不起嘛，这样，明天是十一长假的第二天，咱们出去玩，你想玩什么我都陪你，好不好？”

　　 “什么都可以？”

　　 “嗯。”

　　 “一整天都不写了？”

　　 “不写了！”

　　 “这还差不多…”

　　 悠然真是小孩子脾气，和码字还吃醋。

　　 将苏弯弯抱了个满怀，冷悠然想了想道：“那，咱们去游乐场或者水世界，你选一个。”

　　 “水世界会不会很冷？”

　　 “那倒不会，那里的水基本一年四季都是恒温的，２８度。不冷不热，去那里的话，还可以看海豚，喷火表演，还有万人浪潮。”
　　 “早知道去玩水，就不让爷爷和他的朋友们去自驾游了，和咱们去玩水多好啊。”将公司的事情放下之后，冷流泉彻底放飞了自我，这不，和一群朋友组织去自驾游爬泰山了。

　　 “没事，咱们两个也可以啊，你要是觉得无聊，不如，咱们叫朗瑆还有迪拉她们一起？”

　　 “舒董会愿意吗？”

　　 “腿儿长在朗瑆身上，怕什么？”

　　 “那，我还想邀请之澄哥，好不好？”

　　 “当然可以，你定！”就这样，冷悠然约了舒朗瑆，很快，得到了回复。

　　 苏弯弯给周澄发了微信，对方也同意了。

　　 “铭泽也要来，好啊，正好咱们人多热闹，上路也不尴尬。你确定好了人数，我就买票了。”全部都通知之后，冷悠然道：“朗瑆的表哥墨铭泽明天也去，迪拉也会带男朋友来，这样算来是四男五女，也行人挺多，互相都有个照应。水世界里有个彩虹滑梯，特别刺激。”

　　 她这边说的开怀，那边，苏弯弯眸子一颤。

　　 男主？谁啊？

　　 作者有话要说：弯弯作（坐）家遇贵人，拍电视剧不用愁，她们越听眼睛越亮，某人越听越憋气！






95、真香【二更】
　 那个没什么存在感的男主去干什么呀？朗瑆是她弟弟, 也是悠然弟弟, 他来凑什么热闹？

　　 可是, 她现在和悠然都相爱了, 订婚了，那，这所谓的男主, 也就只有看热闹的份了吧！

　　 嗯, 是这样的没错…

　　 她, 就是这么自信！

　　 苏弯弯心中底气十足，而后转头起身去翻冷悠然的衣柜。

　　 “悠然, 咱们现在就开始收拾东西吧, 你有几套泳衣？”

　　 “三四套吧…怎么了？不用现在收拾，你写完了吗？”苏弯弯找了一圈，最终, 找到了冷悠然的泳衣。

　　 都是吊带风格的，有的，还是ｖ领的。

　　 苏弯弯的眼睛瞬间瞪得老大：“这, 这能穿吗？”

　　 冷悠然走了过去，瞬间从她手中抽走那件泳衣：“这个的确暴露了一些，是新的，吊牌都没摘, 我就放起来了。女明星露事业线，那是行业助益。我不需要的，你可别胡思乱想哦…”

　　 苏弯弯瞬间拍了怕胸口：“那就好, 你看，这件多正常，虽然去玩水，可是包的严实一点，也防色狼啊。那些暴露的，不适合你的。”

　　 冷悠然一贯都比较保守，肌肤的领口，从来都没有太低过。

　　 苏弯弯所说，自然也是她一直以来贯彻的原则。

　　 不过…

　　 “弯弯，可我觉得这件泳衣很漂亮，这样，我去换上试试，你看看…”

　　 苏弯弯听了，不可置信的看着冷悠然，拒绝的话在嘴边打了几个转，最终，张张嘴，一声未出。

　　 冷悠然单手勾着那件泳衣，缓步走进了更衣间。

　　 苏弯弯瞬间去拉了屋子里的窗帘，而后，在屋子里轻轻踱步。

　　 有些东西，在自己心爱的人面前，是特殊的感情乐趣。

　　 只有她们两个的时候，就算什么都没有…也一样好看呀！

　　 没过多久，冷悠然换上了那套白色的连身泳衣，靠在门框边，媚眼如丝的看着苏弯弯。

　　 纯白色的连裤短裙，上衣将冷悠然的整个玲珑曲线都完美的包裹住，只留下片片云海翻涌。

　　 苏弯弯只感觉自己鼻尖一热：“这件泳衣真的太暴露了，不行，幸亏你还有别的泳衣，真的太露了…”

　　 随着苏弯弯的目光和动作，冷悠然轻轻低头。

　　 整了整自己的衣服，她道：“那你喜欢吗？”
　　 完蛋了，要流鼻血惹…

　　 可不知道是谁的声音，细若蚊蝇：“喜欢。”

　　 “那你要不要，离近点看看我？”

　　 苏弯弯嘴上不说，心里却诚实的挪了过去。

　　 她忽的想起来以前看动漫，龙珠里的一个情节，苏弯弯咽了一下口水。

　　 “胖呼…胖呼…”动漫的魔音和冷悠然的美好，纷纷在脑海中飘荡。

　　 最终，她还是没抵挡住内心魔鬼的诱惑，她凑近冷悠然。

　　 曾经，她在微博上看到这么一句话，月色与雪色之间，你是第三种绝色。

　　 冷悠然，就是另一种绝色，如同白瓷般细腻温存，如同雪花般轻盈清凉，如同月光般清亮满辉。

　　 看着苏弯弯那毛茸茸的小脑袋，冷悠然万年不变的脸，忽的有些红了。

　　 可她还是轻轻抱住了苏弯弯。

　　 最终，苏弯弯不得不说，这件泳衣，真香啊！

　　 第二天一早，两人吃过早饭，便开了车，先去了二十四小时便捷超市，买了一些零食。

　　 往后备箱里整整塞了两大袋零食，天才刚蒙蒙亮。

　　 进了车里，温度很暖和，加上她穿着一件米色风衣，很快，苏弯弯有些昏昏欲睡。

　　 直到…

　　 “火车到站啦。”有个调皮的男音，让苏弯弯一阵恍惚。

　　 火车？

　　 她到哪了？

　　 一睁眼，她就瞧见旁边的车窗是开着的，而舒朗瑆跟墨铭泽站在她外面，隔着车门，正瞧着她。

　　 苏弯弯揉了揉惺忪的睡眼，道：“你逗我干什么呀？我长这么大，还没坐过火车呢！”

　　 “不是，弯弯姐，你不是跟我开玩笑吧？你都二十一了，没坐过火车？”舒朗瑆一边说着，一边拉开车门，坐了进去。

　　 “是啊，我以前就住在华京市下面的华萃县，后来和苏妈妈在一起，上学也就是坐地铁。上大学直接就住校了，华京市之外别的城市，我都没去过的。”

　　 开着车的冷悠然闻言，瞬间道：“早知道，咱们今天买高铁去好了。坐火车，也可以去尼普顿水世界。”

　　 “没事啦，以后都有机会的。”

　　 苏弯弯转过身，对着舒朗瑆问道：“对了，舒董他知道你…”

　　 “他知道什么啊，我就说和表哥出来玩，他很支持，因为表哥各项能力都强，我跟他在一起，就是好事，我自己一个人就是没干好事。”一提起这事，舒朗瑆就有些来气。
　　 他都二十多了，早就不实行人家孩子怎么怎么样那套了。

　　 哼，老头子越不让他干什么，他就越是要干什么。

　　 宁吉安都判刑了，一切都尘埃落定了，他接近弯弯姐怎么了。

　　 这是他半个亲表姐好不？虽然，只大一个月。

　　 “这可跟我没关系，说真的，我只是按照姑父说的，帮他做了一些工作，别的一点没多做。”墨铭泽在旁边连连摆手，随即看向苏弯弯：“对了，苏小姐，你之前送给朗瑆的礼物很有新意，可以方便问问是在哪买的吗？”

　　 “哦，那是我之前在网上无意中看到的一本阅历，我觉得很有趣，可以记载一年之中发生的事，还可以自动朗读名人名著，就在一个网站上，我可以发给你。”

　　 实体店中，她们偶尔是购购物，总是看的眼花缭乱，网上的世界，更是无奇不有。

　　 她那本多功能的阅历，也才只花了不到两百块钱。

　　 名贵的东西她不是买不起，只是，心意才重要。

　　 正所谓礼轻情意重，一本带着日历的日记，就代表着曾经，他们一起在食堂打饭的短暂姐弟情。

　　 希望，朗瑆每天看着日历的时候，看着上面的星期，日期，偶尔想起她，会情不自禁的会心一笑。

　　 她是真的，很喜欢这个表弟的。

　　 不光是因为他为她讲话，而是，他从舒朗瑆身上感觉到了亲情，和一丝血浓于水的信任。

　　 很可笑，宁吉安给不了他的，舒朗瑆却可以给她。

　　 “弯弯是用我的账号买的，一会儿我发给你吧。”冷悠然忽的接话道。

　　 “也好。”墨铭泽笑笑，便不再说话。

　　 苏弯弯接着回头道：“朗瑆，你记日记了吗？那本日记上面还有名家的书法，可以临摹，每天都会讲一本名著。一天听一本，一年下来，不知道可以累计多少名人故事。”

　　 她提起那本日历的时候，整个人的眼睛都是亮的。

　　 原本漂亮精致的五官因为那灵动的眸子，一下子仿佛画龙点睛般的，注入了更绚丽的活力与色彩。

　　 她唇边的笑意更是那样的真挚美好。

　　 墨铭泽情不自禁的想，悠然喜欢上她，不是没有理由的。
　　 八点多，车子缓缓开到了华京市的郊区。

　　 水世界在比较偏远的位置，开过一段长长的公路，才终于抵达。

　　 “怎么样，还困吗？”冷悠然一边开车，一边注意着身边的苏弯弯。

　　 “不困啦，悠然，我刚刚好像还做梦了。”苏弯弯忽的想起了一些梦境的碎片。

　　 冷悠然连忙问道：“做什么梦了？美梦噩梦？”

　　 “一半一半吧，场景大概是我忽然睁眼，结果发现自己在一个新的地方，那里的人我都不认识。我一直想回家，走了很远的路，走着走着路过一个小山村，我问一个老爷爷，家在哪个方向。他跟我说，走路大概要走好多天，让我留下，他们帮我想办法。结果，他们把我扣住了，不让我走了。”

　　 “合着你是遇到人．贩子了？”舒朗瑆忽的接口，苏弯弯连忙道：“你别打断我呀，虽然他们不让我走，可是我有手机啊，梦里大家都找不到我，微信群里找我的消息都传疯了。我给悠然发了定位，第二天，她就找到我了！”

　　 一边雀跃的说着，苏弯弯的眼神一边落在冷悠然身上。

　　 梦境很真实，真实的都不那么可怕了。

　　 “原来啊，我去的那个地方，不是遥远的外地，距离家里，才三里地。后来，悠然来接我，我就醒了，一睁眼，就看到你们了。”

　　 冷悠然轻声启口：“一个荒诞的梦而已，不好，把它忘记。”

　　 “虽然前面挺惊险的，但是后面还是很好的，悠然，你找到了我呀！”苏弯弯粲然一笑，而后目视着前方。

　　 小傻瓜，这样就很开心了吗？

　　 梦里，为什么要分开呢？现实中，她怎么忍心让她一人流落在外？

　　 终于，水世界到了，一下车，苏弯弯就看到了一座色彩斑斓的巨大城堡。

　　 整个城堡都是白色的，整体类似于旧世纪欧洲的风格，但是城堡的每幢楼的顶端，都是色彩斑斓的屋顶，像彩色龙卷风，也像拧成了麻花的彩色棉花糖。

　　 门口处，两只巨大的朱红色海马，甩着淡紫色的尾巴，高高在上，相对而立。

　　 它们脚下有两个海洋中的士兵，正在吹着锣鼓，正中间的位置，有个黑骏骏的铜像，似乎是个巫师，在指点江山。
　　 往上望去，一个拿着三叉戟的男人映入眼帘，他脚下，有三个大字，尼普顿。

　　 整个水世界，就是以他的名字命名的。

　　 苏弯弯知道，她就是古罗马神话里的海神，掌管着海王星。

　　 “哇…”真的好像是来到了梦幻世界。

　　 不过…

　　 苏弯弯背着小包，忽然回眸道：“悠然，你可不要告诉我，这里也是你的产业哦…”

　　 舒朗瑆在一旁疑惑道：“悠然姐，这是你的产业吗？”

　　 实在是过往发生的一切，太让苏弯弯惊讶了。

　　 码字的晋江文学城，是冷流泉所经营的子公司，吃饭的祯祥阁，漂亮的古香古色体验馆，是冷悠然的产业，奢侈的天然香水店‘初香’是集团的附属产业，还有之前悠然对澄哥说的，那么多房地产。

　　 这么多的产业，已经让苏弯弯叹为观止，眼花缭乱。

　　 “要是我的产业，我也就不用买票了。这座水世界已经建造了十二年了，是华京的一座老建筑了，是每年节假日游客们的必打卡之地。”

　　 “哦…好吧，是我想多了。”

　　 作者有话要说：月色与雪色之间，你是第三种绝色。———余光中

　　 话说，龙珠的剧情，你们知道吗？

　　 最近总是设置错了时间，我可能有点假期迷糊综合症，别拍我~





96、欢乐【一更】
　　 因着如今是国庆黄金期, 所以８点多, 此地已经来了很多的游客。

　　 放眼望去, 一派人潮。

　　 没过多久, 周澄和杨迪拉一行人陆续都到了。周澄是坐火车，其他人是由杨迪拉的男朋友韩飞开车，自驾游来的。

　　 将准备好的食物分成小袋子, 一人拎一小袋。

　　 从票务处打印了众人的门票, 苏弯弯仔细的看了一眼票, 一张７５０，可以玩所有的项目, 可以和海豚互动２０分钟, 拍一次照片，还可以兑换一张五十元的午餐券。

　　 一行人就这样走了进去。

　　 人们摩肩接踵，可幸好电子关卡检票的很快, 所以，没过多久，众人就走了进去。

　　 刚刚走进水世界, 便要穿过一处巨大的礁石壁，整个走廊都是黑黑的，唯有墙壁处角落处，闪烁着幽暗的紫光。

　　 石壁上满是贝壳, 鱼骨等图案，整个棚顶是黑漆漆的，带着淡蓝色的星星点点, 充满了水世界独有的特色。

　　 转弯的瞬间，苏弯弯忽然看到了一只巨大的鳄鱼头，狰狞的面目，无数密密麻麻的牙齿，油绿的眼睛，虽然是假的，可也成功吓了她一跳。

　　 情不自禁后退了一步，冷悠然搂住了她的腰：“别害怕，来，和它合照一张。”

　　 苏弯弯没有拒绝，道：“那我和它稍微离远点吧，它，有点可怕。”

　　 “嗯。”苏弯弯瞬间摆了一个ｐｏｓｅ，就这样，苏弯弯的第一张照片，就是龟波对鳄鱼。

　　 鳄鱼雕塑的旁边，有一个巨大的墙壁，整个墙壁都是蓝色的，里面有很多黄色的热带游鱼。

　　 “悠然，这个我也要拍一张…”苏弯弯瞬间比了一个剪刀手。

　　 “悠然，你不够意思哦，我们也要拍…”云晓月和王洁瞬间入境，站在苏弯弯旁边，冷悠然将这一幕也补捉了下来。

　　 一路走过，路边有很多的木制的高大小吃摊，可大概因为还没有到饭时，所以人很少，正在做前期工作准备。

　　 “这是我买的防水袋，一人一个，小心保护手机，一会电联。”冷悠然从包包里拿出了买好的设备。

　　 走过长长的隧道，男女两队人，分别去了淋浴间。

　　 映入眼帘的，无数大人小孩老人，都是十分自然的在屋子里走来走去，没有丝毫的害羞与扭捏，所以苏弯弯换完衣服，便也坦然的走了进去。
　　 沐浴之后，五个女孩进入了水世界的主场。

　　 冷悠然的泳衣，是苏弯弯挑选的最为保守的一件，上衣是纯白色的砍袖，衣领横在锁骨处，衣服上带着字母图案，下身是一条黑色波点裙。

　　 而苏弯弯的泳衣是一件荷叶边的吊带泳衣泳裙，美中不足的是，两件泳衣都露肚脐，这让苏弯弯有一点点不适应，不过很快就忽略了。

　　 因为，眼前的世界，无一不在吸引着她。

　　 赤着脚，踩在沙滩上，瞬间脚趾微微陷了下去，沙子很柔软，并不铬脚，这种的感觉是苏弯弯人生中第一次体验。

　　 四处看看，满眼望去，都是各色的人，你来我往，在这一方四十万平米的世界，自由自在的畅玩。

　　 “弯弯，你想玩什么？”

　　 苏弯弯四处看了看，忽的眼前一亮：“悠然，那边的章鱼看起来挺有意思的，咱们去那边吧。”

　　 她说的项目，是一个章鱼飓风飞椅，章鱼的每一只爪子，都系着一根铁链，下方缀着一个椅子。

　　 最开始的时候，飞椅飞的很慢，会在离地很近的地方旋转，紧接着，越转越高，到达顶端的地方，最起码有八米，足有三层楼那么高了，绝对，很刺激。

　　 “那个高，我害怕。”

　　 “我也害怕。”另外三个姐妹淘看了一眼那个高度，纷纷心有余悸。玩是可以，但是不要刚开始就玩这么刺激的啊。

　　 她们再等等，再等等。

　　 就这样，她们女子小分队又各自分散，她们三个去排队彩虹滑梯，与苏弯弯两人分开了。

　　 “悠然，你不怕吗？”苏弯弯歪头道：“如果你怕的话，我就不玩了。”

　　 “我长这么大，从来都不知道怕字怎么写，弯弯，走！”两人跟着人潮后面排队，十五分钟之后，终于轮到了她们。

　　 苏弯弯坐在了飞椅上，冷悠然就坐在她的后面，她一回身就可以看到她。

　　 “悠然，你说，我一会儿会不会吓得尖叫？”

　　 “尖叫增加肺活量，说明玩的刺激！”慢慢的，大章鱼转动起来，她们两个跟着也慢慢的旋转着。

　　 刚开始的时候，风是轻轻的，周围的景色也是清晰直观的。
　　 慢慢的，越来越高，越来越快，铁链离地的角度也越来越大，耳边的风声，呼啸着。

　　 “啊…”

　　 万事万物都模糊了，已经有八分干的头发也随着章鱼飓风飞椅的急速旋转而被风掀翻。

　　 刺激，真的好刺激。

　　 ‘砰’…

　　 章鱼来到了最顶端，稍稍挺住，旋转的弧度逐渐变慢，苏弯弯握紧了铁链，回头道：“悠然，好好玩…”

　　 她们距离地面，那样的遥远…

　　 忽的，章鱼的嘴里，吐出了无数的水雾，与此同时，飞椅和章鱼一起，极速的下坠，再下坠。

　　 速度又像是风驰电掣般，随着水雾，激起人们心中本能的呼喊。

　　 “啊…”

　　 从章鱼飞椅上下来的时候，苏弯弯的脚是软的，但是，脸上却带着满足的微笑：“悠然，真的好玩，刺激…呼…”

　　 “好了，歇一会儿，这样，你去那边，我用沙子把你埋起来，怎么样？”海滩边，已经有很多人在埋来埋去，苏弯弯一下子就想到了那一次，在温泉会所。

　　 她用玉石将冷悠然埋起的场景，那时候，她怎么也没想到悠然就是阿恬！

　　 唇畔含笑，她握住了冷悠然的手：“悠然，今天我更喜欢你了哦！”

　　 冷悠然唇角一弯，揉了揉她的头：“我比你喜欢我更喜欢你。”

　　 十指相扣，两人漫步在了沙滩之上，走着走着，苏弯弯看到了不远处的一个闯关游戏：“悠然，你看那边…”

　　 映入眼帘的，是一方大大的水池。

　　 水池之上，纵横着很多一样宽度的方形踏板，有很多排队的人，一鼓作气，猛地闯了过去，一下子就到达了彼岸。

　　 也有人踩在了倾斜不平的踏板上，瞬间慌了神，跌入水中。

　　 水不深，可以很容易的从头再来。

　　 “这个挺有意思，咱们去玩吧…”就这样，很快，苏弯弯站在了岸边，冷悠然站在她旁边的那一组，两人刚好齐头并进。

　　 “预备，开始…”

　　 瞬间，两个人一起发力，猛地跃上了踏板，几乎是不需要考虑似的，一步又一步，没等苏弯弯自己反应过来，就已经来到了对岸。

　　 这么快就完事了？！

　　 转头一瞧，冷悠然在她旁边，两人面不红气不喘的，其实，这也不是很难嘛。
　　 “对了，悠然，我记得以前各大卫视有几个闯关节目，全部闯关结束之后，就可以得到彩电和冰箱的节目吗？你觉得，咱们身体素质怎么样？好像，也没什么问题吧。”就这样，苏弯弯飘了。

　　 “爷爷给你的红包，到现在都没花光，还想去身体力行的闯关赢东西？别想了，还是好好玩吧，走，去玩那个！”

　　 她指了指，水上秋千。

　　 铁链绑着木板，各个木板之间没有关联，迈的时候要格外小心。

　　 费了好大的劲儿，才不至于掉进水里，之后两人一起去了天上的吊桥。

　　 吊桥有很多人上去，距离地面四五米高，桥下空无一物，隔着绳索和木板，可以清楚的看到下面，是考验人的勇气的一个项目。

　　 可真当两个人走上去的时候，才发现，那上面十分的逼仄，前面是人，后面是人，不能后退，只能不停的随着人潮前进，偏生她们前面的人还是个有些怯懦胆小的小姐姐。

　　 走到最后，下了木桥，人流通过南北两个木桥分散开来。

　　 “呼呼，终于走完了，这个一点也不好玩，早知道她走这么慢，咱们不如和她商量一下先过去好了。”

　　 “玩都玩完了，别吃后悔药了，那边有一个超长的滑梯，是全程滑下来，手中没有依仗，你敢去挑战吗？”冷悠然指着不远处的三道滑梯。

　　 木桥与木楼相连，那边的木楼有三层，每一层，都有一个滑梯。

　　 楼层越高，滑梯的角度最大。

　　 有９０度，６０度，还有４５度。

　　 苏弯弯见了，有些胆怯，可是心中又有一种兴奋油然而生。

　　 刚好，三楼处有个游客顺着９０度的直梯，猛的忽然滑下。

　　 人落在下面的水池里，传出一声尖叫，瞬间又激起无数的水花，还溅到了冷悠然和苏弯弯的身上。

　　 苏弯弯捏了捏拳头，直指着三楼道：“要玩，我就玩最刺激的，我要挑战我自己！”

　　 她要有很多的勇气，不畏艰难困苦，什么都无所畏惧，所向披靡。

　　 “那好，我在下面，给你录像！一会儿，就在这颗假椰子树旁边再见。”

　　 “嗯。”苏弯弯去排队了。

　　 当轮到她的时候，她腾腾腾一路小跑就上了三楼。

　　 ‘苏弯弯，如果你可以有勇气，从好几米高的地方滑下来，那你今年不管再发生什么，你都不会再害怕了，你可以的！’她在心里给自己打气。

　　 心里又默念道，加油！

　　 来到三楼，在工作人员的指导下，苏弯弯双臂交叉环胸，双腿紧闭。

　　 “好，开始…”瞬间，身后传来了一个推力，苏弯弯就着流满了水的廊道，就猛地滑了下去。

　　 作者有话要说：其实，长假去玩最起码要排一个小时，不过我疼我的女鹅们～～





97、人海拥抱【二更】
　　 “啊…”这无疑是一段惊险又刺激的体验。

　　 没有手里握着的铁链, 没有护着身体的小铁板, 只有身体的重力, 紧贴着滑梯。

　　 ‘砰…’苏弯弯下意识的闭上了眼睛, 滑进了水池里。

　　 瞬间，无数的水花溅到了她的身上，脸上, 把头发打湿, 甚至还钻进了鼻孔和耳朵。

　　 眼睛有些睁不开, 苏弯弯用力抹去水渍，睁开了眼睛。

　　 她成功了。

　　 其实, 也没那么可怕呀！

　　 回到椰子树那里的时候, 冷悠然旁边围了好几个人。

　　 他们看着冷悠然套了防水袋的手机道：“行啊，弯弯姐真有勇气！”

　　 周澄跟着附和舒朗瑆：“她胆子一向挺大的，以前半夜的时候都敢一个人下楼去买东西。”

　　 “我可是不敢, 那个章鱼和滑梯都挺吓人的。”云晓月看了那视频，心有余悸的道。

　　 苏弯弯归队的时候，得到了众人的一众大拇指：“厉害。”

　　 她羞涩一笑, 同时捏了捏头发丝道：“厉害什么呀，都变成落汤鸡了。”

　　 “好了，接下来，咱们去漂流吧, 我看那边漂流四个人就可以凑一组，咱们九个人，可以分三组。”众人去排队, 苏弯弯冷悠然和舒朗瑆周澄四个组成了一组。

　　 剩下的杨迪拉和他的男朋友找了别的游客合成一组。

　　 云晓月王洁墨铭泽三人，又找了一个落单的游客组成一组。

　　 她们是半坐在充气艇上的，双手两边各有一个把手，就这样，她们在水壁一色的蓝色温泉隧道里跌跌撞撞，看着水波滔滔。

　　 后来，几个人被冲到了一个硕大的泳池里，紧接着就被人潮浪潮，各自冲散了。

　　 转头，周澄和舒朗瑆离了游艇，去了那边的冲天回旋项目。

　　 而苏弯弯和冷悠然则是从水池边游上岸。

　　 刚从一个刺激的项目离开，紧接着，那边广播播报道：“游客朋友们，现在是上午１０：５０分，马上，就要到了我们的整点大浪潮时间，想体验万人浪潮的游客，可以去海洋区。”

　　 “走吧，弯弯，既然来了，当然要好好的在水里游游泳了。”与此同时，有很多和她们的游客，走向远处的海滩。

　　 放眼望去，一片蔚蓝，可在这蔚蓝之中，无数的人们已经做好了准备，迎接海浪滔滔。
　　 在岸边，冷悠然给苏弯弯买了一个小小的护着头的带着小黄鸭的粉色游泳圈。

　　 跟ｕ型枕差不多大。

　　 按了按游泳圈，气足足的，紧接着，她给苏弯弯带上，还拍了一张照。

　　 “悠然，你不用这个小游泳圈吗？”

　　 “我会游泳，大学的时候我选修了游泳课程，不是什么问题！”冷悠然全然不惧海水，很快，就拉着苏弯弯下了水。

　　 水的温度是２８度，刚下去的时候，苏弯弯还是感觉到了一丝微凉。

　　 可是很快，她慢慢的就适应了。

　　 走着走着，逐渐，水从膝盖到了腰际，最终，到了肩头，脚下，逐渐没有了依仗。

　　 而冷悠然，犹如一只漂亮灵巧的游鱼，随着她的前进，向前游动。

　　 走了有一段，苏弯弯再回头，距离岸边，已经很远了，身旁都是游客。

　　 就在这时，忽然，远处传来了人们惊呼的声音：“啊…”

　　 那是激动的呼喊声，因为，从深水区，一阵阵大浪涌了过来，将远处的人们瞬间掀起。

　　 苏弯弯下意识的想要拉住了身边冷悠然的手，却抓了一个空，因为海浪迅速地翻涌了过来，猛地席卷了上来，将她整个人掀起，猝不及防之下，眼耳口鼻都窜进了水。

　　 她有些睁不开眼睛了。

　　 “弯弯，别害怕…”忽然，耳边传来了冷悠然的声音。

　　 许是因为耳朵灌水了，所以苏弯弯的听觉没有寻常那么灵敏，可还是能够清楚地听到冷悠然的声音。

　　 睫毛上挂满了水珠，她整个人睁不开眼睛，可是心却无比的宁静。

　　 人海茫茫，海浪滔天。

　　 可她的悠然，就在身边。

　　 或许海浪会将她们冲散，可是，等到再睁眼，她们还是会拼尽全力的去寻找对方。是爱，给了她们无限的力量。

　　 苏弯弯轻笑，抹去了脸上的水渍…

　　 睁眼的瞬间，冷悠然向她游了过来，紧接着，又是一番大浪掀了过来。

　　 这一次，她们彼此拥抱，再也没什么，可以把她们分开了。

　　 万人浪潮足足持续了半个小时才散去，她们只是在浅水区，玩的便已经很ｈｉｇｈ了，据说，深水区那边的浪潮更带劲，不过两人没有尝试。

　 从海里出来，虽然室内没有风，可是苏弯弯还是下意识的身体一抖。
　　 冷悠然触了触她的手臂，和她的温度一样。

　　 “弯弯，活动一会儿就好了，咱们泡的太久了，多走几步…”两人拧了拧头发上的水，沿着海滩边，漫无目的的走去。

　　 穿过假山木桥，她们到了海豚馆。

　　 整个海豚馆，放眼望去都是蓝色的，正门上还挂着一个牌子，湾湾海豚馆。

　　 她叫弯弯，这里也叫湾湾，好有缘分。

　　 放眼望去，那是一方深蓝色的海域，深邃而又迷人的颜色，远远望去，像是一块蓝色的宝石。蓝色的海水，淡蓝色的海豚，多么美好的景色。

　　 据说，海豚是十分有智慧的一种动物，苏弯弯有些期待，又有些担忧。

　　 “咱们是ｖｉｐ，和海豚可以合照一张，悠然，海豚不咬人的吧？”

　　 “不咬人，海豚是很温驯友好的海洋动物。”

　　 离得近了，苏弯弯瞧了半天，满眼都是惊艳：“这里的水好清澈啊，波光粼粼的，好透亮的颜色。”

　　 “咦，海豚在哪？”

　　 “海豚大概要工作人员引出来，弯弯，我们等一会吧。”

　　 “好啊，悠然，我可以去摸一摸这里的水吗？”苏弯弯犹豫着问，她是真的觉得那水的颜色很美。

　　 若是可以摸一摸就好了。

　　 “这里没有警示牌，应该可以摸的，走，咱们一起试试。”这里的水，温度明显要比之前的万人浪潮要低一些，掬一碰海水，到了手里，那颜色瞬间变的透明。

　　 由此可见，这水的颜色，不过是光的反射。

　　 “我忽然觉得我好傻。”苏弯弯忽然笑道。

　　 “怎么了？”弯弯脑海中总是会有奇思妙想，冷悠然对此，十分的感兴趣。

　　 “就是我之前，一个情不自禁的幻想罢了，当我的手从这澄澈的水域一捞，就会捞出来很多亮晶晶的蓝色宝石，我把它镶嵌在花环上，再穿上一条波光粼粼的鱼尾纱裙，就可以变成美人鱼了。你说我不是不是很傻，都这么大了，还做小女孩的梦。”

　　 冷悠然覆盖住了她的手掌，把自己的两只手钻入苏弯弯的掌心：“你现在难道不是小女孩吗？怎么听起来，好像七老八十了呢？”

　　 “哎呀，就是随便说说，这样，以后我写一个美人鱼的百合文。”
　　 好吧，三句话不离她的百合文。

　　 “弯弯，你喜欢海豚吗？”

　　 苏弯弯连连点头：“喜欢啊，传说中，海豚是爱情的守护神啊!”

　　 “海豚是一种小型鲸，在希腊神话中，它是不甘束缚的人的化身。它代表着智慧，友好，也是纯洁爱情的象征。弯弯，这里还有卖海豚的情侣戒指，要去看看吗？”

　　 “嗯嗯。”两人走到了那边的饰品摊位上。

　　 摊位上摆放了很多的木盒子，每个木盒上都刻着两只嬉戏追逐的可爱海豚。

　　 “是要买情侣戒指吗？一百九十九一对，海豚会保佑你们和你们的恋人长相厮守的。买两对还送一条海豚项链，机不可失，我这里的赠品也没有多少了。”

　　 “请问，它是什么材料的？”

　　 “钛钢，包你不褪色的。”

　　 不是白金铂金，而是合金，这么算的话，买一对都不太划算。

　　 苏弯弯犹豫了一下，看向了冷悠然：“有点贵。”

　　 “那就不买了…走吧…”冷悠然最是知道苏弯弯，这小家伙把钱看的跟什么的，就算大肆的买买买，也绝对不会胡乱花钱，买一些不值得的东西。

　　 说罢，两人转头，面不改色的离开了。

　　 只留下那摊主在那里无语问青天，说好的海豚是爱情的象征呢？怎么两个女孩子过来，都不开启买买买模式了？

　　 这世界怎么了呢？

　　 没过多久，工作人员带着海豚开始互动：“大家好，这只海豚叫妮妮，这只叫阳阳，很高兴认识大家。”

　　 两只海豚似乎是和工作人员的话映照似的，闻言，忽的齐齐跃出水面，鱼尾带出一串串亮晶晶的水花，这一瞬间，被冷悠然用手机捕捉了下来。

　　 “你看…这张怎么样？”

　　 “不错哦…这么清晰，可以做屏保了。”

　　 之后，妮妮和阳阳在工作人员的引导下，表演了钻圈，转圈，顶球，种种神乎其技的表演，让围观的人们都赞叹不已。

　　 “难怪说海豚的智商如同一个孩童，它用自己的嘴就会转圈，而且还那么认真，真的好可爱！”苏弯弯的眼睛始终凝在两个可爱的小家伙身上，半分也没有移开。

　　 海豚展示完了之后，是观众和它的互动拍照时间，为了防止海豚太过劳累，所以只能有前三十个人，可以和它合照，如果等不到，可以留到下午场和晚场。
　　 苏弯弯她们就是幸运儿，刚好在前三十名里。

　　 排着队，很快，轮到了她们和海豚互动。

　　 冷悠然走上前去，轻轻摸了摸妮妮，苏弯弯瞬间给她们合了一张影。

　　 咔嚓，完美！

　　 作者有话要说：这章的诞生十分的坎坷，单蠢的落落之前有４０００字，可是保存的时候网页抽了，结果就都没有了，在家里干嚎了几分钟，又重振旗鼓重写的，啊呜～

　　 加油！！！！

　　 之前打算在１００章的时候，吃掉弯弯，但是，计划被这章给打乱了，啊呜！





98、给她的歌【双更】
　　 到了苏弯弯, 她有些好奇, 又有一点胆怯, 可最终还是轻轻将自己的手, 搭在了海豚湿湿滑滑的头顶。

　　 似乎是很喜欢苏弯弯，海豚瞬间扭了扭身体，在苏弯弯的掌心蹭了蹭。

　　 下意识的, 苏弯弯缩回了手, 面带惊讶的的看着它。

　　 “好了, 两位的照片已经拍好了，下午三点之后, 可以来这里取。”

　　 已经十二点多了, 玩了一上午，也着实也有些累了，和其他人集合后, 众人一起去了门口处的那一条小吃街。

　　 每个人手里的票，只够买五十元的食物，其他在想多点, 就要自费了。

　　 因着是景区，东西也比较贵，一份石锅拌饭，就要四十, 一份手抓饼，加蛋加肠，也要二十。

　　 几人草草吃了一些, 还有冷悠然买的零食，一边吃一边趁机休息一会儿。

　　 “悠然，弯弯，你们上午都去哪了？我们转了很久，怎么也没看到你们？”云晓月一边喝着西瓜汁一边问道。

　　 “咱们漂流之后，我们在海里泡了一个小时，喏，买了个游泳圈。”

　　 苏弯弯跟着补充道：“后来去了湾湾海豚馆看海豚。你们呢？你们去哪了？”

　　 舒朗瑆抢着道：“我们去了美人鱼岛，和她们碰见了，那里有个大水床，蹦起来特别带劲，云晓月都被我给蹦的弹起来了。”

　　 云晓月闻言，立马抱怨道：“还说呢，那么大地方，你非得故意往我身边蹦，幸亏你没踩我头发，不然，要你好看！”

　　 “弯弯，那个水床一点也不好玩，彩虹廊道才好玩，七色的廊道，手牵着手滑下来的时候特刺激。”

　　 周澄跟着道：“弯弯，我觉得那个海螺旋风很好玩。”

　　 “好好好，你们说的，我们下午都去看看。”正说着话呢，冷悠然瞧见了杨迪拉的手指上，戴着一枚有些熟悉的戒指。

　　 “你们也去海豚馆了？”

　　 “对啊，海豚戒指很有寓意，我和韩飞就买了一对，好看吗？”

　　 “好看。”苏弯弯和冷悠然异口同声道，当然好看了，这种守护的东西信则有，不信则无，他们买，自然是代表着满心的期盼。

　　 真心浇灌，自然能开出最灿烂的花朵，结出最好的果实。

　　 吃过午饭众人又各自分散，将目光所及，能玩的项目都玩了一遍，还围观了异域风情的希腊舞蹈，喷火表演。
　　 最后去海豚馆取照片，已经下午四点多了。

　　 白天场的票是早８点半到５点半，余下还要留下淋浴的时间。

　　 出了水世界，天已经微微有些发暗，众人都很累，但是心里却都很兴奋。

　　 “悠然，反正好久也都没有大家一起出来玩了，不如，晚上咱们聚个餐吧。”王洁建议道。

　　 “是啊是啊，难得我能出来，今天，咱们吃完饭，再去唱ｋ吧。”云晓月跟着附和，一副跃跃欲试的样子。

　　 众人都没意见，最终，车在８点的时候，开回城里，到了一家比较有名的烧烤涮。

　　 “这种游玩的地方最坑人了，吃的东西又不值又少，游乐场和水世界，真是烧钱的地方，幸亏玩的项目好。”吃着吃着，众人吐起槽来。

　　 “是啊，这排队问题改善了，还不错呢，我以前去的时候，排队就得排一个小时，排队一小时，玩个三分钟，那时候项目不多，玩的不尽兴。”

　　 苏弯弯全程默默地吃着烤肉，偶尔给冷悠然夹一些，话不是很多。

　　 云晓月盯了她有一会儿，忽然暧昧的笑道：“悠然，你可给自己找了个好媳妇儿啊，一直给你夹菜生怕饿着你。而且还你一个鱼丸她一个鱼丸，你一个鸡翅她一个鸡翅，成双入对的，让我这单身狗好生羡慕。”

　　 苏弯弯瞬间抿了抿唇，脸颊不自觉的烧红了。

　　 “就你一个是单身狗吗？话怎么这么多呢，你别调侃我弯弯姐了…”舒朗瑆随手拿过两串蜜汁梅肉，就放到云晓月的盘里。

　　 “她是你姐，悠然还是我然姐，我寝室长呢。你不懂，我越说，她们越亲热。弯弯看着害羞，心里其实开心着呢。”苏弯弯瞬间起身，端着盘子道：“我去调一点调料，你们慢慢吃。”

　　 她走后，冷悠然道：“好了，别吓到弯弯，你这么热情的调侃，也不是谁都能招架得住。弯弯比较内向，容易不好意思，你见好就收啊！”

　　 转头，她对着周澄道：“周澄，今天玩的怎么样？”

　　 “我很好，朗瑆还有大家对我都很关注…你和弯弯…你们两个…”

　　 “爷爷已经给我和弯弯订婚了，以后我们会结婚，现在一起开了一家公司。周澄，这件事你可以先帮忙探探苏阿姨的口风，不要一下子都告诉她，省的吓到她。”
　　 周澄一怔，随即道：“嗯，好的。”

　　 他之前总以为冷悠然和弯弯之间，就是普通的没有血缘关系的好姐妹。

　　 可现在…忽然…

　　 订婚了？

　　 弯弯看起来，好像也很喜欢，很开心。

　　 那就这样吧，毕竟是人家亲生爷爷给定的婚事。

　　 弯弯幸福就好，开心就好。

　　 酒足饭饱，众人又开车去了附近的ｋｔｖ，这场假期狂欢，还要继续下去。

　　 这是苏弯弯第一次来到ｋｔｖ，总的来说，今天这一天，她经历了太多第一次的新体验。

　　 “弯弯，你会唱什么歌？”

　　 “我不太会唱，你们唱好了。”苏弯弯连连摆手。

　　 她喜欢听歌，但是自己唱，还是算了。

　　 “别不好意思嘛，这样，给你们两个点一首情歌对唱。《爱的神话》怎么样？”舒朗瑆在旁边一边点歌，一边问道。

　　 “你们唱吧，我真的不怎么会唱歌。”

　　 见她如此，舒朗瑆倒也没有强求。

　　 众人都点了几首歌，甚至连周澄都点了两首。

　　 又点了果盘瓜子和冰棍，苏弯弯一直坐在沙发上，一边听着她们唱歌，一边打开手机，给读者们回复评论。

　　 除非有特殊的事，基本上她看到评论就会回复，她很喜欢和小天使们互动。

　　 上一篇文本身就有很多小天使，因为热搜一事，新文的读者更多了。

　　 每天的评论都有七八十，苏弯弯每天睁开眼，第一时间就会打开ａｐｐ看那些评论。就好像是好多幻彩的泡泡，将她包围。

　　 多么美好的世界。

　　 回评论的过程中，忽然间，苏弯弯听到了一阵熟悉的旋律。

　　 是云晓月，她唱的是一首古风歌曲，是苏弯弯列表里每天都会循环的《星中仙》。

　　 云晓月的声音微微有些沙哑，但是却甜美动人，一曲终了，众人都跟着鼓起掌来。

　　 “我记得，这首歌你电脑里每天也都会循环的吧。弯弯，你电脑里不是有很多歌曲的吗？要是有特别喜欢的，唱一唱也无妨啊，又不是明星开演唱会，唱的不好就切了，没人会笑话的你的。

”冷悠然一边建议，一边插了一块香蕉船里的香蕉，喂给了苏弯弯。
　　 平时她被投喂惯了，今天，这包厢里这么多人，苏弯弯感觉脸有点热热的。

　　 “那，好吧…”咬下一口软糯的香蕉，苏弯弯走到了那机器前面，虽然不太熟练，但很快，她点了两首歌曲。

　　 “你们家的小苏苏难得愿意唱歌，悠然，还得是你说话好使，来，我帮她切到最上面。弯弯妹妹，下一首就是你的了。做好准备吧…”一共排了三四十首歌，苏弯弯的歌排的太往后了。

　　 “可是，悠然还没唱呢。”

　　 冷悠然瞬间捏了捏她的小巧的鼻子：“你唱完下一首就是我的，谁先唱不一样。一会你好好唱，我要录下来，当手机铃声。”

　　 苏弯弯心里更紧张起来了。

　　 不过…

　　 真的要当做手机铃声啊…

　　 那她，能不能唱一首别的？

　　 很快，到了苏弯弯的那首歌。

　　 她打开了手机，翻开了自己的专栏，找到了自己的《未婚妻和女朋友》，那里面，有一首，是梨棠唱给寇薇薇的歌。

　　 同样，也是宁挽，想要唱歌钟恬的歌。

　　 曲调是她听过的歌曲，她按照曲调，自己一点点去填的词，当初写了很久很久。

　　 如今…

　　 “梦里牵挂有个人说悄悄话

　　 曾经在一起啊如今散落天涯

　　 有一句话多想告诉你呀

　　 光芒照进裂缝贫瘠土壤开了花

　　 我在人海中寻觅牵挂

　　 一别经年不见她心中繁杂

　　 身在两难的悬崖终遇我的那个她

　　 梨花树下忆韶华时光深处话桑麻”

　　 一曲终了，众人齐齐鼓掌。

　　 “行啊，这是你自己的写的歌啊，想不到，弯弯还是个大才女！”

　　 “厉害，悠然捡到宝了！”

　　 苏弯弯低垂着头，被夸奖有些幸福，又有些羞涩，她轻声道：“你们过奖了，我就是随便唱的。”

　　 落座，长舒了一口气，她转头，将自己手里的麦克风递给冷悠然。

　　 后者瞧向她，眼中闪着莹亮的光。

　　 不是泪光，可却是那样的闪烁，璀璨。

　　 “梨棠找到了她的寇薇薇，这首歌，就该她们一起合唱，可以放到以后的电视剧里。”冷悠然终于知道了，为何苏弯弯唱歌的时候不看屏幕。

　　 她看的是自己的手机，甚至都不需要看文字提示的那个语速，她就能够自然而然的接上调子。
　　 这首曲子，原来就是她根据这个曲调写出来的。

　　 “可以吗？我填的词一点也不专业，原曲有版权，商用的话，怕是到时候会有纠纷。”

　　 “没关系，这个后期会有交涉的。”

　　 冷悠然捏着手机：“我已经把这首歌都录下来了，我很喜欢这首歌！”

　　 “你喜欢就好…”苏弯弯咬了咬唇，趴在冷悠然耳边低声道：“也是我写给你的。”

　　 “我当然知道。”

　　 “好了，下一首歌，弯弯，换我唱给你听。”这首歌叫做酒窝。

　　 冷悠然最爱的就是苏弯弯的酒窝，尤其是，她笑起来的时候，那对酒窝更加的明显，深深地，甜美醉人。

　　 “哎呀，光看你们撒狗粮了，没意思，这样，咱们一边唱歌，一边玩真心话大冒险吧。”忽然，王洁提议道。

　　 桌上刚好就有个转盘，云晓月兴冲冲的道：“从我开始吧，我旁边就是王洁，我如果转到真心话大冒险她就要完成我给她的任务，如果是下一位，就由她来给舒朗瑆转。明白了？”

　　 众人皆点头示意，说罢，她的手在指针上轻轻一拨。

　　 “下一位…”

　　 王洁拨了拨转盘，很快，上面转到了‘真心话＋大冒险’。

　　 舒朗瑆一摊手：“来吧，我不怕，事无不可对人言。”

　　 一旁，摩拳擦掌的云晓月看着舒朗瑆，忽的在王洁耳边一阵嘀咕。

　　 似乎是要报复水床之仇，她道：“舒朗瑆，愿赌服输哦。”

　　 见云晓月瞬间抿嘴一乐，舒朗瑆只感觉自己的脊背一凉：“不带这么玩赖的，怎么还带告诉的？云晓月，你可别公报私仇，故意给我使坏。”

　　 “咳咳…”王洁瞬间咳了一声道：“你不是说是无不可对人言吗？那行，你就说说，你最后一次尿床，是什么时候吧？”

　　 舒朗瑆差点没气的跳起来，这是他小时候的事了，哪还记得了？

　　 而且，小姑娘家家的，问他这问题，过分了啊。

　　 他冷哼道：“三岁！”

　　 不多不少，差不多也就是这年纪吧。

　　 “好，下面是大冒险，你在屋子里找一个同性，对他说一句‘么么哒’。”

　　 舒朗瑆瞬间转头看向墨铭泽，关键时刻，表哥不就是拿来用的吗？
　　 墨铭泽眼神一闪，摸了摸鼻子。

　　 好吧，他就知道，大概是他。

　　 “么么…哒…”舒朗瑆说着说着，还停顿了一下，瞬间，屋子里的人齐齐笑了出来。

　　 云晓月更是笑的前仰后合：“哈哈，你这断句，真心销魂啊…哈哈哈，笑死我了…”

　　 “笑什么笑，到我了，到我了，来，表哥！”

　　 “下一位…”

　　 “凭什么到我这里又是真心话又是大冒险，到表哥那里就是下一位？”

　　 “运气呗…没办法！”

　　 “你等着，等我抽到你，让你笑不出来。”不知怎地，云晓月和舒朗瑆俩人就好像两个炮仗，总是会有各种理由杠了起来。

　　 墨铭泽转向了周澄，瞬间转到了真心话，墨铭泽想了想问道：“现在你心里最在意的异性是谁（不可以母亲）？”

　　 周澄想也没想就道：“那就是弯弯啦，她是我妹妹呀。”

　　 苏弯弯闻言，对着他笑了笑：“澄哥对我最好了，我知道。”

　　 “我还记得，高中的时候有班级男生放学拦我，还是澄哥出去和他们打了一架。”

　　 冷悠然瞬间疑惑道：“拦你？为什么拦你？”

　　 难道，高中时候弯弯也被人欺负？

　　 “是他们班有个男同学，非要让弯弯做他女朋友，弯弯不同意他就天天放学在校门口堵着，后来我知道了，就打了一架，还进了教务处。”

　　 “没想到，周澄你这么勇敢。”冷悠然向周澄投去感激的目光，后者不好意思的笑了笑。

　　 接下来，就是周澄对韩飞了，抽到了大冒险的内容，周澄也没为难他，就让他亲了女朋友杨迪拉的手背一下。

　　 “马上就要一轮了，一会咱们就要把顺序打乱。”

　　 韩飞对上了自己的女朋友，抽到的是真心话。

　　 他吭哧了一会憋出了一句：“还记得我第一次送给你的礼物是什么吗？”

　　 “初中时候，圣诞节的平安果呀，这都忘了？”

　　 “没有，没忘…”得，这一对儿也是在撒狗粮，最后，杨迪拉摩拳擦掌的看向冷悠然：“嘿嘿，悠然，到你了。”

　　 那笑容让苏弯弯觉得有些莫名的紧张，明明是和悠然做游戏，可她就是有些紧张。

　　 “不巧哦，是真心话加大冒险。”杨迪拉给了云晓月和王洁一个得意的眼神，两人齐齐回以一笑。
　　 杨迪拉登时激动的问道：“真心话，初吻时间，地点。”

　　 “今年，７月１８号，祯祥阁。”

　　 “祯祥阁，那不是冷姐你的产业吗？啧啧…”终于，解了她们心里的疑惑了，那时候才认识半个月，就把人拐到身边了。

　　 “好，那大冒险，在这屋子里随便找一个人接吻。”苏弯弯终于感觉到了之前那种怪异感从何而来了，对上这一屋子八卦的眼神，这冷悠然的真心话和大冒险，不都是和她息息相关吗。

　　 接吻…

　　 这么多人？

　　 虽然很不好意思，但是，她都已经是悠然的女朋友了，那，也没什么好羞涩的。

　　 她们愿意开这样的玩笑，也说明，她们在心里接受了她们的关系。

　　 不带任何有色眼镜，只是普通的对朋友的祝福。

　　 心中已经释然，转头，对上了冷悠然的脸，她正在看她：“可以吗？”

　　 “为什么不可以？”苏弯弯鼓足了勇气，忽的反问道，而后主动倾身猛地在冷悠然唇上印了一下，随即飞快的离开了。

　　 瞬间，云晓月她们鼓起掌来：“真是一段绝美的爱情！我磕到真的了。”

　　 “磕？”

　　 “是啊，晓月她算是个百合腐女，和你一样，当初进了《玉颜奇缘》的坑就出不来了，也是哪个时候，她喜欢上了古风服饰，更喜欢女孩子穿上那些窈窕美丽的裙子。她和你一样，爱做梦，虽然梦想不同，但你们都很努力。”原来是这样。

　　 “那晓月，有时间咱们可以一起讨论。”

　　 “没问题。”

　　 冷悠然接过转盘，拨弄了一下，转了好几圈，最终指向了：“真心话。”

　　 “悠然，你要问我什么？我已经做好准备了。”苏弯弯一副认真的样子。

　　 众人也都目不转睛的盯着冷悠然，想听听她能问出什么问题。

　　 “你最想要的三样东西是什么。”

　　 “我想让爷爷，苏妈妈周叔叔他们都身体健康…”

　　 “是东西。”她能给她的东西。

　　 苏弯弯一怔，她知道，不管是什么，悠然应该都会努力为她做。

　　 思索了半天，她将心中的想法说出口：“我想要拍摄的新剧，能够挣很多很多的钱；我想有一张可以到全华夏旅行的团票。”
　　 “最后，我想要你一缕头发。”

　　 最后的话，众人听的一头雾水，云晓月若有所思。

　　 冷悠然笑了笑，拍了拍她的手：“都会实现的。”

　　 “我知道。”两人之间特有的柔情蜜意是众人掺和不进去的，很快，舒朗瑆开口：“弯弯姐，现在就剩你和云晓月了，你要想一个难度高一点的问题和冒险，她刚才怎么欺负我的你也看到了…你要为我报仇啊！”

　　 云晓月不疾不徐的轻笑了一声：“弯弯，咱们可是百合主义姐妹情，你可要想好了。”

　　 苏弯弯紧接着拿着转盘，轻轻拨了一下，指针一下子指到了大冒险。

　　 “是大冒险…弯弯姐，你让她走出门找个男生告白。”舒朗瑆也不藏着掖着，直接大大咧咧的开口。

　　 还带这样的？

　　 云晓月瞬间怼道：“别说找男生，女生也可以。”

　　 舒朗瑆一下子愣在了原地，却听苏弯弯道：“晓月姐给我们跳个舞蹈吧，正好这里有歌。”

　　 “可以…”

　　 云晓月瞬间找到了一首名为《花开如故》的古风歌曲，瞬间就摆起了舞蹈的造型。

　　 她的身体柔韧性很好，随着她的舞动，她粉色的纱裙如同花开一般绽放。

　　 甚至，她向后弯下腰，腰弯出了一个不可思议的弧度，足以见她在舞蹈上，曾有着何种丰富的经验。

　　 她十指纤纤，手腕交汇之间，仿佛也跟着开出了一朵花。

　　 清丽窈窕，美丽绝伦。

　　 “好！”苏弯弯带头鼓起掌来，这第一轮的真心话大冒险到此结束。

　　 第二轮便是众人围坐一圈，转了一个啤酒瓶，瓶口对着谁，谁就要执行，瓶底对着谁，就谁选择真心话大冒险。

　　 几次下来，轮到了苏弯弯问别人问题。

　　 回答问题的是墨铭泽，抽到了真心话，苏弯弯忽然来了精神，这是男主，她问他问题…

　　 “你是朗瑆的表哥，我也不为难你，就请你说说你的初恋吧。”

　　 既然没有了悠然和她，那墨铭泽他还有女主女配吗？

　　 “我和朗瑆，都是难兄难弟，至今单身。”

　　 “哦。”他，应该不会暗恋悠然吧，苏弯弯心知自己的考虑是多余的，但是对于这记忆里的男主，心中或多或少，还是有一些防范与戒备。

　　 希望他可以找到一个真正的爱人，不要和悠然有一丝一毫的牵扯。

　　 悠然的，初恋，初吻，初婚，都要是她一个人才好。

　　 作者有话要说：歌词自己瞎写的，是原创哦，嘻嘻嘻～

　　 喜欢一个人，就带着她融入自己的朋友圈。

　　 今天６０００放一起了，一章ｏｖｅｒ！







99、精心准备【一更】
　　 直到晚上十一点半, 众人玩累了, 才各自离散。

　　 韩飞拉着杨迪拉三人离开了, 而冷悠然则是载着苏弯弯和另外三个哥哥弟弟离开了。

　　 “悠然, 你把我放在路边，我打个车回家吧。”周澄看了看天色，如今已经太晚了。

　　 “不用, 之前你不是跟阿姨说不回去了吗？去我家住吧, 我家有客房”

　　 “我那是怕她半夜不睡觉, 所以才说了谎。”

　　 “你回了家，还是会惊动她们, 没事, 不麻烦的，就去我家住吧。”最终，周澄只得答应。

　　 先把舒朗瑆和墨铭泽送回舒家, 临走前，舒朗瑆道：“悠然姐，你有群吗？”

　　 “什么群？”

　　 “要不你建个群, 把我们都拉进去，大家玩的都挺好的，以后可以多聚聚啊…”

　　 “行，不过今天太晚了明天早上的吧。”

　　 “好。”

　　 回到冷家, 三人悄悄进屋，没有惊动一楼的秦嫂。

　　 冷悠然在二楼给周澄找了一间客房：“今天你就住这里吧，一会儿我给你拿一些洗漱用品。”

　　 “麻烦你了, 悠然。”

　　 “不要客气，你是弯弯的哥哥，就是我的哥哥，一家人不说两家话。”

　　 等她们回到屋子里的时候，却见苏弯弯‘咚’的一下，一头扎进了床里。

　　 好累，好困，好想睡觉。

　　 以前熬夜码字的时候，都没有这么晚，这么累，今天明明是去吃喝玩乐，过着该死的有钱人的幸福生活，可为什么还是这么累？

　　 她什么也不想干了，就想睡觉。

　　 苏弯弯眼皮越发的硬了，在她即将要睡着的时候，忽然，她感觉到一阵温热，徘徊在她的脸上，脖子上，手上。

　　 她舒服的哼哼了一身。

　　 紧接着，衣服被换下，头下被枕了一个软软的东西，身上跟着又盖上了被子。

　　 是悠然吧…

　　 她总是对她这么好，这么的体贴，事无巨细。

　　 有她在，她就会安心，就会放心。

　　 没过多久，有个人钻进了被窝，抱住了她。

　　 苏弯弯瞬间在对方怀里调整了一个姿势，便陷入了美丽的梦境之中。

　　 …

　　 “宁挽，你别哭了，哭有什么用啊？他欺负你，你就欺负回去呗！”

　　 “他有好多朋友，我是女生，我打不过…”那是泪眼朦胧的小宁挽，她的身边，站着一脸恨铁不成钢的小钟恬。
　　 “那你告老师。”

　　 小宁挽失望的摇了摇头：“我告老师的话，老师只会说‘他怎么不欺负别人，一定是你哪里做的不对，人家才会欺负你的’。”

　　 “那你怎么办？”

　　 “我下课不出去，或者进女厕所就好了。”

　　 钟恬立马咬牙切齿，气愤的道：“天天躲厕所里，你也不嫌臭的慌。走，跟我出去…”

　　 小宁挽慌了神：“不，不行的。”

　　 “有什么不行，我保护你，他们打你，我顶着，我就不信了，我还打不过他们？”钟恬本身自带英气，平时总是天不怕地不怕的样子。

　　 好像天底下，什么都打不败她一般。

　　 最终，宁挽还是走了出去，在操场上游荡，其实学校的操场除了单杠双杠之外，没什么好玩的。

　　 女孩子们跳皮筋从来都不带她，和男孩子，更玩不到一块去。

　　 就算是聊天，她也只有阿恬一个，但多半，都是阿恬喋喋不休的说教她，希望她能厉害点，不要总被人欺负。

　　 随着时间的流逝，同学们把以前她偷东西的事都忘掉了，王锐却因为她不肯为他偷项链的事，而耿耿于怀。

　　 他和金涛等几个男孩子，以欺负她为乐。

　　 倒也不是真的把她打的鼻青脸肿的，就是喜欢围着她，追着她，看她害怕的样子。

　　 不过，现在她有阿恬保护了，她有底气了。

　　 “宁挽出来了…”那些在外面玩沙包的男孩，一下子向她这里围了过来。

　　 她下意识的想逃，可是，钟恬从她身后出现。

　　 “钟恬，又是你，你到底要干什么？”

　　 “要追要打，你冲着我来，宁挽，我护着！”说这话的时候，钟恬的声音极大，似乎是在宣告着什么。

　　 紧接着，她小小的人就冲了过去，拉着领头人王锐的衣服，猛地一拳就砸在了她的肩膀。

　　 “草，钟恬，你干什么？”

　　 “放开锐哥…”那些小男孩一拥而上，想要拉开钟恬，却被她一脚一脚，踢的躲了老远。

　　 “我说过，你别再欺负宁挽，你聋啊？”

　　 “和你有什么关系，你因为她打我！”

　　 “你欺负她，就是不行，我不允许，以后
想找她，就先找我。我钟恬谁也不怕！”说罢，钟恬从怀里掏出了一个时下流行的铁格尺，将那冰凉的格尺轻轻的拍打在王锐的身上：“告诉你，我不怕你，你要是欺负宁挽一次，我就用这铁格尺在你身上划一道。我也不怕找家长，到时候，你爸爸妈妈我爸爸妈妈都来学校，把事情经过都说一说，看看谁回家挨揍！谁更疼！”
　　 宁挽从未见过王锐他们如此的灰头土脸，更不知道，一个女孩子竟然也可以这么厉害。

　　 她看到钟恬转身，嘴角带着胜利的微笑，她虽然梳着短发，可是却很漂亮。

　　 就像是童话故事里的骑士，不过，却是女骑士。

　　 女骑士骑着白马，拿着铁剑，走到了落难的灰姑娘面前，她来解救了灰姑娘。

　　 倏然间，苏弯弯从梦中醒来。

　　 是梦，可也是曾经真实发生过的一切。

　　 从那之后，王锐他们再也没有围过她，甚至，看着钟恬，远远的还会绕道走，五年级那一整年，在学校里，宁挽都过的风平浪静。

　　 睁眼的瞬间，屋子里日光大盛，想来已经７.８点钟。

　　 而她喜欢那个人，就在她身边，睡的那般香甜。

　　 苏弯弯看着她恬静的笑容，看着她墨黑的头发，想起了昨天她说的话。

　　 她之所以想要她的头发，是因为，古人说结发白头，也说一缕青丝寄相思。

　　 身外之物用金钱可以买到，可是她们的头发，却是难以创造出来的，等到她们真的结婚那天，就互相截取一缕头发放在一处，天长日久，等到白发苍苍时候再拿出来看看。

　　 青丝和霜雪，年轻与年老，始终，都只有她们两个人。

　　 …

　　 假期的娱乐时间终归只占了少数的时间，回归到正途上来，苏弯弯继续码字，连带着，开始整理自己《女朋友与未婚妻》这篇文章，捉捉以前的虫子，看看有没有什么不合理的地方。

　　 国庆结束之后，更是忙的脚打后脑勺。

　　 她上午码字捉虫，中午关注百合分频公司的进度。

　　 又和楚倾城，约好了时间地点见面。

　　 她来到了楚倾城的家，第一次上门，买了一些时令水果：“你好，倾城大大。”

　　 “弯弯来了…快进来，买这么多水果干什么，我家里什么都有，下次可不能这样了。”
　　 苏弯弯笑笑道：“好的，知道了。”

　　 走进屋里，苏弯弯就见到沙发上坐着几个人，楚倾城给她一一介绍。

　　 都是楚倾城的长辈，不过已经都退休。

　　 而后，楚倾城带着苏弯弯去了她的书房。

　　 分稿，场景，等等很多东西，都是苏弯弯以前没有见识过的。

　　 楚倾城本人有晋江的账号，就把她这一整篇文都定购了下来，和苏弯弯一章章的梳理剧情。

　　 同时，连带着距离的场景所需的地点，道具，她也会专门找一个本子写下来。

　　 近距离的接近，更让苏弯弯对着这个妍丽无双的女人，产生了更多的崇敬和仰慕。

　　 大大演戏演得好，会唱歌，编剧也很好，人更是温柔可亲。

　　 她有点幸福呀。

　　 下午的时候，苏弯弯又见到了楚倾城的妹妹楚凝雪，现在她是一名语文老师。

　　 楚凝雪和楚倾城虽然是双胞胎，但是和楚倾城的气质不同的是，她是个很恬静的人。

　　 “你们是双胞胎，但却各有千秋，一个如同夏日蔷薇，一个如同空谷幽兰，虽然长相一模一样，可却是不一样的美。”姐妹俩闻言，皆是一笑，即使是双胞胎，也有着天差地别。

　　 很轻易的，苏弯弯就能区分开她们。

　　 不过，稍微有些遗憾的，就是，没能看到果儿女神。

　　 一起研习剧本的第三天，苏弯弯终于如愿以偿，她看到了楚清果，还有，她们俩的孩子。

　　 一个漂亮的小女孩，约莫七八岁的样子，皮肤白皙，玉雪可爱，笑容更是灿烂，是结合了她们两个人的优秀基因的的孩子。

　　 “这是我女儿，倾清。”

　　 “阿姨你好。”

　　 轻轻？楚轻轻？原来，两位天后生的孩子叫做楚轻轻。

　　 苏弯弯瞬间蹲弯腰，摸了摸小女孩的毛绒绒的头：“你好，轻轻。”

　　 虽然，她忽然升级为阿姨，但是她对小孩子，总是没有免疫力的。

　　 “好啦，倾清，你去和妈咪写作业去吧，妈妈有事要忙的，晚点陪你。”

　　 “好的妈妈，再见阿姨。”

　　 “倾清真有礼貌！”

　　 楚倾城笑道：“礼貌方面倒是没问题，可是啊脾气倔的很呢，性子又懒。一生起气来，也就只有清果能管住她了。我一看她哭，就舍不得教训她了。”
　　 难怪，让果儿女神看孩子呢。

　　 “挺好的，你们两个中，总要有一个唱白脸，一个□□脸啊。”

　　 “那倒也是，好了，继续吧…”

　　 “你这篇文章一共一百章，前十四章，都是以那个男主角为独白，而两个女主都是单行线，要照顾观众们的观感，就要把这十四章全都压缩起来，大概也就三四集，就要让两个女主角相见，相认。咱们就把她们相认当作第一个节点，把这前面的所有系列捋出来。”

　　 “第二个节点就是梨棠表白之后这一段，中间不断闪现她们的回忆，她们别后相处的场景，这些预估是八集。”

　　 “第三个节点就是男配闻人殇知道她们在一起的剧情，这是全剧最大的高潮，就设置在第十五，或者第十六集。”

　　 “剩下四集，就是她们撒糖，结婚等后续生活，以及男配的反应。”

　　 华夏的百合剧都不长，基本都是短小精悍。

　　 有十八集，二十集，二十五集，三十集。

　　 最长的一部《紫月》，也才四十集，那里面融合了现代篇，古代篇，神话篇，前世篇。

　　 “一般电视剧的剧集一般林林总总加在一起，现代剧的话约莫是３０ｗ—５０ｗ。听苏姐姐说，公司打算投资三千万，预算是足够足够的了。”

　　 “三千万？”不是说两千万吗？

　　 而且，都不聘请楚倾城和楚清果，而是用两位素人，怎么是三千万这么多？

　　 苏弯弯紧接着又道：“投资的事我不太知道，总归，这部作品把它写好，才能不辜负公司这么多的投资。”

　　 “是啊，都是作者的心血呢，我以前写文的时候，一直也都小心翼翼，有时候一句话要斟酌好久，后期修改也要好多遍。偶尔，很多年之后看自己当初的文字，感觉陌生又熟悉，亲切又遥远。”

　　 “有你这位金牌编剧在，就算是废稿，也可以起死回生，枯木回春。倾城大大，我很有信心！”

　　 楚倾城瞬间笑了笑，十足的谦虚：“哪有你说的那么好，我还要继续学习，远远不及。”

　　 “那我更要好好学习了，以后就麻烦你了。”

　　 就这样来回的奔波着，苏弯弯越发的瘦了下去，上了体重秤一看，８８斤，比之前的９２还瘦了４斤。
　　 秦嫂最近看她瘦了，变着法的为她做好吃的，她吃的多，但是消耗的也多，体重迟迟也上不去。

　　 时光兜兜转转，就到了１０月２５号这天，周日。

　　 这一天，苏弯弯将所有的工作全部放下，字也不码了，剧本也不写了，特意跟楚倾城请了假。

　　 九月初九，重阳佳节。

　　 同时，也是冷悠然的二十二岁生日。

　　 上次她过生日，是冷悠然陪她一起过的，给了她额头和眼睛上，各自一个轻吻，知道了她是百合的秘密，倾听她说童年的往事。

　　 如今，到了悠然的生日了。

　　 她…要好好的陪她…

　　 苏弯弯提前在网上订了两个蛋糕，一个是给爷爷庆祝老人节的蛋糕，一个是送给悠然的生日蛋糕。

　　 她还给他们都准备了礼物。

　　 上午的时候，冷流泉还和往常一样，和自己的朋友们去钓鱼。

　　 而冷悠然在家里，吃过早饭之后，一直在看百合各个分频的流量。

　　 看着看着，却见苏弯弯像是花蝴蝶一样，在她身边来回盘旋，一会儿递过来一杯水，一会摆上一盘水果，一会儿悄悄走到她身后给她捏捏肩膀。

　　 冷悠然笑着一把拉住她的胳膊，就把人往自己怀里带了一下。

　　 瞬间，苏弯弯跌坐在了她的大腿上。

　　 “弯弯，你今天干什么这么殷勤？”

　　 苏弯弯努努嘴，拼命的摇着头，悠然是不是以为自己不知道，今天是她的生日呀。

　　 嘻嘻…

　　 那她也不说…

　　 “也不码字，也不改剧本，也不出去购物，就在我身边绕来绕去的？”

　　 “难得周末啊，下周三公司就彻底开业了，我兴奋，开心…”她的蛋糕不知道什么时候才能到呀，下午，她再亲自下个厨，做个晚饭吧。

　　 唔，三个人，吃六个菜。

　　 要有鱼有肉，有荤有素，有热的有凉的。

　　 “不和你说了，我还有事，悠然，我走了…”她先去楼下的冰箱里看看，爷爷钓起鱼来往往中午都不回来，两顿饭的话下午两点吃，她还有三个多小时的时间。

　　 想做便做，苏弯弯瞬间从冷悠然怀中起身，就下楼了。

　　 开业前三天就这么开心？难道是连着狂欢三天？

　　 来到楼下，秦嫂瞬间迎了过来：“弯弯小姐，你怎么又下来了？”
　　 这一早上的，来回跑了好几趟了，这孩子，也不嫌累的慌。

　　 “秦姨，我今天想做下午饭。你帮我打下手，瞬间指导指导我，好吗？”

　　 “你亲自下厨？也好，对，今天是重阳节，老爷吃到了孙女亲手做的饭，一定会很开心的。行，秦姨给你打下手，那你说说，你想做什么？”

　　 “爷爷年纪大了，要吃点好消化的，我想做清蒸龙利鱼，蒜泥白肉，虾仁豆腐羹，拌一个凉菜，爷爷爱吃茄子，那再做个地三鲜，还剩一个，我再想想…爷爷爱吃鸡肉，炖鸡太简单了，之前的酸辣鸡肉悠然也做过。”

　　 “那还不简单，做一道口水鸡，老爷肯定喜欢。”就这样，苏弯弯开始了做菜以及和秦姨学艺的过程。

　　 一楼的拐角，冷悠然看着这一幕，笑着转身回了屋子。

　　 过往，重阳节的时候，都是冷家和舒家一起过，今年，舒叔叔还会来吗？

　　 本能的，她有些抗拒。如果舒林郁不来，这个家里会消停很多。

　　 弯弯既然有心意，便让她做吧，爷爷一定也很想吃到弯弯亲手做的饭菜。

　　 在厨房忙活了很久，苏弯弯都有些出汗了。

　　 恰在此时，门铃响了。

　　 定然是她的蛋糕到了，门卫给拿进来了。

　　 苏弯弯瞬间笑着小跑着走到门口，扭开了房门。

　　 笑意在一瞬间僵住，随即她后退了一步道：“舒董好，傅阿姨好，朗瑆，你来了。快请进…”

　　 苏弯弯瞬间摆了三双拖鞋，身后，秦姨跟着迎了上来：“舒先生来了。”

　　 “冷叔叔呢？”舒朗瑆将手上的一个礼物盒递给了秦嫂：“老爷去钓鱼了，一点多也就回来了。”

　　 一家三口走进冷家，坐在了沙发上，苏弯弯钻进了厨房，给冷悠然发了一个微信，犹豫了一下，她洗干净手，从冰箱里取了几个苹果，去掉核之后，摆到了茶几上：“悠然马上就下来了，你们先吃水果。”

　　 “谢谢弯弯姐…”舒朗瑆的一句话，瞬间得到了舒林郁的一个眼刀。

　　 “对了，弯弯…咳…你怎么扎上围裙了？”

　　 “今天重阳节，我想亲自下厨做几道菜。”

　　 此言一出，瞬间舒林郁讥讽道：“你把人家的工作都做了，秦嫂不就没事可做了？既然成了千金大小姐，就养尊处优得了，你做的菜，能有秦嫂，这个三星级的大厨好吃？”
　　 三星级大厨？

　　 苏弯弯看向秦嫂，瞬间道：“秦姨，没想到，你这么厉害！”

　　 “弯弯小姐过奖了。”

　　 转头，苏弯弯落落大方的回道：“我做的当然没有秦姨好吃了，但是，这是我当小辈的一点心意，爷爷也会很喜欢的。我孝敬爷爷，是天经地义的，你们慢慢吃水果吧，我去看锅了。”

　　 说罢，苏弯弯没有留下自取其辱，回到了厨房。

　　 他还没完没了了，大过节的他来干什么呀！六个菜怕是不够了呢。

　　 舒林郁登时气个倒仰，好啊，她还敢顶嘴了…

　　 “舒林郁，你没完了，在家咱们怎么说的，大过节的，你不找她问题你不自在啊！”傅清圆瞬间拧了他一把。

　　 作者有话要说：＠拉缇娜的老公，我会虐他的，你放心。

　　 给悠然的生日礼物就是弯弯款可爱娃娃冰激凌，预计，明天就能吃到了，大概…




100、虚惊一场【二更】
　　 没过多久, 冷悠然从楼上走了下来。

　　 和舒家三口打过招呼之后, 舒林郁道：“悠然, 冷叔叔最近经常去钓鱼吗？”

　　 “是啊, 附近有一个明丽湖，湖边有很多老年人垂钓，林爷爷他们都去了那边, 爷爷便也跟着他们去了。”

　　 “那边安全吗？”

　　 “湖边都有护栏的, 我之前有去看过, 很安全。现在是阴历九月了，马上就要冬天了, 再钓一个月左右的鱼, 天气冷了，湖面也要结冰了。”

　　 “冷叔叔喜欢钓鱼是好事，但是这都中午了, 还不回来吃饭，他身体能受得了吗？你工作忙，但也要多关注一下他, 他年纪大了…”

　　 “知道了叔叔，爷爷出门，一直都跟着保镖的，我也给他带了定位手表, 他每天上午９点多出去，下午回来。多晒晒阳光，也是好的…”

　　 “她不是没事可干吗？那就让她多陪陪你爷爷。”冷悠然怔了一下。随即反应过来, 他说的‘她’是苏弯弯。

　　 笑容瞬间淡去：“舒叔叔，弯弯也在忙，最近在和楚倾城编剧在写剧本。但是每天她都会和爷爷一起吃饭，晚上我们一起陪爷爷看电视。爷爷不止有我们，还有很多的朋友，很多的乐趣，他比你想象中要快乐很多，叔叔你不要担心。”

　　 自从宁吉安被判刑，加之她们两个订了婚，爷爷退了休。

　　 他每天都很开心，虽然她们陪伴他的时间不多，每天都在忙，可是她并不觉得自己和弯弯对爷爷有什么亏欠。

　　 相反，爷爷更支持她们自己创造出自己的事业，把所有的心力都投身于工作。

　　 所以，冷悠然没有一味的顺从舒林郁，而是选择了反驳。

　　 见自己的父亲和冷悠然俩人话里有话，你一言我一语，说个不停的架势，舒朗瑆忽的打岔道：“嗯，好香啊，厨房做了什么？”

　　 秦嫂闻听了声音，连忙道：“弯弯小姐做了口水鸡。”

　　 “这道菜我喜欢…”舒朗瑆说着起身，往厨房里转悠了一圈。

　　 冷悠然不再看舒林郁，而是转向傅清圆道：“阿姨，你们去看傅爷爷和沈外婆了吗？”

　　 傅清圆的父亲在她的兄长家中养老，而那位沈外婆，就是舒林郁的母亲沈河溪，现在正在华京郊区的一处山清水秀的小院中有专人照顾着，和她一起的，还有沈外婆的妹妹，宁吉安的亲生母亲，苏弯弯的外婆沈流溪。
　　 “晚点我们会去，先来看看冷叔叔。”

　　 正话着家常，忽然，门铃忽的响了：“叮咚…”

　　 苏弯弯瞬间从厨房里小跑了出来：“我去开门，你们别动…”

　　 她那十分迅速，而且特别兴奋的架势，一下子引起了舒朗瑆的疑惑：“弯弯姐，你跑那么快干什么？怎么今天上赶着都是你开门？”

　　 苏弯弯低声道：“秘密。”

　　 “秘密？你跟我，还有秘密？我还是不是你的好弟弟了？”

　　 开门的瞬间，却见门卫正站在门口，他的声音很大，说出的话，瞬间让屋子里的人都站了起来。

　　 “不好了，老爷跳进湖里了！”

　　 “什么？”

　　 “怎么会这样！”

　　 “爷爷…”苏弯弯瞬间就奔了出去，门口处，有个面带焦急的人叹息着：“哎…”

　　 一听他叹息，苏弯弯瞬间心里咯噔一下。

　　 “我爷爷在哪？”

　　 “就在明丽湖的岸边啊，这么大岁数了，怎么这么糊涂啊？”心里绷着的一根线倏然间断了，苏弯弯想也没想，就狂奔了出去。

　　 不会的，一定是这个人看错了。

　　 爷爷好好的，干什么要往湖里跳呢？他一定是脚滑了，所以不小心掉进去的。

　　 爷爷，他怎么样了？

　　 那人只见苏弯弯拔腿狂奔起来，连忙喊道：“哎，你等等，衣服，衣服拿了吗？”

　　 瞬间，手臂被人握住了，一转头，那人对上了舒林郁严肃的目光：“冷叔叔怎么了？”

　　 “刚才湖边有个小学生玩水，一不小心就掉下去了，冷老看了，直接就下水，把他给救上来了。现在啊，浑身都湿透了，我这不，来你家找衣服吗？这么大的人了，不是小年轻了，也真敢下水！”

　　 众人闻言便知道，一切不过是虚惊一场。

　　 转头再瞧，苏弯弯已经跑的没影了。

　　 “我去给爷爷拿衣服。”冷悠然转身，不到五分钟，便整理好了一套的衣服，以及两大条浴巾。

　　 “开车去吧…”舒林郁道。

　　 一行人开车，直奔明丽湖。

　　 一路上，冷悠然不停地寻觅着苏弯弯的身影，打她手机也没人接，或许她是没带。
　　 “怎么，弯弯姐还没接吗？”

　　 “她应该没带手机！”

　　 “这么大的一个人的了，还这么毛毛躁躁的，听风就是雨…”

　　 冷悠然瞬间道：“舒叔叔，弯弯只是太紧张爷爷了而已，你这时候了还要挑刺吗？关心别人有错？害怕自己的亲人出事有错？”

　　 “我…”

　　 “舒叔叔，如果你总是挑刺，找弯弯的茬，那以后你就在我和弯弯不在家的时候再来吧！弯弯不欠你什么。”

　　 “是啊，林郁，你就少说几句吧！”

　　 舒林郁瞬间憋得脸红气喘，最终哼了一声，别过头去。

　　 好，现在所有人都帮着苏弯弯，就他是恶人，就他没事找事！

　　 车子不到三分钟，就拐到了明丽湖，他们也成功找到了冷流泉，岸边围了一大堆人，保镖们也在。

　　 走上前，舒林郁吼道：“魏林，魏森，你们是干什么吃的？让冷叔叔这么大岁数，还下水救人！”

　　 冷流泉的状态看起来还算好，他连连摆手：“我的鱼饵没了，我让他们分头去给我买，谁曾想，转眼就发生了这样的事，眼看那孩子滑下去，周围也没几个人，我不能见死不救啊。我没事，什么事都没有，年轻的时候我在水里能游三个小时，都不会累。”

　　 “你也说了是年轻的时候了，这和年轻时候能一样吗？你已经不年轻了。”舒林郁心里着急，嘴上不饶人，傅清圆拉了他半天，也没拉动。

　　 冷悠然走上前来道：“先让爷爷换衣服吧。”

　　 舒林郁不再讲话了，和舒朗瑆一起扶着冷流泉，进了车里。

　　 那个孩子呛了几口水，脸色有些苍白，已经有社区的人联系他的家长了，冷悠然递给了他一条毛巾之后，四处看看。

　　 “大娘，请问你有看到一个穿着粉色衣服的女孩吗？她梳个丸子头，腰间还有个围裙。”

　　 “围裙？没有…”

　　 没有，那大概是他们的来的早了。

　　 等冷流泉都换完了衣服，舒林郁转头道：“清圆，悠然，上车吧！”

　　 “不了，叔叔，我在这里等一会弯弯，你们先走吧！”

　　 舒林郁坐在车里，他直指着不远处小跑过来的身影，冷哼一声道：“不用了，她来了！等她到了，黄花菜都凉了…”
　　 苏弯弯是拼了所有的劲儿跑过来的，之前她曾经和冷流泉来过湖边散步，所以很轻易的，就抄着之前的小路跑到了湖边。

　　 只是两只腿怎么也没有四个轮子快，所以他们即使绕路，也比她快。

　　 眼看湖就在眼前了，只隔着一条马路。

　　 苏弯弯瞬间跑了过去，谁曾想，路边的一块渗水的铁板，竟短了一截，刚好，她的脚踩了空。

　　 身体在顷刻间作出反应，她身子一侧，整个人一下子就栽倒在地。

　　 呼呼，还好拖鞋没有掉进下水道里。

　　 苏弯弯连忙站起身来，绕过那个下水口，这时候，不远处，有一辆车开了过来，并对着苏弯弯按了按喇叭。

　　 眼看着那车距离自己很远，苏弯弯硬着头皮，直接就冲了过去。

　　 喇叭越按越响，苏弯弯几步间就跨过了马路，在人群中四处望了望，她就瞧见了不远处的冷悠然和舒朗瑆。

　　 看他们安然的站在原地，旁边还有一辆熟悉的商务车，苏弯弯心中的的大石瞬间落下。

　　 没事，肯定没事…

　　 还好…

　　 深吸了一口气，苏弯弯提步跑了过去，她的速度绝对是很快的，跑着跑着，甚至超过了旁边骑着自行车的人。

　　 终于，她走到了车子旁边，一眼就看到了里面的冷流泉。

　　 “太好了，爷爷…你没事…”

　　 这么能跑，怎么不去参加奥运会？舒林郁心里吐槽着，可是看了看冷流泉，没有开口。

　　 “爷爷，你浑身都湿透了，是因为等我吗？对不起对不起，爷爷，你们快走吧，不用管我，我一会会自己打车回去的。爷爷你先回家吧…”

　　 “弯弯，我没事…”

　　 冷悠然站在了苏弯弯的身边：“我陪着弯弯，你们先回去吧！”

　　 很快，车子载着冷流泉离开了，只有她们两个人的时候，苏弯弯忽的扑进冷悠然怀里：“悠然，对不起…我也不想让爷爷等我…”

　　 “都是我不好。”

　　 “傻瓜，你太着急了，爷爷换完衣服最多就一分钟，和你有什么关系？舒叔叔不喜欢你也不是一天两天了，你不要难过，爷爷刚换完衣服，就看到你从马路那边跑过来了。对了，你刚刚是不是扭到脚了。”

　　 “没有扭到脚，就是那边的下水板只有一半，有个坑我没注意到，我怕掉进去就顾不得什么了往旁边一栽，什么事都没有。对了，爷爷是什么情况？为什么爷爷会跳进湖里？”
　　 “你刚刚没听全就跑了，是有个小孩子掉到了河里，爷爷看到了想也没想就救他上来，刚才那人来，是让咱们给爷爷送干衣服。”

　　 苏弯弯长舒了一口气，转忧为喜：“我说嘛，爷爷好好的，往湖里跳干什么？我也是傻了，家里明明有车，我也没想到，钱没有，手机也没带。蠢，蠢死了！”

　　 说着，她还拍了拍自己的脑袋。

　　 “关心则乱嘛，好了，走，咱们打车回去。”

　　 “嗯。”两人在路边拦了一辆出租车，很快，回到了冷家。

　　 回了冷家，秦嫂早已经贴心的煮了姜茶，冷流泉喝下之后，脸色跟着都变的红润了不少。

　　 “弯弯，你看你穿那么少就出去了，来，你也过来喝一碗。”

　　 苏弯弯走到冷流泉的身旁，仔细将他的脸色，唇色，已经眼睛都看了一个仔细，确定他没有强撑，强装健康，这才放下心来。

　　 “对不起，爷爷，你身体都湿透了，还让你惦记我。下次，我一定不会这么毛躁了。”

　　 “没事的，弯弯…好了，别说了，你快喝一碗姜茶吧，连个外套也不穿。”

　　 秦嫂闻声，端过来一碗姜茶，苏弯弯连连摆摆手：“秦姨，对不起，我吃不惯姜的味道，我一会儿喝点白开水就好，麻烦你了。”

　　 舒林郁听着她说的话，目光忽的一闪。

　　 不吃姜？

　　 他和林馨以前也不吃姜，苏弯弯怎么会…

　　 他忽的端过来秦嫂手中的姜茶，一把塞进了苏弯弯的手里：“长者赐，不可辞，你爷爷让你喝的，你就这么辜负他的好意？”

　　 “林郁，弯弯不喜欢喝，你就不要逼她吗，不过是一碗姜茶。你要是真的为了我好，你就别总是针对弯弯。”

　　 舒林郁端着那碗姜茶的手，自始至终，都举在苏弯弯的面前。

　　 舒林郁没有理会冷流泉，瞬间将姜茶举了举。

　　 苏弯弯乍一嗅到那种浓烈的姜味，只感觉胸口一阵剧烈的翻滚，随即，她整个人退了几步，捂着唇干呕了起来。

　　 “呕…”

　　 “呕…”那种气味，她真的，真的很难以接受。
　　 “爸，你这是干什么啊？你就不吃姜，每次饭里吃到姜片就跟要你命似的，你现在这么逼弯弯姐，又是什么意思？己所不欲勿施于人！”

　　 舒林郁转身，放下了那装着姜茶的碗。

　　 “闭嘴，你老子说话，你竟然敢站出来指责我？”

　　 “我就是看不惯你欺负弯弯姐，拜托，宁吉安已经被判刑了，都判了七年，你怎么还是要和弯弯姐过不去呢？”

　　 “好了，朗瑆，你也少说几句。”傅清圆走到了苏弯弯面前，执起她的右手，在她手腕处轻轻揉了揉。

　　 她的声音很轻柔，苏弯弯能够听到，是带了一些善意的：“怎么样，好没好点…”

　　 苏弯弯脸色有些苍白，但还是点了点头：“没事了。”

　　 “按压一下内关穴，呕吐的情况就会缓解一些…你对姜过敏吗？”

　　 苏弯弯摇头：“不是，就是一闻到它的味道，吃到嘴里，就会恶心。”

　　 “那可能是生理上接受不了那种味道，没事的，好孩子，你别跟他一般见识，听说你做了一桌子菜，今天大家都好好品尝品尝你的手艺。晚点，阿姨带你去个地方。”

　　 认识傅清圆以来，似乎，苏弯弯是第一次听她说了这般多的话。

　　 而且，语调轻柔，和善。

　　 苏弯弯连忙问道：“傅阿姨，去哪？”

　　 傅清圆拍了拍她的手背：“带你去看看你的外婆，之前我和他已经在家商量好了，今天重阳节，带你去看看老人。可他就是那样，脾气太臭。”

　　 “哼！”舒林郁冷哼一声，转身坐回了冷流泉的身边，没再说话。

　　 “她，要见弯弯？”沈家世代书香，家中有两女一子，长女沈河溪，就是舒林馨和舒林郁的母亲，二女沈流溪，是宁吉安的母亲，三子沈水溪，有两个孩子。

　　 舒林郁的小舅舅英年早逝，宁吉安又多年销声匿迹。

　　 一直以来，都是沈河溪在陪伴照顾自己的妹妹。

　　 宁吉安的顽劣不堪让沈流溪操碎了心，她的丈夫又和别的女人有染，与她离婚。经受不住打击的她，得了抑郁症，数次自杀，后来用了很多药物，才让她镇定下来。

　　 宁吉安这么多年，从来也没回过家里一趟。

　　 舒林郁虽然对宁家人有诸多怨恨，但是对那位小姨，是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　 “老太太还不知道这件事，但是毕竟是她的血脉。我们想着，见一见，也不妨事。”所以说，林郁真的默许了？

　　 冷悠然心道，这还算是办了一次好事。

　　 真是绝无仅有了！

　　 “好吧，那弯弯，你到时候就跟着你舅妈去吧。”

　　 “是傅阿姨！我知道…”苏弯弯没等舒林郁开口就道：“我从来都没有舅舅，也没有舅妈，只有傅阿姨还有舒董，我不会没有眼色，去随便攀亲，我高攀不起！有爷爷悠然我就足够了。”

　　 最开始，她还想着息事宁人，现在她不会再忍让了。

　　 苏弯弯知道，这辈子，她和舒林郁的结，永远也解不开。

　　 作者有话要说：弯弯的话，咳咳，要敲重点了！

　　 又一次日万，落落要加油。另外，之前每次写到１００章，大家就说我要完结了，这次我努力写到１８０章，我可以！！！！




101、干亲【一更】
　　 在他眼里, 无论她苏弯弯做什么, 怕都是可以不费吹灰之力的拥有, 他的外甥女冷皓玥得不到的一切！

　　 好, 那就这样吧…他舒林郁爱怎么想就怎么想吧！她不在乎！

　　 她会永远永远的认清楚自己的身份，一个私生女，可却不会对他摇尾乞怜, 企盼着他的一点宽容。

　　 生而为人, 她不欠他的！

　　 门铃声又一次响起了, 这次，是秦嫂去开的门。

　　 门卫递过来两个蛋糕问道：“秦姨, 咱们家订蛋糕了吗？”

　　 “悠然小姐, 是你订的吗？”

　　 “不是啊…”冷悠然转向了苏弯弯，后者轻轻颌首：“是我定的，今天是重阳节, 你又过生日，所以…”

　　 “生日？呵…悠然，这就是你所谓的未婚妻, 互相喜欢？”舒林郁清清楚楚的记得，冷悠然的生日是10月28号，而今天，是25号, 还差了三天呢。

　　 不是感情很深吗，互相喜欢吗？连基本的生日都能弄错？

　　 苏弯弯伸手接过蛋糕，不自觉的轻咬下唇, 眼神也下意识的怔住了。

　　 “舒叔叔，不了解情况的大概是你吧，我的阴历生日就是九月初九，就是今天啊！弯弯想一边为我庆祝，一边给爷爷过节，难道，还要跟你请示？”可以说，情况都赶到一块儿去了。

　　 冷悠然说罢对着苏弯弯道：“走吧，帮我把蛋糕摆在桌子上。”

　　 两个蛋糕都是十寸的，一个上面雕刻着劲松山岩，和两只成双入对的仙鹤，写着松鹤延年四个大字；另一个蛋糕是以红白色为主基调，蛋糕上有一个穿着红色的玫瑰花裙的女孩，虽然只是一个背影，但是那及腰的长发，窈窕的身姿，足以见出是对一个妙龄女孩的祝福。旁边，用黑色的巧克力酱，画出了生日快乐的英文字母。

　　 “弯弯真是有心，既然是悠然的生日，那就不要再说什么不开心的话了。林郁，你少说两句。”傅清圆一边打着圆场，一边走到餐桌上，看起了那两个蛋糕。

　　 一边看，她一边夸道：“很漂亮的蛋糕，味道应该也不错。”

　　 苏弯弯瞬间笑道：“我特意问了店长要了植物奶油的蛋糕，不会腻人，也不会胖。而且里面还有水果夹心呢。”

　　 “好了，一会儿咱们吃。”走近苏弯弯，傅清圆轻声道：“孩子，他心里就是一直堵着一口气，估计要带进棺材里。他一年也不来几回，一来就逞威风，你别跟他那么小心眼的人计较。”
　　 苏弯弯连连摇头：“傅阿姨，我知道，我没什么立场去计较他，可也希望他不要再针对我。当初他容我留在冷家，我很感激，可这不代表，我就要毫无底线的被人指责。犯错误的是我妈，不是我。”

　　 悠然的计策，让她可以留下来。

　　 和悠然一起继承财产，掌管公司，如今，她不求舒林郁接受她，那他若是太过分，太嚣张了，

　　 不过，若是毫无芥蒂，除非舒林馨能活过来…

　　 可若是她活过来，估计她会比舒林郁更恨她吧！

　　 冷流泉缓了好一会，上楼冲了一个热水澡，舒林郁跟着他一起上了楼。

　　 再下来的时候，秦嫂已经把饭菜都摆好了。

　　 那个玫瑰蛋糕冷悠然看了一眼就盖上了：“弯弯，这个蛋糕咱们晚上拿回屋里吃吧，两个蛋糕都切了吃不完不是浪费了。”

　　 “都行，你的蛋糕你做主。”

　　 众人都到齐了之后，开始吃起饭来。

　　 几乎每个菜，冷流泉都会细细品尝：“弯弯做的很好吃。”

　　 “爷爷喜欢就好，爷爷，祝你重阳节快乐，松鹤延年，长命百岁。”苏弯弯举起了饮料杯。

　　 “谢谢，有你的陪伴，爷爷一定可以长命百岁。”

　　 冷悠然夹了一筷子鸡肉给了冷流泉：“爷爷，那我就借花献佛，祝爷爷福如东海，寿比南山，越来越年轻。”

　　 “还有我，还有我，祝冷爷爷老当益壮，龙马精神！”几个小辈都表了态之后，舒林郁闷了一口酒，轻声道：“叔叔，我不多说什么了，你把公司交给我，只要我在一天，就会拼命守护公司。而且，该属于您的荣誉和利益，我一分都不会侵占。你想留给谁，就留给谁吧…”

　　 什么宁挽，苏弯弯，冷弯弯的，到底人家才是舒林郁的亲孙女，他不过是他儿媳妇的哥哥，一个外人。

　　 “林郁，我当初说过的话，永远算数，有一家分公司，她们便足以受用，她们两个若是还想要别的，那就用自己的双手去挣。不要把什么都捧到她们手上，那样不是关爱，是捧杀！你一时之间接受不了弯弯，我知道，可是，你已经让出了一大步，我很欣慰，也很感激。包括这么多年，咱们的情谊，早已经情同父子。林郁，毅然走了，我这辈子也没再续弦，你若是愿意，今天我就认你做干儿子。”
　　 “冷叔叔…”舒林郁瞬间惊住了，不自觉，手中的啤酒杯一下子跌落了下来，砰的一下发出一丝脆响。

　　 “我知道你惊讶，可是这是我真心想做的，不管弯弯回没回来，咱们爷俩这么多年的感情还会掺假吗？你只说，你愿意不愿意？”

　　 “我当然愿意，我爸去世也有十五年了，我基本上把对林馨，对我爸的感情，都倾注在了您身上。您也把对毅然的栽培，对林馨的疼爱信任都给了我。我愿意！”

　　 冷流泉瞬间放下筷子，像是变魔术一般，从怀里掏出一个红包：“我也不需要你改姓，你叫我一声‘爸’，过几天，我摆个宴席，再请咱们两家的亲戚吃酒。”

　　 舒林郁定定的看着冷流泉，心中溢满了感动，良久，他轻声嗫嚅道：“爸。”

　　 “好，我又多了一个儿子，这个家里更热闹了。”

　　 许是因为冷流泉这一举动，使得他和舒林郁之间的关系拉进了很多。

　　 所以吃过饭舒林郁竟也没挑苏弯弯的刺儿，就带着她去了沈家。

　　 冷流泉在家休息，冷悠然开着车，和苏弯弯跟着舒林郁的车后面。

　　 “悠然，你之前九月初九不过生日的，对不对？”后知后觉，苏弯弯反应了过来。

　　 冷流泉之前也没有提这件事，舒林郁看到了蛋糕给出了那个反应，今天朗瑆来的时候，也没有和悠然说生日快乐。

　　 大概，真的是她弄错了。

　　 “怎么不过啊？弯弯，其实，之前我和我爸爸妈妈在一起的时候，就是一直过的阴历生日。我跟你说过的，九月初九，就是我的生日，九九登高，是顶好的日子。９月菊花开的也旺盛，一片花海，恬静悠然，所以我叫钟恬，钟悠然。弯弯，我很喜欢你送给我的玫瑰女孩。从今年起，每年，我都过阴历生日。”

　　 生日是不可以乱过多过的，一年只能过一次。

　　 苏弯弯将身体靠在椅背上，轻声道：“如果，今天是悠然的生日的话，晚上，我想送给你一件礼物。”
　　 冷悠然来了精神，瞬间道：“哦？是什么？”

　　 苏弯弯轻声道：“回家你就知道了，让我保持一点神秘感吧。”

　　 “那好吧！”

　　 半个小时后，一行人来到了别院。

　　 别院似乎是个古老的四合院，高门大院，飞檐耸立，似乎有着悠久的历史。

　　 下了车，敲开带着铜环的大门，很快，有人开了门。

　　 门打开的瞬间，映入眼帘的，就是满院子的青翠欲滴的树木，以及姹紫嫣红的明媚花朵。

　　 另外一边开出了一片空地，里面架着豆角秧，地上结着辣椒，茄子，还种了一排排大葱，有的大葱，甚至开了花，吸引了一些蜜蜂，足以可见，屋子主人细心的打理。

　　 路过花园和菜园，一个个屋子紧锣密鼓的挨在一起，门是朱红色的，窗框也是一般无二的颜色，鲜艳而又明亮。

　　 让她们似乎有一种穿越到民国时期的感觉。

　　 傅清圆一边走一边道：“进了屋子，老人问你什么，照实说就是了，她精神和情绪不太稳定，就算是打你骂你，你也不要和她犟，躲着忍着就是了。”

　　 精神不稳定？

　　 她那位外婆，怎么了？

　　 走进屋子，转向里间。

　　 舒林郁瞬间对着土炕上，一个拿着针线的老人轻声道：“小姨，你看谁来看你来了！”

　　 床上的老太太纹丝未动，一只手，拿着一只绣绷，另一边，手下飞速的穿针引线。

　　 舒林郁看了苏弯弯一眼，摆摆头，示意她向前。

　　 苏弯弯踏前几步，轻轻走到了老太太面前，柔声呼唤道：“外婆…”

　　 老人正在绣着一只蝴蝶，年级这般大了，可眼睛还是这么清亮，她绣的蝴蝶色彩斑斓，栩栩如生，可能是因为丝线的缘故吧，隐隐的，还带着光泽。

　　 她没有理会苏弯弯，专心的绣着蝴蝶。

　　 此刻，或许她不应该被人打扰。

　　 苏弯弯小心翼翼的接近，声音放柔，放轻道：“那，我坐在这里看你绣蝴蝶，好不好啊？”

　　 她没有拒绝，苏弯弯便试探性的坐在了她的身旁，很快，一只蝴蝶绣完了。

　　 老太太又起了一针，忽的转头道：“林郁，把你妹妹带走，再不练琴，你爸就该说她了。”

　　 此言一出，瞬间所有人都惊住了。
　　 妹妹，练琴…

　　 她说的，不是舒林馨又是哪个？

　　 “小姨，你仔细看看，她是谁…”舒林郁的声音，都在颤抖。

　　 有那么一瞬间，他感觉，仿佛回到了从前，可是小姨还在，他还在，可是林馨却…

　　 “馨馨，你乖，小姨那柜子下面有冰糖黄桃，你拿去和你哥分了吧！”沈老太太忽的又说了一句，瞬间，舒林郁的脸色黑了。

　　 为什么要把苏弯弯认成林馨？！

　　 为什么不认成宁吉安，偏偏认成林馨？

　　 他刚要说什么，傅清圆瞬间拉了拉他，用眼神示意他不要激动。

　　 和一个精神不对的老人较什么劲儿啊！

　　 苏弯弯再接再厉的说：“我很喜欢你的蝴蝶，可是，我想要晚上的蝴蝶，你可以用黑布为我绣一对儿晚上的蝴蝶吗？”

　　 老太太回眸，不解的看着她：“为什么要是晚上的蝴蝶？”

　　 “因为，晚上有月亮，我叫弯弯，就是因为我喜欢月亮，才取了这个名字。”

　　 “弯弯…”老太太呢喃着这个名字：“弯弯…”

　　 “弯弯的月亮…”

　　 “对啊，有首歌您没听过吗？遥远的夜空，有一个弯弯的月亮…”苏弯弯忽的唱起歌来，老太太的目光，一错不错的盯着她。

　　 良久，竟跟着她轻声哼唱了起来。

　　 手下的活计也不做了，就这么怔怔的看着苏弯弯。

　　 一老一小，两个人的歌声，空灵与沙哑，交杂在一起，竟有着说不出的意境。

　　 傅清圆拉着舒林郁离开了，可他却拨开了她的手，他轻声道：“你们去看我妈吧，我再看看。”

　　 两姐妹都住在西边的院子，屋子里有床，也有热暖气，但是沈流溪更喜欢火炕。

　　 今天他们更是托照顾的阿姨，暂时先分开两人。

　　 舒林郁不知道自己的母亲看到苏弯弯会是什么状态，之前曾经提过一次，冷毅然和宁吉安有个私生女，后来母亲只是长叹一声，他便没敢把苏弯弯回了冷家的事，告诉沈河溪。

　　 一曲终了，老人摸了摸苏弯弯的脸。

　　 苍老的手掌硬邦邦，却意外很火热，落在了她脸上，让苏弯弯有些愣住了。

　　 老人真的精神失常吗？她看起来，似乎很正常…

　　 “馨馨，小姨教你刺绣吧…”
　　 “小姨…”舒林郁握紧了拳头。

　　 “您记错啦，我是弯弯哦。”苏弯弯轻声启口，老太太眼中，带着迷惘。

　　 “弯弯，笑容弯弯，月牙弯弯，都是这个弯弯。”

　　 “真的是我弄错了？”

　　 “你是弯弯？不是馨馨？”老人张口闭口都是馨馨，想必，就是那位舒林馨吧。

　　 她一定很愧疚，所以精神失常了，还念叨着舒林馨。

　　 “嗯，是弯弯。”老人没再说什么，却把绣棚拿起来给了苏弯弯看：“再绣一只，你来…”

　　 “我？”

　　 苏弯弯瞬间指了指自己，她哪会啊？

　　 “你来吧，可以的，先画花样。”就这样，苏弯弯陪着老人一起，钻研了很久的刺绣之术。

　　 她实在不算灵巧，即使是按照已经在白布上画好的图一点点去绣，可也是绣的弯弯曲曲的，明明是看好了位置绣的，可是还是有些凌乱。

　　 “不能平绣，你要打个结，像这样…”老太太虽然年纪大了，可是眼不花手不抖，瞬间就打了一个花结。

　　 “你也打，花蕊要打三个花结。”苏弯弯紧跟着如法炮制，果真，比之前好看。

　　 “花瓣这里要绕着圈绣，像这样…”

　　 正当两人沉浸在刺绣的世界中时，忽然，房门被打开了。

　　 苏弯弯抬头望去，便见到了一个雍容华贵，保养得宜的女人，虽然她眼角眉梢都带着风霜洗礼，可还是能够感觉到，她骨子里有一种不凡的气质。

　　 “姐姐，你来了…快来看看，我今天新绣的蝴蝶。她是我新收的徒弟，叫弯弯啊。”这么一会儿的功夫，她就成了她的徒弟。

　　 沈河溪淡淡一笑，走上前来，看了一眼那绣棚：“挺好看的，这花，是你绣的？”

　　 目光所及之处，是苏弯弯的脸。

　　 圆圆的脸蛋，皮肤白皙，杏核眼，模样很是周正的一个女孩。

　　 “嗯。”苏弯弯连忙点头。

　　 沈河溪的目光不带着丝毫的审视，反而，柔柔的，软软的，让苏弯弯没感觉到敌意。

　　 更有一种似乎怀念般的感觉。

　　 不像，真的不像…

　　 这孩子，和宁吉安根本就不像，反而是，不知道哪里，竟然有些像林馨。

　　 是她眼花了吗？

　　 还是，忆女成痴，竟将当年那个不该生下的孩子，和林馨做比较。
　　 “今天是重阳节，你能来，有心了。不过，我们姐妹俩已经在这里生活了十二年，不太习惯有人来打扰。以后若是想来，一年三节来看看就好。”

　　 这么说，她是不阻止她来看外婆了？

　　 虽然宁吉安对苏弯弯没有什么太大的意义，几乎近似为零，但是看着自己的外婆这么大岁数了，无儿无女的，苏弯弯心中也很不好受。

　　 眼前的人，是舒林馨的母亲，可却还是因为骨肉亲情，怜惜自己的妹妹而照顾了她这么多年。

　　 甚至，还对自己杀女仇人的女儿放松底线，允许她来家里看望。

　　 这一刻，苏弯弯心中盈满了愧疚与敬重。

　　 她忽的站起身，对着两位老人道：“真心谢谢您。这么多年，我一直都不知道，我还有个外婆。以后，我会用我工作得来的报酬，来交给舒董，我会奉养外婆，尽我的孝道。长辈在上，我给你们行个礼。”

　　 瞬间，苏弯弯跪在了地上。

　　 对着两个老人，磕了一头。

　　 九九重阳，下次她也不知道什么时候会来，许是新年，许是端午，平时的时候，她不能打扰她们平静的生活。

　　 无以为报，唯有行个礼，表达她内心的尊敬之情。

　　 沈流溪仍是迷迷糊糊的看着苏弯弯，沈河溪却是眼神一闪。

　　 女儿和外孙刚去世的时候，她着实痛彻心扉，紧接着儿媳妇又生产，妹妹和女儿决裂，又捉．奸，离婚，跳楼，自己的丈夫又因为肺癌去世。

　　 经历了那么多的风风雨雨，她的心，早已经经不起一丝波澜。

　　 人生不易，宁吉安选择生下了她，那就注定这孩子一辈子都是这样的命运。

　　 虽然可怜，可她却不想过多的怜悯她。

　　 “妹妹，既然收了徒弟，就给她一件你的信物吧，让她留个念想。”沈河溪最终还是对着妹妹开口。

　　 姐妹俩似乎交流毫无障碍，她从手腕上取下一个玉镯，交给了沈河溪。

　　 “拿去，你外婆给你的东西，好好保管。若是碎了，这世界上，再无另一只一模一样的了。”苏弯弯不解她话中何意，可是还是恭敬地双手接过。

　　 “好了，你们走吧…”

　　 “是。”舒家人并未离开，他们还要留下陪老人过节。


　　 临走前，舒林郁严肃道：“以后，端午，中秋，重阳三个节日，你可以自己来。再有，我妈心地善良，可这不代表着可以一笑泯恩仇。以后你要来，提前打电话通知院子里的人一声，不要惊扰我妈，这是电话，你记好。”
　　 说罢，他强硬的将一张纸，塞到了苏弯弯的手里。

　　 “我知道了，谢谢舒董，谢谢傅阿姨，还有，谢谢您的母亲。”她见到了自己的外婆，另外一个血缘亲人，还得到了信物。

　　 傅清圆对她很好，沈河溪，更是宽容至极。

　　 “不需要，你快走吧…”舒林郁瞬间摆手，而后转身去了里屋。

　　 作者有话要说：弯弯的身世还需要一段时间才会揭露，大家敬请期待吧！我已经想好了打脸舅舅三十六计！

　　 (*^__^*) 爱你们哟




102、开业前夕【二更】
　 出了四合院, 苏弯弯和冷悠然上了车。

　　 她怔怔的看着手心始终紧握着的玉镯, 那玉的颜色似黄非黄, 似绿非绿, 是介于黄绿二色之间的一种温润至极的颜色。

　　 玉镯上，似乎还有着沈流溪身上的温度。玉镯本身，带着一些淡白色的天然纹路, 像极了曾经看过的天文视频里, 太阳星系里, 土星木星的表面。

　　 “悠然，这是缠丝玉, 你看看你能不能带, 我看，外婆的手腕比你粗，你带的话, 或许会大。”

　　 “缠丝玉，就因为这一道道纹路吗？”

　　 “是啊，它是蓝田玉的一种, 缠丝缠丝，代表着好运，财气，幸福缠绕。寓意很好, 弯弯，你带上我看看。”

　　 苏弯弯轻轻带上，果然大了一圈, 很容易就能甩出来：“这么名贵的玉镯，我带不牢靠，着万一磕了碰了怎么办？”

　　 想了想，她从自己的背包里找出了纸巾，将一整包纸巾都拿了出来，把玉镯紧紧地裹住。

　　 见她这么暴殄天物，冷悠然无奈道：“要装也应该买个盒子，或者布袋。”

　　 “我怕呀，它容易碰碎了嘛…”

　　 两人回了市里，走进了一家首饰店。

　　 “您好，请问有什么可以帮助你们的吗？”

　　 “你好，我想买个专门装手镯的首饰盒。”

　　 “好的。”很快，玉镯有了栖息之所，那位营业员，还很贴心的说起了玉石的保养细则。

　　 不要靠近化妆品啦，不要在高温下暴晒，不要和生了锈的金属挨在一起。

　　 两人道谢，临走前，苏弯弯道：“悠然，我看这家店很不错，以后要是给谁买礼物，可以来这里。”

　　 “好好好，如果下次你不迷路的话，咱们就来这里。”

　　 两人回了家，一进门，冷流泉就连忙问道：“怎么样了？弯弯，你看到你外婆了吗？还有我亲家，她最近身体如何了？”

　　 苏弯弯双手捧着盒子递给了冷流泉，并将今日发生的一切，都告诉给了冷流泉。

　　 本以为冷流泉会很开心，谁料，他看着那盒子里的玉镯，却愣住了。

　　 “爷爷…怎么了？”难道，这玉镯有什么特殊含义不成？

　　 “这玉镯看着很眼熟，当年，林馨曾经也有一只，可是，后来，那次车祸，便碎掉了。应该是她们姐妹俩一人一只，传给自己后代的。亲家既然亲自让你外婆送你的，那她想必对你没有那么憎恶，也是一番好意。”
　　 苏弯弯点点头：“是啊，爷爷，外婆的姐姐，她真的是个很好的人。虽然我只见她一面，但是看过她之后，我就觉得，她很温柔，娴静，是个很好很好的人。”

　　 “好了，既然已经见过了，就不要多想，收好这玉镯，妥善保管吧。对了，不是说给悠然过生日吗？这都８点了，要不，爷爷，请你们吃大餐。”

　　 冷悠然道：“我没意见。”

　　 苏弯弯瞬间摇摇头：“反正也没有人跟悠然说生日快乐，以后，还是把重阳节和悠然生日分开过吧。还是和以前一样，过阳历生日，这样，咱们就可以在家里庆祝两次了，过节一次，过生日一次。对了，爷爷，你等我哦…”

　　 话音刚落，苏弯弯腾腾腾跑上了楼。

　　 她走后，冷悠然扶着冷流泉坐下道：“爷爷，你别担心，弯弯现在整个人的心态都是积极向上的，而且傅阿姨和朗瑆对弯弯都很好。至于舒叔叔，以后争取让弯弯少和他接触，省的他找茬。我能理解他不喜欢弯弯的身世，可是毕竟弯弯才是爷爷你的亲骨肉。”

　　 虽然舒林郁让苏弯弯去见沈流溪，可是之前的态度，还是有些让冷悠然难以接受。

　　 她捧在手心里的宝贝，凭什么被人随便指责？

　　 “是啊，你说得对。林郁这孩子这么多年了，他始终放不下宁吉安的仇恨。如今，宁吉安的伏法，倒也让他得偿所愿了，可是和弯弯…今天我提出了我的想法，一是出于我对他的情谊，二，就是希望咱们两家的关系能够缓和一些。他正值壮年，大展宏图，以后你工作上的方方面面都需要他协调，你有时候也不要和他正面冲突。相信，以后他和弯弯不在一个公司，各自忙各自的，他会冷静些。”

　　 “爷爷，那，以后用不用让弯弯试探性的改改称呼，他既然认您做爸爸了，那弯弯可以叫他叔叔啊。这个称呼，总不会再有什么错误了。”

　　 冷流泉瞬间眼前一亮：“这个提议好！我赞成！”

　　 一声两声或许没什么，要是天长日久的叫，仇人不说叫成亲人，变成普通人也行啊。
　　 “对了，爷爷，不是我说你，今天你真的很过分哦，你都六十七了，不再年轻了。就算救人，你拿着鱼竿给那孩子握住，再多找几个人拉他上来不行吗？非得自己下水，都１０月了，气候已经变凉了，可不能再拿自己身体开玩笑了。你可是冷舒两家的大家长，你出了事，牵动了我们多少人的心啊！”

　　 冷流泉笑着摆了摆手：“知道了知道了，我的大孙女啊，你就别训我了。下次，我肯定留个得力干将在我身边，一直保护我，照顾我，有什么事，让他上，总可以了吧！”

　　 “嗯，这还差不多。”得他保证，冷悠然才没再唠叨，爷俩正说着话，就见苏弯弯扛着一个包装精密的长方形盒子走了下来：“当当当当，爷爷，送给你的礼物！”

　　 整个礼物足有一米多长，用淡金色的塑料纸包着，上面系了一个红色的拉花。

　　 “你莫不是给爷爷送了一根金箍棒？”冷悠然开玩笑着道。

　　 苏弯弯抿嘴一乐，摇摇头：“爷爷亲自打开看看吧。”

　　 “好，让我看看弯弯送我的重阳节礼物是什么…”几下，冷流泉就把包装拆开了，再打开盒子，里面赫然整齐的摆放着一只台球杆。

　　 苏弯弯不太知道品牌，但是在网上，挑选了销量比较好的一个。

　　 “爷爷，我看网上评论，说这个球杆特别好，前面是枫木做的，后面还有三长三短的后把。评论很高，我看你那个球杆已经有年头了，所以就想给你换一个新球杆。钱包什么的，已经不实用了，你爱玩台球，台球杆做礼物正合适。”冷流泉笑着将球杆从盒子里拿了出来，放在手里掂量掂量。

　　 质地及轻，可是木质却十分的细腻。

　　 一上手，他就知道，这球杆质量不错。

　　 “爷爷很喜欢，以后每次打台球，爷爷都拿着你买的这套球杆去。过一阵有台球比赛，到时候你们两个就去看爷爷打台球，赢个第一好不好？”

　　 两人齐齐点头。

　　 一家三口，笑的畅快。

　　 晚上，回到屋子里，冷悠然道：“老实说，你的球杆，什么时候买的啊？我怎么不知道。”

　　 “我在网上买的，邮件来的时候你们都出门去了，我收完就直接拿到楼上又重新包装了一下，就藏在我屋子里了。”
　　 “你可真是小滑头，藏的真严实，对了，花多少钱买的？”

　　 苏弯弯神秘的笑了笑，缓缓伸出了右手。

　　 “６００？”

　　 摇头。

　　 “６０００？”

　　 苏弯弯点头，瞬间就被冷悠然给揉了揉脑袋：“行啊，你终于学会花钱了，以后买东西，就照这个数，少了可不行。”

　　 花那么多钱，是值得开心的事？

　　 好吧…

　　 其实给爷爷买东西的时候，她真的没考虑过合不合适，只看质量，看品牌，看评论。

　　 真的付款的时候，一点也没肉疼。

　　 不过，要是给自己买东西，大概得犹豫很久。

　　 “对了，我的礼物呢？”冷悠然忽然想到了最关键的一点，连忙问道。

　　 “是生日礼物，当然是生日那天才给你。”苏弯弯暗暗道，之前准备的东西，今天用不上了。

　　 “可我很想知道，弯弯，你现在就告诉我吧，反正也是早晚都要给我的。”

　　 苏弯弯反驳道：“不行，你就等着吧，对了，你的生日是哪天啊？”

　　 “下周三，公司开业那天！这么说，我还要等三天…好漫长…真的不能提前给我吗？”

　　 这一次，苏弯弯坚决的摇了摇头，一丝口风都不露，她似乎是坚决了，一定要在生日那天给。

　　 “好吧好吧，服了你了，来，吃点蛋糕吧。”冷悠然从屋子里的冰柜中，掏出了那个蛋糕。

　　 静置了一会儿，没那么凉了，她们才开始吃起来。

　　 “这蛋糕也挺会想的，玫瑰花瓣上抹的油吗？不过，倒是让这裙子看来来更飘逸绝美了。”冷悠然用叉子轻轻挑起裙角处，那莹亮的花瓣。

　　 嗅了嗅，舔了舔，是草莓果酱。

　　 冷悠然眼前一亮。

　　 “弯弯，你好不好奇，草莓酱味的玫瑰花瓣是什么味道？”

　　 “到底是草莓味道多一些，还是玫瑰味道多一些？”很快，苏弯弯就知道了…

　　 因为冷悠然已经含着那沾染了果酱的花瓣，向她凑了过来。

　　 佳人衔飞红，千金一笑容。

　　 很快，一枚玫瑰花瓣辗转在两人之间，上面的甜蜜味道，在两人嘴里化开。

　　 玫瑰的味道有些涩，可是和草莓酱融合在一起，那一点点的涩意，就消失不见了。
　　 良久，冷悠然放开了她，声音微哑的开口：“尝到了吗？”

　　 苏弯弯轻轻舔舐着唇边的甘味，眼中一闪，她低垂着脑袋，猛地摇了摇头。

　　 第二枚花瓣很快，同它的伙伴一起，被不停地分裂，翻搅，纠缠，最终，化为了碎末。

　　 好吃，真的好吃…

　　 可她，永远也不会说，尝到了什么味道。

　　 因为这样子，就可以一直一直，被悠然亲吻，被她掌控，为她所霸占。

　　 很快…就可以真的被悠然…

　　 然后，悠然再被她…

　　 其实，她很馋悠然的身子呢，悠然，是不是也一样呢？

　　 第二天，苏弯弯的存稿里，赫然多了一章素材‘草莓ｌｏｖｅ玫瑰’。

　　 …

　　 从接触楚倾城之后的这半个月，她已经为人物拟写小传，并将前两集的剧本写完了。

　　 本以为重阳节这天请一天假可以搞定很多事，可是，没想到，生日估计错了日子。

　　 当她和楚倾城开始为《未婚妻和女朋友》整理制作第三集的剧本时。

　　 她们百合分频的公司，在悠然的生日这天，正式开业了。

　　 其实她们都是线上文学，除了来回收递邮寄文件外，基本也和交际无关。

　　 但是最起码有了自己的小窝，这真的是很开心的一件事。

　　 新公司的门牌上挂着晋江绿色的书页，以及晋江文学城五个大字共同组成的LOGO，旁边的公司名字被红绸盖住。

　　 门口，安置了一个巨大的开业典礼的舞台，硕大的红色幕布上，写着四个金色大字，开业仪式，音响中播放着迎接宾客的喜庆音乐，不远处的花坛旁，插着一排国旗。

　　 远远望去，还会看到冲天的氢气球，拉着长长的横幅，左面是‘晋江创作文学常青’右面是‘华夏文学丰碑永驻’。

　　 宾客们络绎不绝，楚倾城和楚清果这对百合ｃｐ，作为晋江的金牌作者兼编剧和影视天后，国民百合ｃｐ，也跟着受邀来此。

　　 之前和苏弯弯微信聊天的那对女主角，楚莹雪和流云琼若也莅临至此。

　　 真实的见到她们，苏弯弯惊讶于她们的美貌和气场，与她们笑着打了一下招呼。

　　 还有华京文化局的领导，华京几大出版社，以及报社的人员，也纷纷到达了现场。
　　 大门口，陆续送来许许多多的，来自总公司、影视公司、纯爱公司以及不少作者大会的作者送来的花篮。

　　 不少人用红绸红盒送来了礼物，被统一收放在一处。

　　 在公司一楼的会客厅，礼仪小姐引导各位来宾就座，分发礼物。

　　 这一天，苏弯弯将一切的工作都放下，全程都跟着冷悠然一起，迎接来宾。微笑淡定，与各位来宾们握手致意。

　　 今天的她，换上了冷悠然为她准备的一套红颜色的玫瑰花裙，连衣裙是不规则的长度，右边长至脚踝，左边只到膝盖上方，腿上还套上了一双肉色连裤丝袜。

　　 这条裙子上没有过多的装饰，唯有右面的腰间，有一朵由蚕丝手工制作成的玫瑰花。

　　 经典的玫瑰红，更衬托的她唇红齿白，肤如白雪。

　　 整个头发编织成鱼骨辫，全部盘起，唯有鬓边留下两缕发丝自然垂下。

　　 颈上带着一条锁骨链，上面坠着一滴红艳的如同眼泪般的宝石。

　　 整个脸都是淡妆，唇上一点朱红，一抹银色淡淡扫过眼角眉梢，更显得目清如水。

　　 偶尔，她羞涩一笑，瞬间，整个世界都跟着明朗起来。

　　 有不少人，暗暗的，都在打量她。

　　 其实她觉得这身衣服太过于喧宾夺主了一些，而且很像新娘子。

　　 可冷流泉和冷悠然都说好看，她便只能穿着参加活动了。

　　 她想，他们一定是觉得她无法光明正大的回冷家，所以才让她穿的这么漂亮，站在开业仪式上。

　　 也算是心里安慰吧。

　　 而她身边的冷悠然，今天穿着一件纯黑色的礼服，礼服上端没有什么支撑的地方，唯有在肩膀下方有两抹薄薄的黑纱。

　　 这件赫本风的裙子，完美的凸显出了冷悠然窈窕清丽的身姿，性感而又俏皮。

　　 雪白的颈子高高扬起，她身上的颜色黑沉，可却无法掩盖她的艳丽姿容。

　　 什么是秋水为神，玉色为骨，便是此刻的悠然了。

　　 她一直在笑着，可整个人的气质，却仿佛天山上的皑皑白雪，只可远观不可轻视。

　　 不过，此刻容不得她们过多的欣赏彼此。

　　 华京市，上午８点８分，开业典礼，开始了！

　　 作者有话要说：我保证，明天，悠然的生日，会…



103、双喜临门【双更】
　　 开业典礼, 正式开始, 首先, 由主持人开始诵读来宾名单, 并向各界人士表示感谢。

　　 因着要环保，所以国家明令禁止，除新年国庆这两个时段外燃放鞭炮, 所以公司准备一连串的红色气球, 在活动当天, 用红色的小汽车进行碾压。

　　 气球因为受到重力而爆炸之后，所散落下来的红色橡胶残屑, 也恰如鞭炮点燃之后的废物。

　　 紧接着, 就要由公司的领导，掀开蒙在牌匾上的红布，有人送来了一根竹竿, 冷流泉将它，交给了舒林郁。

　　 后者没有犹豫，转身, 递给了冷悠然：“悠然，今日是公司分频分部的开业之喜，我相信你。”

　　 “谢谢董事长，我会努力的！”

　　 冷悠然接过竹竿, 一扬手臂，瞬间，蒙在牌匾上的红布, 被挑了下来。

　　 公司的全称‘华京晋江网络文学百合分频公司’几个金色的大字，瞬间映入众人眼帘。

　　 众人掌声雷动。

　　 掀开红布之后，下一个环节便是公司领导致辞。

　　 这家公司如今的全权代理人，就是冷悠然，所以，她步履平稳，面带微笑，缓缓地走上了台。

　　 “尊敬的各位领导，来宾，感谢各位今日的莅临，见证了我们晋江网络文学纯爱公司百合分频的诞生和起点。在这十月金秋，我们公司迎来了第一个分频的诞生，也是晋江文学城，第四个频道，第五个公司的独立。每个作者的出现，每个灵感产生，每篇文章的诞生，在我们的生活中，都会构建出无数的元素。古代共有四大古国，可只有我们华夏，真正的因为文化与文字而传承下来。读者，作者们，都可以用听，说，读，写的方式用文字的传承，来创造世界，创造奇迹。我们晋江，是我的家，无数作者的梦想乐园，也是千千万万读者们精神栖息的港湾。今日有幸，能够成为百合分频的领头人，我会带领所有的同事们一起努力，跟着总公司各频道，公司各部门，联合协作，共创辉煌！我在此，郑重宣布，华京晋江网络文学百合分频公司，正式成立！”

　　 冷悠然全程侃侃而谈，眉毛都没有皱一下。

　　 她的笑，如同秋风送爽，她的眉眼，恰似沉甸甸的麦穗，让人望见便心生亲切之感。
　　 她慷慨陈词，不卑不亢，不疾不徐。

　　 站在那里，就是一道靓丽的风景线。

　　 情不自禁的，苏弯弯心里，也跟着她一起斗志昂扬了起来。

　　 接下来，便是文化局的局长，对公司的发展，给予了肯定和鼓励。

　　 之后，安排了舞龙舞狮的表演，由文化局的局长进行‘点睛’的环节。

　　 楚倾城和楚清果两人合唱了一首励志歌曲《我要的翅膀》后，楚倾城又以百合作者代表的身份，进行致辞。

　　 正当仪式达到高潮之际，晋江的总裁苏甜上台致辞。

　　 “我们的国家，真正的成为了一个言论自由，思想自由，性向自由的国度。世界第一对百合婚恋情侣诞育孩子，就是在我们华夏。华夏自古，也有我见犹怜，和怜香伴等古代典籍的美好故事。作为晋江的总裁，我们决定，挑选有质量，有内涵的文章，译成外国版本，流往全世界。各个频道，有能者皆可。三年前的今天，国家正式下发了公告，百合同性生子的专利已经正式审批下来，这些年，也逐渐在市场上流行，让有需求的人受益。相信在不远的将来，这项技术甚至可能还会流向国外。愿这些少数取向的群众，都可以如同我们的文章里一般，大胆说爱，放肆去爱。”

　　 全场，掌声雷动。

　　 整场仪式下来，都是有条不紊。

　　 很快，进行了仪式的到了最后一步。

　　 剪彩。

　　 两个工作人员捧着两米长的红色绸带，另外的几个工作人员用托盘递上了白手套，金剪刀。

　　 为了显示庄重，每一个白手套和金剪刀都有单独的一个托盘。

　　 剪彩不应超过五人，舒林郁，冷悠然，苏甜，以及文化局局长四人，是早已经确定好的。

　　 苏弯弯静静的站在原地，不停的鼓掌。

　　 只待这红绸一刀两断，落了地，公司就正式营业了。

　　 她等这一天，其实也等了好久了。

　　 无论她是作者，是编剧，还是公司的员工，爷爷的孙女，还是单纯的百合爱好者，都衷心的期盼着这一刻的道来。

　　 未曾想，忽然有个人站在了她的面前。

　　 对方的手里，空无一物。

　　 “舒董…你…”

　　 舒林郁依旧是冷着脸：“我手不舒服，你去剪彩…”
　　 “我？”苏弯弯瞬间指着自己，不可置信的看着他。

　　 “这里这么多人，你确定要继续和我墨迹吗？”

　　 苏弯弯瞬间一个激灵，连忙道：“不不不，我…我这就去。”

　　 他，忽的转性了？不针对她了？

　　 转身离开，她脚步忽的一顿。

　　 “不管怎么说，现在，我要谢谢你。”

　　 谢谢？呵呵…

　　 他不需要，他做的这一切，也不是为了她。

　　 舒林郁有时候也不知道自己在做什么，只是，以前心里的暴虐之气，似乎在不断的消减。

　　 许是因为冷流泉的缘故吧，他现在，是他的儿子了。

　　 还有，他不得不承认，苏弯弯她比宁吉安善良一些。

　　 不像宁吉安，有一些不得已地小事就伤春悲秋，要死要活的，也没那么工于心计，心狠手辣。

　　 真的，不像…

　　 可偏偏，却是她的孩子。

　　 看着苏弯弯脚步平稳的慢慢走到了剪彩队伍里，转头，他对上了冷流泉含笑的目光。

　　 “爸…”

　　 “林郁，我什么也不说了，只能谢谢你。”谢谢他，把这光辉一刻，留给了弯弯。

　　 渐渐的，他或许也不是那么对弯弯深恶痛绝了。

　　 “爸，你严重了，我只是，看在毅然的面子罢了。您没有食言，为林馨保存了颜面，对我也视如己出，我不喜欢谁，都不能对不起您…”隐隐的，眼中热潮涌动。

　　 “什么对不起对得起的，大喜的日子，开心点！”

　　 忙碌了小半天，中午又请文化局的局长和其他贵宾用餐。

　　 下午的时候，她们终于可以休息一会了。

　　 门口的气球以及礼花碎屑需要清理，开业典礼的牌子也被收走。

　　 各部门的员工来到了自己的工作岗位，该审核的审核，该校对的校对。

　　 五楼的总经理办公室里，众人落座。

　　 苏甜拉着身边的几个朋友来到了冷悠然和苏弯弯的面前道：“刚好，今天你们见见面，楚莹雪，流云琼若，你的女主角。倾城，你的编剧，这就不用我介绍了。”

　　 早上她们只是互相点头致意，没有过多的深聊。

　　 “你好，苏小姐…”各自与她们握手。

　　 “你好，楚小姐，流云小姐。”

　　 打过招呼之后，苏甜作为公司最高决策者，道：“好啦，都是晋江城中，百合花开，今天见过了也混个脸熟。剧本现在已经制作到第三集了，进度今年许是赶不上了。我估摸着开机，怎么也要明年四月，现在百合频道的分公司已经落成了，也算是在国内给百合找到了一个友爱之家。接下来，悠然…”
　　 “是，总裁。”

　　 “百合作为一个新的大频道，刚开始一定会很引人注目，你要多做一些活动，鼓励作者踊跃码字投稿。不说和其他板块平分秋色，可也要慢慢的渗入。明年，咱们公司预计会有五部百合剧，三部电影上映，十二部待拍。ｃｐ粉越来越多，流量也会越来越多。对了，之前说的开发一些分站的ａｐｐ，让专门的人群来看专门的文，现在如何了？”

　　 办公室里围了很多很多人，除了这些姐姐妹妹外，还有冷流泉舒林郁舒朗瑆。

　　 不过他们尴尬的发现，这些什么百合的，他们全程似乎都只是聆听的份儿。

　　 作为男士，百合的事，他们插不上嘴，更不懂。

　　 可是作为公司的人，离开这里，似乎又有些不尊重。

　　 “总裁，信息部的人已经开始研究了，对了，我和弯弯还打算，在ａｐｐ里面加入一款手游。”说着说着，话题越发的热火朝天。

　　 “百合养成？”

　　 冷悠然对着苏弯弯鼓励的看了一眼，苏弯弯作为创意的制造者，瞬间接口：“是的，看百合的不管是取向是百合还是直女，更有甚者是男性，都可以参加这款手游。因为她们喜欢百合，所以我们开辟的整个程序里，就每个ｉｄ有一个女孩，她可以装扮自己，通过养成，获得各种衣服饰品。等到超过２１天，她就可以和别人家的女孩子谈恋爱。”

　　 此言一出，瞬间几个女孩子都眼前一亮。

　　 这倒是个不错的游戏。

　　 “还有，我们打算，把论坛的‘百合堂’也引入ａｐｐ中，仅有这一个论坛引入，让读者作者们，畅所欲言。”

　　 苏甜听了，轻轻击掌，心中已然是赞许有加。

　　 “计划是好的，但是需要长远的实施，因为如果一次就拿出所有的创意，那以后的想法要是没有现在这么惊才绝艳，读者或者玩家的心情就会大打折扣。咱们，徐徐图之吧…”
　　 “是。”

　　 “好了，今天就由我做东，晚上请公司所有的员工聚餐。”

　　 楚倾城瞬间道：“还去风华？你提前都没订桌，今天是个上好的黄道吉日，怕是酒店都满了。”

　　 苏甜摆了摆手：“不了不了，我找了另一个地方，就是这儿附近，有一家瑾玉家开的养生鱼锅，请大家吃鱼肉火锅。”

　　 ５点下了班，百合频道公司连着保安和打扫的阿姨一起，共四十六人，还有其他几人一起，前往了距离这里三条街的斑鱼火锅店。

　　 饭桌上，苏甜举着饮料道：“咱们也不实行劝酒那一套，就是喜欢什么点什么，喜欢什么吃什么。大家尽兴，好好工作！”

　　 “谢谢总裁！”

　　 很快，无数的薄薄的白色斑鱼片，以及肥牛肥羊牛脊髓等各种食物纷纷上桌。

　　 苏弯弯看了菜单，忽的问道：“这里有藕片吗？菜单里好像没有呢…”

　　 “有的，在后面。”

　　 舒林郁的目光忽的望了过来，不过，苏弯弯没有瞧见。

　　 苏甜在一边打趣道：“藕片好吃吗，弯弯你怎么爱吃那个东西？我记得网上有个段子是，吃藕丑，这个段子和你可是一点也不相符。”

　　 “总裁，你别取笑我了，不过，藕片真的很好吃哦，清清脆脆的，我之前吃了一次之后就爱上了。”

　　 舒林郁拿着酒杯的手顿住了。

　　 巧合，是巧合…

　　 林馨怀孕的适合爱吃藕，苏弯弯也爱吃藕，只是一种巧合。

　　 苏弯弯这么多年生活也不好，估计没吃过什么好东西，冷不丁的吃着了以前没吃过的东西，所以才会新奇，才会爱吃。

　　 是的，就是这样！

　　 众人开动，冷悠然道：“大家今天都辛苦了，一会我会在群里发红包，大家可别光顾着吃，看着点手机。”

　　 “谢谢冷总。”

　　 公司的群里一共加上冷流泉舒林郁苏甜和花瑾玉共有５０个人，冷悠然一次发了２００的红包。

　　 苏弯弯凑热闹，也跟着点了一下，抽中了１１．００元，连个零头都没有。

　　 侧头把手机递给冷悠然看，苏弯弯笑道：“嘻嘻，这算十全十美吧～”

　　 “你可真会讨彩头。”

　　 旁边，苏甜跟也发了一个红包，众人又是连番红包轰炸。

屋子里手机的铃声不绝于耳。
　　 两人一共发了六轮红包雨，一场聚餐，也就结束了。

　　 临散场之前，冷悠然道：“各位都是公司精挑细选的人才，虽然百合频道不如其他频道那么热门，可是只要我们坚持工作，就未来可期。每年年中和年底，都会有一封大红包，还会有团队的旅游。大家都好好干！”

　　 众人齐声表态，一场宴会，就这样结束了。

　　 和几位新认识的姐姐们加了微信作别，更得到了楚清果的亲手签名照一张。

　　 苏弯弯瞬间激动的道：“谢谢果儿女神…”

　　 “客气什么，好了，我走了，以后有时间再聚。”楚清果笑着离开，她们一向出门，都比较坦荡。

　　 因为她们两个曾经和自己的粉丝们说过，如果真的见面，她们可以和她打招呼，可以握手，甚至可以给签名照，但是不要造成交通阻塞，不要让周围的别人感到不适。

　　 最好的追星方法就是不要激动，平和追星，所以清果倾城ｃｐ家的粉丝一直都很佛系，从来都不搞什么接机，什么把场地围的水泄不通这种事。

　　 她们大大演戏又码字，微博上小段子一溜一溜的，产粮多着呢。

　　 作为一个这对ｃｐ的潜水粉，苏弯弯自然一直记得这些话。

　　 送走了几人后，苏弯弯转过头，看向舒林郁：“今天谢谢舒董的好意，我会很努力，不会给公司拖后腿的。”

　　 舒林郁表情一僵，而后背过手去道：“百合频道如今只是名义上是我的公司，你们自己经营自己的。弄出这么多花样，还能不行？”

　　 “那就承您吉言了，我们会努力，很行！”苏弯弯笑对舒林郁。

　　 “好了，今天不是悠然的生日吗？这晚饭还聚餐了。悠然，你傅阿姨给你准备了礼物，想必已经送到你家了。我和朗瑆，就先走了…这臭小子，天天不干正事，上班时间还搞对象，真是不省心。”话说道最后，火力引到了舒朗瑆身上。

　　 “老爸，你要不要这么霸道啊？是你说我都这么大了连女朋友都没有，天天跟我屁股后面让我交女朋友，现在我有了，你又嫌我不务正业。我不过是随便回了她一下微信，你就一直记着，怎么感觉像盯贼似的呢？”

　　 冷悠然瞬间惊喜道：“女朋友？天啊，朗瑆，你开窍了呢，是谁啊？”
　　 舒朗瑆抿了抿唇：“你也认识的。”

　　 “弯弯姐也认识。”

　　 “我们都认识，谁啊？”

　　 “水床，真心话…”吭哧了半天，舒朗瑆说出了两个词。

　　 苏弯弯和冷悠然对视一眼，齐声道：“云晓月？”

　　 舒朗瑆脑海中瞬间蹦出来这么一句歌词：“是她，是她，就是她…”

　　 “厉害了，什么时候的事啊？”

　　 “就之前咱们去水世界玩的时候啊，那天被她怼被她戏弄，我就没忍住加了她的微信，我俩从天黑吵到天亮，后来…就…”后来，吵着吵着，就互相说彼此是单身狗。

　　 然后，就莫名其妙的在一起啦。

　　 这绝对是一个不得了的好消息。

　　 “看来，赶明个你们要请我们这对媒人吃饭，我们再庆祝你们脱单。”

　　 舒林郁在一旁，听着话题逐渐偏移，忽的阴恻恻的道：“水世界？你们？这是什么时候的事？”

　　 “额…”

　　 “额…”

　　 “舒叔叔，我们和爷爷先走了哦，谢谢你们为我准备的礼物。”冷悠然笑着拉着苏弯弯，挎着冷流泉就离开了。

　　 至于舒朗瑆小弟弟，你就自求多福吧。

　　 啊呜…

　　 “悠然，那你的生日怎么办？”

　　 “爷爷，今天有总裁，有公司那么多人陪我过生日，而且以后每年公司周年庆都是我的生日，我太开心了。爷爷，我真的长大了！”

　　 “是啊，你长大了，你们都可以独当一面了！”

　　 “悠然，我已经又订了一个蛋糕，一会晚上８点多咱们吃一个，我还要给你做带着爱心煎蛋的面条！”苏弯弯在一旁，补充道。

　　 “好。”

　　 这一次，苏弯弯定的蛋糕不再是玫瑰蛋糕。

　　 是一个两层的皇冠蛋糕。

　　 蛋糕的下层裱了两层粉紫渐变的奶油，如同波浪翻涌，煞是好看，上面一层是白色的蛋糕，上面还用粉色的奶油，裱出了一个个粉色的圆润可爱的小点点。正中间，还有一个天蝎座的黑色巧克力。

　　 而蛋糕的顶端是一个闪烁着银光的皇冠。

　　 这水晶皇冠都是用食材做的，围绕在皇冠上的一圈珍珠，都是珍珠糖，银色的雪花镂空皇冠不能吃，只是装饰品。

　　 被皇冠包围的蛋糕正上方，写着生日快乐，大展宏图八个字。
　　 “悠然，祝你生日快乐。”爷孙俩齐齐开口，瞬间，冷悠然粲然一笑。

　　 “悠然２２岁了，我给你点蜡烛，你要快点许愿哦～”苏弯弯找来打火机，点燃了那两个数字２的蜡烛。

　　 愿望。

　　 她的愿望，就是家人们能够平平安安的，还有，等到公司步入正轨，她就想，完成她的人生大事了。

　　 弯弯一直陪在她身边，爷爷也认可了她们，她们之间，似乎就差一个仪式。

　　 希望，接下来的路程坦坦荡荡，可以少一些风雨。

　　 她要牵着弯弯，带着爷爷，一家三口，过幸福安定的生活。

　　 睁眼，她猛地一鼓作气，将蜡烛吹熄，瞬间缕缕青烟消散，而后，冷悠然开始分蛋糕。

　　 “等下…”苏弯弯制止了她，同时拿了一根叉子，在冷悠然的额头，鼻尖，脸蛋都抹上了一些奶油。

　　 “好了…嘻嘻，悠然是小花猫…好可爱的小花猫。”

　　 冷流泉也跟着笑：“弯弯真调皮。”

　　 “哼，你抹我，我也要抹你！”两人围着桌子就开始笑闹起来，冷流泉静静的看着这一幕，一时间，心中充满了满足。

　　 真好啊…

　　 “吃完蛋糕，我就又长大了一岁。”冷悠然只吃了一小块蛋糕，事实上，晚上聚餐已经吃的很饱了。

　　 苏弯弯忽的掏出了一个小盒子，里面是一只白金和水晶石打造的天鹅手链。

　　 灯光下，那只手指甲大小的天鹅浑身通体银白，闪烁着光晕，看起来煞是夺目。

　　 冷悠然扬起笑脸：“原来，这就是你给我准备的礼物，好看，很百搭。弯弯，帮我带上。”

　　 她伸出纤纤素手，对着苏弯弯。

　　 苏弯弯划开了龙虾扣，轻轻的为冷悠然带了上去，完美契合。

　　 “悠然，今天你生日，爷爷没什么送你的，这是我银行的保险柜钥匙，里面珍藏了一些翡翠原石，你拿去，打造一些首饰。”

　　 冷悠然连忙推拒：“爷爷，你珍藏的东西一定都是顶好的，我不缺首饰。”

　　 “悠然，那里有一块帝王绿，原石中最好，最贵的翡翠。你不喜欢做首饰，拿去拍卖了也是可以的。总之，我给了你，你就不要往回送了。我送出去的东西，绝不收回。”
　　 冷流泉这么说，冷悠然只得轻轻接过那把钥匙：“爷爷，那你的那块原石多大啊？我听说，一对帝王绿的镯子，就要一个亿。”

　　 “不大，也就巴掌那么大吧，能做手镯，也能做耳坠，挂饰什么的。除此之外，还有一些别的翡翠…这些东西就算不卖，你留着过几年也能增值。金玉这种东西，手里留一些，也可以以备不时之需。”他没有做过玉石买卖，但曾经去过缅甸的公盘，那时候和朋友一起，曾也赌过石，一千万的原石里开出了那那么大一块帝王绿，众人都说他赚翻了。

　　 可他没有骄傲，见好就收，将翡翠切割，出售了一半，剩下的一半，他就自己留下了。

　　 这是爷爷的私人财产，却给了她。

　　 爷爷，是在未雨绸缪吗？

　　 “好的，爷爷，我会好好珍藏它，在合适的时候，把它用在合适的用途上…”

　　 “今天忙一天了，你们回去休息吧，我也要休息了。”已经８点多了，洗漱一番也就９点了，他的生物钟到了。

　　 冷悠然捏着那把钥匙，神色有些庄重。

　　 进了屋子，她更是把那钥匙放在了心口，眼中波澜幽幽。

　　 苏弯弯见此，悄悄拿着一个袋子，走进了浴室：“悠然，我洗澡去了。”

　　 “好。”

　　 流水潺潺，洗去脸上的妆容和身上的灰尘，苏弯弯的手，缓缓地伸进她的袋子里。

　　 她精心准备好的…

　　 脸颊，忽的不自觉的烧红了…

　　 作者有话要说：我食言了，大概要明天，你们还是爱我的对吗？啊呜…





104、分担悲喜【一更】
　 正当苏弯弯兴高采烈的准备着这浪漫之夜的时候, 忽然, 她听到屋外传来了冷悠然的声音。

　　 声音不大, 可是苏弯弯耳朵很尖, 一下子就听到了。

　　 这么晚了，都9点了，谁联系悠然啊？怎么了？

　　 苏弯弯不动声色的打开了浴室的房门, 悄悄露出眼睛, 支起耳朵。

　　 “好了, 你别说了，我不想听！”

　　 却见冷悠然正站在窗前, 一手胡乱的理着头发, 一只手拿着电话，凑到耳边。

　　 “你总是这样，他们怎么样了他们怎么样了, 你从来都不问问我，我怎么样了，我好不好…我也是你女儿, 不是吗？”

　　 “是，我有爷爷，我很有钱，所以, 我就不需要人关爱，不需要人问候！”

　　 “下次他们做什么，你都别来告诉我了, 好了，我挂了！”

　　 她挂断了电话，而后拿着手机，点了几下，最终，愤怒的把手机扔在了床上。

　　 这大概，是以前除了别人针对她以外，冷悠然第一次这么气急败坏吧。

　　 到底，怎么了？

　　 看着自己准备的东西，苏弯弯想，或许今天的时机，不太对啊。

　　 计划什么时候进行都可以，可是悠然的心情这样子糟糕，她要先去安慰悠然啊。

　　 这么想着，苏弯弯迅速地冲洗了一番，而后裹着浴巾走了出去。

　　 等她再出来的时候，冷悠然已经不在窗前了，她走到了一旁的柜子旁，用养生锅正在煮牛奶。

　　 “悠然，我洗完了…”

　　 她走到她身边，却见她神色淡淡，看不出喜怒。

　　 “好，你看着牛奶吧，我去洗漱了…”

　　 瞬间，手腕忽的被苏弯弯拉住了。

　　 冷悠然倏然间回眸，就对上苏弯弯关切的目光，对方的眼神一眨不眨的看着她：“我都听到了，悠然，你告诉我，发生什么事情，好不好？”

　　 神色微微一怔，冷悠然揉了揉苏弯弯已经有些肉肉的小脸蛋道：“等我洗完，就一五一十的告诉你。”

　　 苏弯弯坚决的摇摇头，忽的抱住了冷悠然的身体，仰着头担忧的说：“不要，你现在就告诉我吧，流水的声音太大，我怕盖住了你的声音，我怕你自己一个人的时候，孤独伤心。我就在你身边啊，我是一个可以和你分担悲喜的人。悠然，我们一起参加了开业典礼，一起庆祝了你的生日，这是大喜。你刚刚那么激动，我可以感觉到，你很不开心。生日怎么可以不开心？求求你，你现在就告诉我，不要让我为你担心了，好吗？”
　　 最终，冷悠然轻轻俯下身，啄了啄苏弯弯的唇：“好。”

　　 转回身，去了浴室取了吹风机，她回身道：“不是什么大事，我给我妈打电话，本想和她叙叙旧，聊聊天，可她上来直接就跟我说，我妹妹在学校和人家打架，都报警了，现在人家要赔偿。”

　　 今天，是悠然的生日啊。

　　 她打电话过去母女俩说说话，最后，却只是说了这件事？

　　 “那，她没说别的？”

　　 冷悠然道：“或许前几年，她还会想起来我过生日，可是时间久了，早就遗忘了。她已经有了新的家庭，新的孩子，而且是两个，一男一女。我于她，早已经没了什么意义。”

　　 “不过你不要担心，我有爷爷，有你，少她一个，也不算什么。事实上，早在我爸死之前，我的家，就已经散了。弯弯，以前我没和你提过，是不想让你知道我家那些腌臜事。不过现在想来，也没什么，你要是想听，我就都告诉你。”

　　 “嗯，悠然，你都告诉我，以后，咱们就一起把这一页掀过去。”

　　 “其实，我爸以前在外面有个女人，不过我不知道她是谁，这件事一直被他们瞒得死死的，也是我爸死之后，我才知道的。”

　　 “后来问我奶奶，她才告诉我，那时候这件事闹的很大，我妈知道了之后，还曾经和那个女人打过架。白天我上学的时候，他们俩也总是吵架，后来，我爸还是喜欢那个女人，所以他们就背着我悄悄了离了婚。之后，他们同屋异梦，我爸也时常加班，一周大概有三天在家，可笑那时候我太小，什么都没察觉。”

　　 “直到，我爸不知道怎么回事，在酒吧外被人用重物打到了脑袋，抢救不及时，就去了。紧接着，我妈就顺理成章的和她的一个高中同学结婚了。”

　　 这些事，是以前的宁挽不知道的。

　　 她只知道，钟恬是一个所向披靡，无所畏惧的小仙女。

　　 可没想到，她的童年竟也这样的不幸。

　　 “那个同学是我妈的初恋，一直单身，三十多了也没结婚。我妈对我爸伤了心，所以我爸死了，她就跟着改嫁离开了。我也是很久之后，才知道这么一个人的。那时候，我感觉整个世界都塌了。以前，我什么都不知道，我以为他们很恩爱，很幸福，我有一个最最幸福的家，哪怕家里不是什么富裕之家，可是都没关系。后来，我发现，一切都是假象，他们不给我任何的准备，就都离我而去，一个生离，一个死别。”
　　 “她最忍受不了的，就是失去。”

　　 “我爸爸出轨，可是他很爱我，后来死于非命。我没什么资格去指责他，更不能指责我妈，后来就遇到了爷爷。”

　　 “本来我们一直都相安无事的，可后来，她又回来找我，而且给我添了弟弟妹妹。她偶尔去看爷爷奶奶叔叔，也偶尔会去看她。她见了我，和我提起弟弟妹妹的次数却总是越来越多。我为了她开心，我也给弟弟妹妹们买了很多的东西，我每个月都会定期给我妈打两千块钱。他们补课，买资料，我妈自己什么都不舍得花，却都给了他们。去年，我那个叔叔想投资开店，她找到了我，我又给她拿了二十万。她竟然还给了我一张借条！我是她亲女儿啊，当妈的为什么要给女儿打欠条？在她心里，我就是个外人！彻头彻尾的外人！”

　　 “弯弯，我不是那么小气的人，我不会和弟弟妹妹们争宠，可是每次她给我打电话，提起的都是他们。时间长了，我也倦了，甚至，心中有了一丝恨。恨我永远也无法融入他们。没有爷爷，我就没有容身之处。”她不喜欢那种感觉，更不喜欢她的妈妈和她说话总是提到别人。

　　 她的痛苦，从不轻易表露，可真的是痛到了骨髓，大概，她是要为他出轨的爸爸还债吧。

　　 “那你和她说了吗？你告诉她你内心的真实想法了吗？”

　　 冷悠然烦躁的绕着自己的发丝打圈：“我说了，可她说，那是你弟弟妹妹，他们都很喜欢你。悠然，你试着接受他们吧！我还不够接受吗？她还想要我怎么样？”

　　 “好了，悠然，我也听明白听清楚了。这样，明天你给阿姨打个电话，就说你现在开新店了，资金周转不开，让阿姨给你打些钱过来。”
　　 “打钱？我妈那里的钱，大概所剩无几了。”

　　 “不是让你真的要钱，就是你可以哭一下穷，让阿姨知道你现在的状态。你不跟阿姨哭一下，阿姨怎么会知道，你现在情况不好呢？你要知道，会哭的孩子才有糖吃，你和我的情况不一样，宁吉安和我早已经缘尽。但你妈妈最起码给了你十二年的母爱，也没有因为叔叔的事而放弃你。虽然后面抛下你她做的不对，但是，你还是很想让她爱你的，对不对？”

　　 “而且，她给你打欠条，我恰恰觉得，她是不想拖累你。因为你在冷家，吃的用的基本也都是冷家的。她只是拿出态度，证明她不是一味的索取。悠然，或许是你误会了。”

　　 “悠然，你为什么不提一提呢？今天你过生日。你一年不提，就会遗忘一年，久而久之，就真的遗忘了。”

　　 “你刚才给她发什么了？”

　　 冷悠然磨搓着屏幕黑黑的手机：“想给她转５千块钱解决我妹妹的事，可后来没发…”

　　 苏弯弯拿过她的手机道：“手机给我。”

　　 “你想做什么？”

　　 “你爱你妈妈的心没有变，可你不想把爱分给你的弟弟妹妹，那就不要分出来。她不主动，你来主动，你需要说出来，这样不管她作何反应，你也会好受一些。都憋在心里，压抑着，太难受了。”

　　 苏弯弯打开了冷悠然的微信框，给她的妈妈发过去一个转账。

　　 ５２１块钱，备注是妈妈母难日辛苦了，悠然永远爱你。

　　 “这样，会有用？”

　　 几乎是很长一段时间，那边都是正在输入中。

　　 冷悠然看着那几个字，心中酸酸的。

　　 其实，她最开始的确有怨过妈妈，可后来，也就淡然了。

　　 爸爸也已经过世了，一切都如同云烟一般，随风消逝。

　　 没过多久，输入的框消失了，取而代之的，是一个来电。

　　 冷悠然心神一紧，而后，在苏弯弯鼓励的目光中，接起来电话。

　　 “妈…”

　　 “恬恬，对不起，妈把你的生日忘了。”

　　 冷悠然本想问，那你记得弟弟妹妹们的生日吗，可话到嘴边，却轻声道：“妈妈，当初生我的时候，一定很疼吧。”

　　 “不疼，你很乖，不到三个小时，就出来了。”
　　 “都那么多年过去了，妈你还记得那么清楚，妈，你再和我讲讲小时候的事吧，我很想听。”

　　 “好，那妈就给你讲讲，你小时候。你小时候，可淘气了，最喜欢的就是拿着小凳子，爬上窗台，坐在两层玻璃中间的空隙里。看着窗户外面的小孩子玩的开心，你还会跟着他们手舞足蹈，笑的开心灿烂。谁在窗边路过，都会夸你，是个好可爱的娃娃…”

　　 作者有话要说：悠然的一些小心事，再刚强的人，也会有不为人知的往事，也只有在最爱的人面前，悠然才会展露心迹。

　　 这回我保证了，下一章肯定会的，嗯哼！




105、还有礼物【二更】
　　 母女俩足足聊了一个多少时, 聊的都是往事, 都是快乐的事。

　　 不再是, 你弟弟, 你妹妹怎么样…

　　 最后，冷悠然还是没忍住，问出了一个问题：“妈妈, 当初你改嫁的时候, 为什么, 不带上我？”

　　 她虽然不喜欢那个顶替了爸爸的叔叔，可她也可以很乖。

　　 电话那头, 陷入了短暂的沉默。

　　 “妈妈, 无论你的答案是什么，我都不会怪你。你生我开十指，养我十二年, 也把我交给了爷爷奶奶，让他们照顾我，我怎么都不会恨你。”妈妈走的时候, 什么都没带走。

　　 爸爸死亡的抚恤金，爸爸留下的房子，她什么都没有带走，都给了奶奶。

　　 她, 很爱那个男人吗？

　　 她，找到属于自己的归宿了？

　　 “悠然，妈妈对不起你, 其实，我和你爸，在他出轨被我抓到之后，我们就已经离婚了。可是我们谁也没告诉，后来，你叔叔追求我，我们暗中交往。你爸爸死了之后，我陪你奶奶处理了丧事，又忙着安抚你。可后来，我发现我怀孕了，为了怕大家说闲话，所以我才会不顾反对，和他结婚。再晚一些，肚子大了让别人看到了，就会露馅的，他们不知道我们离婚的情况，就会以为我是个背负偷汉，不知廉耻的女人，也会说你是个不要脸的女人的孩子。所以我和他走了…我更不知道怎么和你解释，就先把你放在奶奶家。我想，等我把孩子生下来，过了几个月再回来…一切就都风平浪静了…”

　　 “我也不敢告诉你我怀孕的事，我也怕你误会我…”

　　 “可是，后来，等我生下你弟弟，再回去的时候，你已经有了别的亲人。”

　　 冷悠然没想到，她最终，等来这么一个答案。

　　 她没有不想要她吗？

　　 竟然是这么一个答案，那这么多年她自怜自哀，转而放弃一切，竟和妈妈错过了吗？

　　 每次，她都自以为给了母亲金钱，对弟弟他们照顾周到，便已经做好了身为子女姐姐的责任。

　　 可后来，她其实，也再没去主动接近过母亲，她不知道，母亲心里也有自己秘密和忧虑。

　　 “妈妈没有骗你，悠然，我是真的很在乎你，可是咱们离得太远了，我也再帮不上你什么。反而是一次次麻烦你，让你为难了，是妈妈对不起你！”许是因为冷悠然太沉默了，电话那头的声音急切起来。
　　 “妈妈，我不怕你麻烦我，我只怕你找我只是因为你有事，而不是…你想我了…”

　　 “悠然，对不起…”电话那头的声音，哽咽了。

　　 “好了，妈妈，我没怪你，相反，你有事可以第一时间向我寻求帮助，说明你很信赖我，很依靠我。可是，弟弟妹妹们长大了，我不可能管他们一辈子啊。他们有妈妈陪着长大，更要明事理，讲道理。这世界上，不是什么都用钱能摆平。”

　　 “是，悠然，妈知道你的意思，我以后绝对不会再溺爱他们了，都听你的。”

　　 母女俩聊了很久，将一切心结都解开。

　　 聊到最后，冷悠然道：“妈，我已经遇到了我喜欢的人，我很喜欢她，下次回家，我带她去见你。”

　　 “是吗？那太好了，妈等着。”

　　 “妈，如果，我很喜欢她，可她却和寻常人不一样，你会接受吗？”

　　 和寻常人不一样？难道是外国人，还是残疾人？

　　 “我真的很喜欢她，这一辈子，除非死亡，否则，我非她不可！”掷地有声的一句话，瞬间让李双心神一凛。

　　 “妈妈不会阻拦你，因为你大了，你是个独立的人，有了自己的思考和想法。而且，我相信，你选择的那个人，一定也是个很好的人。你就放心大胆的去选择吧，趁着还年轻，趁着可以倾注全部的心力和热情，为你自己活。不管如何，妈妈支持你！”

　　 挂断电话，已经晚上１１：１５了。

　　 屋子里静悄悄的，冷悠然四处看了看，可却没有看到苏弯弯的身影。

　　 她人呢？

　　 洗手间，衣帽间都没有，难道是，出去了？

　　 这大晚上的，她去哪了？难道是饿了吃宵夜去了？

　　 她的电脑还在她的屋子里，湿漉漉的浴巾被挂在晾衣架上。

　　 冷悠然看了一眼自己的手机，微信上，有苏弯弯发来的一段文字。

　　 留言时间，是１０：４６。

　　 “悠然，我给你准备了一份礼物，等你挂了电话，就去我的屋子，礼物就摆在我的床上【心】【玫瑰】。”冷悠然看了看手腕上的天鹅手链，心中
甚是不解。
　　 还有礼物？

　　 没有关灯，冷悠然走出了房门，去了苏弯弯的房间。

　　 她怎么这么神秘，还要她去她的屋子里看礼物？

　　 在床上？难道她也送给了她一个大大的玩偶？

　　 百思不得其解，冷悠然扭开了苏弯弯的房门，一进门，冷悠然就瞧见，屋子里开着亮亮的白灯。

　　 没有什么大的玩偶，也没有什么鲜花气球，反倒是，床榻上，拢起一个大包。

　　 冷悠然试探的叫了一声：“弯弯？”

　　 没人回应…

　　 难道是，她等的着急，所以钻进被窝里，睡着了？

　　 关上房门，走到床边，冷悠然猛地一掀，瞬间，就对上了苏弯弯满是潮汗的小脸。

　　 乌溜溜的明眸正瞧着她，一错不错，发丝粘连在她的鬓边，许是在被子里捂的久了，所以出了汗。给原本清纯如同栀子花般的脸上，平添了些许妩媚。

　　 更让冷悠然诧异的是，一眼望去，那薄如蝉翼的纱衣。

　　 那颜色与肌肤相近，却更明显的勾勒出的窈窕柔美。

　　 她这是要…

　　 “悠然，还没过十二点，你要收礼物…”她悦耳的声音响起，带着丝丝雀跃。

　　 冷悠然连忙将被子盖在苏弯弯身上，盖在她雪白的肩头，她一下子连着被子，搂住了苏弯弯。

　　 “弯弯，你要把你自己送给我吗？”要是此刻，她还不明白，那她就是傻子了。

　　 “你不想要吗？”苏弯弯迷惘的抬眸：“还是，你现在心情还不好？没关系，我可以等的。”

　　 “傻瓜…”冷悠然没回应她，只是猛地揽住了她。

　　 苏弯弯反驳道：“我只是想把我自己，给我喜欢的人，哪里傻了？悠然，今天是你生日，又是咱们的公司开业，你…你…”

　　 几乎是咬着舌尖，苏弯弯颤声道：“你收下这礼物…好不好？”

　　 以后，每年的这一天，她们都可以铭记，可以庆祝，都赶在一天了。

　　 “所以，重阳节那天，你说的礼物，从来都不是什么天鹅手链，而是你自己，对吗？”怀里的小脑袋轻轻点了点。

　　 “悠然，你不想…要我吗？”其实，再逾越的事，她们都已经做过了。

　　 唯有那雷池一步。

　　 悠然还没有跨过…

　　 那她，就主动起来吧！

　　 冷悠然忽的起身，苏弯弯瞬间坐起身来，抱着被子问道：“你去哪？”
　　 “当然是关灯睡觉！”冷悠然说罢，忽的开了门走了出去，徒留苏弯弯一个人坐在床上，心中充满了失望。

　　 悠然她，是不是觉得太快了？

　　 所以，才会拒绝她？

　　 可，明明，她们再相见都已经有快四个月了…她其实，很渴望，和悠然更进一步。

　　 但冷悠然的态度无疑已经说明了她的决定，苏弯弯枯坐了一会儿，最终失落的缓缓起身，去了衣帽间。

　　 罢了，不要就不要吧，她还是换了睡衣去找悠然吧。

　　 她们已经一起睡了两三个月了，冷不丁不和悠然一被窝，她还不习惯呢。

　　 这套衣服，留着以后在穿吧。

　　 苏弯弯的手，缓缓地落在了颈后的带子上。

　　 右手一抽，瞬间，房门似乎被打开了。

　　 她一回眸便与冷悠然素面朝天的清丽面孔对上了。

　　 苏弯弯下意识的捂着自己将要脱下的衣服。

　　 “你…你不是回去了吗？怎么又回来了？”冷悠然走进，她的脸上还挂着丝丝水珠。

　　 手中的洁面巾在脸上随手擦了擦：“我是说，我回去关灯，回来睡觉。今天晚上，你是我的。”

　　 微凉的掌心，瞬间托住苏弯弯的腰肢。

　　 苏弯弯羞红了脸，唇边却挂起一抹绚丽的微笑。

　　 之后的事，迷乱而又美好。

　　 头上那顶水晶吊灯，原本是澄澈如水的，可是却因为灯光的照射，而闪现出橙黄的光晕，折射着水晶球的切面，将屋子笼罩的暧昧又迷离。

　　 可纵使是水晶璀璨，群星耀眼，也不及冷悠然的瞳孔，仿佛无边无际的黑洞，将她整个人都包裹住了。

　　 也或许，是她眼中的璀璨，包裹住了悠然，吸引住了悠然的视线，悠然的心。

　　 …

　　 大抵每一只蝴蝶在破茧之前，都有这样的过程，身体有一层紧紧的束缚，浑身上下，只有一个小巧的圆孔，透露出外面的天光。

　　 茧里的小虫，寻觅到了那个精准的位置，便伸展出自己的触角，努力的挣脱着。

　　 初时，它还在积蓄力量，还在慢慢的试探，紧接着，当不同的世界进入它的瞳孔，它的人生，它的生命。

　　 它拼尽全力，终于，破开了阻碍，向着心中那个美好的花花世界，奋力前进。

　　 破茧化蝶…羽化飞翔…

　　 作者有话要说：来了来了～今天总算相守了，幸福！




106、负责【一更】
　　 蝴蝶就那样停留在了花枝, 刚开始的时候, 它是迷惘的, 可是花朵的甜蜜让它在这世界上有了归属感。

　　 它喜欢花朵, 喜欢这个充满了美好的世界。

　　 这一夜，是个破茧成蝶的过程。

　　 也是一朵月光花，绚烂开放在午夜的过程。

　　 她们就像是花恋蝶, 蝶戏花, 一起在这一方天地中, 拥抱，亲吻, 毫不保留的表达自己的情谊。

　　 墨发纠缠, 唇齿相依，四目相接。

　　 …

　　 １２点过去了，生日结束了。

　　 冷悠然爱怜的亲吻着苏弯弯的脸蛋, 她的蜜唇。

　　 她紧张而又担忧的看着身下气息微微，眼神涣散的苏弯弯。

　　 “弯弯…”这个女孩，对她交付了一切, 她终于是她的了。

　　 “悠然，此刻，我心中有你，你心中有我…我便不觉得有什么痛苦…”苏弯弯一直都在笑, 即使眼角泛出一滴泪珠儿，她的笑也一直没有消减。

　　 那样的璀璨，绚丽, 绝美无双。

　　 “以后，我就是你的女人了，不再是小女孩了，你要对我负责。”

　　 “明天，我们就去登记，不，现在已经是凌晨了，弯弯，今天我们就去登记。”她搂着她，眼角眉梢都是庄重与笃定。

　　 苏弯弯手臂轻轻举起，与冷悠然十指相扣，之前冷悠然送给她的六角星钻还在中指上熠熠生辉：“我说负责，是要你一直爱我，并不是想要你立刻和我结婚。只要你爱我，我也爱你，就已经足够。”

　　 “我怎么会不爱你呢，弯弯，咱们两个，是我先心动的啊！”

　　 “什么你先心动的，明明就是我先喜欢的你。”

　　 “冷悠然喜欢上了苏弯弯，宁挽喜欢上了钟恬。那宁挽长大后，那时候，有一点喜欢冷悠然吗？”冷悠然将苏弯弯的手指轻轻放在唇边轻吻着，一边吻，一边呢喃道。

　　 “如果不喜欢你，对你没有好感，我便不会叫你离我远一点了。我就是害怕冷悠然对我太好了，我怕我爱了她，就不爱钟恬了，所以，我就要赶走你，让你不要接近我。谁曾想，你就是我的钟恬，也是我的冷悠然，我两个都要，两个都有！”苏弯弯得意的笑着，而后触了触冷悠然温软的面颊。

　　 “我好幸福。”

　　 “你会一直幸福下去的，弯弯，我保证！”
　　 “好，只要有你在，我就天不怕地不怕。”苏弯弯窝在冷悠然的怀里，冷悠然吻了吻她的额头，轻声道：“好了，很晚了，我去给你擦擦身。”

　　 苏弯弯任由冷悠然施为，眼角眉梢都带着一丝惊人的媚意，她的确是有些累了。

　　 有些疼，可是也很美好。

　　 仿佛三千世界的繁花，齐齐在眼前盛放。

　　 洗干净之后，冷悠然开了床头的台灯，关掉了屋子里的明灯。

　　 再回到床边的时候，苏弯弯的眼睛已经微微眯起，困意十足。

　　 躺在床上，两人紧紧相拥，灭了屋子里最后一丝亮光，两人，在凌晨一点，终于睡着了。

　　 …

　　 熬夜的下场，就是第二天早上起床的时候，闹铃响了三遍，两人才掀开被子，坐起身来。

　　 苏弯弯下床的时候，整个人的腿都是软的，腿心也是钻了心的疼。

　　 今天上班第二天，可不能无故旷工，所以她打起精神，走进了盥洗室。

　　 冷悠然套上衣服，走了过来：“弯弯，你怎么样？”

　　 苏弯弯连连摆手，没关系，她可以忍受的。

　　 将水调成微凉的状态，轻扑在脸上，很快，她精神了一些。

　　 两人的牙具都在冷悠然的屋子，冷悠然将被子叠好，两人一起回了卧室。

　　 “弯弯，我让秦姨给你充点红糖水喝点吧。”苏弯弯点了点头，两人下楼吃早饭的时候，秦嫂的红糖水已经煮好了。

　　 温度不算滚烫，苏弯弯喝了一口，只觉得一股热气，直冲小腹。

　　 味道甜丝丝的，很好喝。

　　 不知是不是心理作用，喝完了红糖水之后，感觉还真的挺管用的。

　　 “爷爷，这周末，我想带弯弯去看看我妈妈，还有过几天，再去拜访一下苏阿姨一家。”

　　 冷流泉眼皮都没抬一下：“早就该去了，现在公司的事安排的差不多了，你们的终身大事也该提上日程了。”

　　 苏弯弯脸色一红，捧着红糖水，又猛灌了一口。

　　 “爷爷，弯弯的户口还在苏阿姨那里，我的户口在咱们家，要是去登记的话，其实也完全没什么问题。”冷悠然提着提着，就说起了登记的事。

　　 苏弯弯一怔，真的有那么快了吗？

　　 冷流泉笑道：“一贯的传统都是先登记，后结婚，刚好你们公司是百合频道，也是不错的一个选择。没准还是变相的宣传…”
　　 所以，结婚这么大事，就在爷爷和悠然她们两个三言两语中，就敲定了。

　　 “不过也不急，你们还年轻，先玩一段时间，等明年春暖花开了，公司步上正轨，弯弯的电视剧开机了，上映了，到时候，不是更加锦上添花？”

　　 “爷爷，先去和苏妈妈，悠然的妈妈见了面，再考虑以后的事吧，我不急的。”

　　 “对了，婚房，首饰，还要算八字呢，你们两个做什么之前，都得跟我说，我找总裁的亲戚，给你们合个八字，批个吉日。”苏弯弯瞬间脑海中回想起曾经的某博主。

　　 给一对儿百合合八字，靠谱么？

　　 不得而知呀…

　　 周六的时候，冷悠然便带着苏弯弯去了自己的生母，李双的家。

　　 知道冷悠然要带喜欢的人来，李双在家里，预备了很多的饭菜。

　　 他们住的地方在华京的四环以里的，一个小复式房。

　　 开了门，苏弯弯清楚地看到，再见到她的瞬间，李双愣住了。

　　 眼前的人看起来有些微微有些苍老，但可以看出年轻的时候，是个容颜秀丽的女人。她的头发梳得一丝不乱，挽成了一个发包，没过多久，她似乎反应了过来，对着苏弯弯笑了笑。

　　 这一刻，李双脑海里的，却忽的想起了女儿曾经说的那句话：“我喜欢上了一个人，可她和寻常人不一样。”

　　 难道…

　　 呆愣只有一瞬，她连忙道：“进来吧…”

　　 她们带了水果和牛奶，还买了一些海鲜。

　　 “悠然，家里什么都不缺，下次人回来就行了，不要再买东西了，大冷天的，搬来搬去，怪冻手的。”

　　 “不沉，妈，赵叔叔，弟弟妹妹正长身体，海鲜可以补钙，还有矿物质…记得丫丫很喜欢吃龙虾…”

　　 一旁的一个小女孩一下子就笑了起来：“谢谢姐姐。”

　　 “客气什么，过来，姐姐看看你…”转头，冷悠然又道：“妈妈，之前在电话里，我也没听清楚，到底是怎么了？怎么会打起来？”

　　 丫丫大名赵夕月，与她的哥哥赵晨阳是双胞胎，今年都是九岁，就读于向阳小学三年级。

　　 “哎，９月末她们学校一个运动会，她跑２００米，跑了第一，结果啊第二那个学生不乐意了，心里一直记恨着呢。前两天她下楼去洗手间，刚好看到对方，就被缠上了，说是她瞪了她。结果就被几个女生堵到厕所里，她被打一激动，就把人家给推了，结果那女生旁边有个坏了的拖把，直接就把胳膊划破了。然后，就被找家长了。”
　　 冷悠然皱着眉头听着这一切：“那个女孩寻衅在先，还找人围堵，也太无法无天了！妈，伤势如何？那边要赔偿多少钱？”

　　 “不多，一千块钱，受伤了打个破伤风针就好了，还要营养费５００。我也不懂这些，也不知道那种伤口到底算什么情况，所以想问问你。”

　　 “不是钱多不多的事，妈，这事根本就不是小妹的错，难道被迫害，都不能反击吗？”

　　 “先动手就是不对，老师什么态度？”

　　 看着冷悠然色厉内荏的样子，李双嗫嚅着道：“老师说，让两个人都写检讨…”

　　 “写检讨？被打了还要写检讨？这算是哪门子的老师，只会和稀泥，连基本的公平都没有！妈，周一我去学校，我倒要问问，这事，难道真的就这么算了。”

　　 “丫丫，她打你哪了？”

　　 被冷悠然抱在怀里，丫丫委屈的道：“她们打我脸，打了好几下，我忘了，我后我就捂着头，她们还扯我衣服，后来，我就推了她一把，她胳膊流血了，就转头告状去了。”

　　 还敢打脸？

　　 见冷悠然怒不可遏的样子，李双心中因为小女儿而心酸，却也担心冷悠然激动：“好了，悠然，你先别激动，如果去了学校，能说什么呢？她才三年级，以后还要在老师的督促下学习，如果闹到学校去，惹了老师不开心，那…”

　　 “可难道就这样忍气吞声了吗？妈，学校有很多，可是，丫丫只有一个。如果这件事就这么过去了，以后，万一再遇到了那群不讲理的孩子，怎么办？小孩子还没有正确的是非观，需要教育。因为嫉妒别人跑了第一就随意找理由针对别人，围殴别人，时间长了，别的孩子看了，怕被连累，以后还敢接近丫丫吗？”孩子之间，如果只是寻常打打闹闹，的确是一件很普通的事。

　　 可刻意恶意的针对，以后这个孩子会越来越自卑，越来越不敢说不。
　　 “我，我没想那么多…”

　　 “好了，妈，这件事交给我，你别担心。好学校都很多，有些私立学校，也是口碑很好的。如果老师的态度是不作为，那就找学校，学校不理，咱们就离开。”最终，李双点了点头，握住了冷悠然的手：“好，妈知道了。还是你有见识有主见。好了，你还没跟我介绍你的朋友呢…”

　　 李双刚才，无意识的看到了两人手上的戒指，心中从最初的惊异，慢慢的也都看淡了。

　　 谁没有一往情深的时候呢，既然喜欢，管她是谁，是男是女呢。

　　 最主要，悠然喜欢就好。

　　 她这当妈的已经错过了她那么多年，又有什么权利去干涉她未来的人生？

　　 作者有话要说：我知道大家都想让舒林郁火葬场，但真的还没到时间。

　　 一定要在一个特定的场合，忽然给他迎头一击，否则就虐不到他了。



107、这样的生活【二更】
　　 说到这件事, 冷悠然转头看了看苏弯弯, 而后轻声和自己的母亲问道：“妈, 还记得宁挽吗？”

　　 宁挽…

　　 好熟悉的名字。

　　 “好像有点印象, 可是又不太记得了。”

　　 “那你记得小时候，我跟你要零花钱，说要请我同学吃肉夹馍那次吗？”

　　 李双思索了一会儿, 道：“记得, 你说你有个同学家里很穷, 没有吃没有穿，你想帮她, 然后我就给你拿了五块钱。你还从家里拿了煮鸡蛋和一袋咸菜给她。”

　　 冷悠然瞬间笑道：“对啦, 妈妈，她就是宁挽，也是我爷爷遗失在外二十一年的亲孙女。”

　　 此言一出, 瞬间屋子里的人都惊住了。

　　 竟然是如此…

　　 悠然以前帮的那个孩子，就是收养她的爷爷的亲孙女。

　　 看着众人惊讶的模样，她一鼓作气：“同时, 也是经过爷爷许可的，我的未婚妻，我们两个以后会结婚。”

　　 “啊…”

　　 成功，又得到了一波惊讶。

　　 丫丫在一旁道：“可是你们都是女孩子呀…”

　　 冷悠然始终回以微笑, 也没恼：“可女孩子和女孩子在一起，也是可以结婚的。”

　　 丫丫似懂非懂的点了点头。

　　 “李阿姨，我是宁挽, 现在叫苏弯弯，第一次见您，就告诉了您这么大的一个消息。但，请相信，我和悠然，我们两个是真心相爱的，我不是一个完美的人，但我会努力，给悠然带去幸福的。”

　　 很久之后，李双叹息着，对着苏弯弯点头示意：“既然是长辈为你们定下了婚事，你们又各自喜欢，那也不错。最重要的，还是彼此合适，彼此喜欢。”

　　 “悠然，听你这么说，我也想起来，她小时候，好像也吃了不少苦。冷老爷子养你这么多年，你以后，也要好好照顾他和苏小姐。”

　　 “是，妈，这是一定的。”

　　 “阿姨叫我弯弯就好。”

　　 得到李双的认可，这一趟，来的很值。

　　 家里环境还算宽敞，三室一厅，两个孩子一人一屋，夫妻俩一屋。冷悠然没有在家里留宿，只约定了周一去学校的时间，便带着苏弯弯离开了。

　　 临走前，冷悠然给了李双以及弟弟妹妹一人一个拥抱。

　　 这是以前，她从来没主动过的。
　　 可是，当真的做起来，似乎也没那么难以接受。

　　 母亲有些泪盈于睫，鬓边的华发也有了霜雪的痕迹，无论过去如何，冷悠然想，以后一定要珍惜一家人可以相处的机会。

　　 不管母亲改嫁给谁，都改变不了她身上，留着母亲一半的血。

　　 她还是爱她的，她们都爱着彼此。

　　 晚上回了家，冷悠然的心情无疑很好。

　　 苏弯弯凑到她身边喜笑颜开：“悠然，阿姨果然和我想象中的一样温柔。”

　　 小时候，钟恬曾经用最美好的文字描述她的妈妈，还被老师点名到讲台上，当作范文当众朗读。

　　 所以，这么多年，苏弯弯一直都还记得这件事。

　　 真的见到李双，这个阿姨的包容和理解，让苏弯弯似乎也感到了一丝爱屋及乌般的母爱。

　　 那是她一生追求，偏偏求而不得的东西。

　　 “以后，也是你妈。”

　　 “那当然了，悠然…啊，我真好开心，又有一个人支持我们了，接下来，再跟苏妈妈她们说说这件事，那所有的人就都知道咱们的婚事了。好兴奋啊，怎么办？”苏弯弯一兴奋，就容易睡不着觉。

　　 “兴奋的话，那就做一些兴奋的事吧…”为了让苏弯弯好好休息，除了生日那天，她可是一直都没有…

　　 苏弯弯瞬间小脸一红，而后飞快的起身道：“那我去洗澡。”

　　 冷悠然回以一笑：“一起！”

　　 …

　　 从浴室里出来的时候，苏弯弯的腿又软了。

　　 就在刚刚，冷悠然用给她做了一个ｓｐａ，牛奶加玫瑰花露，按摩的她浑身所有的毛孔都打开了。

　　 浑身香香的，可被水泡得久了，又有些困，有些累。

　　 冷悠然从身后抱住了她，嗅着她身上的淡淡香气道：“感觉可好？”

　　 苏弯弯回头猛地用力啄了她的唇一下，发出‘吧唧’一声，她满足道：“你出马，当然好了，有时候手法有些重，不过还可以承受…”

　　 “你喜欢的话，我就每天都可给你按摩，你也可以变的丰腴一些，省的每天看着我，一边不亦乐乎，一边对我羡慕嫉妒恨。”

　　 苏弯弯连忙道：“我才没有嫉妒和恨呢，只是羡慕而已啊，ａ和ｄ怎么比？差那么多…这辈子，也不会有大变化的。”
　　 “以前营养没跟上，不过，按摩真的管用的，可以促进发育，不信的话，再过一段时间你再看看。再说，我的弯弯无一处不美，我最爱你这只娇小玲珑的弯弯小兔子了。”

　　 情话是醉人的，很快，苏弯弯又陷落在了冷悠然带给她浓浓深情之中。

　　 完了，为什么会上瘾呀？

　　 比码字还让她上瘾…

　　 现在百无禁忌，有时候，她梦里都是满满的，那些桃花绯绯。

　　 甜蜜的负担，啊呜…

　　 “呀，阿恬你压到我头发了…”苏弯弯痛呼道…

　　 “阿恬，嗯…我好困…”眼皮硬了了。

　　 “悠然，都十点半了…”声音越来越小，兴奋虽好，但不要贪多啊。

　　 “弯弯，这件事的控制权在你不在我，我也是想让你开心啊！”冷悠然似笑非笑的看着她。

　　 十一点的时候，两人才堪堪躺下。

　　 幸好，明天是周末，要不然，都起不来床了。

　　 悠然…

　　 她怎么这么好…

　　 不过，她真的好喜欢的…

　　 周一的时候，冷悠然上午十二点才从学校回来，事情已经彻底被解决。

　　 事情闹大了，最终校长出面，把几个家长和孩子，都叫了来当面对质。

　　 最终，孰是孰非，再清楚不过了。

　　 而且，那所谓的伤口，其实不过是划破了皮，没有伤到任何的肌肉。

　　 对着那几个家长，冷悠然当即就放话了：“你们的孩子打了我妹妹好几个耳光，既然要赔这个孩子的伤口，那我妹妹的□□伤害，精神伤害也都要赔，不过我们不要钱，让我妹妹打回来就可以！没有道理，加害别人的人，反而要让受害者去承担，这些孩子才９岁，做家长的，应该引导她们好好学习，积极认错。还有，我可以带她去验伤，看看到底需要赔偿多少钱。实在不行，打官司也可以！”

　　 最终，自然大事化小，小事化无。那些孩子给丫丫道了歉，赔偿的事也就不了了之了。

　　 之后，冷悠然跟李双叮嘱一番：“妈，你最近留意一下丫丫的情绪，如果他们敢打击报复，或者是老师有什么问题，咱们就立马给丫丫转校。”

　　 “好，悠然，谢谢你。”

　　 “妈，咱们是一家人，何必言谢…”解决完这件事，冷悠然心中的一块大石也跟着落了地。
　　 家人永远是一致对外的，她只是尽她所能，爱屋及乌。

　　 …

　　 公司正式运营两周以来，一切都进行的有条不紊。

　　 百合频道共有６个编辑，８个审核员，２个论坛管理员，还有信息部以及门卫，食堂工作人员等。

　　 其中，编辑香草，也就是苏弯弯认识的金晨露，便跟着冷悠然一并来了百合分频。

　　 这一场作者编辑大迁移，在整个晋江文学城创建的历史上的，都是很罕见的。

　　 可大多数作者还是比较心生向往的，因为她们不再和耽美搅和在一起。

　　 她们也有了自己的家，自己独立的小窝。

　　 更加欣喜若狂的是同人百合读者，她们为爱发电的文章曝光率，直线增加。

　　 再也不是无人问津的冷门，角落里的美少女。

　　 百合频道正式上线的第六天，１１月１号，频道内发布了第一个活动。

　　 ‘青梅青梅百合主题’

　　 据说，青梅和青梅更配哦。

　　 是闺中密友也好，同学同桌也好…

　　 两个友爱的小姐姐之间，会产生什么浪漫的故事呢？

　　 以上述的题材为主题，写一篇百合文，原创同人不限制。

　　 ３万可以报名，１５万即可参与投票。

　　 文章的投票，网站的读者们人手一票，可以最多选三本，不需要任何的霸王票。

　　 活动上线当天，就已经有了４０多个作品参赛。

　　 苏弯弯作为公司如今的部门主管，每天的工作很简单，就是偶尔去各部门巡视，同时积极听取群众意见。

　　 冷悠然交代下来的工作，目标，决策，她都要分给各部门的专职人员，大家一起协作。

　　 以前公司中，一直都是冷流泉和舒林郁下达指令，冷悠然作为中间的执行人，充当衔环。

　　 如今，是她了…

　　 不过，这样的生活也忙碌而又充实。

　　 白天的时候，她还是可以拿出一部分时间码字，其余的时间，会积极的上网搜索新的素材，为百合频道增加一些新的元素。

　　 审核部的员工都是全新的，曾经和她很好的连思并没有跟着她来，她那短暂的审核生涯，也彻底结束了。

　　 晋江还是给她挂着审核的闲职，只不过底薪没有了，审核一章从一毛钱变成了三毛钱。

　　 不过，她很久没有时间审核了就是。

　　 楚倾城也走马上任，因为她周三要听课，所以楚倾城一二四五来公司，基本每天中午吃完饭后，她们就一起制作剧本，晚上五点准时下班。

　　 制作剧本的时间增加了，效率也越发的快了。

　　 这样的生活，真的很好！

　　 作者有话要说：昨天拿菜刀切火腿肠切到了左手，啊呜，还好不是我赖以码字的右手。

　　 今天虐舒林郁了吗？

　　 没有，他已经失踪了…

　　 弯弯和悠然ｈａｐｐｙ吗？

　　 ｙｅｓ




108、小受弯弯【一更】
　　 １１月８号, 周日, 是个很好的黄道吉日, 宜入宅。

　　 周家三口人, 便选择在这一天乔迁新居。

　　 说是乔迁，按照老风俗，只要把锅搬进新家, 就算是正式搬家了。

　　 所以, 提前所有的东西都搬的差不多了, 上午的时候，周澄拿着马勺, 苏弯弯捧着个电饭煲, 苏月颖拿着米袋子，周明剑拿了一张银．行．卡，一起进了新家。

　　 最开始苏弯弯还不解, 后来听苏月颖说是老习俗，搬新家不可以空手，要拿点贵重东西。

　　 有米有钱, 吃的用的都不愁。

　　 之前，苏月颖家里养了几盆绿植，所以为了庆贺他们搬新家，冷悠然送了一盆有成年女子般高的富贵竹作为贺礼。

　　 “祝福苏阿姨周叔叔周澄, 你们一家人步步高升，富贵临门。”

　　 “悠然，谢谢你…住进这新房子已经很麻烦你们了, 怎么好意思让你再送礼，这一盆竹子这么高，这么绿，一定很贵，你破费了。”

　　 “哪有，不破费，弯弯的妈妈就是我的妈妈，孝敬您是应该的…”

　　 苏月颖闻言，一时间倒也没往别的地方想，只是看着冷悠然越看越喜欢，见苏弯弯生活似乎也很好，她也就更放心了。

　　 还了外债，又有了新家，她的幼儿园也正在装修中。

　　 她以前从来没想过，捡了一个小女孩，会得到这么大的福报，看来，人还是要多多行善。

　　 “这屋子是三室一厅，可宽敞了，弯弯啊，要是有时间，你带着你姐姐来家里坐坐，我给你们做好吃的。”

　　 “好的，苏妈妈…”苏弯弯回应着，四处打量着屋子里的陈设。

　　 从门口走进来，就是一个宽阔而又明亮的客厅，远处还有阳台，摆放着很多的绿植，阳光照射．进来，暖洋洋的。

　　 屋子的墙壁是明亮的黄色，客厅的陈设，也俱是米黄色。

　　 这样的一个环境下，每天的日子一定都很开心。

　　 吃饭的时候，苏月颖和苏弯弯说了一下幼儿园的初步建设。

　　 幼儿园现在已经租了一个三层的小楼，会设置保健室，前台，小中大学前四个年级各先设置一个班。

　　 还有食堂，餐厅，音乐教室，国学教室，舞蹈房等等地方。

　　 说起这些的时候，苏月颖的脸上红光满面的，口中滔滔不绝的。
　　 果真以前从事过教育的人就是不一样。

　　 “苏妈妈，如果幼儿园需要什么东西，你都列一个清单给我，我是女孩子经常网上购物，网上的东西都很便宜。”

　　 “那好，弯弯啊，我一定会好好干，不辜负你爷爷给我的信任。”

　　 今天一整天，她们都没闲着。

　　 可是，有些话，一直都没说出口…

　　 苏弯弯有些不好意思，加之苏月颖一直打岔，眼看着她们就要回家了。

　　 她忽的抬手道：“苏妈妈，你看我的戒指好看吗？”

　　 好吧，就从这个戒指起头好了。

　　 苏月颖一怔，随即捏住了苏弯弯的小手，其实之前，她就看到了苏弯弯的戒指，闪闪发光的，应该是钻石。

　　 “好看，我的弯弯带什么都好看，你从小就喜欢这些闪亮亮的东西，这样，苏妈妈努力赚钱，等你结婚了，我怎么也要给你陪送一些嫁妆…”这话说的…瞬间话题又偏了。

　　 苏弯弯吸了一口气，决定还是直接说好了：“苏妈妈，我不是那个意思，这个…这是订婚戒指。”

　　 “订婚？”她话刚说完，周围两个人俱是一怔。

　　 周澄倒是知道她们两个订婚了，但是此刻也只得装作不知道，之前他有探过苏月颖的口风，但是说的含糊，但苏月颖对冷悠然真的是一千个喜欢，一万个喜欢。

　　 “是啊…”苏弯弯拉了拉身边冷悠然的手：“就是悠然啊…我小时候就暗恋她了，这么多年也没变过，我喜欢的是她。”

　　 弯弯和悠然…

　　 夫妻俩的眼睛瞪得更大了。

　　 “苏妈妈，现代是新社会了，国家早１０年就颁布同性婚姻合法了，我们在一起，也是爷爷同意的。这样多好，我们两个不会分开，都不会嫁出去，还可以一起工作一起生活。”

　　 良久，苏月颖终于回过神来，说：“既然是你的选择，那我当然支持你。你们年轻人，有自己的人生，都得自己做选择。悠然其实…挺好的…”

　　 仔细想想，其实也没什么…

　　 虽然都是女孩子，可是女孩子更细腻更温柔。

　　 而且还是冷老爷子收养的孙女，和弯弯在一起，也算亲上加亲了。

　　 “谢谢阿姨…”冷悠然早就知道了会是这么一个结果，她轻轻揽过苏弯弯的肩头对着苏月颖道：“阿姨，弯弯算是您看着长大的，你们有母女之情，这是怎么也无法抹杀的。你尊重她，支持她，我很感激。我对你保证，我会对弯弯好，让她以后，免受任何的风霜雪雨。”
　　 听了她的保证，苏月颖更是安心：“好，阿姨相信你。”

　　 就这样，两家的人，都知道了她们订婚的消息。

　　 一切，都在向着一个好的地方发展。

　　 １１月１１号，是一个万千女性同胞们，都翘首以盼，摩拳擦掌的日子。

　　 苏弯弯自然也无法免俗。

　　 晚上洗漱之后，枕在冷悠然修长的腿上，慵懒的刷着手机。

　　 嗯，她已经做好了熬夜一整晚，到十二点的打算了。

　　 虽然她现在很有钱，可是趁着活动力度最大，开启买买买模式，她感觉超级兴奋，今年终于不用过扣扣搜搜的生活了。

　　 刷着刷着，忽的，她问了这么一句：“悠然，你是我的对象吗？”

　　 对象？

　　 这个词，到是很新鲜。

　　 “要不要我们探讨一下，对象之间该干什么？”冷悠然一下子就笼罩住了苏弯弯，成功让后者笑的花枝乱颤：“啊呀，别闹我，是对象就要清空购物车，我在网上看到这套紫色的华夏服饰，就像是暗夜中的紫月，好美，不过要好五千多。我狠不下心买，悠然你帮我买吧…”

　　 苏弯弯终于找到了一个花钱的诀窍，那就是让冷悠然帮她花钱。

　　 冷悠然选的，虽然不是最贵的，但质量总是最好的。

　　 “好不好嘛…”

　　 “还有这只紫藤花簪，还有这条荷叶裙，还有这把蓝羽扇…唔…”准确无误，以唇缄默。

　　 苏弯弯忽然发现，冷悠然以前的冷静自持，都是假的。

　　 其实更多的，是热情似火。

　　 而她，十分愿意身在这火焰中，融化，重塑。

　　 反手搂住冷悠然，苏弯弯攀上了她的脖颈，加深了这个吻。

　　 一边吻着，她一边轻柔的呼唤着冷悠然的名字：“阿恬…悠然…”

　　 小时候的她，长大的她，都是那么好，那么让她着迷。

　　 她喜欢对她撒娇，想要什么都喜欢向冷悠然开口，这种全身心的投入与依赖一个人的感觉，就是恋爱的甜蜜，渐渐的，让她好像泡在了蜜罐里。
　　 冷悠然带着她工作，陪伴着她的生活。

　　 她的生命中，方方面面都是她，被她掌握，被她占据。

　　 这大概，就是书中说的那种灵魂伴侣…

　　 完美契合…

　　 良久，两人分开，冷悠然的拇指轻轻的拂过苏弯弯饱满的红唇，看着那抹笑意，她忽的也粲然一笑：“弯弯，每天看着你的笑，我便已经足够了。我有时候时常会想起小时候的事，我希望，这相守的后半生，你都会有这样明媚的笑容。”

　　 心湖忽的激起点滴涟漪，那是幸福的小石子，逐渐的投入她们彼此的心，永不会投满，只会越来越多。

　　 “悠然…只要我还在你身边，我就会永远欢笑，永远快乐，我永远都不要离开你。”

　　 两人紧紧相拥，缠绵的厮守在一处，静静的等待着午夜的来临。

　　 “悠然…”一番辗转之后，苏弯弯几乎要把自己的唇都咬破了，最终，她开口。

　　 “嗯？”

　　 “我很馋…”

　　 冷悠然诧异的看着眼前的小人：“这么晚了，你还要吃东西？现在吃还能消化了吗？”

　　 苏弯弯别扭的轻轻瞪了她一眼，随即在她耳边轻语。

　　 随即，她猛地捂住了自己烧红的脸颊。

　　 冷悠然登时明白，蓦地一笑：“怎么两次，都是你主动…弯弯，没想到，你这么…”

　　 苏弯弯连忙捂住了她的嘴，制止了她继续往下说的话，眼中闪过一丝羞意：“不许笑我，我…我喜欢你嘛…”

　　 “而且，我也不想一直当小受。”

　　 “我也想让你和我一样，很快乐很快乐呀。”

　　 冷悠然分开了她的双手，按住手腕，瞬间扣在苏弯弯耳边，她俯下身，轻轻咬住了苏弯弯的通红的小耳朵。

　　 温热的气息徘徊耳根，让苏弯弯感觉到一阵奇痒。

　　 “悠然…”

　　 “小受弯弯…你想翻身做主？”冷悠然拉长了声音，低笑道。

　　 啊，这是这是称呼？

　　 好丢脸…

　　 “不要那样叫我，叫我弯弯，挽挽，小月牙都行，不要叫我小受…我也可以的…悠然，我…我会努力学的…”最终，冷悠然笑了笑：“弯弯，那你就好好学吧…”

　　 微笑，附身，亲吻。

　　 最终，苏弯弯沉浸在爱河里，把这件翻身做主当主人的事，给忘到了九霄云外。
　　 晚上的购物车，也是冷悠然给她清的，一共买了整整９９件商品，一共花了１７ｗ。

　　 第二天早上醒来的时候，苏弯弯发现，已经有６件商品已经发货了，这速度之快，让她不仅为之咂舌。

　　 双１１的流量不都很大吗？怎么今年这么快？

　　 还有，她昨天买了一些其他的东西，悠然也看到了吗？

　　 啊呀呀…差点都忘记了…

　　 不过，网上的确有很多的东西，打开了苏弯弯新世界的大门。

　　 百合漫画什么的，情侣之间的小东西什么的，都很有爱。

　　 她，就坐等收邮件啦！

　　 作者有话要说：慢慢开始有一点点贪心的弯弯，拥有那么多，可还是觉得不够～






109、官宣【二更】
　 １１月中旬, 苏弯弯的小说《未婚妻和女朋友》的实体书正式出版了, 广播剧也正式在各大音频软件上, 上线了。

　　 因为苏弯弯算是小有了一点点名气, 不是什么大神，所以最开始的时候只投放在了ｖｉｐ包月作品里。

　　 每一个ｖｉｐ用户点击并且听了她的作品，一集是１０分钟听了８分钟以上的, 便会分给苏弯弯一部分的收益。

　　 与此同时, 冷悠然买了一个推荐位, 将这部作品放在了ｖｉｐ作品的前五位。

　　 第一天播出的时候，只有４０个人收听, 只有一个评论, 还是从苏弯弯的作者专栏摸过去的。

　　 苏弯弯也不气馁，连载新坑的时候，偶尔打个广告。

　　 第三天播出的时候, 有了一些‘撒花’‘有意思’之类的留言。

　　 意外的，还收到了一个差评。

　　 ‘这什么脑残作者，用男主视角写百合故事, 那么喜欢搞三角关系，直接去写言情好了，恶心！’

　　 苏弯弯默默地划走这个评论。

　　 这里不是她的专栏，广播剧的官方也不是她, 她无法去评论什么。

　　 而且，对于这种根本不仔细听就胡乱喷的人，她一丝眼光也不想给他。

　　 第四天再去刷的时候, 那条评论底下已经多了很多不同的声音。

　　 ‘并没觉得哪里恶心，明明是这男的一直在自嗨好吗？’

　　 ‘是啊，寇薇薇什么都没干，就正常的因为家族交男朋友，一起出去喝个咖啡，手都没拉，这也恶心？’

　　 ‘谁还没个前任，你是活在大清吗？’

　　 苏弯弯微微一笑，果然，还是有眼光的人多嘛…

　　 上架第７天的时候，广播剧的视角，逐渐的转向了梨棠和寇薇薇的重逢对手戏，而那男主，依旧在自说自话。

　　 留言区下面已经变成了９９９＋

　　 ‘这傻缺男啥时候能知道她俩在一起了？’

　　 ‘是啊，赶快掉马吧，她俩在一起又拉手又拥抱又亲亲的，这些名场面为什么没让男主看到？’

　　 ‘好喜欢这个故事，真有趣！’

　　 ‘我去看了原著小说，也好好笑…’有人直接指路晋江，苏弯弯跟着又多了很多的新读者。

　　 至于当初某个乱喷一气的人，自然是被她忽略了。

广播剧一共分两季，第一季收官的时候，梨棠和寇薇薇刚好已经定情，出国去度假。
　　 的确是很甜的一篇小甜饼百合故事，让读者们在意的是，男主究竟什么时候可以如文章中那样大吼一声：“啊啊，我的未婚妻为什么被我的女朋友抢走了？”

　　 这是观众们都想听的，可是，一直没有等到。

　　 第二期已经录制完毕，正在后期制作中，预计会在元旦之后上映。

　　 借着这一波热度，《未婚妻与女朋友》电视剧的官微微博也正式成立。

　　 第一条微博。

　　 晋江城中，百合花开

　　 ＃未婚妻与女朋友＃欢迎你们来建构这个浪漫的故事～

　　 导演＠华菁菁编剧＠楚倾城＠恬恬的小月牙（原著作者）

　　 如果说，华导这位百合剧导演先驱者的加入，让人们为之围观，默默点赞。

　　 那楚倾城这位视后编剧的出现，瞬间便引燃了整个微博的震动。

　　 一下子，楚倾城编剧，便上了热搜第一。

　　 楚倾城和楚清果的粉丝们自发的为自己的女神之一增加热度。

　　 一连串的夸奖，接踵而来。

　　 ‘倾城大大出品，绝对有保障，参看影组百合剧最高评分９.２的《玉颜奇缘》。’

　　 ‘倾城大大，你会不会和果儿女神一起出演啊？’

　　 ‘倾城大大可以去演梨棠哦，然后让果儿女神演寇薇薇，自立自强美少女ｘ温柔白月光大小姐，我可以磕的。’

　　 ‘呜呜呜，要是可以看她们演一次现代的青葱时代的电视剧，我就去手书抄１遍原著。’

　　 很快，楚倾城上线了。

　　 她发了一个标准的九宫格，上面都是她和苏弯弯的手稿，最中间是一本实体书。

　　 “编剧是我和原著的作者＠恬恬的小月牙，我们两个一起进行的，这部作品很有趣。至于演员，且等官宣吧，不要随便听信谣言传播谣言哦…”这微博一发完，倾城家集体闭麦不再提当女主角的事。

　　 反而是涌入了苏弯弯的微博，发现她的微博只关注了五个微博。

　　 晋江文学城官微，晋江文学城百合分部官微，楚倾城，楚清果，还有一个是‘清冷如月’。

　　 少数吃瓜网友有些好奇，能够写出如此有趣的文章的人，还让倾城大大做这部剧的编剧之一，华导当导演。
　　 她是谁？

　　 她关注的人，又是谁？

　　 “是谁？你是谁？快快从实招来！”苏弯弯笑着扬起手机，对着冷悠然问道。

　　 “我是谁，你官宣了的未婚妻呗。看着手机在那傻笑，好几个小时了，不码字了？”

　　 苏弯弯连忙举手表态：“码字，码字，当然要码字了…”

　　 “可陪我的时间，都没了…”

　　 “悠然，我现在就写，很快，５０分钟就写完，你去洗香香等我吧…”苏弯弯将冷悠然推进了浴室，紧接着，飞快的码字。

　　 围观微博一时爽，如果断更心慌慌呀。

　　 …

　　 时间，就这样一点点的流逝了，转眼间，２０２０，步入了尾声。

　　 她们的剧本，也打磨的差不多了，苏弯弯这位原作者的微博，已经涌入了１０ｗ的粉丝。

　　 晋江的作收，也破了１万，今年绝对是她收获的最多的一年。

　　 亲情，爱情，事业，梦想，都在逐渐的圆满，壮大。

　　 与此同时，公司的百合小说从原来的９万本，短短几个月下来，破了１０.５万。

　　 工作中，她和冷悠然彼此扶持，回到家中，十指紧扣，暗夜缠绵，满满的，都是道不尽的甜蜜。

　　 周家那边，苏妈妈的幼儿园已经租了下来，并且彻底翻修，正在散味，为了孩子能够健康成长，新装修的楼采用的是无污染零甲醛的建筑，可也要放味放３—６个月，幼儿园又引进了很多的家具，教具。

　　 苏弯弯平时偶尔和苏妈妈视频，也帮她在网上网购了很多的玩具和书籍。

　　 新幼儿园的名字已经开始办营业执照了，叫做‘月亮弯幼儿园’。

　　 这…

　　 “这幼儿园是你爷爷出资帮我租下来的，一租就租了十年，我买东西的钱也都是你给的。一个幼儿园，取一个和你的名字一样的，以后，争取开好了，再开个分店。”

　　 苏妈妈语气中满是自豪，整个人看起来气色也好了很多很多。

　　 果然不用去打工，自己当老板，更自信，更好了！

　　 “好吧，苏妈妈你说什么都有理！”

　　 就这样，时间转到了１２月２４日，这是公司开业的第一个节日。

　　 冷悠然本想给所有的员工每人送个圣诞果和巧克力，后来商量之后觉得，还是发红包实际点，自己喜欢什么买什么，不香吗？
　　 于是，每人发了一个６６的红包。

　　 虽然红包不大，但重在心意。

　　 而且马上要到元旦，紧接着是新年，大红包在后面呢。

　　 圣诞节这天，下了一层淡淡的轻雪。

　　 晚上下班离开的时候，雪还没有停，苏弯弯不知道怎么的，忽然就很想吃烤地瓜。

　　 她拉着冷悠然去找，两个人便开车去了附近的商都，到是有糖炒栗子，章鱼小丸子等小吃，还有烤鸭和寿司，可是烤地瓜，找了很久，都没找到。

　　 苏弯弯有些不开心，但只能作罢。

　　 “哎，为什么忽然想吃，又怎么也找不到？可能是因为下雪，所以收摊了吧。我还记得，小时候路边有个老爷爷，他带着露着十指的手套，拿一个大大的烤箱，里面的地瓜黑黑的，可是又热乎又香又甜。”地瓜最开始的时候戴着手套拿在手上，还可以有保暖的用途。

　　 等到温度降下去了，又可以果腹。

　　 甜而不腻，超级好吃。

　　 “找不到的话，回家我用烤箱烤给你吃。虽然没有外面卖的好吃，但是应该也不会差太多的。”无法，只能这样了。

　　 买了烤鸭加菜，又买了一些糖炒栗子和五香瓜子给冷流泉。

　　 两人开车，打道回府。

　　 没想到的是，路过街面的一个转角，冷悠然眼尖的看着一个穿着红色大衣的人，戴着厚厚的帽子，他的身旁摆着很多的小吃。

　　 似乎，就有地瓜，还有土豆和烤蛋。

　　 “弯弯，你看，那里好像有卖地瓜的。”将车停在路边，两人走下车，向着那个摊位走了过去。

　　 的确是一个烤地瓜的摊位，那人一身大衣直到小腿，脸上戴着帽子围巾，捂得十分严实，就露出一双眼睛。

　　 “你好，我们买地瓜。”

　　 “五块钱一个，１０块钱３。”

　　 那人一边说着，一边拿着铁夹子，将炉子里的烤地瓜翻了翻。

　　 “给我拿六个吧，对了，土豆怎么卖啊？”

　　 “土豆是小土豆，一块钱一个，五块钱六个。”

　　 最终，苏弯弯和冷悠然抱了一小袋子的地瓜土豆和烤蛋，回了家。

　　 这么冰天雪地的还在外面摆摊，都是为了养家糊口，挺不容易的。

　　 进了车里，苏弯弯没忍住食物的诱惑，便先大快朵颐了。
　　 褐红色的地瓜皮烤的焦黑，苏弯弯隔着纸袋子慢慢撕了起来，随即轻轻咬了一口。

　　 “好香，悠然，你也来一口。”不是滚烫的温度，可以接受。

　　 后者就着苏弯弯的手，咬到了满口的软糯清甜。

　　 “好了，吃一口得了，别没等回家，就先吃饱了，爷爷还等着咱们呢。”

　　 “吃不饱的，地瓜好消化，我把这一个吃掉，还可以吃一大碗饭呢！”苏弯弯满不在乎的摆了摆手，吃了起来。

　　 “那好吧，小馋猫。”

　　 圣诞节不是华夏的传统节日，家里还是和往常一样，做了四菜一汤。

　　 但因着有节日之名，还是一个周五，结束了一周的工作，所以她们的心情都很愉悦。

　　 冷流泉最近有的牙齿松动了，吃肉方面不太热衷了，晚上看到了地瓜和土豆倒是十分的亲热。

　　 土豆蘸着盐末，清爽可口。

　　 “对了，弯弯，悠然，最近天气有些冷了，每年过年这段时间，我都会休假一段时间，今年，我和几个老朋友，打算去南海的小岛那边避避寒。”吃着吃着，冷流泉忽的说了这么一句。

　　 作者有话要说：给亲爱的小天使们来一发剧透：弯弯的身世大概，会在来年２月曝光～～

　　 敬请期待吧！今天也是很甜的一天！




　　

110、跨年【双更】
　　 “南海？爷爷, 那你要去多久啊？要不, 等过年我们休假了我们陪你去。”苏弯弯忽的道, 南海, 可是在华夏的最南边，亚热带或者热带地区，爷爷要自己一个人过去吗？

　　 “不要担心, 那边还有我的好朋友们, 我们一群人, 到那边钓钓鱼，打打牌, 等到明年春暖花开, 我再回来。”

　　 冷悠然跟着安抚苏弯弯道：“爷爷每年都会去那边的，没事，弯弯, 别担心。那边气候很好，爷爷去了也多了很多的娱乐项目。咱们等休了年假，就去那里看爷爷。”

　　 “是这样啊…可是, 那边是不是有很多的大海，爷爷你要去海边钓鱼吗？”

　　 冷流泉朝着苏弯弯慈爱一笑：“可能去游泳，钓鱼的话，有湖, 还可以去周边几个国家走走。弯弯啊，把你悬着的心放下，爷爷每天都给你们发图片, 发视频。”

　　 事情，就这样定了下来。

　　 ２０２０的最后一天，冷流泉在风华定了一桌酒席，邀请了舒家一家吃跨年饭。

　　 因为晋江大刀阔斧的改革，加之冷流泉和冷悠然一个退休一个调走，虽然有舒朗瑆和墨铭泽帮助他，舒林郁还是不自觉的怀念以前的时光。

　　 和苏弯弯之间的关系稍稍软化了一些，这顿年饭，他最终还是应下了。

　　 因为心中在乎，他还对着镜子，不停整理着自己的西装。

　　 务必要让自己看起来精气神十足。

　　 “爸，你好了吗？要到时间了…”

　　 “知道了，催什么催？马上就好了。”

　　 一行人在风华酒店聚首，舒林郁得知了冷流泉将要远行的消息。

　　 “叔叔，前一阵子我还想起这件事呢，今年，我想让我妈她们两个，也去那边看看。我爷爷以前在南海还有一个故居。我小姨已经很久没有犯病了，我想，试着让她出去走走。”

　　 冷流泉点了点头：“那行，不过我的航班已经定下来了，是三号，她们能和我订一个航班吗？如果一个航班我身边有保镖，也可以帮忙照顾。”

　　 “我问问我妈的意见，明天给你答复。”

　　 “好。”

　　 冷悠然在旁边轻声道：“那敢情好，等放了年假，咱们就一起去南海过年。大家在一起，也热闹。”

　 刚好，弯弯可以陪外婆了…
　　 舒林郁抿了抿唇，没有说话，苏弯弯默默地喝了一口果汁。

　　 一起？

　　 这个词，有些微妙啊。

　　 “好了，都吃饭吧，今天不谈公事，就谈开心的事。对了，朗瑆，你那女朋友怎么样了？今天怎么没带她来啊。”冷流泉瞬间转了一个话题，让目光落在了舒朗瑆的身上。

　　 舒朗瑆被点到名字，还有些不好意思：“她啊，挺好的，就是工作挺忙的，她和悠然姐还有两个同学开了一家店，生意好的不得了，今年跨年更有很多人去店里，所以我俩连约会的时间都没有了。”

　　 平时俩人都挺忙的，也就晚上能一起吃个饭看个电影。

　　 可是晚上，她和他在一起的时候也很少，她还要设计服装。

　　 周六周日倒是可以去约个会。

　　 “她那么忙，那你就多关心关心她…等什么时候时机成熟了，把她带来我看看。”

　　 “嗯。”舒朗瑆不好意思的挠挠头。

　　 一旁的傅清圆跟着笑道：“我见过那孩子，长的很漂亮，而且做衣服是一绝，特别好，我之前去那家店里光顾过。”

　　 “啊？妈，这是什么时候的事啊？你见过晓月？”

　　 傅清圆和丈夫对视一眼，相视一笑，转头看儿子：“怎么，就许你谈恋爱，我就不能见见她？”

　　 “小姑娘业务能力挺强的，那家店，我看着也不错，这么年轻就开店，还是悠然的同学，不错，不错…”傅清圆一副有儿媳万事足的样子，舒朗瑆见了，跟着放下了心。

　　 初见印象不错，以后应该也没什么问题。

　　 “晓月除了会做衣服之外，还会弹跳舞，古筝。对了，你们知道，她的姐姐是谁吗？”

　　 “谁？”

　　 “悠然姐最知道了…”

　　 “她是云星月的妹妹，两姐妹差２岁。”

　　 “云星月！就是咱们影视公司的云星月吗？最近挺火的《白露未晞》的女主演？”舒林郁眼中，是满满的惊讶。

　　 “对啊，悠然姐，我真没想到，她平时那么大大咧咧的，原来，还有这么一个明星姐姐。”

　　 舒林郁看着舒朗瑆笑的灿烂，忽的道：“等等，朗瑆，她是云星月的妹妹，那她…”

　　 “她…”

　　 众人看了过来。

　　 舒林郁吭哧半天，忽的道：“你可小心，万一她想找人形婚，把你骗了。”
　　 瞬间，众人都用不可置信的目光看着舒林郁。

　　 冷悠然赶忙解释道：“舒叔叔，你不要杯弓蛇影好吗？云星月她也没有出柜啊，作为她妹妹，晓月是我室友，我们大学三年一起住，实习期又一起开了店，她有没有男女朋友我能不知道吗？朗瑆是她的初恋，还有，现在社会这么发达了，女孩子都可以生孩子，要是有喜欢的人，坦然承认就好了，干什么要形婚？”

　　 “是啊，爸，你别胡说好吗？要是晓月知道了就不好了。再说她姐姐也只是出演了百合剧而已，没有真的是百合。”

　　 舒林郁不服气的道：“她不是百合，那三天两头跟沈离歌上热搜，之前发布会上，还有她俩亲吻的照片。总之，你要小心。”

　　 万万没想到，吃一顿跨年饭，都会吃了这么一个瓜。

　　 “反正晓月不会骗我，我们虽然总是斗嘴，可是我知道她很喜欢我。”舒朗瑆十分坚定的开口。

　　 “好了，林郁，朗瑆，俗话说得好，日久见人心，相处久了，谁什么样自然而然可以用心感受。不要去管外面的新闻，道听途说的消息，自己用心感受就好。”冷流泉打了圆场：“来来来，吃饭，林郁，吃糖醋排骨，不吃快凉了。”

　　 这个话题暂时打住，傅清圆道：“叔叔，这里距离我家比较近，一会儿就要开晚会了，晚上，你们三个不如去我家住一夜吧。”

　　 苏弯弯吃丸子的动作瞬间顿住了。

　　 你们，三个？

　　 一，二，三…

　　 刚好，他们是三个人。

　　 苏弯弯下意识的瞧向舒林郁，却见对方正在吃东西，没有发言。

　　 冷流泉点了点头：“当然好了，悠然，弯弯，你们两个呢？”

　　 舒林郁还是没有说话。

　　 冷悠然在餐桌底下捏了捏苏弯弯的手，随之轻声道：“当然好了，不过，会不会麻烦叔叔阿姨呢？”

　　 傅清圆轻笑说：“这有什么？有你们两位娇客，我可是乐不得呢。”

　　 苏弯弯的目光在这对夫妻的脸上快速的扫过一眼，而后道：“那就麻烦傅阿姨了，谢谢。”

　　 声音不大不小，就像个没长大的小猫。

　　 其实，她才不想去他家呢。不过傅清圆也是一番好意。
　　 舒林郁始终在与碗里的排骨，和身旁的啤酒做奋斗，他告诉自己，一切都是因为冷流泉。

　　 干爸马上就要走了，只是让苏弯弯住一夜，这点气量，他还是有的。

　　 没事！

　　 他忍！

　　 于是，苏弯弯便和几人一起前往了舒家。

　　 这是她第一次走进舒家。

　　 舒家的别墅坐落在西城区，房子是近几年的新楼，入住统共也就三年，是个新居。

　　 白蓝色基调的二层别墅，宝蓝色的房顶高矮不一，错落有致。

　　 院落和冷家的面积差不了太多，走进庭中，一眼就能望到别墅处一个拱形的巨大落地窗。

　　 “弯弯姐，怎么样，我家漂亮吧？”舒朗瑆来到了苏弯弯身边，得意洋洋的开口。

　　 “一楼的阳光一定很通透吧，上午九十点钟，在花园洋房，沐浴着阳光，你拿着一把小提琴，闭上眼睛，徜徉在音乐的美好世界里。”苏弯弯绘声绘色的描述着脑海中的画面，仿佛真切的看到了那样一副美好的场景。

　　 “你怎么知道那是我的琴房？弯弯姐，我和你说，屋子里还有一台钢琴，可是世界级的钢琴，价值几百万，是当世著名的楽林大师做的…一会儿我带你去看…”

　　 “舒朗瑆…你是话唠吗，唠叨个没完？”身后，舒林郁忽的喊道。

　　 苏弯弯跟着回眸，只觉得对方的脸色似乎很不好。

　　 心中一闪，随即她想到，小提琴和钢琴，那大概里面都包含着舒林郁以及他妹妹的美好回忆。

　　 她那么多嘴干什么？为什么在别人家里心生雀跃，又给了别人以为她有非分之想的错觉？

　　 “朗瑆，一会带我去你的房间看看吧，让我见识当代的男孩子，是不是都是精致的猪猪男孩。屋子里是不是飞了好多的臭袜子…”

　　 “什么吗，我怎么可能是那样的人。”两人继续聊天，有意的把话题岔开。

　　 进了屋子之后，有一位阿姨迎了上来：“先生太太回来了，冷老爷好，悠然小姐好…这位是苏小姐吧，你好。”

　　 阿姨给所有人都打了招呼，包括苏弯弯。

　　 苏弯弯连忙点头示意，众人换了拖鞋进了屋。

　　 许是因为喝了酒，舒林郁脸色有些红，便说了一声，而后回了屋子。

　 他走后，屋子里的气氛瞬间变的欢快了很多。
　　 阿姨端上了水果，众人一起看起了晚会。

　　 一边看节目，一边聊着天，说着说着话，傅清圆便不经意的道：“弯弯，还是第一次邀请你到家里来，也不知道你爱吃什么…你喜欢吃什么就吃什么，别拘束。”

　　 “嗯，谢谢阿姨，我什么都吃，不挑的。不过，晚上吃的有些多，现在吃不下了。”苏弯弯抱歉的开口。

　　 “没事，消化一会儿再吃。”

　　 各大卫视的晚会，有很多语言类型的节目，不少的笑星出尽了百宝，让电视机前的观众笑的前仰后合。

　　 华京卫视，更是邀请了一个她们比较熟悉的面孔。

　　 之前话题的苗头——云星月。

　　 她演唱了一首耳熟能详的歌曲《天地风月》。

　　 精致玲珑的五官，倾世绝美，和她妹妹云晓月虽然有很大区别，可仔细看，却还是能够看出两人之间有相似之处。

　　 舒朗瑆对着电视剧录了一个相，然后，和自己女朋友火热的聊了起来。

　　 傅清圆跟着给冷流泉把了一个脉，探查了一下他的身体情况。

　　 这还是苏弯弯第一次看人把脉，不免有些好奇。

　　 仔细看来，和电视剧里不同的是，傅清圆只用两指把脉，而且还探了探冷流泉的手心。

　　 左手右手，各把了一次。

　　 “爸，你身体各方面都不错，不过一定要注意脾胃。”

　　 “好。”苏弯弯以前听冷悠然介绍过，傅清圆是炎黄第二医院的一位中医医生。

　　 已经有了几十年的从业经验。

　　 “傅阿姨，通过把脉，就能查探出来哪里得病了吗？”苏弯弯忍不住问了问，她觉得中医还有玄学什么的都很玄妙。

　　 傅清圆收了手轻声道：“俗话说‘望闻问切’看面色，听生息，问病症，切脉。每个人身上很多经脉，会在脸上五官显现，也会在血液流动的速度，身体的温度上显现。人体一共有２８种不同的脉象，会随着内在外在的变化而产生变化。我只不过学到皮毛而已，寻常给家人看看体征，预防疾病。”

　　 “既然说到切脉，你过来，我帮你看看。”傅清圆对着苏弯弯招了招手。

　　 苏弯弯慢慢的走了过去，轻轻伸出了手。

　　 手腕处，枕着一个小小的垫子，傅清圆温热的手指徘徊在手腕处，很快，她又换了另一只手。
　　 “伸舌头…”

　　 苏弯弯瞬间照做，探出舌尖，很快傅清圆道：“舌苔淡红，舌苔微白，还算健康。不过舌尖有些微红，是肝气郁结的结果，说白了就是不开心或者压力大。你要控制自己，平时别胡思乱想，舒胸畅怀，保持心情愉悦。你越开心，肝脏也就跟着受益。”

　　 懵懂的点了点头，随之苏弯弯又道：“我还挺开心的啊，压力，也没什么压力啊…”

　　 冷悠然道：“你一天忙的跟个陀螺似的，肯定是有压力的。”

　　 “可能在你不知不觉中，比较紧张。又或者是熬夜，平时可以多喝一些决明子枸杞菊花茶，可以降降肝火。”

　　 苏弯弯掏出手机，打开备忘录，把傅清圆所说的都记录下来。

　　 没过多久，傅清圆从一旁的箱子里掏出了一副扑克：“反正光看电视也是无聊，咱们来两把吧…”

　　 “你们玩吧，我就不加入了，刚好你们四个人，可以玩五十ｋ，或者升级。”舒朗瑆倒在一旁的沙发上，不停地看着手机。

　　 “我也不加入了，你们三个人玩吧，我在一旁观战。”冷流泉也拒绝了。

　　 最终，三个女人开始娱乐。

　　 升级苏弯弯没有玩过，但好在规则简单，很快，她就学会了。

　　 从３至Ａ，第一把的时候，大家都是３，３是除了大小王之外，最大的牌。

　　 刚开始，苏弯弯连连输了五局，眼看着傅清圆升级到了６，冷悠然升级到了５，她才终于赢了一把。

　　 “呼，我终于变成四了！终于赢了一把。”

　　 “刚学没事，慢慢你就会了。”整场战役，一直持续到了晚上九点，不知不觉中，冷流泉的茶水喝完了，瓜子磕完了，舒朗瑆抱着手机回屋子里视频去了。

　　 最终，傅清圆最先升级到了Ａ，而且打出局了。

　　 她们两个还是嫩点，打不过。

　　 “我才到Ｊ，弯弯才到９，还是阿姨你厉害。”

　　 “我也是随便打打，过年过节的平时没事，他们爷俩就喜欢演奏。音乐听多了，耳朵也烦啊，我又不太愿意看手机，伤眼睛伤肝。我就在家里养养花，或则我们三个就在家里玩扑克。玩着玩着，倒也生出一些乐趣来。”
　　 苏弯弯点了点头，心中生出一丝向往：“这样挺好的，这是品味生活啊。不刷手机，这样的生活也不错呢。”

　　 说来智能手机出世，也不过８.９年。

　　 记忆里，还有曾经的那种简单的，只能打电话和发短信的普通手机。

　　 可又似乎，那个年代，又已经很久远了。

　　 关掉电视，她们住进了客房，整个晚上，苏弯弯也没有看到舒林郁。

　　 苏弯弯知道，他不想见他，当然，她也不想见他…

　　 傅清圆很好，她那么热情，邀请回家里，朗瑆也一直那么好，这一家三口，她只在乎他们母子俩的感受就好了，别的，不好的恶意的排斥的她都忽略就好了。

　　 趋利避害，淡然处之。明天，就是２０２１了。

　　 当天晚上，窝在冷悠然怀里，苏弯弯低低将自己这一想法告诉给了冷悠然。

　　 后者低笑一声，吻上了苏弯弯的耳后，成功让苏弯弯浑身一软。

　　 “我的弯弯这么好，大家当然都会喜欢你的。”

　　 “喜欢我？不用，不讨厌就好，我啊，有自知之明！不过这样就很好了，我已经很满足了，因为爷爷不会伤心，我和朗瑆也还是华夏好姐弟，而且啊，我也好喜欢傅阿姨。”

　　 她的弯弯，就是这么容易满足，别人对她有一点点好，她就恨不得给人家挖心掏肺。

　　 冷悠然紧紧地揽着她，轻声道：“你，苏弯弯…”

　　 “只属于我，冷悠然一个人！不许喜欢别的姐姐妹妹阿姨的，知道不？”瞬间，冷悠然这幼稚的话语让苏弯弯为之失笑。

　　 这算是变相的吃醋吗？竟然连朗瑆妈妈的醋都吃。

　　 笑意久久不散，成功引得冷悠然的唇压了过来：“小坏蛋，你还笑，我可不想听你总是说，我好喜欢谁谁谁。当初，你可就是这么把我拐过来的，拐了我你就得专一。”

　　 “那，我说喜欢倾城大大和清果大大呢？追星也不行啊？”苏弯弯被她重重的吻了一下，随即不满的噘嘴道。

　　 “不行，眼里，心里，还有…呵…”冷悠然唇角，挂起的那丝漫不经心的笑瞬间让苏弯弯耳根发烫。

　　 “总之，都是我的，都只有我能住进去！”

　　 唇齿交融的瞬间，苏弯弯睁大了眼，这里，是舒家…
　　 不要这么放肆呀…

　　 “悠然，这是舒家…”

　　 “又没有监控，你怕什么？”

　　 “可是…”

　　 可到底，她没有扭过冷悠然，在这陌生的地方，她贝齿咬住了下唇，在这一年的最后一天，沉浸在了冷悠然给她极致的宠爱中。

　　 还记得，她去年的愿望有三个，学业进步，努力挣钱，找到阿恬。

　　 如今…

　　 阿恬纤细的双手紧紧地抓住了她的手腕，将她抓的牢牢地，再也分不开。

　　 她和阿恬一起投身于百合频道，不只是她日更不辍的码字，她们更身体力行，用实际行动来践行频道的灵魂。

　　 唯一遗憾的是…

　　 她这朵小花，已经被悠然这只蝴蝶精灵带回家了。可她，还想要翻身做主把歌唱呢。

　　 上面下面，是个学问。

　　 她之前已经成功的把自己送进了悠然的屋子，又把悠然送进了自己的小暖窝，接下来，反攻，还是要提上日程的。

　　 怎么说，她也是专注码字三年多的晋江老diver了。

　　 暗夜中，苏弯弯瞬间激动地颤抖，光是想想那画面，她就有些招架不住。

　　 不过，悠然给过她那么多惊喜，那她，应该也该给悠然准备一些惊喜才是。

　　 第二天就是元旦了，阳历年的初始日，公司放了三天小长假所以也不用去上班。

　　 两人７点就起床了，洗漱之后一起下楼。

　　 舒林郁和冷流泉正在下象棋，傅清圆正在一旁浇花，而舒朗瑆，大概还在睡懒觉。

　　 “爷爷早上好，傅阿姨早上好，舒叔叔早上好。”两人一起打了招呼，而后在一旁的沙发处坐下。

　　 下棋的两个人观看着棋局，目光未落分毫。

　　 “早上阿姨做了打卤面和红肠，猪肝，有蘑菇肉卤的，鸡蛋柿子卤的，两位小姐想吃什么卤的？”厨房阿姨见她们起床，走过来笑意盈盈的问。

　　 “鸡蛋柿子吧。”冷悠然的口味苏弯弯是不太喜欢吃的，柿子和鸡蛋单独吃都很美味，可是放在一起她就觉得有些酸。

　　 苏弯弯想了想道：“阿姨我吃蘑菇肉的。”

　　 傅清圆正在给家中的凤尾竹浇水，一听瞬间道：“弯弯，你的和口味和朗瑆是一样的。”

　　 同时，还有某人。

　　 “啊，是吗？其实阿姨做的肯定都很好吃，不过个人口味不同，我就喜欢吃咸口的。对了，阿姨，你浇的这是什么花啊？又粉又紫的，真好看。”苏弯弯说的，是靠近傅清圆最近的一盆花。
　　 这盆花十分的特殊，叶子是绿色的，而花心中长出了一大块类似于仙人掌似的粉色肉株。

　　 肉株带着穗状的花序，一朵朵的拇指甲般大小的小紫花长在顶端，像是小巧的蝴蝶，十足的漂亮。

　　 “这是紫花凤梨，又叫铁兰。它长得很奇怪吧，以前我第一次见它的时候，也觉得奇怪，可是真的很漂亮。”

　　 “凤梨？这花的长势倒也真的和凤梨很是相似。”冷悠然跟着望了过去。

　　 屋子里养了很多盆花，有淡紫色的桔梗，带着长长藤蔓的吊兰和绿萝，还有一株含苞待放的玫瑰。

　　 室内的温度很高，所以也可以开出不同花期不同颜色的花朵。

　　 精心培育自己的爱植，享受生活，热爱工作，关心家人，冷悠然不得不承认，傅清圆这位阿姨真的活的游刃有余。

　　 情不自禁的，冷悠然也跟着心生向往。

　　 若是有一天，她和弯弯结婚了，有家，有爷爷，再有个孩子…

　　 作者有话要说：２０２１年的元旦，大概到时候大家一定又是一番全新的气象，国泰民安，众人皆安。

　　 我决定等到２０２１年的时候回来打卡！

　　 嘻嘻…


　

111、直面身世【一更】
　　 “你们要是喜欢, 我找我的朋友, 给你们送一些。多看看绿植对眼睛好, 还可以选一些净化空气的植物, 摆在屋子里心情也好。”傅清圆的话，忽的打断了冷悠然的幻想。

　　 她回之一笑：“好的，谢谢阿姨。”

　　 “吃饭啦吃饭啦…”餐桌上, 五碗淋好了卤子的打卤面, 已经和筷子一起摆放整齐, 一盘红肠，一盘猪肝, 一盘对半切开的鸡蛋, 还有一些辣酱。

　　 虽然简单，但是却忍不住让人食指大动。

　　 几人正吃着饭呢，却见舒朗瑆换上了羊绒大衣, 直接从楼上走了下来。

　　 “大清早的，你穿这么多要干什么去？”

　　 舒朗瑆看了一眼手机：“今天元旦，晓月她们放假, 当然是找我女朋友约会去了，我今天大概晚点回来，中午晚上不用等我吃饭啦。爷爷，悠然姐, 弯弯姐，你们吃好喝好哦。我走啦，拜～”

　　 穿上鞋, 衣服拉链也没拉，舒朗瑆就开门走了出去。

　　 “你这小子…说走就走…”舒林郁本想叫住他，可舒朗瑆走的太快了，最终，只得无奈的笑了笑，眼中，还带着一丝欣喜。

　　 舒朗瑆二十一岁，交了女朋友，处个一两年，然后刚好结婚。

　　 如今，公司的总经理由自己兼执，或许等朗瑆以后结婚了也就收心了，到时候，自己就可以轻松下来了。

　　 吃过早饭，舒林郁给沈家的老宅打了一个电话，聊了有二十多分钟，最终，沈家两个老太太同意一起去南方避寒了。

　　 临上飞机前的一天，苏弯弯又一次和冷悠然去了舒家，和她的外婆沈流溪见了面，同时，她还送给了老人一块手绢。

　　 那是她平时的时候，在网上学了教程，绣了好几天才绣出来的小菊花。

　　 “给我的？”沈流溪怔怔的看了那小菊花很久，一边抚摸着花瓣，一边道：“不怎么好看…你的手艺退步了。”

　　 不知道老人把她想成了谁，苏弯弯连忙道：“是啊，我绣的不好看，因为我偷懒了，这样，等过几天过年的时候，你教给我怎么绣，好不好？师傅…”

　　 她没直接叫外婆，怕沈流溪受刺激。

　　 虽然叫师傅，有些奇怪，但是之前是沈河溪起的头…

　　 “好，下次我教你绣兰花，如果学不会就要打手心的，学会了我给你拿黄桃罐头。”沈流溪说着握了握苏弯弯的手，看了半晌道：“你的生命线很旺呢，还有一个大元宝，以后一定能挣大钱。”
　　 “哪个是生命线啊？”

　　 沈流溪指了指苏弯弯右手的一道手纹：“这里就是生命线，一直延伸到尾，你可以活一百岁。这一条横过来的，就是元宝。”

　　 祖孙俩靠在一起，聊着玄之又玄的话题，这时候的沈流溪，看起来就像是个普通的正常人。

　　 事实上，她除了人有些糊涂，不记得往事之外，旁的状态就和正常人一样。

　　 “来，我再给你看看有几个簸箕。”沈流溪捏着苏弯弯的手，仔细的看了起来。

　　 那样细密的指纹，可是老人的眼睛却一点也不花，看的分明。

　　 “呀，你有九个，九斗好，一步到老稳坐，闺女，你命好啊！”这么一会儿，称呼就变成了闺女。

　　 苏弯弯笑嘻嘻的回道：“我命好的话那岂不是说明你的命也很好？”

　　 沈流溪瞬间一愣，迷惘的看着苏弯弯：“这是为什么？”

　　 “因为你是我尊敬的好师傅啊，我照顾你，咱们两个一起命好。”沈流溪一愣，随即伸出手去，碰了碰苏弯弯的脸蛋。

　　 这一举动，瞬间让所有人都愣住了。

　　 这么多年，除了她的亲姐姐沈河溪之外，老太太再没主动的触碰过任何人。

　　 众人没敢做声，就看着老人略带薄茧的手，不停地摸着苏弯弯的五官。

　　 苏弯弯也没躲，一直任由她触摸。

　　 很久之后，老人轻声道：“馨馨，小姨对不起你。”

　　 众人齐齐色变，舒林郁更是整个人弥漫着一股冷气压。

　　 “小姨不该让她接近你！她害了你！”沈流溪越说越紧张，而后忽的用手敲打着自己的头，沈河溪想要上前制止，可是有个人却比她更快一步。

　　 “不要伤害自己…师傅，你伤害自己，会让真心在意你的人跟着心碎的。”苏弯弯的声音有些哽咽，这个老人，和她的心境何曾相似。

　　 只不过，她背负的罪恶感更强烈，心里更伤。

　　 所以，当初才会跳楼，想用死亡来结束这一切。

　　 “心碎…”

　　 苏弯弯忽的执起老人的手，按在了自己的心口：“你能感受到了吗？这里有一颗心在跳动。她与你的心，是血脉相连的。”
　　 “它在跳，砰…砰…砰…”沈流溪一惊一乍的叫着，苏弯弯跟着道：“它是为你而跳的，感受到了吗？因为有你，才会有我。”

　　 “苏弯弯，你别刺激她…”舒林郁想要制止。

　　 苏弯弯看向舒林郁：“舒董，我有分寸的。”

　　 其他人没说话。

　　 “记得你的女儿吗？她曾经怀了一个孩子，你有个外孙。你的外孙很喜欢你，她要照顾你，她要陪着你。你不是一个人，永远都不是一个人。”苏弯弯说罢，猛地抱住了沈流溪。

　　 “你会刺绣，有一双明亮敏锐的眼睛。你长的也很好看，很慈祥。如果做你的外孙女，一定会很幸福的。你会教给她你刺绣的手艺，让她把这项华夏的古老技艺流传下去的，对不对？”

　　 沈流溪茫然地目光，最终，聚焦在了缓缓抬起的手上。

　　 那里，有一方手帕，绣着一束雏菊，小小的，并不精致。

　　 可是，它在盛开着…

　　 而她的生命，早已经荒芜不堪。

　　 “你就坐在摇椅上，有个孩子，小小的身体，依靠在你的脚边，帮你挑丝线，睁着大大的眼睛，看你绣花。”

　　 “可她大概也会贪玩，被外面飞进来的蝴蝶给吸引了注意力，她会坐不住椅子，趁着你不注意的时候，悄悄溜出去。”

　　 “可你总会寻回她，因为，她是你血脉相连的亲人…”沈流溪原本垂下的双手，忽的再次抬起。

　　 她反手，轻轻抱住了苏弯弯。

　　 苏弯弯没再说话，紧紧地搂着老人，一时之间，还能够闻到老人身上，特有的香味。

　　 她分不出那是什么味道，只是，让她安心。

　　 “你要不要她？外婆…会不会…要宁挽啊？”很久之后，苏弯弯低低开口。

　　 宁挽…

　　 沈流溪忽的挣脱开了苏弯弯的怀抱道：“不，她没有孩子，没有孩子，没有冷毅然的孩子…”

　　 瞬间，她将那小雏菊手绢握在手心里，牙关战栗，声嘶力竭的开口：“安安没有孩子，她没有，她还没结婚，怎么会有孩子！”

　　 “好了，没有没有，她没有…流溪，我送你回房休息吧。”沈河溪对着苏弯弯摇了摇头。

“姐姐，安安没有孩子，安安没有孩子，你去和馨馨解释，你告诉馨馨，安安是不会那么做的。”
　　 “安安没有孩子，馨馨有孩子，安安没有…安安没有…”沈流溪就一直不停地念着这几句话，之后，被沈河溪与阿姨一起搀着，上楼了。

　　 舒林郁的面色十足的太好：“以后，不要再和小姨说那些话了，你都已经能够见到她了，为什么还要和她相认？我小姨没什么可以给你的。还有，你应该明白，她打从心底里她就不接受这个事实。你的存在，对她来说，就是个耻辱！”

　　 冷悠然瞬间道：“舒叔叔，说话请注意你的语气和词语。”

　　 苏弯弯猛地踏前一步，挺直了脊背，抬眸朗声道：“刺激到她，是我不对，我说对不起，因为这的确是我的失误。可是，我自己从来都不觉得我是个耻辱，父母不是我可以选的，你没资格说这样我！”

　　 冷流泉不在，她便没了顾忌，没必要任人羞辱。

　　 身世从来都不是她的罪过，她会勇敢的抬头去看，去争取属于自己的合法权益。

　　 看着沈流溪，她就情不自禁的想起来以前的自己。

　　 背负着亲人的罪过，自己不得善终，难道，真的要让沈流溪带着愧疚和疯癫，走进坟墓去吗？

　　 不得而解。

　　 “你…”

　　 “话不投机，舒董最好可以把我当做不存在，她不止是你小姨，更是我外婆，亲外婆！还有，我从来也没想过要从她那里得到什么。你如果非要这么想，你就在你自己心里想个够好了。难道，讨厌一个人，不应该是对她视而不见吗？非要说我几句，我顶你几句，过了嘴瘾，你就满意了？我来这里是来看我外婆，不是来看你的，你在我心里，连最普通的长辈都不算了。”苏弯弯说完这句话，转头对傅清圆道：“阿姨，这里不欢迎我，我先走了…”

　　 “弯弯…”傅清圆连忙去拦。

　　 “她爱走你就让她走，有能耐，这辈子别来我家。来我家，我还嫌脏！”舒林郁看着正在穿鞋欲走的苏弯弯，忽的放下狠话。

　　 很多年后，他时常在想，什么是一语成谶，这便是了…

　　 人总是要为自己说的话付出代价的，而他，也不例外。

　　 只是当那时，一切，早已经是追悔莫及。
　　 …

　　 １月３号，小长假的最后一天，众人送三位老人上了飞机，秦嫂和照顾沈老太太的阿姨以及几个保镖，登了机。

　　 临走前，苏弯弯没敢去打扰沈流溪。

　　 可她却在人群中，一眼就扫到她。

　　 “馨馨等小姨回来，我给你带椰子…”似乎，沈流溪又一次把她当做了馨馨。

　　 舒林馨…

　　 可为什么会这样？她似乎很少提宁吉安，只提舒林馨。

　　 或许潜意识的，她对女儿又爱又恨，对舒林馨又爱又愧，所以才会如此吧。

　　 剧本年前被送入华电，审批已经全部通过，很快就可以正式开机。

　　 华菁菁导演联系上了苏弯弯，要为主演们拍摄定妆照。

　　 作者有话要说：酝酿中～今天三更日万，爱你们！



112、冲突【二更】
　　 年后, 预计三月份, 便要开始《未婚妻与女朋友》的演员阵容官宣了。

　　 所以, １月份的时候, 众人开始着手于定妆照。

　　 于是，苏弯弯和华导以及几个主演约定好了，在１月８号晋江影视公司的三号摄影棚拍摄定妆照。

　　 这一天, 苏弯弯很早就到了。

　　 偏巧这一天, 冷悠然的奶奶过生日, 所以她没有陪同。

　　 不过倒也没什么，本身悠然忙着工作的事就很累了, 这部ｉｐ是她和楚倾城联合制作, 有她们在，也就够了。

　　 因为到的早了，所以苏弯弯便坐在三号摄影棚和工作人员闲聊了几句。

　　 定妆照是在电视剧拍摄之前用作前期做官宣之用的, 所以不会耗费太长的时间。

　　 也就两个多小时，就结束了。

　　 今天的定妆照是一些主创人员，包括两位女主角, 梨棠的朋友小青，还有炮灰男。

　　 这四个人是小说里的主要人物。

　　 没过多久，一个女孩子敲了敲走进：“咚咚咚…你好…”

　　 苏弯弯起身迎了上去：“你好。”

　　 “我叫虞艳玉，是扮演小青的演员, 请问你是。”

　　 苏弯弯轻笑了一下，与她握手：“我是《未婚妻与女朋友》的原作者恬恬的小月牙，很高兴认识你。”

　　 两人握手之后, 彼此进行了一些了解。

　　 苏弯弯曾经看过虞艳玉演过电视剧，她早年出道，演了好几部女一号，观众也都很喜欢她，是个很有眼缘的踏实的演员。

　　 而且，她的样子媚而不妖，以前演过祸国殃民的骊姬，特别的出圈，美貌是众所周知的。

　　 只是，不知道为什么她一直都不温不火的，如今，只能演女二号，倒是让人惋惜。

　　 “我有看过人物的简介，也写过小传，不如咱们加一个微信，我把我的心得告诉你，咱们互相交流一下。”私底下，这位虞艳玉，一点都没有架子，是个很亲切的人。

　　 苏弯弯自然欣然应允。

　　 其实，小青这个角色设置的身份简单，是梨棠的亲人，也是梨棠的朋友，闺蜜，同学，是除了寇薇薇之外，梨棠最在乎的人。

　　 而且，她也是文章中的点睛之笔，就是由她，对炮灰男主来了一句：“她们俩早就想爱了，梨棠爱寇薇薇，寇薇薇爱梨棠。”
　　 结果，让男主彻底石化崩溃。

　　 她更把男主买通她，不要告诉梨棠自己有未婚妻的事，而给她的那１０万块钱，猛地砸在了男主的身上脸上，比较酸爽，是小说中的名场面。

　　 仔细挖掘，这个人物其实有很多闪光点，打抱不平，嫉恶如仇，对朋友推心置腹，不为名利所获。

　　 两人聊着聊着，时间快速的流逝了。

　　 渐渐的，化妆师也到了，叫了虞艳玉过去，按照已经订好的衣饰准备化妆。

　　 没过多久，忽然，苏弯弯听到了‘哒哒哒’的声音，一抬头，迎面走来了一个身材高挑，脸戴墨镜的人。

　　 墨镜很大，遮盖住了她大半张脸，可还是能看出，她的肌肤白皙如玉，应该是个很漂亮的人。

　　 她身边，簇拥着四五个人。

　　 忽的，她将墨镜摘了下来问道：“这里谁是主管？”

　　 苏弯弯一怔，华导她们还没来，现在这里的都是工作人员，那只能她出面了。

　　 离得近了，这个人，似乎是曾经饰演过某位皇后一炮而红的小花沈沁雨。

　　 苏弯弯对她还算有好感，心中有些奇怪，难道，她也要拍定妆照？可是原定的演员里面，没有她呀。

　　 “你好，我就是…”苏弯弯伸出了一只手去。

　　 却只见那沈沁雨眉头一皱，看着她的手，一动不动。

　　 沈沁雨身边的经纪人语气不算很好的道：“我们沁雨不喜欢别人接近…”

　　 苏弯弯讪讪的放下手，心中有些尴尬但是面上依旧带着淡笑：“请问，有什么事呢？”

　　 经纪人又道：“四号摄影棚坏了，我们沁雨今天要拍摄一组绿野仙踪的花仙子造型，暂时先借用一下这个摄影棚。”

　　 苏弯弯一怔，随即看了看手表：“不好意思，我们的预约时间马上要到了，其他人马上也要来了。您的摄影棚坏了，就请去问一下工作人员吧。”

　　 沈沁雨的眉头皱的更深了：“可是其他人不是还没来吗？我刚刚在化妆间，只看到了虞艳玉一个人，今天，拍摄的是她？”

　　 虞艳玉要演什么电视剧吗？她怎么没得到消息？

　　 “不好意思，这是我们拍摄内部的事，不可以外传。至于沈小姐需要的摄影棚，四号坏了，请去和之前你们商量的主管研究解决的办法吧。”苏弯弯不卑不亢，事情都有个先来后到，哪有这样，直接就要占了人家摄影棚的。
　　 沈沁雨忽的冷笑一声：“你又是谁？在这里对着我大放厥词？”

　　 她转头，问身边的人：“你们认识她吗？”

　　 众人齐齐摇头。

　　 苏弯弯有些生气：“我是谁和我用不用这摄影棚无关。预约几点就是几点，我们预约了１０点，还有２０分钟就开拍了。你应该去和工作人员协商，而不是来找我。”

　　 瞬间，沈沁雨抓住了她的话里的漏洞：“还有２０分钟，那就是说，２０分钟之后这里才属于你？”

　　 苏弯弯猛地一愣。

　　 她是要什么意思？要做什么？

　　 见苏弯弯不答话，沈沁雨得意的勾起一抹笑容道：“既然如此，我就先在这里拍２０分钟，等你们的人什么时候来了，我们再走就是了。”

　　 “吴姐，把东西搬过来吧。”

　　 沈沁雨身边的经纪人点点头，不屑地看了一眼苏弯弯，便要离开。

　　 哼，等她们拍上了，看谁敢撵她们下去！

　　 虞艳玉是个什么咖位，万年不火的女二号，沈沁雨可是四小花旦之一。

　　 “不可以！”苏弯弯忽的出声拒绝道：“我们约好了１０点，在这之前，并没有拍摄档期，你占用了场地，陈设和摄像机的配置到时候还要更改，会给我们后期带来很多的麻烦。还是那句话，请沈小姐去找工作人员协商吧。”

　　 本已经跨了出去的经纪人忽的折返回来，猛地推了苏弯弯一把道：“你算个什么东西，敢这么跟我们沁雨说话？”

　　 苏弯弯差点一个踉跄，连忙稳住身形站直身体道：“我只是在和你们讲道理，你怎么可以动手？”

　　 “我们沁雨分分钟就是几十万，你在这里耽误她拍摄，就是找抽。再说，来了这么长时间，你都没说你是什么人，我们凭什么听你的？”

　　 那边，其他人已经把东西搬了过来。

　　 “不可以，你们不能占用我们的场地。”

　　 经纪人不理会苏弯弯，转头对摄影师道：“我们沁雨可是四小花旦之首，这几年演戏，部部都是女一号。今天的绿野仙踪主题，可是水碧集团的芦荟草本系列的代言…耽误了沁雨的拍摄，你赔得起吗？”
　　 “哦？水碧集团的代言？”忽然，由远至近，传来了一个清亮的女声。

　　 四个女人推门走入，看着屋子里的一地陈设，猛地皱了皱眉。

　　 沈沁雨瞬间心中有些不妙，脸上连忙挂上一丝甜美的微笑，柔声唤道：“楚前辈，华导…”

　　 望过去的瞬间，心中登时警铃大作，那边那两个美的离谱的人，是谁？

　　 这么大的阵容，是要干什么？

　　 忽然间，沈沁雨联想到前一阵子上了微博的华导的又一作品《未婚妻与女朋友》即将要开机了。

　　 就是这个吗？

　　 “你说，你是给水碧集团代言？”其中一个女子忽的开口道。

　　 “是…”眼前的女人似乎有些眼熟，但绝非她们这个圈子的，下意识的，沈沁雨被她身上的威压给压制住了，本能的，不知为何，心中有些害怕。

　　 那女孩的朱唇缓缓勾勒出一丝笑意，瞬间便可倾城。

　　 沈沁雨心中满满的都是嫉妒，这个女人到底是谁，她要是进了娱乐圈，那以后，不是一个潜在的威胁？

　　 流云琼若拿出了手机，很快那边便接通了：“喂…”

　　 轻飘飘的，她扔下这么一句话：“马上终止沈沁雨和公司所有的合作代言。”

　　 沈沁雨瞬间怒道：“你又是谁？笑话，为什么要终止我的代言？凭什么终止我的代言？有什么权利？”

　　 “我的公司，不和人品有问题的人合作！”流云琼若淡淡的一句，还没等两人反应过来，沈沁雨经纪人的电话，一下子响了起来。

　　 两人脸色齐齐一变，是合作商。

　　 她的公司…水碧集团是眼前这个女人的产业？

　　 挂断电话，沈沁雨登时换了一副面孔，泪涕涟涟的道：“我不是故意的，我只是怕耽误进度，我没有恶意…”

　　 “没有恶意，也已经行为不当了。你们要向弯弯道歉，刚才无理取闹，还上升了肢体。不管你是谁，都不该这般咄咄相逼。弯弯说的有什么错？你的摄影棚坏了，该赔钱该换设备换场地，去找相应的工作人员就好了。若是在这么胡搅蛮缠，对你以后，怕是大有影响。这次丢了代言算是给你个教训，不要以为自己有了一些名气就可以目中无人。一个人越是身在高位，越是有了社会影响力，就该约束自己的一言一行，做好公众榜样。”楚倾城对苏弯弯的回护，瞬间又让沈沁雨白了脸。
　　 这个叫弯弯的女孩到底是谁？值得这么多人维护，还害得她丢了五百万的代言？

　　 最终，她脸上挂着一丝泪痕道：“楚前辈，我只是不想耽误拍摄进度，我不是故意的…”

　　 “是啊，是我太冲动了，所以才会不小心碰到那位小姐，不关沁雨的事。”经纪人连忙也跟着解释，话里的谦卑与之前面对苏弯弯的时候，截然不同。

　　 这时候到时一唱一和的，把什么都撇的干干净净的了。

　　 华菁菁沉声道：“沈小姐，我们还要拍摄，请不要打扰我们的拍摄进度。”

　　 华导的黑名单，可不是人人都上得的。

　　 最终，吴姐走到苏弯弯面前，轻声道：“对不起。”

　　 苏弯弯的目光直直的盯着不远处的沈沁雨：“我认识你吗？还是说，你的权利比明星还大，可以全权替她处理一切？”

　　 沈沁雨暗咬银牙，最终还是碍于几尊大神在此，走上前道：“这位小姐，对不起…”

　　 这一次，苏弯弯看了她一眼，直接道：“慢走不送！”

　　 而后，一群人拿着器材，灰溜溜的走了。

　　 正出门的时候，却见虞艳玉换了一身青葱的校服走了进来，虞艳玉原本一脸淡笑，瞬间便对上了沈沁雨满脸的狰狞和怨毒。

　　 她笑了笑，什么也没说，便走了。

　　 这位当年差不多同时出道的女孩啊，这么多年，还是这个样子…

　　 不过，今天是终于踢到铁板了吗？

　　 虞艳玉不再思考沈沁雨的事，与她擦身而过，转身进了摄影棚。

　　 苏弯弯尚且不知，沈沁雨的存在，在不久的将来，会改变她后半生的命运，不过眼下，还是她心心念念的定妆照来得重要，旁的事，都无所谓了。

　　 作者有话要说：提示词：沈沁雨，舒林郁，掉马，大家可以自己脑补一下。

　　 让我看看你们的脑洞~

　　 一会儿还有一更～

　　 团宠小弯弯~



113、综艺【三更】
　　 待沈沁雨走后, 华导望着她的背影, 无奈的摇摇头。

　　 她走到苏弯弯身边道：“你没事吧？”

　　 后者摇了摇头：“导演, 我什么事都没有, 就是没想到，她好像和电视里有些不太一样。”

　　 沈沁雨曾经演过一个娇憨可爱，却红颜薄命的贵妃, 十九岁时因此出道, 所以, 这么多年，苏弯弯对她一直都有当初的那一点点好感。

　　 可今天, 那好感一下子都碎成了渣渣。

　　 华导将她脸上的别扭看在眼里：“角色和明星要分开, 不是每次真情实感的追星，都会获得好结果的。有的人，她根本就不值得。”

　　 楚倾城跟着走过来道：“是呀, 有我和果儿，还不够吗？再不够的话，还有你现成打造的两个新星, 你可以慢慢去追…”

　　 苏弯弯登时笑开了花：“也是，有你们这一大群女神，我才不会伤感呢。华导说得对，角色和明星分开, 但是我知道你和果儿女神是真的和你们的戏联系在一起了。流云小姐和楚小姐也是真情实感让我看了羡慕。我以后只当你们的粉丝，不去喜欢别人家了。”

　　 她打算，磕她们四个一辈子。

　　 “好了, 导演，咱们开始吧，对了，虞小姐来得很早，咱们现在就差…”

　　 “来了来了我来了，各位美女我来了…”话音刚落，有个戴着口罩和墨镜的男人走了进来。

　　 他正是华导找来的扮演本剧搞笑担当的男演员——管辛。

　　 双女主，女配角，‘男主角’，导演编剧作者都粉墨登场了。

　　 很快，定妆照便开拍了。

　　 最先拍的虞艳玉和管辛，因为一个已经画好了妆，另外一个是男士上妆方便。

　　 虞艳玉可纯可妖，换上一身白色连衣裙，颜值简直可以碾压四方，这也是华导为什么要来找她演戏的原因了。

　　 实在是这对双女主的容貌实在是太出彩了，如果配角太黯淡无光，反而会让人产生落差感。

　　 管辛拍摄的时候，随意地扯了扯领子上的领带，而后做出一副潇洒不羁的样子。

　　 帅是有一点，但更多的，有些滑稽。

　　 “我，跨国总裁闻人殇，每天都从一百多平米的大床上醒来…”管辛这厮竟一边拍着定妆照，一边双手展开，一副看起来高高在上遗世独立，实则自说自话有点傻的样子，念着台词表演了起来。
　　 苏弯弯目不转睛的盯着他，嘴角情不自禁的勾起一抹弧度。

　　 华导的眼光，当真是毒辣。

　　 就这么几句台词，这么个普通的自恋的表情，可他演起来，却丝毫没有违和感。

　　 就好像，他真的就是闻人殇。自恋的可以，自然之余又不失搞笑与违和。

　　 “女朋友…”

　　 “未婚妻…”

　　 “老天为什么要把我生的如此英俊？让我为两个女人心动？哦，这真是罪过。”顶着一张严肃的总裁冰块脸，管辛念着这有些不要脸的台词。

　　 屋子里的几个女人，纷纷没忍住，齐齐笑出了声。

　　 就连拍摄的工作人员，都嘴角猛地抽了抽。

　　 “你们在笑什么？是不是对本少爷暗动芳心？对我一见钟情…不，不可能，我爱的人是梨棠，我的小糖心…我最爱的女人就是她…”说罢，管辛轻轻抚了抚自己有些微翘的头发。

　　 不羁的发型，就如同他那不羁的心。

　　 整个拍摄会场，都笼罩在了欢快的气氛中。

　　 直到，两个女主登场。

　　 一个一身白衣，冷肃干练，容颜仿若霜雪，凛然不可侵犯。

　　 另外一个，穿着一身普通的蓝裙，却掩盖不住她的清新美丽，如花一般的，青春少艾。

　　 如果不知道她们已经年近二十六岁，苏弯弯还会以为她们只是和她同龄的大学生。

　　 她们相互依偎，执手相握，彼此凝视对方，仿佛一下子时空静止。

　　 照相机下，无一不是一副美好的，温馨，满满都是爱的画面。

　　 几乎每张照片都很美，能够让人融入到她们的感情之中。

　　 没过多久，又有个女孩走了进来，交给了华导一个黑色皮箱：“妈，给你。”

　　 “弯弯，这是我的女儿白霜华。”来人约莫二十三四的样子，苏弯弯觉得她有些眼熟：“哦，对了，我想起了，你不是华电的主持人吗？原来，你是华导的女儿…”

　　 “你好…很高兴认识你…”

　　 两人握手之后，苏弯弯的注意力，下意识转移到了那个黑色的皮箱上。

　　 “这个，该不会是１０万块吧？”苏弯弯想了半天，联想到了自己的小说中。

　　 “答对了！”华菁菁展开了盒子，露出了里面的几沓钞票。
　　 “我想要拍摄出一个小青拿着钱，怒砸闻人殇的名场面，当做前期宣发的噱头。ｐｓ什么的太假了，要来，就来真钱…艳玉…”

　　 之后，苏弯弯就看见虞艳玉不时的向着管辛砸钱。

　　 鼓风机打开，松松散散的百元钞票砸在男主的身上，紧接着，漫天飘舞。

　　 这个镜头捕捉的不容易，拍了好几次，才终于结束。

　　 很快，拍摄，也到了尾声。

　　 送走了众人，华菁菁忽的对苏弯弯道：“弯弯，这部电视剧大概会在年后开拍，我最近和苏甜研究了一个综艺，有了一个初步的打算。我想邀请你和你的另一半，参加这档综艺。”

　　 苏弯弯下意识的睁大了眼睛，她和悠然，去参加综艺？

　　 …

　　 晚上回到家里，苏弯弯简单的说了一下白天发生的事。

　　 忽略了那位经纪人对她进行的肢体冲突，重点讲了讲那个综艺。

　　 华导手上刚刚拍摄完一部百合电影，接下来的所有的心力，都会集中投入到《未婚妻与女朋友》这部ｉｐ中。

　　 审批通过，但前期筹备下来，加之气候原因，开机还需要一段时间。

　　 加上出演的两位漂亮姐姐是素人。

　　 所以，她手头有一个百合向的恋爱综艺，想要邀请她们两个参加。

　　 除了她们之外，其中，还包括当红的ｃｐ，小花云星月ｘ沈离歌，以及两个女主角楚莹雪ｘ流云琼若，还有孩子终于放了寒假的楚倾城和楚清果。

　　 一共拟定四对ｃｐ。

　　 进行为期一个月，也就是四周的录制，但并非一直录制，而是定在了周日，全天直播，剪辑之后网上上映。

　　 最后一对，华导想起了冷悠然和苏弯弯。

　　 她们短暂的见过面，她也简单的了解到了两个人之间的爱情故事。

　　 其实，比小说里写的，更加的曲折离奇，动人心弦。

　　 这档综艺的名字叫做《百合之约》。

　　 第一期，打算以一对百合妻妻ｏｒ恋人的日常生活为主打，让人们了解一下，两个人相处的模式。

　　 做节目之前，华菁菁曾经对大众对百合的了解度，包容度做了一些调查。

　　 发现，有百分之七十四是觉得百合可以结婚，百分之五放弃投票，还有百分二十一仍然持反对意见。
　　 而论坛上，不少人已经将过去的刻板印象，ｐ（一方女子男性化）ｔ（女性）的搭配，逐渐化为了两个长发飘飘的小姐姐谈恋爱。

　　 女性化与女性化相对，不会是因为性别认知障碍而谈恋爱。

　　 市场上，如今最受欢迎的百合电视剧ｉｐ作品前三位是《玉颜奇缘》《紫月》《叶柳》。

　　 冷流泉去度假了，所以冷悠然把电话拨到了舒林郁那里，无论如何，这件事是要告知总部一声的。

　　 “你如果想去参加，那就去吧，不过，当着摄像头和全国无数观众的面，你可看住了苏弯弯，别让她说什么不该说的话。”有时候，往往一个意想不到的画面，语言，就会引起众议。

　　 事情到了如今这地步，苏弯弯可以嫁给冷悠然，但是绝对不可以恢复姓冷。

　　 这是舒林郁的底线。

　　 冷悠然开的是免提，旁边苏弯弯将一切听个正着，她瞬间反驳道：“你放心，我知道我自己的身份，我绝对不会做出逾越的事。”

　　 舒林郁半天没声音，很久之后憋出一句：“希望如此！”

　　 综艺是直播，后期也有剪辑的网络版，冷悠然和苏弯弯反复看了很多次合同，最终，还是成功签约了。

　　 酬劳倒是其次，只是希望借此，可以将更多的流量引入晋江，引入百合分部，也为《未婚妻和女朋友》提前预热。

　　 年假有二十几天，拿出几天时间来拍综艺，剩下的去南海的小岛上陪爷爷，倒也刚刚好。

　　 她们提前都得到了剧本，能够了解到在活动中，大概会遇到什么问题，什么环节。

　　 但是要说什么，要做什么，纯粹就是即兴发挥。

　　 于是，２月１号，华夏一档全新的百合恋爱综艺就这样官宣了。

　　 华菁菁其人，知名导演，如今专注拍摄百合之恋，之前的《重生之白露未晞》便是她导演的。

　　 其丈夫白明意，也是一位导演。夫妻俩联手协作，不知道创造了多少经典。

　　 她致力于大刀阔斧的改革，擅长发现不同的事物。

　　 从最开始跟着自己的丈夫一起拍古装剧，在楚倾城的引导下，发现了百合市场之后，她就一门心思的投入进了百合这一渠道。

她本身是个轻微的女权主义者，强调女性的平等和自由。
　　 如今，各大类综艺节目火爆华夏，可是所有的恋爱，都是异性之爱，她隐隐的，心中就有那么点的念头。

　　 可是纵观她身边，真正敢于出柜的人并不多。

　　 有几个能像楚倾城和楚清果一样，敢于在金凰奖视后的颁奖典礼上出其不意的示爱？

　　 她们敢于出柜，做了第一对既往开来的人。

　　 后面偶然有效仿的，跟着火了，慢慢的却爆料出俩人只是合作情侣关系，都是演戏给粉丝看的。

　　 华菁菁成立这档综艺节目，就是想让更多的人知道什么是真的百合纯恋。

　　 感情，最起码要在真实的基础上，才能引人入胜，动人心弦。

　　 不过这四对情侣中，或许有一对儿是假的，倒也无妨，有对比，才有真实。

　　 视频的第一期，主题就是浪漫情人节。

　　 时间２０２１年，２月１４号。

　　 作者有话要说：《叶柳》这名字瞎取的，给我最爱的表妹。

　　 之前有说过，让弯弯参加综艺，嘻嘻，来咯～

　　 不过不太会写，绞尽脑汁很久，才研究了一些剧情，写的不好，要轻拍我哦～

　　 爱你们

　　 综艺拍完，就会掉马啦，你们期待已久的…剧情…

　　 啊呀，今天这篇文破了40万了，好开心~



114、远房亲戚【一更】
　　 情人节是在大年初三, 全天八个小时, 都会开启摄像头, 记录她们情人节的小幸福。

　　 始于情人节的综艺, 让苏弯弯因为剧本的完结而产生的轻松，瞬间荡然无存。

　　 随之而来，又是紧张又是激动又是害怕。

　　 她要上拍摄节目了？没等她小说里的情节登上银幕, 她本人要先上去了？

　　 不过…

　　 还好全程只是八个小时, 而且, 剪辑之后时长也就是９０分钟。

　　 腊月二十七，公司彻底休假之后, 苏弯弯和冷悠然还有舒家人, 一起坐上了飞往南海小岛的飞机。

　　 这是苏弯弯第一次坐飞机，全程都跟着身旁的人走，办理手续, 过安检，坐在专属的座位上。

　　 刚开始起飞的时候，冷悠然递给了她一些口香糖：“第一次坐飞机, 你可能不太适应，会有些不舒服。你吃些口香糖，多咀嚼，就会好很多。”

　　 的确, 随着飞机的起飞，苏弯弯感觉耳朵里有丝丝缕缕的震颤之感。

　　 并不尖锐，但是她却能够清晰的感觉到, 不是很舒服，便连忙如冷悠然所说，咀嚼起来。

　　 她们买的是头等舱的机票，座位比较宽敞，甚至可以平躺，为了减少身体不适，转移注意力，苏弯弯掏出了背包里的一本《卡耐基写给女性的箴言》。

　　 她需要多看一些励志的书，定期给自己补充一些正能量。

　　 飞机飞了整整五个小时，才终于从华京转到了南海，这中间，苏弯弯喝到了一些牛奶咖啡，吃了甜点，还享受一份飞机上的正餐。

　　 和家里秦姨做的，实在是差太多了，没什么新意。

　　 看书看累了，苏弯弯又看了看电视，她还是第一次知道，飞机上也可以放电视。

　　 电视上播放的是一部经典的武侠老电影，看起来得有二三十年了，苏弯弯冷不丁一看，觉得倒是蛮有情怀的。

　　 几人优先下机，很快，有人接了他们，带他们去了海边的别墅。

　　 一下子从严寒转为了酷暑，又看到了宽阔的大海，苏弯弯明显有些兴奋。

　　 不过，最开心的事，当然是去看爷爷还有外婆了。

　　 冷流泉和沈家姐妹居住的地方，是一套海景别墅，坐落在沙滩旁，面朝大海，春暖花开。

　 一睁眼，拉开窗帘，就能看到水天一色的世界，映入眼帘。
　　 打开窗户，就能够闻到淡淡的咸味，和清凉的感觉扑面而来，那是大海特有的气息。

　　 “妈，爸，小姨…”一行人走进屋子里，就看到三个老人坐在沙发上，沈河溪和冷流泉在下围棋，而沈流溪在一旁看着电视。

　　 电视上，有着一个上世纪６０，７０年代的明星，她出演的老电影。

　　 “爷爷，师傅，沈奶奶…我们来了…”对于沈河溪，苏弯弯唯有这么称呼。

　　 却没想到，沈河溪这一次目光在她身上停留了很久，既没有点头也没有说话。

　　 一时之间，苏弯弯觉得很是奇怪。

　　 “林郁，你们总算是到了，来来来，快坐…等我和亲家下完这局棋，我带你们到处走走。”冷流泉惊喜的看着他们，而后和沈河溪接着下棋。

　　 可能是情绪有些波动，所以更加的乘胜追击，很快把沈河溪的白子，杀的片甲不留。

　　 “我输了…”沈河溪转过头去，便见到自己的妹妹一直盯着苏弯弯，眼神直勾勾的。

　　 苏弯弯也在看她，可能是碍于上次的事，所以没敢上前。

　　 “流溪，走，去陪陪你的小徒弟吧…这样，家里没有菜了，你带着她去买点。”舒林郁闻言瞬间道：“妈，小姨她…”

　　 “你小姨只是对以前的事纠结糊涂，日常自理根本没问题，你可别小看了她。”

　　 沈流溪点了点头，指了指自己鼓鼓的兜看向苏弯弯：“我给你买糖吃。”

　　 “好，弯弯喜欢吃棒棒糖。”苏弯弯走上前，拉住了老人的手。

　　 “不行，我不放心，我陪你们一起去。”舒林郁开口道。

　　 “嗯，也行…你们去吧…”沈河溪点了点头，忽的又拉住了欲要说话的冷悠然：“孩子，你留下陪我。”

　　 陪沈奶奶？

　　 就这样让弯弯和他们两个一起走，说真的，她不是很放心。

　　 这样，好吗？

　　 看出她的犹豫，苏弯弯道：“悠然，我们去买菜，你有什么想吃的吗？我带给你…”

　　 “都好，你们去吧，注意安全。”最终，冷悠然还是没有跟去。

　　 一个奇异的三人组，就这样出门了。

　　 因着只是去菜市场买菜，所以，除了充当司机的一个保镖，他们也没有带那么多人。
　　 距离海边附近有个大大的农贸市场，是这岛上唯一的市场。

　　 据司机说，早晨的时候，冷流泉经常骑着自行车去市场买菜，俨然一副自然轻松的样子。

　　 沈河溪偶尔会下厨，还比较喜欢做水果羹。

　　 沈流溪听着他们的谈话，忽的接了一句：“银耳雪梨羹。”

　　 “师傅喜欢银耳雪梨羹吗？那我一会儿去买！”

　　 “春天养肺，要多吃雪梨…”沈流溪一本正经的回答道。

　　 “婆婆还没到春天呢，现在是冬天。”沈流溪怔了怔，忽的道：“馨馨怀孕了，我得给她买个母鸡炖汤喝。”

　　 舒林郁忽的道：“小姨，馨馨和毅然出国了，去国外安胎了，不要担心，你买你自己吃的就好。”

　　 “没有，馨馨就在这里啊…”沈流溪的手忽的放在了苏弯弯的小腹，轻轻的摸着，就好像，那里面有个孩子。

　　 苏弯弯瞬间有些犹豫。

　　 这，该怎么接？

　　 外婆真是糊涂了，总是把她错认。还有这些话，无疑就是在往舒林郁的伤口上撒盐。

　　 就他那脾气，不得爆炸？

　　 她和那位舒阿姨，根本就不像。

　　 “她不是馨馨，她是苏弯弯，叫苏弯弯。”舒林郁沉静了片刻，轻声解释着。

　　 “冷毅然的另一个孩子。”这一刻，苏弯弯感觉空气都跟着安静了，忽略汽车发动的声音，忽略窗外不远处的人声喧嚣。

　　 她猛地看向沈流溪，盯着她的容颜。

　　 “弯弯…弯弯…”

　　 “弯弯…”

　　 “原来，馨馨的孩子，就叫弯弯啊！”瞬间，舒林郁猛地回眸吼道：“不是，她不是林馨的孩子，小姨，她是宁吉安的孩子。”

　　 许是他的声音太大了，直接让沈流溪吓了一跳，整个人扑到了苏弯弯的怀里。

　　 她的身体在颤抖，她死死的捂着自己的耳朵，看着她这样，舒林郁又有些自责又有些愤怒。

　　 “小姨…”他无奈的看着沈流溪，眼中是深深的沉痛。

　　 “师傅，你要买母鸡吗，还要买什么？要买枸杞吗？要买人参吗？炖汤还要别的材料，你再想想，再想想，别激动！”苏弯弯连忙轻轻拍着老人的身体，转移话题道。

　　 “买点猪肝吧，馨馨喜欢吃猪肝。”良久，老人颤颤巍巍的开口。
　　 “好，都买，都买。弯弯是你徒弟，弯弯有钱，你要什么，我都给你买。”她不再强求老人知道她是外孙女，是宁吉安的女儿。

　　 她只要她好好的，别再伤心绝望，好好活着，比什么都强。

　　 也别总是把她当做馨馨，刺激舒林郁，那就最好不过了。

　　 逐渐，沈流溪稳定了下来。

　　 而舒林郁，靠着副驾驶的背椅，长长的叹了一口气：“二十一年了，苏弯弯，她已经整整二十一年没有清醒过了，这辈子，大概也不会清醒了。”

　　 “她很疼爱林馨，所以当初，才会把女儿托付给林馨，林馨也推心置腹，一点也没有防备…”

　　 “我们两家，本来很要好的，我也很疼爱我的表妹。我给她买过国外的香水，我去过她的学校给她的舞蹈伴奏。可一切，在一夕之间就改变了。”

　　 “我知道不是小姨的错，你也总说这不是你的错，是那个人的错！可是，你们却和她有着千丝万缕的关系！”他看着她们，往往就会联想到宁吉安。

　　 她狰狞的面孔，以及妹妹死去时的凄惨。

　　 “我好后悔，那时候为什么不是我陪在林馨身边，要是那样的话，或许就…”

　　 “舒董，逝者已矣，你继续这样绝望伤心，迟早身体会拖垮的。你还有傅阿姨，还有朗瑆，还有你自己的家。你还有三个老人，你之前一直不计前嫌，对师傅这样好，对爷爷也好，舒阿姨和爸爸在天上，也会感激你的。”苏弯弯不提他对她的态度，别的方面舒林郁还是可以的。

　　 “呵，苏弯弯，你以为你夸我几句，我就会心软吗？听说，前几天你在公司耍了好一通威风，还连累了沁雨丢了五百万的代言？你可真是厉害，怕是过几年，公司就要拱手送给你了！”舒林郁忽的回头，瞧着苏弯弯，眼中深色莫名。

　　 苏弯弯一怔。

　　 沁雨…

　　 沈沁雨…对了，外婆也姓沈…她们之间。

　　 她瞬间道：“请不要胡说，沈沁雨她是自己有问题，所以才会被…”

　　 “呵，他是我舅舅的亲孙女，我从小看着她长大，她再怎么不对，也不该直接几句话，就丢了五百万代言。她前几天和我视频，哭的眼睛都肿了。她出道这么多年，第一次受到这么大的羞辱。你以为，攀上水碧集团的总裁，就可以肆意妄为了，我行我素了吗？”
　　 苏弯弯简直都要气笑了，舒林郁每一次，都可以给她刷新新的世界观。

　　 她也终于明白，沈河溪今天看她的眼神，为什么不对了。

　　 沈沁雨，原来还是她十拐八拐的亲戚。

　　 一样是和他血缘关系差不多的人，他什么都不去了解，就说她肆意妄为。

　　 再看向舒林郁，她眼中已经一派平静，不再有委屈，不再有愤怒。

　　 因为，解释早已经是无用。

　　 既然他这么想，那她就真的恶毒一回好了。

　　 她解释，他也不信…

　　 解释，有什么用？对不在乎的，恨自己的人解释，那就是一个天大的笑话。

　　 “哼，我苏弯弯便是这般肆意妄为，我行我素，那又如何？她丢了代言是她活该，你这么心疼她，你给她五百万弥补她呀。就许她有个当董事长的舅舅，就不许我有个当总裁的朋友？”

　　 “在你眼里，我的身世就是原罪。所以，我做什么都是错，没关系，随便你怎么想，就算你心里诅咒我一千句一万句，我还是我，我不会受你丝毫影响！还有，请你转告沈沁雨，人在做，天再看，面具带久了早晚她会忘了自己原来是什么样的！”

　　 可恶…

　　 不知悔改，牙尖嘴利！

　　 “你就和宁吉安一样恶毒，兴风作浪，我真后悔，让你回到冷家！”舒林郁暴怒的话，已经无法影响到苏弯弯。

　　 可身旁的老人，却又一次，剧烈的颤抖了起来。

　　 “不，安安不是故意的，安安不是故意的，安安，你别这样，你别这样…”

　　 “师傅，你最喜欢什么花啊，你把你会绣的花，都告诉我，好不好？”

　　 “牡丹花，芍药花，月季花…”苏弯弯很快报了一长串的花名，渐渐的，安抚了沈流溪。

　　 舒林郁不再说话，只是偶尔透过后视镜，看看老人。

　　 不经意的，他的目光偶尔也会如同刀子一般落在苏弯弯的身上，本来，如果她真的可以这么安分守己的生活，以后和冷悠然结了婚，兢兢业业的工作，那他，不会再针对她。

　　 可现在她暴露了真面目，在公司里肆意妄为，他问她，她却是这个态度，他会叫她知道，什么是主导什么是厉害！

　　 作者有话要说：沈沁雨是沈河溪沈流溪弟弟的孙女，和弯弯都算是舒林郁的‘表外甥’。

　　 以前的弯弯你不屑搭理，以后的弯弯你高攀不起！




　

115、道歉【二更】
　　 到了农贸市场, 车子在一旁停下, 苏弯弯紧紧地挎着沈流溪的手臂。

　　 四人来到了摊位前, 四处看看。

　　 市场很大, 一整条街面，都是琳琅满目的简易货架。

　　 买了一些龙虾，茄子, 还有沈流溪想要的雪梨, 母鸡, 他们走走停停，很快, 保镖的手里已经拎满了。

　　 舒林郁走在后面, 沉着一张脸。

　　 看这保镖那累赘的样子，他道：“阿魏，你去把东西送到车里再回来吧。”

　　 “是的, 老板。”

　　 三人继续向前走，忽的，不远处发出‘砰’的一声爆炸的声音。

　　 沈流溪瞬间又扑到了苏弯弯怀里：“啊…”

　　 “师傅别怕, 那是做爆米花的，没事的。爆米花可好吃了，是用玉米做的…”苏弯弯说着指了指不远处的摊位道：“师傅，咱们去买几包吧。”

　　 见她没反对, 苏弯弯挎着沈流溪，买了两袋爆米花。

　　 一袋是新制好的，另一袋不是玉米爆米花, 而是大米花，形状很像大米粒。

　　 苏弯弯将爆米花开了一个小口，取了几粒，递给了沈流溪。

　　 后者接过，想也没想就塞进嘴里，她很用力，将爆米花咬的嘎嘣嘎嘣作响。

　　 苏弯弯见她吃的欢快，一扫心中的阴霾，笑问道：“师傅，爆米花好吃吗？”

　　 沈流溪没回答，只是眼睛直勾勾的盯着苏弯弯的爆米花袋，苏弯弯便给她一次拿几粒，瞧她吃的欢快的样子，心里也跟着开心。

　　 “你别给她吃那么多，吃多了容易大肠干燥，她前几年做过小肠息肉的手术，消化不太好。吃坏了，你赔得起吗？”舒林郁看着沈流溪吃的欢，忽的出声制止。

　　 苏弯弯没理会舒林郁，只自顾的将手里的爆米花袋揪住，瞬间打了一个结道：“剩下的留给你的姐姐，好不好？”

　　 “嗯，留给大姐，还有馨馨。”说罢，沈流溪又回头看向了舒林郁：“还有郁郁。”

　　 郁郁？

　　 呵…

　　 苏弯弯连忙道：“嗯，给谁都行！”

　　 正当祖孙俩笑的开心的时候，忽然间，迎面走来一个人。

　　 那个人长相并不奇特，也没有穿的标新立异。

　　 可他让苏弯弯感觉很怪异，因为他走近她的时候，离她很近很近。
　 苏弯弯天生就对别人的接近有些敏感，所以在与那男子擦身而过的时候，感觉到了异样。
　　 他的衣服，与她的衣服擦过。

　　 他还特意看了她一眼。

　　 可明明，道路很宽。

　　 这种感觉很奇怪，苏弯弯下意识的瞧了瞧自己的上衣口袋。

　　 “不好，他是小偷，他刚才把我的手机偷走了！”手机不要紧，关键是微信里，还有几百万的存款呢。

　　 这半年，五百万除去她日常买东西，以及给了苏妈妈的五十万，剩下的，还有３８０万。

　　 “什么？小偷！在哪？”阿魏刚好走了回来，一听心中一紧，连忙问道。

　　 “就是刚才有个穿灰衣服的男人，个子很高…”苏弯弯在人群中四处眺望，也没有看到他的人影。

　　 或许，他拿完手机，直接就从某个暗巷离开了。

　　 可以推断出，对方应该是个惯犯。

　　 阿魏跟着道：“青天白日的，竟然敢偷手机，你陪着老夫人，我去看看！”

　　 “等等！”苏弯弯忽的叫住了阿魏。

　　 “怎么了？”

　　 “他是惯犯，想必也居住在这里，万一是团伙，你打不过他，会有危险的。阿魏，要不，你先把你手机借我，我先把我的微信登录上，微信里有很多的钱，别让他盗走了。然后，再报警！”

　　 阿魏闻言点了点头，没过多久，苏弯弯就用阿魏的手机登录上了自己的微信。

　　 同时，打了当地的派出所电话。

　　 全程，舒林郁都站在沈流溪身边，冷眼旁观着这一切。

　　 让苏弯弯没想到的是，不到五分钟，就有两个执法人员找到了他们。

　　 原来，派出所就在这市场附近，对于那人的顶风作案，执法人员瞬间便调取了市场周围几个楼区的监控。

　　 可最终，苏弯弯的手机也没找回来。

　　 这件事让她十足的郁闷，别的不主要，重要的是，手机里有她和编辑的一些消息，和悠然的微信，还有很多的群聊记录。

　　 那些，都是她宝贵的回忆，一直都舍不得删的。

　　 垂头丧气的回到家里，冷悠然听到了这件事，瞬间道：“你怎么不给我打电话？”

　　 “悠然，难道，你能找到？”

　　 “是，你这款手机是水果的最新版，里面有全球定位系统，可以精确到距离具体的位置。弯弯，你有设置初始账号吗？”
　　 苏弯弯连连点头：“设置了。”

　　 “好，那现在，我给你一串代码，你把它和你的账号ｉｄ一起发到那部手机里。”

　　 半个小时之后，派出所给苏弯弯打回来了电话：“您好，请问是苏弯弯女士吗？”

　　 “是的，我是。”

　　 “刚刚有个电话打了过来，核实了就是你的手机号。那边已经爆出了地址，我们已经抓到了犯罪嫌疑人，并且把他刑拘。他是个惯犯了，我们在他家里找到了很多的赃物。你方便现在来一趟派出所，拿回你的手机吗？”

　　 “方便，当然方便，谢谢你。”

　　 “不，应该是我们谢谢你，你的手机很先进，帮我们破了案！”去了警局，还得到了执法人员的一通夸奖。

　　 苏弯弯万万没有想到，来到南海的第一天，就帮忙破了案。

　　 她是丢了手机，然后找了回来，可不是她制服了小偷啊。

　　 就因为手机带报警装置，就成功破案了？

　　 不过拿回了手机，着实是一件大喜事。

　　 晚上，吃过晚饭，冷悠然忽的召集了大家，一起看起了电视节目。

　　 在看电视之前，她冷声道：“我也是今天才知道，原来咱们公司的那位９５后小花沈沁雨，就是舒叔叔你的侄女。舒叔叔既然心里有疑惑，为什么不把她叫过来，我们大家当面对质？你去质问弯弯，沈奶奶又询问我…呵，是以为我们仗势欺人吗？如果，我那天没有去参加我奶奶的生日寿宴，而是陪着弯弯去了摄影棚，我知道弯弯在摄影棚被人欺负，我不但会让沈沁雨没了代言，我还会狠狠地给她一巴掌！并且，赌上我的全部，我也会封杀她！”

　　 她话音刚落，屋子里的人齐齐变色。

　　 冷流泉更是连忙拉着苏弯弯的手道：“弯弯，你怎么了？有人欺负你？”

　　 舒林郁刚想说话，冷悠然道：“是非曲直，有眼睛的都会自己看。偏听偏信，任人唯亲，舒叔叔，我以前对你的尊重和崇拜，在今天，全都瓦解了。以后，你容不下弯弯，你就也不要容下我了。弯弯是我的女人，我要保护她，我不允许任何人凌驾于她之上，欺负她！”

　　 说罢，她按动了遥控器。

　　 很快，一个视频播放了出来。
　　 正是那天，在摄影棚里的一切。

　　 所有人的声音，动作，甚至是面部表情，都清晰可见。

　　 舒林郁看着看着，脸色有些差。

　　 “看到了吗？被差点推倒的人是弯弯，流云总裁不过是保护她，伸张正义。沈沁雨不愿意，她去打官司啊，到你这里来告黑状？呵，她明知道自己没理，才会找到你的。你不分青红皂白就指责弯弯，凭什么？！我们来这里是来过年的，不是来受气的，以前因为爷爷，我们忍你让你，可是不代表，我们没有底线，要一味的妥协。现在，请你马上向弯弯道歉。”

　　 他，向她道歉？

　　 荒谬！

　　 苏弯弯是宁吉安的女儿啊，她是杀人凶手的女儿！

　　 “林郁，这件事是你做的不对，我也做的不对，弯弯，是我们没弄清楚事情就误会你了。对不起…”沈河溪最先表明态度，瞬间舒林郁便炸毛了：“妈，你给她道歉？你给…她…她…”

　　 “做错了就要承认，道个歉难道不应该吗？”

　　 “是啊，林郁，你就道歉吧，本来就是你做的不对。”傅清圆跟着道。

　　 “爸，只是道个歉而已…”

　　 “我不！绝不！”

　　 冷流泉忽的站起身道：“悠然，弯弯，走，爷爷还是带你们另找一个别墅吧。”

　　 大过年的，闹出这样的事，还是分开过吧。

　　 “爸…”舒林郁不可置信的看着冷流泉，后者没有理会他，连看他一眼都没有多看。

　　 舒林郁整个人的脸都扭曲了，他捏紧了拳头，将骨节捏的啪啪作响，憋的脸色通红，最终，他面对着苏弯弯，面目狰狞，咬牙切齿道：“对…不…起…”

　　 他是为了这个家的和谐，为了维系父子之情，为了大家都过好年。

　　 他才不会真的对苏弯弯低头，这辈子，绝对不会！

　　 …

　　 事情就这样过去了，之后苏弯弯和冷悠然再看到舒林郁就把他当空气。

　　 苏弯弯对沈河溪，也没有之前那么崇敬了。

　　 有些事情，发生过，真的就不一样了。

　　 来到南海的第二天，苏弯弯意外的拿到一面锦旗。

　　 还和警察叔叔们一起合了影。

　　 合影的时候，她还是蒙的，手机这事还没过去呀？

　　 红色的大锦旗上，赫然写着‘智勇擒贼寇，热心好市民’十个大字，后面还有一行小字，赠予热心市民苏女士。

　　 作者有话要说：反击第一步，绝不屈服，同时，也是决裂的开端。




　

116、泳池【三更】
　　 苏弯弯想, 一定是她真的有锦鲤体质, 要不然, 怎么从去年七月开始, 就转运了呢？

　　 绝对是的。

　　 卧室里那面红黄相间的锦旗，是她这辈子也没想过会拥有的东西。

　　 生活是两面性的，会有开心的事, 也会有难过的事。

　　 她要积极的去看那些让自己开心的事, 远离那些‘垃圾’。

　　 身旁的舒朗瑆已经笑的前仰后合了：“弯弯姐, 有智有勇，服了你了, 你真是厉害了！”

　　 苏弯弯最终, 笑笑说：“其实，锦旗还不如买点水果来得实惠。”

　　 不过好在手机是回来了，太好了。

　　 得回反应的快了一些, 和悠然通了电话，把手机追了回来，要是晚点被人家拿去刷机或是破解, 那就糟糕了。

　　 不过锦旗倒是提醒了她，苏弯弯想了想紧接着下了一个传输助手。

　　 她要把自己所有的记录都传到云端上一份儿，省的下次要是真的手机不见找不回来了，她就不用那么着急了。

　　 就像是电脑里的码字文件夹, 一定要多找几个ｕ盘存起来，不然的话，真的消失了, 她哭都找不着调。

　　 之后的日子里，苏弯弯如愿吃到了沈流溪和沈河溪亲手做的雪梨银耳羹。

　　 沈流溪虽然糊涂，可是下厨的时候，那股子认真劲儿，看起来就和寻常人一样。

　　 小巧的雪梨去了皮，从上面切开，掏出里面的核，将冰糖和撕碎的银耳以及枸杞，放在梨碗里，再用水一蒸，很快就做好了。

　　 不过不是羹了，而是银耳雪梨盅。

　　 苏弯弯和冷悠然的卧室在二楼。

　　 屋子的风格十分简约，落地的窗户，一眼就可以望到不远处的落日海景。

　　 偶尔，还有海鸥飞过，和瑰丽的落日融为一副美丽的艺术作品。

　　 “悠然，我好喜欢这里…我还是第一次看到大海…一会儿咱们出去海边逛逛，好吗？”

　　 “当然可以，不过，最好叫上朗瑆或者保镖。要知道咱们两个都是女生，在这陌生的地方，还是要小心。昨天白天丢手机的事要当心，有时候，人心的险恶往往是你意想不到的。”

　　 “嗯，悠然，我知道了。”

　　 “没事，而且别墅后面还有一个海水续进来游泳池，你可以先去那里游游，然后再去真的海边。”
　　 苏弯弯闻言眼前一亮，便拉着冷悠然，说走就走。

　　 这一方澄澈淡蓝的水池，约莫有她大学的教室那么一般大，苏弯弯换了一身泳衣，慢慢的，把握着栏杆，走下水。

　　 而冷悠然，爬上了二楼的跳水台，做了一个伸展的姿势。

　　 这让苏弯弯看的一愣一愣的，情不自禁的双手放在唇边大喊：“悠然，你要小心哦！”

　　 “放心吧，不是很高！”她学习游泳已经学了三年了，大学的时候报的社团，连带着也自己也去游泳馆锻炼游过。

　　 这三米高的看台，根本不是什么问题。

　　 只见她双臂伸直，举于头上，修长的玉腿紧闭，双脚踏在跳板上，微微用力。

　　 瞬间，整个身体如同一只游鱼，从高高的看台上一跃而下。

　　 苏弯弯下意识的惊呼了一声：“啊…”

　　 冷悠然的身体跃入了水中，瞬间激起一阵巨大的水花，随之，她猛地从水中钻出，如同出水芙蓉一般，清新丽质。

　　 苏弯弯鼓掌连连：“悠然，你也太厉害了…”

　　 从那么高的地方跳下来，就算是跳到水里，她也是没那个本事和勇气的，更何况入水姿势那么唯美。

　　 和玩水世界的彩虹廊道是不一样的，这是完全没有依仗。

　　 悠然的内心，太强大了。

　　 “其实，只是因为已经跳过很多次了，所以这一次，也就没那么可怕了。弯弯，或许第一次你会觉得很难，第二次第三次仍然胆怯，但是只要你想，总可以走第七步第八步。当你逐渐的适应了，你会发现，以前做的，根本就不算什么？生活也是如此，反击第一次，就可以反击第二次，以后，慢慢，你会无所畏惧。”

　　 她意有所指，苏弯弯若有所思。

　　 苏弯弯在水下不断的前进着，她走的极其缓慢，就像一只笨拙的小乌龟。

　　 “悠然，我知道你的意思，以后我都不会再妥协，因为妥协得到的只是更多的逼迫，那我为什么要委屈自己？都是第一次做人，凭什么我要相让？”

　　 “好，弯弯，这就对了…”

　　 “好了，不开心的事就不提了，对了，我刚刚又想到，每次我开新坑的时候，总会有一段时间感觉怎么写都不对。但是再回头看看以前一颗颗大树感觉就又不一样了。悠然，我忽然，想到了一个建议…”
　　 冷悠然在苏弯弯的身边来回游动，听她说完瞬间笑道：“你想的建议，一定是好建议，说来我听听…”

　　 “悠然，你想啊，现在的专栏太单调了，三万字数以下的树呢，就是小草，三万字以上的树，上不封顶，都是大树。要是可以改成三万字一下改成小绿芽，十万字一下改成青草，十万字以上是大树，五十万以上是松树，你觉得怎么样？还有，百合文，可不可以在专栏开出一朵百合花呢？你想啊，若是一个作者又写耽美又写百合，要是百合文是百合花，耽美是大树的话，一下子就能区分开了。”

　　 苏弯弯想的是很美，但是冷悠然却眉头微皱道：“想法很好，可是这个大概改不了，因为，晋江从建站以来，一直都是小草小树和枯枝。这是最初的团队设计的心血，一朝一夕，想要改变，有些不太可能。”

　　 听了冷悠然的话，苏弯弯听了也不气馁：“那，我还有一条建议，很简单的小建议。”

　　 “什么？”

　　 “就是小红花呀，每个作者她们努力全勤码字的时候都会得到小红花，在我的后台文章管理页面，还会提醒我，这篇文章已经获得了多少小红花。若是可以在读者阅读作者文章和专栏的界面看到作者的小红花，它们就会间接知道，这位作者是勤奋还是懒惰，这样，也可以增加晋江作者们更新的积极性了。”

　　 冷悠然思索了一会儿：“这个主意不错，我觉得可行…”

　　 “读者有读者的视角，作者也有作者的视角，网站的员工也有他们独立的视角。其实，有些想法灵感都是来源于一瞬间，若是记得就提出来，不记得也就转眼忘了。”苏弯弯用双臂在水中来回划动，慢慢的，还真扑腾了几下。

　　 不过，最后还是被水淹没了头顶，挣扎了好一会儿。

　　 “反正，以后有什么意见，该提就要提，不要怕被否决就不提了。能大胆发声，是总裁一直以来的推崇的。”

　　 “说到总裁，我还想问，她不是也有夫人吗？咱们的那个综艺，她怎么不参加呢？”

　　 冷悠然向苏弯弯展示自己游泳的正确姿势，随之道：“大概是总裁夫人喜静，不愿意参加吧，再说，已经有四对ｃｐ，足够有看头了。”
　　 “那你看倾城清果大大，和流云小姐和楚小姐，她们都已经结婚了，咱们两个到时候比默契，能比得过她们吗？”

　　 “说到这儿，我想起来，晓月可跟我说了，她姐姐在家每天都在浏览沈离歌的百度百科，研究她喜欢的东西。这些明星们自己拉起ｃｐ来，也挺疯狂的，但是也很有可能适得其反。越是刻意，等以后提纯的时候，就难了…”

　　 “悠然，这是我第一次上节目，而且还是和你一起，上面还有咱们的职业介绍。我真怕一不小心就给公司的形象抹了黑…”

　　 “什么抹黑不抹黑的，你哪黑？哪里值得人黑，放心吧，到时候所有的关注度都在另外那两对，甚至是三队ｃｐ身上，咱们是凑数的，和咱们没太大关系！到时候万一真的出了什么状况，也有我陪着你，别担心。”两人谈天的功夫，冷悠然如同一只美人鱼，在水中来回穿行。

　　 不知疲倦，永远向上。

　　 月光下，在这波光粼粼中，高贵而又圣洁。

　　 苏弯弯勾唇一笑，如同一个被人呵护在掌心的小公主，笑的天真无暇，无忧无虑。

　　 她轻轻游过去，靠在冷悠然的肩膀上：“是啦是啦，有你在，我什么时候担心过啊…”

　　 “不过这是我和你过的第二个情人节，我们一定要好好的庆祝，要是可以赢多多的奖金就最好不过啦！”两人聊着对未来的向往，徜徉在这方水池中。

　　 她们并没注意的事，二楼拐角的阳台处，有个人，把一切都尽收耳中。

　　 人都在成长，都在努力收获幸福。

　　 可他根本就忘却不了以前的那些伤痛，如今，这伤痛还愈演愈烈了，为了苏弯弯，爸和悠然都对他横眉冷对。朗瑆清圆也被她给迷惑了，他的母亲，还要被逼对一个私生女低声下气的道歉。

　　 凭什么！？

　　 …

　　 之后的日子里，他们彼此都当对方不存在，只等过完这个年，就会各自分散，互不干扰。

　　 二十九这天，一群人一起在海边支起了帐篷，准备了炊具，一边游玩，一边烧烤。

　　 舒林郁特地找来了当地的一个海鲜烧烤店的店长，重金聘请他来给大家烧烤。
　　 扇贝生蚝，龙虾螃蟹。

　　 再配上肥牛肥羊…油滋滋，撒上辣油佐料，不光几个年轻人吃的ｈｉｇｈ，两个老太太也很喜欢吃。

　　 “这道是铁锹小龙虾，请用…”映入眼帘的，是一大盘红艳艳的小龙虾，与绿色的西蓝花，黄色的玉米，莲藕片等食材炒在一起。

　　 麻辣小龙虾是主菜，其他的都是配菜。

　　 主食是他们店里自制的火鸡面。

　　 苏弯弯只吃了几口，就辣的直灌饮料，舒朗瑆在一旁笑嘻嘻的道：“之前有人吹牛皮，说自己最能吃辣，现在完了，露馅了。”

　　 冷悠然随手递给他一个鸡翅膀：“你就吃你的吧，弯弯是第一次是铁板龙虾，被呛到也正常。火锅的辣，和这种辣，怎么能比？”

　　 “得，悠然姐你就护着你的小未婚妻…重色忘弟。”舒朗瑆抱怨了一声，随即狠狠的咬住了鸡翅膀。

　　 嘶…鸡翅膀也是变态辣的。

　　 辣，不过也是真的爽！

　　 苏弯弯默默地夹了几片最爱的莲藕，沈河溪怔怔的看着这一幕，眼神一闪。

　　 作者有话要说：明天大概会写到综艺，爱你们，么么哒～






117、除夕【一更】
　　 马上, 就是除夕了。

　　 因着是新年, 要做团圆饭, 所以最近家里购买了很多的食材。鸡鸭鱼肉, 果蔬蛋奶应有尽有。

　　 海边吃完烧烤之后，还有小半天，就该帖春联和福字了。

　　 家里早已经备下了, 是冷流泉的亲笔手书。可最重要的胶带忘记买了, 屋子里也没有别的胶水, 沈河溪便劝住了众人，直接去厨房, 打了一碗浆糊出来。

　　 这还是苏弯弯第一次见识到这种黏黏糊糊的自制黏胶。

　　 看起来, 就和小孩子吃的辅食没什么区别。

　　 “用胶带的话，会家具留下胶印，难清理, 浆糊到时候用湿抹布擦一擦就好了。”

　　 苏弯弯捧着小盆微微一笑道：“这是一举两得了。”

　　 她的笑，淡如清风，天真纯粹, 不带有丝毫的谄媚和夸张。乍一看着她的小酒窝，沈河溪又有些愣住了。

　　 馨馨也有酒窝，不过，她只有右边脸颊只有一个。为此还经常问, 为什么她的脸不是对称的，要么就有，要么就都没有。

　　 每次女儿笑的时候, 小酒窝就会不自觉的显现出来。

　　 她的女儿啊…

　　 不知为何，她为什么总是会在苏弯弯身上看到女儿的影子？

　　 女儿怀孕后爱吃莲藕，女儿的小酒窝…

　　 一点点琐碎的小事，她都会在不经意间发觉。

　　 安安有酒窝吗？她不怎么太记得了…

　　 可旋即，她又有些自嘲的一笑，或许是忆女成痴吧，她虽没有儿子那么偏激，可是心中，也不是不痛的。看着这个孩子，难免就会联想到皓玥，如果她活着的话，应该也和她一般大了。

　　 “快找人拿梯子粘上吧，别等一会儿干了，就不好了。”沈河溪心中的念头一闪而过，而后对着苏弯弯叮嘱道。

　　 “嗯。”

　　 很快，大门上的对联黏上了，按照先右后左的顺序。

　　 “春暖人间百花吐艳，福临小院四季长安。横批：欢度春节。”冷流泉的字迹雄浑有力，应该有了很多年的功底了。

　　 等到阿魏下来，拿着梯子走远的功夫，苏弯弯拿着手机，对着对联开始比划。

　　 她很少发朋友圈的，可是，今年可以秀一秀爷爷写的春联啊，这些字都是爷爷写的，她这做孙女的，也跟着与有荣焉。
　　 正拍着照的，忽然身后传来一声雄浑的男音：“让开！”

　　 瞬间，苏弯弯一顿，连忙侧着身后退了几步。

　　 定睛一看，是舒林郁，此时，他的手中，正捧着几个木质相框还有一个黑色袋子。

　　 这路这么大，还让她让开，他是大象吗？

　　 苏弯弯翻了一个白眼，侧过身，不再理他。

　　 紧接着，舒朗瑆走了过来，问道：“弯弯姐，你这是在干什么？”

　　 苏弯弯指了指门上的春联：“我在拍字，这是爷爷写的，是不是很好看？字如其人，如同青松挺拔，山岩坚毅。”

　　 舒朗瑆一听，心道，弯弯姐真不愧是写网络小说的，这词儿啊，一套一套的。

　　 “那你拍吧，我们先进去了。”苏弯弯点了点头，目送他们离开，可是心中却情不自禁的升起了一丝疑惑。

　　 相框…

　　 舒林郁拿相框干什么啊？还有那黑袋子。

　　 忽然间，以前每年在周家过年的时候，周叔叔给周爷爷磕头上香，供奉食物的场景在脑海中浮现。

　　 原本想要拍照的兴奋，瞬间消失的无影无踪。

　　 她想起了７月被汪嫂陷害那次，还有，那对夫妻的两张相框。

　　 舒林郁，真的很在乎舒林馨吧。

　　 他不会忘记供奉自己的妹妹，一刻也不曾忘过。

　　 这世界上，有个人爱她如此，二十一年也不曾忘，他们是血脉相连的亲人。

　　 能够有这样一个哥哥，舒林馨如果还活着，她和那个孩子，一定会是大家都宠爱的公主。

　　 这一刻，苏弯弯觉得舒林郁既可笑又可悲。

　　 这世界上最痛苦的是，便是生离死别，而执着于过去的人，只会越来越痛苦。

　　 还好她勇敢的说不，不然的话，不知道舒林郁还会因此，给她什么压力。

　　 活着的人，还在一起的人，一定要珍惜。

　　 她要好好孝敬爷爷外婆她们，努力工作，和悠然一起努力生活。

　　 …

　　 这大概是苏弯弯这辈子度过的最热闹的一个除夕。

　　 以前在苏妈妈家的时候，只有他们一家四口，都没有那么多人。

　　 从上午一直到下午，几个女人们一直在忙活，家里加上两个保镖，秦姨以及照顾沈河溪沈流溪的玲姨，一共十二个人。

　　 她们一共做了十六个菜，陆续，荤素凉热的菜纷纷被摆上桌子。
　　 年年有鱼必不可少，挠财的猪蹄不可或缺，讨彩头一贯都是华夏民族的传统习俗。

　　 肉冻，蒜泥白肉，毛血旺，汁烧酿茄子，手撕杏鲍菇…

　　 ４点半的时候，菜码都齐了。

　　 吃饭之前，由舒林郁带头，众人一起前往了一个屋子。

　　 屋子里有三张遗像。

　　 他和傅清圆以及舒朗瑆，对已经去世的老爷子舒常春磕了三个头。

　　 紧接着，他道：“朗瑆，你去给你姑姑点香。”

　　 之后，他就冷着脸，带着傅清圆和舒朗瑆离开了。

　　 “弯弯，你去给你爸爸点香吧。”冷流泉拄着拐棍，站在苏弯弯身后。

　　 苏弯弯点头，庄重的走到了一旁的架子上，取了三根檀香，慢慢的用打火机点燃，而后，插入了小小的香炉之中。

　　 她扣着头，冷流泉喃喃的道：“毅然，不管怎么说，弯弯也是你的亲骨肉，你在天之灵，一定要保佑她，让她一切顺遂。”

　　 林馨，你也安息吧，宁吉安已经伏法了，这个孩子，她是无辜的。

　　 “好了，去吃饭吧，给他们也送点食物，让他们也尝尝年夜饭。”

　　 本来那里已经摆放了苹果和馅饼等贡品，秦嫂又取了小碟子，夹了几道素菜，摆在了供台前。

　　 众人一起上了桌，冷流泉坐了主位，沈河溪沈流溪坐在他的左手边，秦姨玲姨和两个保镖也挨着她们上了桌。

　　 舒林郁一家坐在了冷流泉的右手边。

　　 而冷悠然和苏弯弯，坐在冷流泉的正对面。

　　 众人谈天说地，推杯换盏，品尝着丰富的年夜饭，刻意忽略一些事，倒也是一派其乐融融的样子。

　　 不过冷悠然和苏弯弯已经打定了主意，明年她们只和冷流泉一起过年。

　　 因着过年，冷流泉一激动，没忍住多喝了两杯烧酒。

　　 舒林郁跟着他也喝了不少。

　　 这对非亲父子俩，喝多了就开始聊天，冷流泉拍了拍舒林郁的肩头皱眉道：“林郁，一切都是爸对你不起，让弯弯回来也是我的主意，今天是新年。希望过了这个年，大家能化干戈为玉帛。”

　　 舒林郁有些迷糊，可面对冷流泉的时候却十分的谦卑：“爸，什么对不起，爸你怎么会对不起我？这么多年，是因为你的提携和信任，我才一步步当上了公司的董事长。爸，我多希望，可以回到以前…”
　　 那个，苏弯弯不在的时候。

　　 他一方面不喜苏弯弯的身世，制止她回冷家，一面又因为这件事，对冷流泉愧疚。

　　 说到底，苏弯弯才是冷流泉的血脉，可他却把大半的公司，都留给了他。

　　 他争的从来都不是什么权利富贵，只是给死去的妹妹争一口气而已。

　　 “林郁，公司交给你，我放心。等我百年之后，悠然还要靠你扶持。她好，将来百年之后，才能安下心。”悠然好，弯弯就会跟着好。

　　 只要弯弯生活的如意，他就没什么遗憾了。

　　 要是，再有个曾孙，就好了…

　　 他没有看到自己的嫡亲孙子出生，也没有照顾弯弯长大，收养悠然，也是半路出家。

　　 若是家里有个小孩子的话，生活，不知多了多少趣味。

　　 “叔叔，我会的，悠然很能干，基本上都不需要我提点什么就能独当一面了。当然，我是她叔叔，我会在她需要的时候给她帮助。”决口，不提那个苏弯弯

　　 “我知道，你会提携悠然…咱们怎么说也算是一家人…以前的事，就都过去吧…”冷流泉拍了拍舒林郁的肩头，后者身体一颤。

　　 最终，他还是没有顺着冷流泉的话往下说。

　　 “来，爸，吃个鸡翅吧。”舒林郁转头给冷流泉夹了一筷子菜，将话题一带而过。

　　 没有等到想要的答案，冷流泉有些失望。

　　 如果，林郁心里的成见还是那么深的话，那，他唯有向总公司申请，将百合公司直接隶属于总公司名下。

　　 他必须保证弯弯拥有绝对的保障与安稳。

　　 迫不得已，只能如此了，就算分割这个公司的股份，他也不顾得了。

　　 晚上８点，大家围坐在沙发前一起看了春晚。

　　 冷流泉开了一桌麻将，带着舒林郁，傅清圆打了起来，还缺一个人，便把好奇的沈河溪给加了上来。

　　 麻将是自古以来的博弈之术，不过就跟围棋一样，苏弯弯看不懂，也不知道怎么玩。

　　 转头，她去给苏妈妈他们视频拜年，又给自己的基友编辑认识的朋友们一一拜年。而后，她和冷悠然一起走了出去。

　　 一出门，就可以看见不远处的大海。
　　 这里似乎变成了不夜城，因为春节，各家各户都是灯火通明。

　　 绵延不绝的海岸线，深蓝色的海水，也都清晰的映入眼帘，隐隐的，带着瑰丽的色彩。

　　 海滩边上，早有人将烟花点燃。

　　 夜空中，宛若火树银花。

　　 那些璀璨的烟花时而如同流星划破天际，时而如同天女散花，散落人间，不同形状，五颜六色的烟花汇聚一处，简直就是一场视觉的光与影的盛宴。

　　 “东风夜放花千树，更吹落，星如雨。此情此景，真是美轮美奂。”苏弯弯下意识的吟咏着华夏的古诗词，心中此刻唯有安定。

　　 因为，不管路过什么荆棘，身旁，都有她！

　　 “相比之下，我更喜欢这阙词的最后一句，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处…”烟花下，冷悠然凝视着苏弯弯的清丽面孔。看着她原本瞧着烟花带着无穷惊艳的眸中，划过一丝羞涩，紧接着，漾出了无限的喜悦。

　　 “是啊，灯火阑珊处，有阿恬和挽挽，悠然和弯弯。这世界上最开心的事，就是，失而复得…”苏弯弯说得缓慢，随即伸出纤纤手指，划过冷悠然的脸。

　　 一样盛满了情谊的眸子，白皙的脸颊，饱满的红唇。

　　 一时情动，苏弯弯踮起脚尖，主动吻上了冷悠然。

　　 这一刻，眼中哪还容得下天上的烟花璀璨，就算是万倾烟花，也不及这一刻，冷悠然眼睛里的光。

　　 漫长的十年啊…

　　 十年之前，悠然给了自己温暖，十年之后，她又找到了她，还拥有了她。

　　 只要有冷悠然在，她什么都是不怕的。

　　 唇与唇的触碰，勾动了心中的情愫，仿佛岩浆一般火热的喷涌而出。弥漫，交融，缠绵久久，仿佛可以到达地老天荒。

　　 冷悠然爱极了这个吻，爱极了苏弯弯对她的义无反顾。

　　 这个新年，她们不再孤单，也闯过了许许多多的难关，美好的未来，在等待着她们。

　　 弯弯成长了，不再是面对别人的驱逐只会哭泣的那个可怜女孩了。

　　 那些魑魅魍魉，以后根本妨碍不到她们！

　　 作者有话要说：爸爸和妈妈在天上，会保佑弯弯的，外婆其实心中已经有了察觉了，但是还以为自己胡思乱想。

　　 哼，以后把百合公司分出去，彻底和他没关系，他哭，也不会回来！






118、聚会【二更】
　　 晚上９点半的时候, 厨房的饺子煮好了。

　　 秦嫂喜笑颜开的介绍道：“今天的饺子里有一个洗好的硬币, 有一块糖, 有一粒花生。吃到钱的, 今年财源广进，吃到糖的，生活甜甜蜜蜜, 吃到花生的, 步步高升。各位, 请用吧…”

　　 饺子分为酸菜肉馅和芹菜肉馅两种，秦姨也没说在哪里, 她们也就随便挑自己喜欢的口味吃。

　　 吃着吃着, 舒朗瑆忽的惊喜道：“吃到了，吃到了…”

　　 众人齐齐望去，就见他的嘴边衔着一丝银亮的东西。

　　 “朗瑆吃到了钱, 今年肯定能发大财！”秦姨调侃着，众人纷纷点头。

　　 却见舒朗瑆用手一拉，他嘴里含着的, 哪里是硬币，明明是一个易拉罐的铁环：“哈哈哈，你们被我骗了，我没吃到, 大家继续加油。”

　　 舒林郁猛地一拍他的肩膀：“胡闹…这么大了，吊儿郎当的，还敢骗长辈。”

　　 舒朗瑆也真是够无聊的, 女朋友呢，远在天边，无事可做自然也就想着找个笑料，结果，又被舒林郁一阵耳提面命。

　　 “爸，你别说我了，抓紧吃，没准下一个就是你吃到了，财源广进，八方来财呢。”

　　 此事暂且放下，没过多久，冷流泉吃到了第一个加馅的饺子。

　　 “我吃到了花生，不过，也升不了官了。”

　　 沈河溪在一旁轻笑道：“花生花生，除了步步高升，也有生龙活虎，生气勃勃意思，是好彩头。”

　　 没过多久，她吃了一个酸菜馅的饺子，忽的吃出了甜味。

　　 而且一咬就碎，似乎是一块酥糖。

　　 她放下筷子，轻声道：“你是生龙活虎，我吃到了甜甜蜜蜜，我先不吃了，看看最后这财源广进，花落谁家。”

　　 似乎像巧合似的，她话音刚落，苏弯弯咬着芹菜馅的饺子，忽然感觉自己的牙，硌了一下。

　　 那枚象征着财源滚滚的硬币，被她咬了一个正着。

　　 瞬间，苏弯弯抽取了一张纸巾，将嘴里的异物吐了出来。

　　 一旁的冷悠然瞬间惊喜道：“弯弯，你吃到了！看来今年你的电视剧一定会登上银屏，而且会爆哦。”

　　 转向冷流泉道：爷爷，这是咱们公司ｉｐ的胜利信号，我越来越有信心了。”
　　 冷悠然就是这般，称不上舌灿金花，妙语连珠，但是她说的话，却总是可以让人开心。

　　 冷流泉瞬间笑的合不拢嘴。

　　 三个彩头都被人瓜分之后，众人也便不怎么吃饺子了。

　　 随着时间的流逝，看看电视里的小品，刷几个软件红包，很快，春晚的晚会上，开始倒数。

　　 十，九，八…

　　 …

　　 咚…

　　 除夕过去了，现在是２０２１牛年的大年初一了。

　　 “悠然…新年快乐…”

　　 “爷爷，新年快乐…”

　　 众人散去，苏弯弯和冷悠然回了屋子里，那枚幸运的硬币，被苏弯弯冲洗干净，收起，而后记录在了她随身携带的那本五年日记里。

　　 大年三十和初一一起记录起来。

　　 “现在是初一，明年的初一这天，我还会翻到这一页，明年的我们，会是什么样？”苏弯弯不禁发出一丝疑问。

　　 “明年啊…你的小说会大爆，你的电视剧大爆，晋江涌入更多新的读者，百合分频越来越好，百合ａｐｐ完美上线，人们都可以在自己手机里养一个属于自己的小女孩。我还要牵着我的小女孩，和她一起走向婚姻的殿堂，我们也会有自己的小女孩。”冷悠然说的轻快，每句话，都是不同的展望。

　　 不同的前景…

　　 苏弯弯随着她的话，慢慢的，痴了，醉了。

　　 好遥远的一天，不过也似乎是好近的一天。

　　 从６月末回到家里的第一天到现在，已经８个月了。

　　 一年的三分之二过去了，时间，在不知不觉中，竟流逝的这样快。

　　 正当苏弯弯沉浸在这美好的世界里，无法自拔之时，冷悠然忽的问道：“弯弯，你困吗？”

　　 苏弯弯瞬间摇头：“之前有一些困，可是和你聊着聊着，就精神了。”

　　 “你好像，越来越不养生了。”冷悠然揉了揉苏弯弯的小脸，捧着她的脸轻轻啄了啄：“还有两三天就要去录节目了，你不要有压力，也不要胡思乱想，好好休息，免得到时候上镜挂着两个黑眼圈。”

　　 “嗯，知道啦…”

　　 时间很快转到了２月１３号，情人节前天也就是节目录制的前一天，当天下午，两人飞回华京，连带着舒朗瑆这厮也相思难耐，非要和她们一个飞机，飞回来见女朋友，给她个惊喜。
　　 所以，晚上这一顿，就是在大本营华美艺馆吃的。

　　 苏弯弯和冷悠然两人提前一天，见到了云星月。

　　 这位国内当红的女演员。

　　 ９５后四小花旦，分别是云星月，沈沁雨，陈霜，冯紫鸢。

　　 如今，苏弯弯已经见过两个了。

　　 真的和她本人接触的时候，苏弯弯能够感觉到，她很平易近人，而且，十分的文静。

　　 可是电视剧里，她曾经演过很多机灵可爱，活泼淘气的角色，也演过刁蛮泼辣，阴郁狠毒的角色。

　　 这些角色和她本人，着实有些差距。

　　 “喏，你的胡萝卜果汁。”云晓月递给自己姐姐一杯橙色的水果汁，又给了她一个全麦面包。

　　 满桌子的烤串加火锅，她虽然看了几眼，可却一点也没有吃的意思。

　　 苏弯弯看着颇有些诧异：“你就吃这些吗？一会儿会很饿的吧。”

　　 云星月无奈的耸了耸肩：“我是易胖体质，过年已经吃了很多排骨了，年后过一阵子有个发布会，我现在维持这样，挺好的了。”

　　 “冒昧问一下，星月大大，你的体重是多少啊？”

　　 “４４公斤。”比她们还要瘦一些，还要减？

　　 云晓月在旁边解释道：“哎，当演员就是要这样的，上镜胖三分，黑子就会狠命的嘲讽她，说她土，说她蠢，像肥猪。以前她还被气哭过，可是后来，时间长了就冷静下来了。”

　　 云星月随意摆摆手道：“那都是很久以前的事了，我现在已经有了金刚不坏之身，什么都不怕了！再说了，那些黑子这么关注我，说明我有话题度。没人关注，糊穿地心，才叫惨呢。就当看不见好了，而且，我的星火们对我很好，每次看到我被人骂，都会一马当先的冲出去。我看着她们，就很少去想那些黑子了。”

　　 她轻轻咬了一口黑色的全麦面包，咀嚼的十分缓慢。

　　 水煮的鸡蛋，寡淡无味，可她却吃的怡然自得。

　　 “乐观是好的，但是也要注意营养啊。”苏弯弯对她饰演的白栀很喜欢，后来慢慢的也关注了她和沈离歌。

　　 云星月瞧着苏弯弯，颇有些开心的道：“知道啦，你这么关注我，我很感动。”

　　 瞬间她伸出十指，对着苏弯弯，比了一个标准的爱心。
　　 “爱你，我的小星火～”她声音娇俏，表情可爱，作为第一次直面这么可爱偶像，给苏弯弯的冲击还是很大的。

　　 没忍住，呆了呆。近距离追星，有一点幸福呢…

　　 “好了，不要释放你那无处安放的魅力了，早点吃完饭运动完，回去休息，明天还要录节目，小心失眠。”云晓月推了推她，劝道。

　　 “星月大大，你失眠吗？”苏弯弯连忙关切的问道。

　　 “还好吧，偶尔闭上眼睛就是我的剧情，我的工作，翻到后半夜，要去沙发上或者转个方向，才能睡着。”

　　 初步的，苏弯弯对云星月有了了解。

　　 临走前，她还问道：“对了可以问你个冒昧的问题吗？我在网上围观，看你的粉丝和沈离歌的粉丝偶尔会吵架，你们两个合作了那么多的节目，你们的关系，到底怎么样啊？”

　　 云星月欲要离开的脚步忽的一顿。

　　 但那也只是一瞬，她继续往前走去：“合作关系。”

　　 合作关系？苏弯弯偶尔围观过很多狂热粉丝，云星月的星火和沈离歌的雪梨，明明两伙粉丝，竟然可以分成好几个派系。

　　 因为喜欢云星月而喜欢（讨厌）沈离歌的，因为沈离歌而喜欢（讨厌）云星月的，俩人谁都喜欢的，两人都不喜欢的，还有只对两人的白露ｃｐ高度关注的。

　　 渐渐的，网上还高举了真人ｃｐ大旗。

　　 对月当歌超话，在微博间，一时火热起来。

　　 苏弯弯曾经的那篇同人文，还被改成了真人的名字，发在了微博里。

　　 毕竟是自己的心血，所以苏弯弯很是慎重，最开始的时候，苏弯弯联系过了ｃｐ站转载改文的博主，以及主持人，希望可以删除这篇文只让她首发在晋江。

　　 而且对角色的喜爱保留在角色就可以，不要上升真人，后来，还有几个粉丝说她蹭热度。

　　 但还是有几个理智的粉丝为她说话的。

　　 后来，原博主删除了微博，关注了她，还跟她说抱歉，说她很喜欢这篇文。

　　 苏弯弯并没有因为热度和奉承就失去理智，因为她就是授权给网站的，所以禁止转载，改文。

　　 同时，她只是为爱发电，所以才写了短篇，并不想通过这篇文去获取什么报酬，更不想被粉丝们追着骂。
　　 很久之后，这件事才慢慢平息下来。

　　 后来，晋江涌现了更多的同人作品，真人的也有，一时间，可谓是百花齐放，便很少有人过多的关注她了。

　　 晚上回家的时候，忽然，手机响了。

　　 有个名字是个星星加月亮图案的人，加了苏弯弯的微信。

　　 作者有话要说：明天才是综艺，蒙了蒙了～

　　 哈哈，无意中看了一下我的进度，发现如果按照日３０００的话，现在她俩大概还在刚订婚之后约会看电影的状态。

　　 然而现在已经订婚相爱进行事业鼓掌跨年要演出综艺啦～

　　 给我自己点个赞，奥利给！！！是你们的支持才让我有了动力，幸福～

　　 马上就日六日万一个月了，呼呼！






119、综艺开始【双更】
　　 苏弯弯猜测道, 对方十有八.九就是云星月, 便通过了验证。

　　 【微笑】

　　 “星月大大, 你好。”

　　 “你好, 弯弯，我想问你个问题！”

　　 云星月发完这句话之后，苏弯弯瞬间回道：“好, 我一定知无不言, 言无不尽。”

　　 “我有看过你写的文, 有一篇百合文带着欢喜冤家的标签。说的是一对总是吵架的女孩子，经过一段时间的相处, 慢慢的喜欢上对方的文章。你能跟我说说, 你创作这故事的时候，是什么心情吗？是什么萌生了你想要把一对儿死对头写成百合情侣呢？”

　　 苏弯弯琢磨了半天，慢慢敲了一行字：“是因为, 以前我曾经在网络上看过一段话，如果当你发现你爱上了一个你很讨厌的人，这段感情最要命。”

　　 “我当时觉得很有趣, 因为网上有很多追妻火葬场的剪辑。所以一时来了灵感。其实，人不喜欢另一个人，往往带着自己莫名的滤镜，一好百好, 一坏百坏。若要逆风翻盘，重塑滤镜，打破固有的现状, 从而创造一些不期而遇的感情和浪漫，这恰恰是读者们喜欢的。不管是言情还是百合，总有戏剧性，恰恰是戏剧性，转折起伏，高潮低谷，才会引人入胜，产生共情心。”苏弯弯打了好长好长的一段话。

　　 随着写剧本的时间长了，她慢慢的也能抓住一些要点。

　　 云星月作为演员，想要演好戏，就要真的入戏。

　　 共情心，同化角色的内心，与她的经历产生共鸣，做到这些，这个角色，就成功了一半。

　　 很久之后，云星月给她发了三个大拇指。

　　 “好了，星月大大，早点睡吧，明天活动见。”

　　 关了手机，冷悠然刚从浴室出来。

　　 秦嫂去了南海，二楼的柳嫂也放了假，家里除了门口值夜的门卫，就她们两个，所以她们晚上才回去华美艺馆蹭吃蹭喝。

　　 “怎么，还在回评论？最近完结了你的新坑，下一个打算开哪个？”苏弯弯将手机锁上，走到冷悠然身边帮她擦头发道：“明天开坑，情人节嘛，而且我还要双更。就开那个古代的文，之前已经存了一些稿。”

　　 冷悠然有些不满的回头道：“你啊，能不能不要这么拼，一本接一本的，无缝衔接你也不嫌累。休息一段时间，一个月也好啊。”
　　 “我不累，我很开心，关注量多了之后读者们更多了，我的灵感也更多了。悠然，我在实现我的梦想，我很开心，无与伦比的开心！”已经没有什么可以阻拦她了。

　　 她只擅长码字，那就在这个领域里肆意发光发热吧，她可以的！

　　 …

　　 二月十四号，情人节，正月初三。

　　 早上６点，别墅门口，停了一辆银白色的车。

　　 苏弯弯和冷悠然上车的时候，车里面已经坐了几个人。

　　 除了楚莹雪和流云琼若之外，苏甜和花瑾玉竟然也在。

　　 “早上好总裁，总裁夫人，楚小姐，流云小姐。”

　　 “早上好。”很快，房车里，拉了一车的漂亮小姐姐。

　　 “总裁，你和夫人也要参加活动吗？”

　　 苏甜摇头道：“不参加，我是想陪着莹莹和倾城她们一起看看，以后有机会，或许会参加。”

　　 离开冷家，大概７点左右，众人来到了拍摄的地点，华京东城影视基地。

　　 车子停下来的时候，苏弯弯眼尖的一下子就瞧见了楚倾城和楚清果坐在影视基地的休息室。

　　 瞬间，她双眼一亮，有些想要上前接近，又有些犹豫。

　　 算啦，这里这么多人围着，还是少做引人注目的事吧。

　　 不远处，楚倾城看见她们，远远的招了招手：“你们都来了…”

　　 摄像机正在调试，７点１５分，最后一对儿ｃｐ陆续来到了摄影棚。

　　 她们两个并非相约一起，先到的是沈离歌，云星月比她，就晚下车了两分钟。

　　 显然，两人虽然是一对ｃｐ，可是却并没有其他几人一样，是真的爱人或情侣。

　　 约好的时间是７点半，所有人都没有迟到，没过多久，这档综艺的导演华菁菁来了，和她一起的，还有一个年轻秀美的女孩，正是之前苏弯弯见过的华导的女儿白霜华，是一名主持人兼演员。

　　 众人一起前往了她们固定的直播间，摄像机也已经准备好，。

　　 网络直播间已经打开，因着是情人节，又是初三，直播间已经涌入了整整八万的观众。

　　 因为之前晋江就有过崩溃的备案，所以直播间暂时由影视公司的信息部控制着，直播间很是流畅。
　　 白霜华最先亮相：“ｈｅｌｌｏ，各位亲爱的观众朋友们，今天是２０２１年２月１４号，也是我们的情人节，也是我们的综艺《百合之约》的团队们首次集结的日子。在节目开始之前呢，首先感谢水碧化妆品有限公司独家赞助的冰露精纯水，以及华京晋江网络文学百合分频公司对我们节目的大力支持。”

　　 “相信在综艺还未开播之前，有很多的网友们奇怪，何为百合之约。那在嘉宾出场之前，我们先看一段ｖｃｒ。”

　　 直播间，瞬间多出了一段视频。

　　 “玉姐姐，如果你不是他的王妃，我也不做她的侧妃…我们，会不会有另外一种可能？”

　　 “你叫玉倾颜，我叫颜如玉，我们同年同月同日生，更彼此陪伴了对方一年，心有灵犀，宛若一体，不可分割。玉姐姐，我真的，一点也不喜欢那个男人！”

　　 “我喜欢的人是你…”

　　 自始至终，说话的都是那位英气与妩媚交杂的女子，也就是其中的一位嘉宾，曾经扮演过侠女颜如玉，曾拿过两次金凰奖视后的女演员——楚倾城。

　　 直播间瞬间被楚倾城和楚清果的粉丝们刷爆了屏。

　　 密密麻麻的弹幕，看得人眼晕。

　　 【清果倾城，举世无双，清果绝世，最美倾城！】口号一波波刷了起来。

　　 视频的画面，也定格在了最终，颜如玉给玉倾颜的一个吻，也是，楚倾城给楚清果的一个吻。

　　 《玉颜奇缘》是两人的定情之作，更是在金凰奖颁奖典礼上当着所有人出柜。

　　 那时候，国家还没有颁布同性可婚的法律。

　　 她们出柜的第二年，才正式出了条例，国家允许同性婚姻合法化，然后两个人直接就结婚了。一直以来，在观众心中，她们，都宛若一对神仙眷侣。

　　 她们极少参加综艺，这还是开天辟地头一遭。

　　 几秒之后，白霜华笑道：“接下来，就有请我们的第一对儿嘉宾。”

　　 分镜开启。

　　 银衣佳人，将头发高高吊起扮作男装，手拿宝剑，眉宇间英气勃勃。

　　 紧接着，她对着镜头，缓缓的伸出了一直莹白的玉手。

　　 镜头由远至近，另一只带着沁绿玉镯的手掌，缓缓与她相握。

　　 屏幕外面的人们已经几近癫狂，啊啊啊啊，隔了８年，这俩人又一次以玉倾颜和颜如玉的身份合体，这可是一波回忆杀啊。
　　 直到，两人的身体缓缓凑近，镜头拉远，瞬间，那拿着宝剑的白衣侠女，忽的用剑柄轻轻挑起对面女子的下巴。

　　 ‘砰’…

　　 ‘清果倾城公主’砸了十个豪华游轮。

　　 一个豪华游轮是五百块，十个加起来就是五千块。

　　 其他的送花的，仙女棒的，几乎都可以忽略了。

　　 画面瞬间定格，又回到了白霜华的主播室：“《玉颜奇缘》的横空出世，带领人们了解了跨越性别的纯美之爱。今天节目组特意邀请了四对百合ｃｐ，带领大家一起了解，她们的故事…”

　　 画面一转，又出现了一对儿演奏着乐曲的佳人。

　　 粉衣女子花容月貌，如同玫瑰耀眼，十指纤纤舞筝，白衣女子清纯如水，清若姑射，她云袖会动，正在抚琴。

　　 琴筝合奏，一派岁月静好。

　　 这第二队嘉宾，有不少眼尖的人，一下子就认出了。

　　 她们，正是晋江出名的虐恋作者花雨的转行之作，《若莹花开》的原型人物。

　　 说是原型，其实也只是参考了两人的爱情，名字以及一个梦境。

　　 但是她们也算是比较出名的公众人物，在国际峰会上，流云琼若曾因为致力于天然草本植物研究，以华夏青年企业家的身份发过言。可以说，将中国的草本花卉融入美妆，美容，开启了国际的一大纯天然浪潮。

　　 她和她的妻子楚莹雪一起研究那些草本的药妆化妆品，治好了不少人脸上顽固的皮肤问题，楚莹雪自己的家里，都是以古代的一些亭台楼阁为主基调装修的，她们妻妻二人偶尔拍摄的一些古风视频，引得无数人舔屏。经过小半年，微博已经有了９００ｗ的粉丝。

　　 她们的ｃｐ粉，也是不少。

　　 【若莹花开，卿在我在！原著粉和水碧粉儿们冲鸭！】

　　 【水碧的化妆品是真的好用，我以前脸上长了痘痘，后来买了芦荟系列，就全好了】

　　 【之前我家姐姐就代言这个品牌，可是后来让人给顶了，化妆品再好，也顶不住有人潜规则啊！】

　　 网友们众说纷纭，有一些不和谐的因素，在还没有得到关注的时候，就已经被忽略了。
　　 互联网是有记忆，在１３年的时候，曾经还有公众号将玉颜奇缘的演员ｃｐ，与小说中的若莹ｃｐ进行投票。

　　 结果，清果倾城ｃｐ，堪堪取胜，但差距不是特别的大。

　　 两对都是已经结婚的百合情侣，一共有四对，剩下两对是谁？

　　 弹幕里有人提问了。

　　 有人接着回道：【肯定有沈离歌和云星月，之前有人爆过料，说她们要一起参加一档综艺。她们刚好就演百合情侣，肯定是她们。】

　　 【星火虫搬小板凳拿瓜子，坐等女鹅出场～】

　　 弹幕区一提起云星月和沈离歌，瞬间就像是打了鸡血一般，又是铺天盖地的一堆留言和口号。

　　 【期待对月当歌！】

　　 然而，第三队人让她们有些眼生。

　　 一样是一对儿身穿着华夏服饰的漂亮小姐姐，一个天青色衣服的女子正摊开纸张，挽袖写字，眉眼专注，冰肌玉骨。另一个坐在她的身边，伸出拇指和食指捏住墨条，慢慢的一圈又一圈，缓缓地研磨。

　　 佳人粉面桃腮，目光笃定而又温柔，娴静的如同一幅仕女图。

　　 两人在一起，也是极其岁月静好的画面。

　　 【爱了爱了，这是什么神仙剧组，怎么会有这么多颜值超高的小姐姐，ｗｙｓｌ】

　　 【嘤嘤嘤，好看的人都和好看的人在一起了】

　　 【真的都是百合吗？不能给我留一个吗…】

　　 【我想要一个漂亮姐姐，我也想弯了…】

　　 【想要加一…】

　　 【那，她们到底是谁啊？】

　　 直到第四对ｃｐ登场，还是没人知道，之前的第三对ｃｐ这两位小姐姐是谁。

　　 最后一对ｃｐ，自然就是众人预测，期待的云星月和沈离歌了。

　　 有关于两人相爱相杀，粉丝们腥风血雨的故事，已经持续了近一年多了，从电视剧电影官宣开始，争议就一直没结束过。

　　 她们可是合起来给观众发过糖，在发布会上热吻过的，不过，后来，俩人的粉丝大战过几场，俩人的互动也少了。

　　 【啊啊啊啊…月歌ｃｐ合体啦！我要死了…】

　　 云星月和沈离歌两人都演过古装剧，曾经还演过一对同门师姐妹，今日的装束，便也跟着来了一波回忆杀。

　　 相信过了今天，一定会出更多曾经那部言情剧的百合同人。
　　 四对ｃｐ都已经入场完毕，白霜华道：“亲爱的观众朋友们，几对ｃｐ已经集结完毕，现在，动一动你的小手，来选出你最爱的ｃｐ吧。”

　　 一个投票框，瞬间出现在了直播间的最上方。

　　 投票是不需要花钱的，但是带来的流量，却是空前的，可以在ａｐｐ上，获得一定的收益。

　　 此时，因为是春节假期，加上人气ｔｏｐ的视后在此坐镇，直播间已经涌入了一百多万的观众。

　　 最终，清果倾城ｃｐ以４３ｗ票，领先于其他三队ｃｐ。

　　 对月当歌ｃｐ，是３７ｗ票。

　　 若莹花开ｃｐ，是２２ｗ票。

　　 至于苏弯弯和冷悠然的票数最少，垫了底，是７ｗ票，想来，是这几对ｃｐ，都不太认识，所以给她们扶贫似的投了个票。

　　 二十分钟的投票时间之后，八位嘉宾已经一起来到了同一个房子里。

　　 红檀木的桌边，围坐着八个漂亮美丽的小姐姐，同框的瞬间，又是一波无与伦比的视觉冲击。

　　 一下子，就给镜头外的人们，一种穿越到了古代的感觉。

　　 “好的，现在所有的嘉宾们都汇聚到了一起，为了让观众们更深刻的了解你们，接下来，就请介绍一下你们自己吧。”每个人的耳边都带着一个小小的腰麦，声音足够可以被声控设备捕捉到。

　　 楚倾城最先淡笑道：“我是楚清果的太太楚倾城，你们的颜如玉，是一名暂时退圈每天带娃写作业的演员。”

　　 她转头看向楚清果，后者跟着道：“我是楚清果，现在暂时息影，平时要充当家庭老师，教数学语文英语钢琴和舞蹈。”

　　 白霜华适时接道：“同甘共苦，携手前行，你们的宝宝一定很幸福。”

　　 不少观众，现在已经做了学习粉，每天去楚倾城楚清果的微博打卡一年级的学习内容。所谓的学习粉，就是和她们这对ｃｐ的小包子一起学习，带娃追星，追星同步写作业。曾经，还因为一道数学题，留言的人太多，而上过一次热搜。

　　 “谢谢…”

　　 摄像头转向了一旁的楚莹雪，她对着摄像机瞬间笑道：“大家好，我叫楚莹雪，现在担任水碧集团的化妆品研究开发工作，因为喜欢草本植物，所以我在做化妆品的时候，就把纯净水，加入花朵，药物，等草本元素。因为喜欢做梦和想象，结果被我的朋友写进了小说里。这位，是我的妻子流云琼若，若莹花开的另外一个‘主角’。”
　　 “大家好，我叫流云琼若，现在担任水碧草本化妆品有限集团的执行总裁。”

　　 弹幕里，瞬间又刷了许许多多平时的水碧粉的美容心得与反馈，以及对《若莹花开》这部小说的安利。

　　 “一个研发美妆产品，一个销售美妆产品，真是天作之合。”

　　 “谢谢夸奖。”

　　 有注意细节的人发现了，貌似之前的赞助商，就是这个水碧集团。

　　 不过，水碧的冰露套装真的好好用，除痘祛皱祛斑祛疤，真是神了，这位楚小姐，真是一个医学翘楚！

　　 终于，轮到了冷悠然和苏弯弯。

　　 冷悠然面对着黑洞洞的镜头轻声道：“大家好，我叫冷悠然，是晋江文学城百合分频的总经理。我很欣赏文学创作，也喜欢百合文化，这是我的未婚妻，苏弯弯。”

　　 【啊啊啊啊…原来是未婚妻…】

　　 【难怪去年百合频道一下子就在大绿ｃ位出道了，原来有这么一位美女总经理诞生了！】

　　 【是啊，去年绿江说改版就改版，一下子多了好多的百合文。】

　　 【百合大法好】

　　 【百合大法好＋２】

　　 【百合大法好＋身份证号】

　　 肉眼可见的，她们这一对ｃｐ的投票，竟逐渐的攀升了起来。

　　 苏弯弯全程保持着笑容，在冷悠然说完之后，便轻声介绍自己：“大家好，我叫苏弯弯，是一名普通的百合作者。很喜欢文学创作，也很喜欢创作百合小说。同时，担任百合分频的部门经理。”

　　 说完，她微微一笑，虽然有一些拘谨，但是镜头怼在脸上，颜值抗打，让一众的网民们舔屏了一波。

　　 【好好看的小姐姐啊】

　　 【好精致的小姐姐，还写百合，太太你笔名是什么呀？】

　　 【果然女孩子最会写女孩子们的故事了！】

　　 【有史以来我见过的第一个真的百合作者，厉害！】

　　 【求笔名…】

　　 【同求！】

　　 白霜华接过话茬，朗声笑道：“晋江文学城这些年在华夏的网文浪潮，以及ｉｐ改编的道路上，可谓是群星璀璨，网站管理者与作者这一配对，真是奇妙。”
　　 简单的点评了一下之后，所有人关注的目光，都凝聚在了这最后一对儿ｃｐ身上了。

　　 这俩人合作三次，两次演情侣，还有通告说俩人夜宿酒店，沈离歌还敲云星月的门，而且进了屋一夜没出来。

　　 绯闻大大的，粉红泡泡也是大大的…

　　 她们的剧粉，路人粉，原著粉，纷纷刷屏。

　　 “我…”

　　 “我…”两人齐声开口，瞬间对视了一眼。

　　 屏幕内的空气和屏幕外的空气仿佛都跟着凝滞了。

　　 “你先说…”

　　 “你先说…”又是异口同声。

　　 最终，云星月率先启口道：“大家好，我是云星月，我是一名演员，在电视剧《仙决录》中扮演大师姐凤九天，在电影《白露未晞》里扮演白栀。”

　　 转头，她觑了一眼沈离歌，示意自己说完了，后者跟着说道：“大家好，我是沈离歌，一名演员，同时也是一名歌手。”

　　 她的介绍很简单，没说太多。

　　 白霜华紧接着笑道：“感谢两位带给观众们一段美好的百合之恋…也同时，感谢四组嘉宾加入我们的节目。今天是情人节，我们的栏目组主打的就是恋爱与甜蜜的主题。各位有已经登记的百合爱侣，也有热恋中的未婚妻，也有合作过百合剧的基础。今天，节目组将会给四个小组发放任务，完成特定的任务，你们就会得到一笔奖金，就可以共同购买情人节的礼物了。”

　　 说罢，她拿出一个红色口袋，口袋并未扎严，上端露出了四根颜色各异的绳子。

　　 “各位，一组选一个人，抽取你们的任务。”最终，云星月，苏弯弯，楚莹雪和楚倾城四个人走上前来。

　　 她们一人拉了一根带子。

　　 众人各自展开自己的任务卡。

　　 苏弯弯和冷悠然展开她们的任务卡。

　　 “模拟古代的，一对相恋的小姐与丫鬟，私奔之后的半日生活。”

　　 八人面色各异，对于各自的任务，基本有了一些底。

　　 “好，那接下来…任务便正式开始了。”节目组还给她们拿来了道具。

　　 苏弯弯她们是两个包袱，里面煞有其事的装了很多的衣服和碎银子。

　　 另外三组的道具各不相同，很快，四组嘉宾就被分散开来，各自进入了彼此的任务地点。

　　 苏弯弯和冷悠然的场景演示地，是一间破旧的农屋。

　　 作者有话要说：综艺太烧脑了，我绞尽了脑汁。

　　 不过，接下来就是弯弯她们的主场啦！

　　 嘻嘻，今天换了一个新的表情包(ノ⊙ω⊙)ノ日六ｏｖｅｒ





120、冷月弯弯【一更】
　　 “二位请看, 就是这间屋子, 它啊虽然看着简陋。但麻雀虽小, 五脏俱全。您看, 这是灶台，屋里呀，有桌子, 还有卧室…出了门, 右拐, 就是茅厕…出了门，往前走三家, 那边, 还有水井…”

　　 屋子不大不小，还结了一些蜘蛛网，似乎已经有些年头没人居住了。

　　 苏弯弯瞬间入戏道：“小姐, 这间屋子看起来年头已经久了，可这周围十里八乡就这一个空屋了。要不，咱们就先把这里租下来, 继续赶路。你会受不了的！”

　　 冷悠然微微眨了眨眼睛，她是小姐了？她本想着，让弯弯做千金小姐的。

　　 “好吧，弯弯, 给钱。”

　　 “租这里租一个月，要多少钱？”

　　 “一两银子就够了…”苏弯弯给了他一锭碎银子，而后, 那位小哥笑着离开了。

　　 “好，那咱们就现在这里住下。”苏弯弯转身拿了包袱里的手绢将长长的板凳抹了抹，而后道：“小姐，你休息一会儿，我去看看有没有什么可以吃的。”

　　 进门的时候，她在院子里，看到了一口大缸，不知道是水缸还是米缸。

　　 院子不是很大，但是有个园子，院子里还种着一些青菜。

　　 她们所在的地方虽是一个野外的屋子，可却是整个影视城的室内，所以并不觉得冷，这些反季的蔬菜，她也并不觉得奇怪。

　　 只得顺势演下去。

　　 “小姐，地里有好多的茄子…”苏弯弯惊喜的站在院子里呼喊着。

　　 冷悠然倚在门框边，怔怔的看着那个欢天喜地的小丫头，目光中柔情似水，声音清清淡淡的，可无端的却让人听出一股子宠溺：“说了多少遍，不要再叫我小姐了，叫我悠然…”

　　 【啊，这眼神，好苏啊】

　　 【这是位漂亮的仙女姐姐！】

　　 【真是眼神杀啊…】

　　 园子里的苏弯弯闻言，忽的转头粲然一笑道：“知道啦…”

　　 停顿了一秒，她唤道：“悠然～”

　　 这一声轻唤，隐含着少女的羞涩和雀跃，自然的让人跟着心生微笑。

　　 【这就是爱情吗？】

　　 【看着不出戏，还好】

　　 在她们的直播间围观的人并不多，可是基本上，每个人都对这一对儿小姐ｘ丫鬟的ｃｐ，情不自禁的投
去了老母亲般的笑容。
　　 果然，女孩子和女孩子更配呢。

　　 紧接着，就见苏弯弯弯下．身，将地里长势很好的茄子都轻扭下来。

　　 没有篮子，她就用自己的衣服下摆充当口袋，慢慢的摘下了４.５个茄子。

　　 路过大葱秧的时候，顺手她就干脆利落的揪了一把而后，将所有的食材摆到厨房的灶台。

　　 冷悠然走过来打量了一番灶台道：“好像没有水…也没有火…也没有油…”

　　 “没事，悠然，刚才那位小哥不是说这附近有水井吗？咱们屋子里也有水桶。我去打点过来…你先休息吧…”

　　 冷悠然没说话，只是一下子拉住了苏弯弯的手腕。

　　 “悠然…”

　　 “我已经不是你的小姐了，我是喜欢你的人，你也喜欢我，我们两个是平等的个体。而不是，我处处要你照顾，受你保护，什么脏活累活都让你去做，我可不是要让你在我身边受累的。”冷悠然轻轻伸出手指，抚了抚苏弯弯的脸颊：“以后，有什么事，我们都一起。你能做的，我也能做。”

　　 “可我以前做惯了这些事，悠然，你和我不一样。”

　　 “没什么不一样的，既然和你在一起，我就做好了一切的准备。”最终，苏弯弯没有扭过冷悠然。

　　 【平等的爱情观】

　　 【这话真该给那些男人听听，一个个都把家务堆给女人！女人才是最了解女人的不易】

　　 两人寻了麻绳，水桶，一起来到了一处井边。

　　 讲真，节目组的道具做的很是充足，那是一口真的水井，井边绿草丛生，里面的一眼望去，也可以看到滚动的白花花的流水。

　　 水井的最上端，有一个杠杆，杠杆上绑着一方铁链，铁链下端，一个木桶深深地坠入水井之中。

　　 【这水井小时候我姥姥家有一个】

　　 【第一次见到真的水井，原来长这样，道具满分】

　　 【社会主意核心思想：吃水不忘挖井人】

　　 两人将她们的木桶放在了距离水井最近的地方，而后一起摇动杠杆，没过多久，铁链一点点的上升，满满一桶水，就这样被摇了上来。

　　 她们两个真的用了很大的劲儿，一刻也不敢松懈，这才将水提了上来。

　　 镜头是直接怼脸的，将她们俩的专注，以及面部微表情都拍摄了出来。
　　 【心疼两位小姐姐】

　　 【我穿进去，一只手就能摇一桶水上来】

　　 【古代真不是人呆的，所以干什么也别穿越】

　　 水到达井口的时候，冷悠然道：“弯弯，你把握住，我来提水。”

　　 说罢，她伸出纤纤玉手，握住了仅剩的一段铁链，一手扶着木桶的上端铁环，一手拖着底部。

　　 清澈的水从水桶中倾斜而下，很快就倒满了。

　　 因为力道缓冲的太大，水满之余，还有不少的水漫了出来，瞬间淋湿了冷悠然的绣花鞋。

　　 将木桶送回水井，苏弯弯连着撒了手。

　　 瞬间，只听‘窸窸窣窣’的声音，紧接着，那木桶和铁链就飞身直下，落入井下，溅起了巨大的声响。

　　 “好了，弯弯，回去吧…”

　　 苏弯弯赶忙握住了水桶的木把手：“刚才你抬的水，现在我把水拎回去吧…”

　　 冷悠然也没跟着她争，等苏弯弯走了一半有些走不动，累的气喘吁吁的时候，她接过了水桶：“剩下的，我拿…”

　　 裙子很长，衣服也不算薄，苏弯弯额间，已经带着些许的薄汗。

　　 【家务的确得两个人平分，光给一个人干，要累死人了】

　　 【冷小姐真好，一点小姐架子都没有。】

　　 【我觉得应该给这对ｃｐ起个名字，因为另外三对儿ｃｐ都有名字】

　　 【加１】

　　 一个叫冷悠然，一个叫苏弯弯。

　　 【冷月弯弯，这个ｃｐ名怎么样？】

　　 的确，两人的名字不像是另外几对ｃｐ那样充满了诗情画意，尤其是苏弯弯这个名字，听着甚至有些幼稚，像是小名。

　　 很快，弹幕大军们刷起了冷月弯弯这一ｃｐ名称。

　　 监控室里，华菁菁看着网上的留言，禁不住笑道：“这可是一股自来水，她们的人气慢慢的也增加了…刚好趁着这股热度，晚上官宣一下她们的身份。”

　　 苏甜回以一笑，竖起大拇哥：“一切尽在华导你掌握之中！”

　　 于此同时，网络的头条排行榜上，除了官方买的百合之恋的推荐位外，倾若悠歌这四个字，悄然爬上了热搜。

　　 什么倾若悠歌，难道又有什么电视剧，大ｉｐ要拍了？

　　 点进去才知道，倾若悠歌，讲的是四对百合ｃｐ，在情人节这一天做了一个综艺。
　　 每队ｃｐ选了一个人名字里的一个字，就凑成了这不伦不类的‘倾若悠歌’四个字。

　　 这样能上头条？

　　 更多不明觉厉的网友们涌入了直播间，四个直播间，纷纷流入大波的吃瓜观众。

　　 苏弯弯和冷悠然才不管那些网民们来干什么，她们今天来就是来凑数的，只要节目做得好，她们不出什么意外，也就可以了。

　　 忽略摄像头，她们继续干活。

　　 打来的水，只有一桶，洗菜烧饭，都要水，洗手漱口也要水，没办法，两人来来回回陶腾了三趟，才终于准备够了水。

　　 闲来无事的网友们，也真的就无聊的跟着看着她们来回打水。

　　 别说，还挺有意思的。

　　 反正是直播也不花钱，看看两个小姐姐过古代种田生活，也别有一番趣味。

　　 隔壁直播间，楚倾城和楚清果的任务，是神女和她的古琴魂，两人转世产生感情。

　　 楚莹雪和流云琼若的任务则是坐堂女神医和她的小徒弟朝夕相处，治病救人。

　　 而云星月和沈离歌的任务则是一对儿穿越到现代相依为命的两个古人。

　　 每一对儿嘉宾的任务都是不一样的，她们分别按照支线任务，展现出了不同的意境。

　　 有的大隐于世，有的玄幻飘逸，有的一路相随。

　　 苏弯弯两人算是最平淡的了，没有那么多勾心斗角，只有她们两个人。

　　 她第一次拿了电视上的那种神奇的一吹就有火的火折子，冷悠然又抱来了很多枯枝，她们废了好大劲儿，才把炉灶点燃。

　　 茄子切成块，没过多久，‘邻居’上门了。

　　 是一位热心的大娘，她挎着一个篮子道：“两位姑娘远道而来，想必家中一定缺些小零小碎的东西。这里有一些日常所需的东西…希望你们能够用到。”

　　 冷悠然瞬间道：“大娘这般好心，我们在此谢过了。这些东西一共多少钱，我们买下来。”

　　 吃人家嘴软，拿人家手短。

　　 她们还得小心。

　　 大娘瞬间掀开帘子，里面露出里面的一只杀过的鸡，还有一些肉，还有一个小瓶和一些布包：“没多少钱，也就半两银子。”

　　 冷悠然刚想给钱，苏弯弯就道：“等一下…”

　　 “我看这只鸡，骨瘦如柴，一定没什么营养，按照外面集市上价，应该也没那么多吧，大娘，我们租房子一个月才一两，你卖我们这点东西，就要半两，太贵了！”
　　 演员脸色一变，正当不知如何应对呢，便听耳麦里有人对她道：“把篮子扔到地上，摔倒碰瓷！”

　　 瞬间，大娘扔了手里的篮子，猛地一屁股坐在地上，呼喊道：“啊，姑娘，你怎么推我啊？”

　　 作者有话要说：冷月弯弯

　　 清果倾城

　　 若莹花开

　　 对月当歌

　　 四大ｃｐ本文着重只写冷月弯弯，以后另外的大概也会写，但不会在这里，爱你们！

　　 ４月来咯！




121、平凡幸福【二更】
　　 这剧情…

　　 服了！

　　 她们两个是私奔出来的, 不能大张旗鼓的表露身份, 如今又被这么一个乡野村妇给讹上了。

　　 冷悠然反驳道：“我们一直都没有碰过你, 你怎么说是我们推的你呢？”

　　 “天地良心啊, 我可是好心好意给你们送东西来了，你们不给钱也就罢了，还推我…有人吗, 来人评评理啊！”

　　 很快, 院子外面, 涌进来许多的‘群众’。

　　 冷悠然的眉头紧皱了起来。

　　 苏弯弯想了想，瞬间道：“大娘, 你是想要钱吗？”

　　 “你推了我, 我的腰现在还疼呢，我都直不起来腰了，你不给我钱, 让我买药，怎么行呢？”

　　 苏弯弯蹲下．身，假装在怀里掏了掏。

　　 大娘的眼神里, 露出了一丝得意。

　　 却见苏弯弯复又伸到了头顶，拔下了头上的一根簪子。

　　 簪子很长很细，苏弯弯握在手里，瞬间就对着那人的身上挥了过去。

　　 下意识的, 大娘一躲。

　　 “姑娘，你好恶毒的心肠，你这是干什么？大家看看她, 不止推了我，还拿簪子要刺我。你要赔钱，必须赔给我，五百两！”大娘随口喊了一个数，震惊了一众人。

　　 狮子大开口，真真的狮子大开口。

　　 苏弯弯起身，看着就地十八翻的大娘嘲讽道：“直不起来腰？腰疼？难受？”

　　 她轻轻展开手心，众人只见她的手里拿的哪里是尖锐的簪身，她早已经在不知不觉中，把珠花那面握在手心，刚才，不过是个假把式。

　　 “你看你要钱时候那狰狞的样子，哪有一点难受啊？我只是把我唯一值钱的，我娘留给我的遗物给了你，你还污蔑我。我们两个初到此地，连饭都没来得及吃一口，你就上门来碰瓷。难道你们蓝天村，都是这样可恶的人吗？”苏弯弯即兴发挥着，而后对着冷悠然道：“小姐，咱们报官，找个大夫给她验验伤。她要是真的受伤了也就罢了，大不了就赔钱。若是诬告，可是要被打五十大板的。”

　　 围观的群众们瞬间道：“报官，报官，报官！”

　　 “你…”大娘的话梗在喉咙半晌，紧接着她道：“姑娘，这…这都是…是误会啊！”

　　 “是不是误会，报官就知道了！”
　　 “各位，此地的官府在哪？”

　　 “姑娘！”老妇人大吼一声道：“鸡我不要了，肉我也不要了，都给你们了，今天都是我的错…”

　　 “我走，我这就离开，不打扰你们了。”

　　 围观的群众们面面相觑，最终，也纷纷散了。

　　 直播间的人们都笑抽了。

　　 【这位小姐姐的内心戏也太多了吧，有点不害怕，上来就报官！】

　　 【怎么好像在看碰瓷反转剧？】

　　 【加１，这小姐姐肯定没少看短视频。】

　　 【她发起脾气来奶凶奶凶的，还挺厉害的，张口就来五十大板，一定平时写小说的时候用到过这个梗。】

　　 众人离开后，苏弯弯默默地捡起了地上的篮子。

　　 里面的鸡和肉还是安然无恙的，可是葱蒜等食材散落一地，打开了那小瓶子，稍微倒出来一些，是油。

　　 小布包里，也都是调味的佐料。

　　 真是打瞌睡就有枕头，刚好她们可以一起做一顿午饭。

　　 拿着厨房里的一把黑色菜刀，苏弯弯直接就开始切鸡。

　　 众人眼看着这白衣小姐姐咔咔几刀，就把鸡肉拆分的七七八八，众人一度怀疑，她们又进了美食间。

　　 讲真，到了这年头，年轻姑娘很少有会做饭的。可看她这架势，貌似没少做过啊。

　　 冷悠然走了过来，制止了苏弯弯，她将包袱里的一根丝带缓缓地穿过了苏弯弯的袖子，帮她把宽大的袖口隆起，省的弄脏。

　　 苏弯弯任由她动作，一边抬起手臂，一边笑道：“为了犒劳你，我今天给你顿鸡腿儿，两只鸡腿都给你。”

　　 【啊啊啊，一人一只不香吗？】

　　 【爱她就给她两只鸡腿！】

　　 【想吃鸡腿儿的我表示现在还在吃大年初二的剩饭。】

　　 “都给我？你不馋？”

　　 “以形补形，你吃鸡腿跑得快，我吃鸡翅膀，就是如虎添翼。”苏弯弯一边说着，一边剁鸡。

　　 很快，鸡肉剁好了。

　　 不过，倒是不适合用大灶来炖鸡。

　　 苏弯弯想了想，在院子里寻摸了半天，在空荡荡的鸡窝旁，找了几块大石头。

　　 将石头摞放整齐，中间留了空隙用来生火，苏弯弯又将一半的鸡放在了小铁盆里，将铁盆坐在石头堆上，很快，就把鸡焯好了。

　　 【嘤嘤嘤，童年的味道】
　　 【我大舅以前就这么炖过排骨豆角，但用的是红砖头】

　　 【哈哈哈，我刚才以为她是要做叫花鸡，结果弄错了】

　　 在刷好的大锅里加上了水，苏弯弯开始炖鸡。

　　 起锅烧油，锅边微微泛起白烟之后，倒入姜蒜辣椒碎爆香，再将水沥干了的鸡肉下到锅里，然后拿起木铲迅速翻炒。

　　 很快，鸡肉的每一面，都已经受热均匀。

　　 倒入‘友好村民’送来的调料，再注入打好的井水，之后，盖上锅盖。

　　 那边，冷悠然找来了之前准备好的面团，将其揉搓均匀，紧接着，拿着擀面杖开始擀面。

　　 将面片擀成薄薄的饼状，适当撒面，几次之后，面饼变成了薄片。

　　 菜刀很快切出了长短均衡，整齐利落的手擀面。

　　 只等着鸡肉炖好，下进面里，鸡肉面，就是她们的午饭。

　　 苏弯弯又拿了一个竹帘子，将之前剖开的茄子放在帘子上，坐在鸡肉上蒸。

　　 转头冷悠然已经将蒜泥剁碎，两人守着灶台，只等着开饭了。

　　 无论是配合，还是分工，两人都十分的默契。

　　 【ｃｐ感真足！】

　　 【我敢打包票，两位小姐姐平时在家的时候，也是这么下厨的】

　　 【用心烹制美味，和自己爱的人共同品尝，真是一段美好的时光。】

　　 因为没有手机，也无法判断时间，所以苏弯弯时不时的用筷子戳戳茄子，等到茄子全都蒸的差不多了，她拿了两根筷子，灵巧的把帘子完整的翘起，并平放到了一旁的灶台边上。

　　 冷悠然则是拿着已经切好的手擀面，均匀的铺散在鸡汤上。

　　 一边煮着面，一边用筷子不停地搅和着面条，使它们均匀受热，不凝固成一团。

　　 五分钟之后，冷悠然拿了两个刷好的公鸡碗里，盛满了肉和面条，摆在了桌上。

　　 “耶，开饭咯…”苏弯弯瞬间激动的看着碗里的食物，满眼都是喜悦。

　　 终于可以开动了，这顿饭，吃的着实不易。

　　 想来古代女子在家中，每天洗衣做饭定要消耗不少时间。

　　 “好了，弯弯，吃饭吧…”

　　 “嗯，悠然，这是我们出来之后第一次合作，以后，也要麻烦你了…”

　　 冷悠然夹了一颗鸡心给苏弯弯：“分内之事，何谈麻烦。”
　　 两人吃的开心，等到她们吃完的时候，瞬间耳麦里传来了声音道：“３场景任务结束，嘉宾可中场休息一个小时。”

　　 那边扛着摄像机的师傅也跟着关闭了摄影机，放下了设备。

　　 旁边跟着的几个穿着戏服的工作人员，也都纷纷停下。

　　 紧锣密鼓的拍摄了一两个小时，他虽然不累，但着实饿了。

　　 “几位师傅，反正也停止拍摄了，要不，你们也来一碗？”苏弯弯看着一锅的鸡肉以及茄子，忽的建议道。

　　 “谢谢，不用了，你们吃你们的，中午我们有盒饭。”几人连连道谢，而后摄影的师傅道：“你这鸡炖得不错，只可惜啊，没有蘑菇或者土豆干。那样炖起来更香，再配上一碗白澄澄的大米饭，准保香。”

　　 冷悠然一边收拾碗筷一边道：“是啊，不过道具里没有啊，道具里要是有，我们就做米饭了。”

　　 一旁的几个场务连忙走过来到：“冷小姐，我们收拾吧，你们拍摄一上午了，也累了。”

　　 “是啊，衣服别弄脏了。”

　　 听到后面一句话，冷悠然下意识的看了看自己的衣服，还好，没怎弄脏。

　　 “那就麻烦你们了。”

　　 锅里其实还有半锅的鸡肉：“你们真的不吃点？”

　　 众人摆了摆手：“１２点是休息时间，把这里收拾完，我们就去吃饭了。干我们这一行的，不能占用公共时间。”

　　 两人对视一眼，最终苏弯弯无奈的道：“那好吧…不过，我可不可以把我的鸡肉带走？留在这里也是浪费了。”

　　 茄子全部吃光了，可是鸡肉还有很多。

　　 耳麦那面瞬间有人发来声音道：“可以…”

　　 找了一个铁盆，刷洗干净，将鸡肉全部淘走，有个场务过来直接就主动抢起了端菜的活。

　　 苏弯弯对她一笑也没反驳，便跟着他们一起去了休息室。

　　 “恭喜你们，一上午的时间，你们就涨获了３７ｗ的支持率。”走进主播大楼，苏甜迎了上来，拍了拍苏弯弯的肩膀。

　　 ３７ｗ？

　　 听起来，人数还不少呀！

　　 “我们上午的表现怎么样，是不是交流太少了，很枯燥？”苏弯弯想了想，说出了她心中的认为的几点不足。

　　 “你觉得枯燥，可就是有人喜欢欣赏农家乐，欣赏种田的风格。我看了，你们的表现很好。很温馨，是一种岁月静好，细水长流的幸福。”苏甜由衷的夸奖，听在苏弯弯耳中，只觉得心花怒放。
　　 真的这么好？

　　 “没给我们公司丢人就行，对了，那其他组的人呢，她们怎么还没回来啊？”

　　 “我们回来了…”

　　 作者有话要说：愚人节快乐，我还没复工啊呜～

　　 忽然想到，让舅舅在２０２１愚人节知道真相，怎么样？

　　 不过好像隔了一个多月，时间太久远了，嗯，还是速战速决吧！






122、情人节奖金【一更】
　　 很快, 有人推门走了进来, 正是云星月和沈离歌, 两人早已经褪去了古代服饰, 换上了一身现代的服装。

　　 “既然回来了，那就先去休息吧，我已经派人准备了三菜一饭还有饮品, 两位去１０６用餐吧。”苏甜指了指一边的走廊, 示意众人过去。

　　 云星月闻言没有立刻前去, 而是凑到了苏弯弯面前问道：“月牙儿，你们上午是什么任务啊？”

　　 “丫鬟和小姐私奔, 星月大大, 你们呢？”

　　 “我们是古代两个死对头，反穿到了现代历险记。”

　　 “这么说，咱们四个任务都不太一样咯, 真好奇，果儿女神是什么任务。”苏弯弯心中，情不自禁有些好奇。

　　 沈离歌眼前一亮, 登时回复道：“咦，苏小姐，你也追果儿女神吗？”

　　 “当然了，她们是我磕的第一对儿ｃｐ。这么说, 你也…”沈离歌也追清果倾城ｃｐ？

　　 “沈离歌，你就算了吧，人家是有老婆的人, 张口的果儿女神闭口的果儿女神，人家愿意理你吗？恐怕，你再凑近乎，她会因为你，而被三天两头带上热搜。”云星月站在一旁，凉凉的开口。

　　 沈离歌瞬间回怼道：“哼，我追星我愿意！我上热搜，你以为我愿意上热搜啊！我天天买热搜黑自己我有病啊！”

　　 这俩人不知道咋的，忽的掐了起来，瞬间苏弯弯感觉到不对，这里，可是还有一小部分工作人员的，吵起来就不太好了。

　　 她便连忙拉了拉云星月的手：“星月大大，走吧，咱们去吃饭。”

　　 云星月没有甩开，而是猛地对着沈离歌做了个鬼脸，而后跟着苏弯弯冷悠然走了。

　　 来到１０６，是一间很大的食堂，见她们走了进来，厨房的师傅连忙道：“想吃什么随便选，管饱。”

　　 苏弯弯和冷悠然自然是不饿，她们已经吃过了。

　　 云星月草草的看了一眼那些食物，红烧排骨都是肉，地三鲜油滋滋，鸡蛋炒火腿，里面都是淀粉。

　　 最终，她要了两个花卷，一份凉菜。

　　 看着她那纤细的不能再细的小蛮腰，苏弯弯心里佩服她的拼劲，可是嘴上倒也没说什么。

　　 “你们怎么不吃啊？”

　　 “我们吃过了。诺，吃的和那个菜一样，是鸡肉…”按照苏弯弯的估计，云星月那一丁点儿的饭菜，她基本上五口就能消灭。
　　 恰在此时，沈离歌也拿了餐盒过来，她要了一些米饭，菜也是素材，芹菜腐竹，菠菜花生豆。

　　 屋子里有好几张桌子，可她偏偏就坐在云星月的身边。

　　 云星月也没理她，俩人就那么自己吃自己的。

　　 气氛有些诡异，苏弯弯有心想打破僵局：“对了，一会儿咱们去哪啊？我们是不是也可以换一下衣服了？”

　　 她想看手机了…

　　 想看看网上怎么评论的，会不会有一点没做好，然后就上热搜啊。

　　 微博热搜，在苏弯弯眼里，绝对不是什么好事，上次上热搜，她都战战兢兢的呢。

　　 因为她有微博，以前围观了很多粉圈上的事之后，苏弯弯见识到了一些无脑喷的人的厉害。

　　 希望，她们表现的平平无奇就好啦。

　　 没过多久，另外四人一起归来。

　　 这四个人吃东西的时候，就没有沈离歌和云星月那样控制自己了。

　　 该吃肉吃肉，该吃饭吃饭。

　　 没过多久，华菁菁带着白霜华，苏甜走了进来。

　　 坐了一屋子的女人，而且都是漂亮的小姐姐，苏弯弯忍不住有些幸福，在线磕糖，在线追星。

　　 许是她的眼睛太亮了，笑容太灿烂了，苏甜忽的凑了过来吓了她一下：“哎…”

　　 “额，总裁，你干什么呀？”苏弯弯瞬间往冷悠然旁边一缩，没想到，总裁还有这么幼稚的一面。

　　 “没什么，就是觉得你挺好玩的，很可爱。”

　　 冷不丁被人这么一夸，还是公司大ｂｏｓｓ，苏弯弯有些不好意思的道：“总裁你过奖了，对了，总裁，一会儿我们也可以换上普通的衣服吗？”

　　 “嗯，可以，下午就是情人节互动专场了。任务环节已经结束，下午等你们的投票结果出来，你们就会领取到相应的奖金，在下午五点之前，可以用奖金去购买你们的情人节礼物，开心过节。”

　　 饭后，众人去换了衣服，而后，短暂的休息了一会儿，便进行了下午的拍摄。

　　 下午一点，换好了衣服的８人，和节目组一起出现在了主播室。

　　 “观众朋友们，下午好，经过了一上午的任务ｐｋ，以及各位关注朋友们的投票，下面我们要给各组颁发活动奖金。我们按照网络的数据，每２００票一块钱的机制，发放奖励。我们的投票方式绝对公平公正，已经请了互联网专家的公证员。一个ｉｄ一个账号一人一部手机只能投一票。”
　　 “好的，下面来公布第一名，那就是我们的清果倾城ｃｐ，以８６ｗ票，排在榜首，获得了四千三百元的情人节奖金。”

　　 “此时此刻，请问两位，拿到了第一名的奖金，最想买些什么呢？”白霜华手执话筒，走到两人身边，采访道。

　　 楚倾城随意笑道：“给我家宝宝买几本练习册，一部分语文数学卷子，一部分字帖，还有口算题卡。”

　　 【情人节给孩子买教辅，真是服了！】

　　 【ｘｓｗｌ】

　　 【那么多钱，得买多少练字册啊，估计得把家里都填满】

　　 楚清果跟着接道。“当然，除了教辅之外，还可以给她买一些名著或者科学书，对她的学习有帮助，就是我们两个最大的幸运和幸福了。”

　　 “看来，你们的宝宝将来一定是一个学霸。不知道方不方便透露一下宝宝现在的近况。”

　　 楚清果微微一笑：“那大概就是和全天下所有孩子一样，要把两个老母亲给逼疯了。”

　　 “比如呢？”

　　 “比如，总想和我们一样想演戏，说要演女一号。在家像是个小戏精，有时候叫我母皇大人，叫果儿母后大人。作业不会写，就说愧对楚家的列祖列宗。”楚倾城说起这些的时候，又是好笑又是无奈。

　　 “看来你家的宝宝真的是个甜蜜的负担，那就提前祝福你们在情人节这一天用胜利的奖金为你们爱的结晶，买一些可以帮助到她的东西。”

　　 “好的，下面让我们来公布第二名，她们就是，对月当歌ｃｐ，以６３ｗ票的成绩，获得了三千一百五十元的情人节奖金，恭喜。”

　　 “两位在剧中就是ｃｐ，而且已经合作了多次，白露未晞这对ｃｐ也已经深入人心。请问两位打算怎么度过你们合作以来的第一个情人节呢？”

　　 沈离歌瞬间笑道：“这当然是要问云老师了，她平时在剧组点子最多，我都听她的。”

　　 面对镜头，沈离歌和云星月两人不止不剑拔弩张，甚至还十分的友爱。
　　 云星月微微一笑：“现在是大年初三，各行各业营业的产业不是很多，我们也得看看哪里营业，再考虑怎么花这奖金。实在不行的话，可以留到３月１４，白色情人节那天再花也是一样的，反正都是情人节。”

　　 说罢，她还对着沈离歌微微一笑。

　　 这俩人，一个都听她的，一个还要过下一个情人节。

　　 话里话外，似乎都给人一种无限可能的感觉。

　　 直播间的粉丝们瞬间嗷嗷直叫。

　　 【跪求一年十三个情人节你们俩都在一起】

　　 【民政局给你们搬来了，请你们就地结婚】

　　 【有人和我一样，讨厌云星月吗？】

　　 偶尔有条黑粉来博热度，瞬间被一众人拉黑举报。

　　 【滚滚滚，黑子反弹你蒸煮】

　　 “那希望下个情人节，还邀请两位来做嘉宾。”白霜华微微一笑，公布了第三队嘉宾：“好，接下来，是排在第三名的ｃｐ，若莹花开ｃｐ，共获得４５ｗ票，奖金两千二百五十元。”

　　 “作为和《白露未晞》同一作者名下的，《若莹花开》这对ｃｐ虽然没有搬上银幕，可是在百合圈却有了很大的影响，可谓是集神话，穿书，穿越，玄幻，宫斗，爱情于一体的小说。两位名字出了圈，引发了网友的热议，现实中，其实也有很多人好奇你们的生活，情人节你们打算怎么过呢？”

　　 流云琼若看向楚莹雪，后者展颜一笑：“情人节和有人情人过，品尝一些美食，回忆一下以前的事，平淡却很美好。”

　　 “那，不如分享一下你们的故事吧。”

　　 “好…”

　　 楚莹雪轻声道：“其实，我们两个的故事真的很像小说，那一年大学中，我们都是两个普通的学生。大一学校组织了同学们去凤凰山游玩。琼若被她的同学推下了悬崖，我因为我的书包滚落到了山崖下，我便遇到了她。”

　　 “第一眼见到遍体鳞伤的她，我就被她震撼住了，她即使是受伤，可还是挣扎着想要起身。那时候，被同学霸．凌，差点害了她的性命，可她还是没有放弃自己。后来，我带她治伤，帮她找到证据，也因此我们相爱了。我的好朋友，也就是那位作家‘花雨’她以前是写言情的，后来听了我们这段缘分，就开始写上了百合，从此一发不可收拾。”
　　 “真是一段奇妙的缘分！让人听了都忍不住直呼曲折离奇。”

　　 一旁的苏弯弯和冷悠然牵着手，闻言互相捏了捏对方的手心。

　　 大家的目的达到了，做这档综艺干什么，一是想宣传小众的百合恋爱，二是让楚莹雪和流云琼若在大众面前多多露脸。

　　 现在，两样基本都已经做到了。

　　 很快，白霜华公布了第四名，她们垫了底，奖金是一千八百五十元，但是也没什么。

　　 作者有话要说：ｘｓｗｌ，是笑死我了的意思，以前我还是个什么都不懂的萌新，现在，啊呜…




123、无奈花钱【二更】
　　 “两位知道吗, 网友们迅速地给你们组了一个ｃｐ, 有了一个名字, 不如你们猜猜, 是什么？”

　　 主持人忽的卖起了关子，两人闻言，面面相觑。

　　 最终, 苏弯弯迟疑着道：“难道是鸡肉面ｃｐ？”

　　 【哈哈哈哈】

　　 【红红火火恍恍惚惚】

　　 【她现实生活中一定是个小吃货】

　　 【人家都诗情画意的, 四个字四个字的, 怎么到这小姐姐这里，画风怎么这么奇怪呢？】

　　 白霜华也跟着展颜笑了, 眼中带着些许无奈, 她摇摇头：“不是的。”

　　 “这个名字，和你们的名字有关，而且是四个字。”

　　 “那…难道是…月下南山？”

　　 白霜华连忙反问道：“你为什么会想到这么一个名字？”

　　 苏弯弯有些羞涩的将鬓边的头发拢到耳后, 轻轻转了转头看向冷悠然笑说：“因为我是弯弯，弯弯就是月亮，而悠然是采菊东篱下, 悠然见南山。月下南山，不对吗？”

　　 她自己念了念，还挺朗朗上口的。

　　 【哦，原来弯弯在上, 悠然在下呀】

　　 【滴，爱心卡】

　　 【滴，学生卡】

　　 【百合大法好, 现在能生了，以前生不了，百合还是好】

　　 【我看着弯弯好像才应该是下面那个】

　　 熟悉百合的人开启了玩笑，不明白的人，打开了新世界的大门。

　　 最终，大荧幕上出现了‘冷月弯弯’四个大字。

　　 人的思维真的太抽象了，她们倒真的没往那边去想。

　　 苏弯弯看着那四个字，心中忽然还有些小激动，网友们真的很有才，自发的就给她们起了ｃｐ名，还给她们投票。

　　 她真心道：“我很喜欢这个名字，但好像悠然就只有一个冷字。不过…我好想也想不到什么更好的名字了。”

　　 【呦呦呦，为自己的未婚妻还纠结上了】

　　 【护妻狂魔上线】

　　 【矫情！】

　　 【前面那个吃你家大米了？不爱看滚啊！】

　　 冷悠然握住了她的手，轻声道：“弯弯这两个字，是你的名字，可也是我的取向，你一个，我一个，刚刚好。”

　　 这么一解释，苏弯弯感觉好像还真的挺有道理的，连忙道：“对啊，我怎么没想到…”

　　 “ｃｐ名字看来已经初步落实了，两位以后就是‘冷月弯弯’ｃｐ了，那请问两位在情人节这天，拿到了奖金，想做什么呢？”
　　 苏弯弯没说话，看向冷悠然。

　　 “我想用奖金，订阅我未婚妻的文章，给我的未婚妻投霸王票，支持她的码字事业。”

　　 “看得出来，你们的感情很深厚。”

　　 冷悠然轻声道：“柏拉图的盛宴中说，远古神话世界里，世界不是由男和女，而是由男男和男女和女女构成的。弯弯是我的另一半，这里的另一半并全不指代着婚姻，更是灵魂伴侣。自从国家同性婚姻合法化之后，已经有很多的人明确自己的性取向，去追求自己的爱情，大胆的冲破世俗的眼光。也有更多的作者，创作出挣脱桎梏的作品。初时，我对那些故事不太了解，更不了解百合群体。”

　　 “可后来，当我遇见了我真心想要喜欢，去呵护的那个人，我便也明白了这种感情。这是挣脱了思想的束缚，世人的眼光去爱。这样的爱义无反顾，虽然并不是什么高人一等的，值得全世界所有人为之效仿的感情。但是确是发自内心的一种渴望，是两个自由的灵魂之间的碰撞。”

　　 她话音刚落，屋子里的另外几人纷纷鼓起掌来，主持人，也跟着奉上掌声。

　　 “的确，同性之恋的出现，在古往今来，在改革初期，都是为人诟病的。甚至在国外有人将其当做精神病，当做一种病症。可是，仍然有人发自内心的喜欢对方，勇敢牵手，勇敢的说爱。我们的华夏已经同性合法化了整整九年之久，也有无数的同性情侣登记造册，获得国家的婚姻认可。她们的爱，虽然是小众，但是却和普通的人没什么两样。”

　　 【说的好好啊】

　　 【是啊，就是普通人，只是喜欢的人性别一样而已】

　　 【咱们国家现在同性婚姻合法了，连带着财产继承权，手术签字也都同性合法，真的很不错】

　　 “希望各位，你们可以在相处中，寻找到爱情的真谛，好，接下来，就是我们的情人节小组活动，刚才各位已经对情人节有了初步的计划，现在，就请你们拿着你们的奖金过节。不过，节目组是有要求的，五点之前，奖金花不完的小组，是要有惩罚的。”

　 “至于惩罚是什么…请看大屏幕…”大屏幕里，是一连串的惩罚的文字描述。
　　 ‘对心爱的人表白，不得少于８００字。’

　　 ‘抽签吻对方身上的某个地方，为时三分钟。’

　　 ‘同甘共苦，一起喝苦瓜蜂蜜汁。’等等十几种惩罚…

　　 【完蛋了，我不想看甜甜的约会，我更想看她们的钱花不光怎么办？】

　　 【是啊，花钱有什么意思，８００字的表白，赶上高考作文了，太狠了】

　　 【星火表示妹妹是童星出身，还是华电专业课第一名的学霸，８００字绝对没问题】

　　 【嗷嗷嗷，好想看楚倾城再对楚清果表白一次，真是有生之年啊，都十年过去了，我都泪崩了】

　　 【我想看沈离歌对云星月表白，之前演戏虐死我了，后来直接她们就去了远方，都没有好好表白，甜甜蜜蜜一次】

　　 【要糖！】

　　 【要糖！】

　　 四对ｃｐ于是就踏上了星辰大海般的征途。

　　 她们活动的范围，就在影视城附属的一个对外开放的商场大楼里，而且不能用手机，只能用现金。

　　 必须要现金消费累积十次。

　　 四组分散开来，苏弯弯和冷悠然笑说：“悠然，咱们奖金最少，应该可以花的最快吧。”

　　 “走吧，去看看，我总觉得，没那么简单！”

　　 偌大的商场，想要花掉１０００块钱，还不容易吗？

　　 众人离开直播间，乘坐大巴车，前往了固定的商城。

　　 ‘温馨提示：各位嘉宾可以前去购物，同一家店面只允许一人买一件商品，多买则犯规。’

　　 对于这规则，两人初步有了了解。

　　 走进一家优品商店里，两人全程手挽着手，四处看了看，最终，苏弯弯看到了一个情人节专区。

　　 两人走了过去。

　　 “你好，今天是情人节，店里的饰品打折，买一条手链，另一条半价。”

　　 “悠然，你看这个兔子…”苏弯弯忽的眼前一亮，因为她一眼就在众多手链中，看到了一条带着小兔子图案的手链。

　　 小兔子类似于陶瓷制造，通体雪白，外部轮廓上描绘着金线，身体小小，眼眸中两点红色，栩栩如生。

　　 手链上除了小兔子，还有一朵同样材质，艳丽非常的品红色花朵。

　　 盛放的小花，含苞吐蕊，小兔子向着花儿的方向迈开小腿，似乎正在向花儿的方向跑去。
　　 苏弯弯轻轻将那手链捏在手里，往自己的左腕上一搭，得意洋洋的对冷悠然问道：“好看吗？”

　　 “不错…很适合你…”

　　 营业员在旁边笑说：“这是珐琅彩釉材质的手链，手链连接部分是铂金的，不会掉色。这条手链今天打８折，原价９９９，现在，７９９元，而且，买一件，第二件半价，第三件三折优惠。”

　　 一条就７９９，这么个花法，万一钱花到最后不够十样怎么办？

　　 苏弯弯有些犹豫。

　　 “没事，买吧，大不了，到时候我对你告白８００个字，没事，我脸皮厚。”冷悠然的话，瞬间让苏弯弯发自内心的甜甜一笑：“你这么说，我好像还很期待，悠然你真的能够说够说满８００个字吗？”

　　 “那要不要，我现在给你打个草稿？”

　　 冷悠然一边说着，一边拿过了那手链，解开龙虾扣，缓缓地把它戴在了苏弯弯的手腕上。

　　 “你好，这手链我们要了，戴在手上了。”

　　 “好的。”

　　 “不用打草稿了，我相信你。”

　　 眼尖的苏弯弯并没有第一时间离开，因为，她又看到了另外一个饰品。

　　 作为女孩子，她总是对这些东西没有抵抗力的，小时候是这样，长大了有条件了就更是热爱了。

　　 “悠然，你看，这只小猫戒指也好漂亮。”没有了后顾之忧，苏弯弯瞬间开启了买买买模式。

　　 不过，这只ｋｉｔｔｙ猫也太小了，就只够戴在小指上。

　　 “这枚戒指是纯银制造，是儿童款，分为粉色蝴蝶结和蓝色蝴蝶结，紫色蝴蝶结三种款式，原价１９８，折后价是９９元。”

　　 苏弯弯拉着冷悠然的手，眼睛一错不错的盯着那戒指：“悠然，我想要这个…”

　　 喜欢就是喜欢，管她什么大人孩子的呢。

　　 “那咱们一人一个！”

　　 很快，两人手上就一人带上一枚戒指。

　　 她们分别被戒指戴在自己左手的小指上，苏弯弯的是粉色，冷悠然的是蓝色。

　　 离开了情侣货架，两人去了款台结账。

　　 出了门，瞬间，警报声响起：“滴滴滴…在一家店里买物品超过限额，惩罚一次，加５００元，惩罚超过两次，任务失败。”
　　 苏弯弯看了一眼手里的小猫戒指，连忙反驳道：“我买了手链，悠然买了情侣对戒送我一个，这是一人一样东西啊！”

　　 【哈哈哈，苏弯弯真是个小机灵…】

　　 【买之前不提醒，结账之后才警报…这节目组好坑啊】

　　 【对啊，冷悠然买了一样东西，情侣对戒少了一只就不是情侣对戒了】

　　 【关键那是儿童戒指，恐怕不行】

　　 最终，节目组表示，申诉无效，除非是商品本身是一套，否则多出来的被购买了，就得算犯规。

　　 好吧，花掉了９５７块钱，再加上惩罚的５００块，现在还剩下１３９３元。

　　 现在还剩下７样东西，她们要加油了！

　　 作者有话要说：情人节奉旨购物花钱～嘻嘻嘻，落落的独家创意！



　

124、不开心了【一更】
　　 出了优品店, 两人转了很多个专柜, 香水和饰品等的东西已经支付不起, 两人最终去了服装店。

　　 一分钟之后, 她们无奈的走了出来。

　　 这里面，最便宜的一件衣服，也要１５９９, 打了９折也得１４００多。

　　 真真是, 大钱没有, 小钱花不出去呀。

　　 两人走上步行电梯，电梯逐节攀升的过程中, 忽然, 冷悠然眼前一亮：“弯弯，我知道买什么了！”

　　 “悠然，买什么呀？”四下望了望, 可是，苏弯弯没看到什么合适的店面呀。

　　 两人走到三楼，冷悠然指了指不远处的玻璃橱柜, 苏弯弯抬眼望去，只见那里面摆放的都是各种各样的薯片以及鱿鱼丝，牛肉干。

　　 “你是想，各种薯片都买一些吗？可是, 那也花不了１３００块钱吧。”苏弯弯觉得，这计划不太好，行不通。

　　 冷悠然笑了笑, 带着她走到了货架旁。

　　 “你好，给我来一些水果干…”

　　 “６９一斤，你要多少？”

　　 “多少钱？！”苏弯弯登时惊呼道。

　　 那不自觉张大了的嘴巴和眼睛，让直播间的人们直乎可爱。

　　 【这反应也忒真实了，这玩意老贵了，我吃水果都没那么贵！】

　　 【我们这里９块９一两，对，你没听错，是一两，都快赶上天价切糕了】

　　 营业中的老板本来坐在那里有些懒散，可忽然看到了她们身后不远处的DV摄像头，连忙站起身，忽的来了一句广告：“６９元一斤，果味果真纯天然水果干，口感极佳，吃了可以美容养颜。大人小孩都爱吃！”

　　 【哈哈哈，真是绝了】

　　 【弱弱问一句，这是哪个商场？】

　　 【应该是他们影视基地专门的商业大楼，这个景看着眼熟】

　　 【没错，以前《创业风云》好像就是这个地方，平时这里是对外开放的，但是拍摄节目的时候就封闭了。】

　　 【我好想去看看呀…】

　　 最终，两人买了四斤的水果干，花掉了２７６块。还买了一斤蔬菜干，蔬菜干相对来说便宜一些，４９一斤，买了两斤，花掉９８元，现在她们手头还剩下１０１９块钱。

　　 这次她们没敢再多买别的零嘴，转头又看到了另一个转角，有人卖串串。
　　 距离之前吃的鸡肉面，已经过去了一个半小时。

　　 串串是荤素搭配的，过了热水之后淋上芝麻酱和辣油，苏弯弯围观了一下，没忍住，咽了咽口水。

　　 两个人最终一人抱了一大桶串串，在一家餐饮外墙的等位区，坐了下来。

　　 买串串花了１３８元，她们拿了很多的肉串和海鲜，可还剩下９５３块。

　　 就剩四次花钱机会了。

　　 怎么么办？平均一次要花二百块不止。这根本就花不完的，而且它还要求，刚刚好花完，不多一块也不少一块。

　　 吃着牛肉丸，苏弯弯叹息道：“花钱原来也是这么困难，悠然，我已经预见到了咱们肯定是会被惩罚的。就是不知道，其他小组她们怎么样了。”

　　 “我们遇到的问题，她们也会遇到，放心，我已经在脑袋里开始打草稿了。给，吃虾…”冷悠然将所有的串串就挤到一个盒子里，而后空出来一个纸筒，装垃圾。

　　 一只小龙虾串串是３块，她们拿了２０串，几乎占了串串的主力，她慢慢地剥着虾壳，而后，递到苏弯弯嘴巴。

　　 镜头还在看着，冷悠然又对她开始日常投喂，苏弯弯没忍住有些微微脸红，但还是张口，轻轻咬下。

　　 “我也给你剥一个。”

　　 “不用，可我一个人来就行，还有…”她停顿了一下，摇了摇自己的手。

　　 “咱们，没有纸巾。”一包纸巾，撑死了也就三块钱，湿巾的话，最贵也就１０快。

　　 可是不买的话，这油乎乎的手，油乎乎的嘴巴。

　　 苏弯弯愣在了原地，嘴里的食物，忽然就不香了呢。

　　 【又是呆萌的一次花钱之旅…】

　　 【她们完了，真的完了】

　　 【腹黑御姐攻ｘ天然呆小受真的很搭哦】

　　 【坐等冷悠然８００字表白】

　　 最终，苏弯弯起身去买了湿巾，回来的时候，她得意的拎着一提湿巾走了回来。

　　 冷悠然抬眸一笑：“花了多少钱？”

　　 “一提８０元，６包各８０抽。”为了花钱，可是煞费苦心，她写那篇女主花钱的文，买东西都没这么费劲。

　　 【友情提示，还有８７３元钱，机会：３次】

　　 冷悠然已经剥好了７只虾，用一根竹签穿在一起，插在筒里。

　　 把买的串串全部消灭掉之后，苏弯弯因为太辣，连忙吃了一些水果干。
　　 贵的确有贵的道理，这味道真的跟水果没什么两样。

　　 这无疑引起了她的好奇：“这是真的水果还是只是按照水果的样子做的？”

　　 【来自贫民窟女孩的同问】

　　 【是真的水果啦】

　　 【真的水果都没这么贵】

　　 苏弯弯还吃到了以前没吃过的水果，有里面是淡粉色的无花果和五角星星的杨桃。

　　 味道很不错，都甜丝丝的。

　　 “是真的水果，用特殊的技术，抽干了里面的水分。”冷悠然将一片猕猴桃送入口中，忽的一把抢过水果干的袋子。

　　 “咦，悠然，怎么了？”

　　 “没什么…”检查之下，发现没有榴莲，她这才放下心来。

　　 她可不想让苏弯弯再遭一次罪。

　　 “哦…那这技术真的好厉害，你看，豆角这么难煮的东西，都可以变成蔬菜干。”

　　 最终，两人擦干净手和嘴巴，又擦了擦桌子，带走小垃圾筒，在三楼的转角处，找到了一个新的花钱的地方。

　　 馨香园。

　　 看着那个馨字，苏弯弯下意识的就想起了舒林馨，心情一下子有些伤感，但想着是录节目，便没有表露。

　　 “悠然，今天过节，不能没有鲜花，我们就用奖金，买一束花放在家里吧。”

　　 “好。”

　　 映入眼帘的，是一片姹紫嫣红，夺目绚丽，鼻尖跟着嗅到一股股浓郁的香气，无数种花朵将人们包围。

　　 能够与花作伴，这种生活想必也是十分的诗情画意。

　　 “两位美女，买花吗？”

　　 “今天是情人节，店里应该都是玫瑰吧，买９９朵玫瑰花要多少钱？”苏弯弯脑海中忽然冒出来一个想法，连忙问道。

　　 之前，冷悠然送给了她９９９朵玫瑰，一整束比她人都大一圈。

　　 那束玫瑰就花了３０００块钱，９９朵，应该可以花很多钱吧？

　　 “那要看你要什么玫瑰了，最贵的是荷兰的七彩玫瑰，其次是紫玫瑰，蓝玫瑰，之后是红玫瑰。粉玫瑰，黄玫瑰，白玫瑰还会稍微更便宜一些。当然，也有送百合花，郁金香和满天星的。”

　　 “七彩玫瑰？这世界真的有七彩玫瑰？”苏弯弯曾经用过一个微信头像，就是雨中的七彩玫瑰。

　　 这种玫瑰有七个颜色，美丽的特别不真实。
　　 苏弯弯以前一直以为它就是ｐ的，没想到，这世界上真的有七彩玫瑰！

　　 “当然有，这七彩玫瑰是荷兰引进的，极难成活，它本来是白玫瑰，可是种植的胚胎通过渲染，才逐渐的生出来这种七彩玫瑰。”

　　 “那这玫瑰多少钱一朵呀？”

　　 “４９元一朵，买八赠一。”

　　 苏弯弯的目光定定的落在眼前的玫瑰花上，心中雀跃不已。

　　 谁说她们完不成任务了。

　　 “那另外单色玫瑰怎么算的？”

　　 “紫玫瑰２０一朵，蓝玫瑰１５一朵，红玫瑰比较便宜只要１０块钱，买超过２０朵，就收８块钱。”

　　 “这样，给我来九支七彩玫瑰，还要两支红玫瑰，一朵白玫瑰以及满天星做搭配，包装一下，一共要多少钱？”

　　 “一共所有的花和材料共４３７元，零头抹了，给４３０就可以。”

　　 将倒数第三样东西买完了，苏弯弯开始算钱，还剩下４４３元。

　　 四张红色，四张蓝色，三张淡绿色。

　　 “两次机会，４４３元，可以买什么就全都花掉呢？”苏弯弯歪头想了想。

　　 下午饭吃光了，零食买了，饰品也买了，花也买了。

　　 哎，再买个礼物吧。

　　 苏弯弯忽的转头问向店家：“您好，请问你们店里有什么４００多块钱的东西吗？”

　　 “叮，警告二次，嘉宾违反规则，主动提示卖家金额，惩罚活动基金随机加１００元。”

　　 苏弯弯脸上的淡笑，瞬间化为乌有。

　　 辛苦花钱一下午，一句回到解放前。

　　 一个工作人员上前，递给了苏弯弯一张崭新的红色大钞。

　　 苏弯弯更闹心了，这种明明可以赢，可却因为自己笨，却又增加了负担的结果，让她明显变的沮丧了很多。

　　 冷悠然第一时间注意到了她的不对，走上前一把拿过那５４３块钱。

　　 “好了，我都说了，输赢不重要，开心最重要，今天是情人节，你确定要撅着嘴巴和我过节吗？不是说好了，要开开心心的吗？”

　　 “可是，被警告了呀，再警告一次，就要接受惩罚了，是我拖累了你。”

　　 “弯弯，你太搞笑了，又不是团队一起拿什么国际大奖，就是情人节的一个小互动。赢了输了我都不在乎，你也别太在意了。大不了，就真的表白８００字，我都说了，我在心里打草稿了，你快把不开心忘掉…”

　　 【这个游戏项目真的挺烧脑的，不过，冷悠然哄苏弯弯的时候蛮有趣蛮有爱的，以后就叫她们搞笑ｃｐ好了】

　　 【七彩ｃｐ也不错】

　　 【警告ｃｐ】

　　 【笨的有点萌啊，我也想要委屈巴巴哭唧唧，让小姐姐一直哄我，把我亲亲抱抱举高高】

　　 作者有话要说：大家猜猜最后，她们能不能顺利完成任务？





125、花光光啦【二更】
　　 “你们的花好了, 咦, 怎么了？今天过节, 应该开心才是呀…美女, 她是你女朋友吧…”花店老板忽的对着苏弯弯问道。

　　 这倒是奇了，她们说话的时候声音很小，也没说要把玫瑰送给对方, 这老板是怎么知道她们是一对儿的？

　　 不懂就要问, 苏弯弯也没掩饰：“老板, 你是怎么知道的啊？”

　　 “我开花店这么多年了，见过很多对情侣, 你们两个手牵着手, 眼睛里只有彼此，因为对方笑，因为对方不开心。这不是小情侣是什么？来, 拿好你们的花，七彩玫瑰象征着如彩虹般绚丽的爱情，而两朵红白玫瑰象征着你们的爱情如同火焰般热烈, 如月光一般皎洁，祝你们情人节快乐。”

　　 其实，她还看到了她们的情侣尾戒，虽然幼稚, 但是，她却有一种发自内心的直觉，直觉这两个人, 一定是情侣关系。

　　 果不其然，冷悠然微微一笑，轻轻环住苏弯弯的腰，对着老板道：“谢谢…”

　　 低头一看，身边的人儿已经将自己的头轻轻靠在了那玫瑰花束上，再抬头的时候，苏弯弯已经缓过来了。

　　 没过多久，苏弯弯轻声道：“悠然，我也可以的…”

　　 “什么？”

　　 “我是说，８００字，我也能说出来，你忘记，我是写小说的，我脑袋里有很多的词…呀…”苏弯弯忽的惊叫一声，却见冷悠然的脸离她只有一寸之遥，这欲要亲过来的架势，她是该躲，还是该猛地反扑过去？

　　 节目效果…

　　 真情实感…

　　 【天】

　　 【６６６６６】

　　 【按头小分队上线】

　　 【你们倒是亲啊，直播间卡了吗？】

　　 ‘砰’…

　　 游客‘给我弯’打赏了十个豪华游轮。

　　 就在大家都万众瞩目的档口，冷悠然的脸忽的微微一转，红唇落在苏弯弯的耳边：“我是怕你太害羞了，写的出说不出…”

　　 她呼出的热气和话语，让苏弯弯下意识的跟着一颤。

　　 要是这里没有人就好了，要是没有摄像机的话…

　　 她好想窝在悠然怀里亲亲她呀，她就是这么馋悠然的一切，怎么办？

　　 小脸一片羞红，苏弯弯轻轻锤了锤冷悠然的肩头，而后拿着花转过头，往前走去。

　　 【就差那么一点…】
　　 【没亲上！】

　　 【啊啊啊…差评！】

　　 也有不少人对没亲表示没什么，反倒是对苏弯弯羞红的脸，羞涩的动作产生了好奇。

　　 【冷悠然说了什么？】

　　 【是啊，她说什么，你们听到了吗？】

　　 【没有】

　　 【没听见】

　　 【没】

　　 分镜直播间好几十万人，愣是没人听到，足以能够肯定冷悠然说的话，声音很低，而且是故意不让人听到的。

　　 很快，微博上窜出来一个头条。

　　 ＃百合之约＃３号直播间的冷悠然说了什么？

　　 有会唇语的吗？

　　 同问，真的好好奇啊！

　　 这条微博从第四十五名窜到微博十五，进了前二十。

　　 有越来越多的人关注这个节目，和她们的直播间。

　　 当然，苏弯弯和冷悠然两人是不知道的，短暂的羞涩之后，苏弯弯和冷悠然继续在楼上闲逛，寻找可以花钱的机会。

　　 很快，她们找到了，两人齐齐眼前一亮。

　　 因为，在三楼的转角，一个巨大的游戏厅映入眼帘。

　　 苏弯弯瞬间惊喜道：“悠然，咱们买游戏币吧，买一堆游戏币，这是一样东西，但是咱们可以用游戏币来玩不同的游戏！”

　　 导演组一时间寂静无声。

　　 她们怎么没把这个地方算进预算里？

　　 “你好，要换币吗？”

　　 “是啊，游戏币多少钱呀？”

　　 “一个游戏币２元，请问要换多少。”

　　 眼尖的苏弯弯看到了营业员后面的一排货架：“请问，饮料怎么卖？”

　　 “有五元，十元，二十元的饮料不等。”

　　 苏弯弯把手里的钱都给了服务员：“一瓶无缘饮料，其他的全帮我冲游戏币。”

　　 ５４３块钱的游戏币，扣除５元的饮料钱，一共兑换了２６９个游戏币。

　　 “好的。”

　　 【妥了，她们肯定赢了】

　　 【是啊，钱全花光了，十次机会，一分没剩，服气！】

　　 【不知道其他小组会不会也像她们这么机灵，游戏厅可是个花钱的好地方】

　　 很快，苏弯弯和冷悠然捧着一堆游戏币，走进了游戏厅。

　　 许是因为终于把钱都花光了，苏弯弯很是开心，她看了看不远处的一个投篮筐道：“悠然，咱们去玩灌篮高手吧。”

　　 她以前摸过周澄的篮球，不过玩的机会很少。
　　 将玫瑰放在一边，苏弯弯兴冲冲的投币，而后拿着篮球，伸臂，跃起，进球。

　　 六个球只有一个投进篮筐，但是她也是足够兴奋的了。

　　 “悠然，看，我进了一个球！”苏弯弯兴高采烈的样子不似作伪，那种最简单的快乐，让直播间外的观众们也跟着体会到了乐趣。

　　 【以后，我可以带我儿子去玩】

　　 【乐观的人，总是很容易满足】

　　 【她一定是被所有人呵护着长大的！】

　　 要不然，怎么会全程都笑的那么灿烂？

　　 “悠然，你也试试吧…”

　　 苏弯弯走过来拉了拉冷悠然，后者拗不过她，接了球，手一摆，几乎是随意一抛。

　　 荧光屏上红色的‘０’变成了‘１’。

　　 苏弯弯的嘴巴一下子张成了Ｏ型：“哇，悠然你太棒了！我们来比赛吧…”

　　 冷悠然欣然应允，很快，６：２。

　　 苏弯弯有了一些进步，６个球进了２个，可冷悠然已经晋级了第二关。

　　 ６个只要进了４个，就可以有１０秒的加时。

　　 本是苏弯弯拉着冷悠然玩，最后，却是她满心满眼的看着冷悠然打，最终，打了一个大满贯。

　　 苏弯弯没有因为自己的笨而懊恼，而是因为冷悠然的优秀而发自内心的自豪。

　　 玩过了灌篮高手，路边的推糖机，紧接着吸引了苏弯弯的注意。

　　 她指了指装满了糖块的推糖机道：“悠然，来，玩这个！”

　　 推糖机的原理和抓娃娃机差不多，有时候明明近在咫尺了，可是差了一毫，就往往让人从欣喜若狂到失望之极。

　　 推糖机的最上方有一个幻彩的会转的灯，将整个推糖机里面的糖果，都打上了一层淡淡的粉红色。

　　 许多挖掘机一般的小铲子，将糖果捞起，平铺在台上。

　　 当数字是３的时候，糖果就会慢慢掉下来，掉到下面的洞里，就能够被玩家掏出来，拿在手里了。

　　 苏弯弯投了币，玩的不亦乐乎。

　　 二十分钟后，她看了看一旁椅子上的十三块糖。

　　 四根棒棒糖，三块汉堡糖，两块酸奶糖，四块水果糖。

　　 这些糖加起来不超过十块钱，可是却花了她５０个游戏币，１００块钱。

　　 好吧，她知道了，不是她技术不好，那就是游戏机是骗人的。
　　 心里倒也没怎么郁闷，她撕开了一个蓝莓味的棒棒糖，递到了冷悠然唇边笑道：“悠然，这是我第一次请你吃棒棒糖哦…”

　　 冷悠然张口含住，感受到了棒棒糖的甜意，复又将它拿了出来道：“只可惜，没带手机，应该拍照留念才是。”

　　 苏弯弯灵感一闪，而后背对着摄像机努努嘴。

　　 冷悠然揉了揉她的头，撕开了一个草莓味的棒棒糖塞进她嘴里：“到时候有录播的，到时候我再一帧一帧截个图就好。”

　　 两人叼着棒棒糖，看起来就像两个青春活力的高中生一般。

　　 走过娃娃机，玩了二十几次，最终才堪堪搭着边，成功的抓到了一只巧虎。

　　 瞬间扬扬手腕，苏弯弯道：“我有兔子你有老虎，我们还有玫瑰花，今天还不被惩罚，我太开心了。”

　　 她说罢也没管摄影机，蹦蹦跳跳的来到了下一个项目。

　　 “这是，口红机。呀，要五个游戏币一次，一把１０块呢。”

　　 上面有个试玩的环节，苏弯弯试探着点了点，前两只口红插到圆柄上，还没什么问题，第三只口红，堪堪和其中一只挨上了。

　　 第四支，‘嗡’…

　　 游戏结束。

　　 冷悠然冷眼看她试了好几次试玩道：“承认吧，弯弯，你就是个游戏黑洞，来，别浪费时间了，我试试。”

　　 苏弯弯吐了吐舌头，最终捏了捏拳头道：“悠然，你一定可以的。”

　　 她啊，就不浪费钱了，看看就好。

　　 冷悠然在口红机前站定，试着玩了一把，试玩的过程很顺利，六支口红都插到了橙子上。

　　 接下来，就是正式玩了。

　　 第一关和试玩一样，将六支口红完全插到橙子的身上，就可以过关。

　　 冷悠然凝神静气，手掌搭在机器的边缘。

　　 只见她指尖轻点，飞快几下，在橙子还转的缓慢的时候，便已经先发制人。

　　 刚刚她观察到，似乎最开始的□□秒都很慢，如果可以在这一段时间迅速地发出口红，就可以顺利过关。

　　 还差最后一个，橙子迅速地摇摆了起来。

　　 冷悠然等待了几秒，橙子的速度又变慢了。

　　 找准机会，一击即中。

　　 紧接着，进入了第二关，第二关冷悠然在发出第三只口红的时候，被加速的转盘给绕了进去，游戏结束。
　　 她又拿出了五枚游戏币，继续奋战。

　　 连输了三把之后，她进入了第三关。

　　 第一关是橙子，第二关是柠檬，而第三关是猕猴桃，也就是最后一个回合了。

　　 ８支口红，总时长６０秒。

　　 苏弯弯嘴里的棒棒糖都含化了，她咬着塑料棒，一错不错的盯着屏幕。

　　 【越看越像两个高中生，小姐姐带着小妹妹逃课出来谈恋爱】

　　 【冷悠然加油】

　　 【为了情人节的口红，冲呀！】

　　 【爱她就送她口红】

　　 叮…游戏失败。

　　 叮…游戏失败。

　　 冷悠然仿佛就和这机器干上了，不停的闯关，目光也越发的深沉。

　　 她一定要为弯弯赢得一支口红！

　　 作者有话要说：你们猜猜，她们最终是失败了，还是成功了～

　　 另外，情人节的晚上，好像应该安排点啥～






126、众人惩罚【一更】
　　 等到苏弯弯在旁边玩完了赛车游戏和打地鼠的项目回来的时候, 冷悠然还是没有成功。

　　 见此, 苏弯弯有些打退堂鼓, 这游戏也太难了, 还烧钱，有那些钱，买只口红都是可以的了：“悠然, 我也不怎么擦口红的, 要不, 就不要了。”

　　 “弯弯，你等着我, 我可以的。”说罢, 她再次转头看向了屏幕，那种不顾一切的劲儿，引来一众网友的点赞。

　　 【爱妻狂魔冷悠然已上线】

　　 【不拿口红誓不归】

　　 【口红机前, 花钱如流水】

　　 【现在是华京时间４：４０分】

　　 【呀，她们还有二十分钟活动就结束了，口红能拿到吗？】

　　 【我赌一包辣条可以！】

　　 十二分钟时候, 在万众期待中，口红机上忽的蹦出了一个散落着的礼花页面，机器轻声道：“恭喜您，闯关成功, 请选择您要的口红。”

　　 “弯弯，来！选吧，喜欢哪个就拿哪个…”冷悠然豁然转身, 看着苏弯弯，眼带喜悦。

　　 【啊啊啊啊，我也要我也要】

　　 【她真的通关了！Ａ爆了！】

　　 【女友力爆棚，完美！】

　　 最终，苏弯弯挑选了一只复古红的口红，刚把口红拿到手，在手背上试了试色，耳边忽的响起一阵声音。

　　 “现在是华京时间５点整，请四组嘉宾在半小时内，回到主播室。”

　　 “悠然，我们算是赢了吧…”苏弯弯一手拿着鲜花，一手握着口红，心中有些不真实。

　　 “嗯，走吧，咱们回去。”就在两人携手离开游戏厅之前，忽然间，广播里又响起了声音：“请三号嘉宾将剩余游戏币兑换回现金，请三号嘉宾将剩余游戏币兑换回现金。”

　　 屏幕里的俩人和屏幕外的观众都纷纷傻眼了。

　　 最终，她们在收银员小姐那里，拿回了四十块钱。

　　 与此同时，耳麦处又传来了声音：“三号嘉宾完成任务失败，三号嘉宾完成任务失败，三号嘉宾完成任务失败！”

　　 这句话，同时还打成了字幕的形式，出现在了分镜直播间的屏幕上。

　　 好吧，最终，她们还是失败了。

　　 【呜呜】

　　 【这么认真花钱，怎么还是会输呀？】

　　 【我也想要花钱，有钱花，随便花】

　　 十分钟之后，众人回到了车里，紧接着，众人回到了主播室。
　　 路上，苏弯弯看向其他人：“我们活动失败了，你们呢？”

　　 众人皆是摇头。

　　 主播室内，白霜华迎接众人归来，面带淡笑说：“很遗憾，今天的四组嘉宾，都没能完成我们的情人节精打细算任务。现在，就是我们今天的‘百合之约’活动的最后一个环节…我们要对四组的嘉宾进行抽签，做出相应的爱的惩罚。”

　　 “好，现在开始，由剩钱剩的最多的第四组嘉宾先来抽取你们的惩罚。”云星月和沈离歌两个人剩了整整一千三百块钱，里面还触发了惩罚机制，多给了她们８００块。

　　 最终，抽取到的惩罚是…

　　 “两人共饮一杯蜂蜜汁苦瓜。”

　　 一杯青色的汁液很快摆在了桌子上面，上面插了两根吸管。

　　 云星月和沈离歌两人走了过去。

　　 两人蹲下．身，一人一根吸管，头碰头，很快，便将一杯苦瓜汁都喝完了。

　　 不过，这苦瓜汁似乎没有想象中那么苦。

　　 最起码，最讨厌吃瓜的云星月是这么觉得的。

　　 “这杯蜂蜜苦瓜汁里面的蜂蜜是洋槐蜂蜜，苦瓜也去掉了白瓤，减去了大半的苦味。就好像我们的生活和爱情，要自己多加一些甜蜜，苦涩就会随之减少。祝愿二位情人节快乐，生活中都是蜜糖，苦涩也可以忽略不计。”白霜华说完这句话，忽的，工作人员送上来一整箱的蜂蜜苦瓜汁。

　　 “这是水碧集团最新研发的减肥加塑身的蜂蜜苦瓜汁，送给二位。”这一波广告，操作的贼溜。

　　 【我敢保证，下一组嘉宾肯定就是送化妆水！】

　　 【好的，接下来请清果倾城小组前来抽取惩罚，剩余人民币５００元】

　　 “通过直播，我们可以看到，两位基本上没有太纠结于惩罚，想买什么就买什么，可以采访一下，完成任务时候的心境吗？”

　　 楚倾城微微一笑：“说好了要给我家宝宝买教辅的，当然要剩下一部分奖金了。５００块可以买一套华夏上下五千年，还有很多国学经典。”

　　 白霜华和楚倾城是老相识了，她道：“倾城你就是历史系的高材生，看来你们的宝宝，一定将来也会是一个历史小天才。”
　　 楚倾城微微摇头笑说：“我们喜欢的，她或许不喜欢，等到她找到了她喜欢的东西，到时候大家就知道了。”

　　 “我来抽吧。”楚清果走上前，抽取了一个惩罚。

　　 为心爱的人作情诗一首，计时五分钟，如果做不出来，就要受到面粉惩罚。

　　 这个楚倾城比较拿手，沉吟一瞬就道：“爱神出现我心动，楚家清果初长成。倾国佳人笑如梦，果真心动去追星。”

　　 【爱楚清果】

　　 【我也爱楚清果】

　　 【神仙般的太太，没走一步就成了诗】

　　 【藏头诗６６６】

　　 楚清果听着对方的告白诗作，俏皮一笑，如玉的脸上带着缱绻柔情：“那我也还你一首吧，不过没你做得好。心中念所爱，佳人怜楚楚。一笑万物倾，携手共爱城。”

　　 【爱楚倾城】

　　 【绝了，首尾呼应，两首藏头诗呀！】

　　 【她爱她，她爱她】

　　 【我们爱她们，清果倾城绝对是宇宙第一百合ｃｐ，把其他ｃｐ秒成渣渣】

　　 【这都有剧本的吧，真的会即兴作诗？哎，千万不要真情实感的看综艺，都是假的】

　　 和谐的不和谐的声音都有，但百分之九十九，都是祝福和眼冒爱心。

　　 包括，此时的苏弯弯。

　　 看着这两个人彼此互诉情谊，互相为对方做诗，苏弯弯满心满眼都是彩虹泡泡。她觉得，那惩罚似乎也没什么了。近距离追星，真的太幸福了。

　　 激动之下，苏弯弯下意识的握住了双拳，眼中的光芒大盛，直勾勾的看着那两人，毫不掩饰。

　　 这一举动被摄像机收录，很快，也被几个眼尖的观众发现了。

　　 【哈哈哈，你们瞧苏弯弯在做什么？】

　　 【她怎么这么激动？】

　　 【她是百合作者，应该也看过《玉颜奇缘》，看过的话那就很好解释了，在线追星呀】

　　 【哎，我好想穿成苏弯弯，在线看女神们谈恋爱。】

　　 “真是一对神仙眷属般的爱情，祝福你们情人节快乐，一家三口，幸福美满！你们的情人节礼物是由华夏出版社出版的，有图可点读版华夏上下五千年，从人类诞生至于，上古，奴隶时期，封建时期，民国时期，至今，所有的文化，都在此处。另外，由晋江影视文化有限公司待筹拍的华夏上下五千年长篇历史文化剧，将会在今年年中开始拍摄。如果有兴趣的话，二位可以去试镜哦。”
　　 【华夏上下五千年？】

　　 【要把整个华夏的历史都拍一遍？】

　　 【服了服了，晋江影视公司真是闷头做大事的公司啊】

　　 【不过，我有生之年，能看到它完结吗？那可是五千年呀！】

　　 【关键是，那么多朝代和故事，能拍完吗？】

　　 【好，下面就是倒数第二组嘉宾，她们的剩余金额为９０元，那就是若莹花开ｃｐ！】

　　 苏弯弯闻言，心中诧异，合着她们还是最少的了？

　　 就差那２０块钱，她们就可以不用被惩罚了。

　　 不过，节目组的这些惩罚还是挺有意思的，因为，她在线追星了，啊呜，看着清果大大和倾城大大互相作诗，深情对望的样子，真的好感动。

　　 楚莹雪走上前抽取了一个惩罚。

　　 “甜蜜相互对视五分钟，可以眨眼，不可以移开视线，不可以笑场，如果笑场的话，再重新来过，重复超过三次，就要接受吹冷气的惩罚。”

　　 五分钟…

　　 【我和我家狗子对视一秒，就想啃嘴怎么办？】

　　 【矜持点】

　　 【单身狗默默飘过】

　　 【情人节，我一个单身狗看了一天的直播，哎…这么折磨自己为那般呀？】

　　 弹幕刷到飞起，很快白霜华问道：“准备好了吗？”

　　 “准备好了！”两人齐声道。

　　 “计时开始。”秒表的声音在咔嚓咔嚓响起，而两人握住了对方的手，与对方四目相对。

　　 在一旁的苏弯弯忍不住跟着两人紧张，要是抽到这环节的是她，早就羞的没边了。

　　 还五分钟，她怕是一分钟都做不到。

　　 很快，对视的两人中，流云琼若忽的开口：“莹莹，华夏之大，景色之美琳琅满目。你可愿意与我同游四海，我们走遍华夏的美好，踏遍青山。”

　　 楚莹雪唇角未动，眸中却带着璀璨的笑意：“当然愿意，不过，那最好的景色，在你的眼中。”

　　 渐渐的，流云琼若的脸色有些红。

　　 明明在整个直播室里都清冷万分，不苟言笑的人，可是红起脸来，却美丽的如同三月的桃花般灼灼动人。

　　 这一刻，苏弯弯情不自禁的把她带入到倔强的梨棠身上，似乎，完美的契合了。

　　 作者有话要说：马上要复工了，纠结了很久，决定拼一把日万，我想，我应该可以不断更的完结这篇文，加油！



127、完美结束【二更】
　　 很快, 五分钟过去了, 两人一次便过, 虽然流云琼若脸红了, 但是两人都没有移开视线，也没有笑场。

　　 “时间到！惩罚结束！”

　　 “啊…”忽然，苏弯弯云星月等人发出了一声惊呼, 直播间外围观的人, 也跟着一阵惊呼。

　　 原因无他, 流云琼若没有站起，而是忽的倾身, 凑到了楚莹雪的身边, 吻了吻她的唇角。

　　 虽然没有碰到嘴唇，但绝对是围观的一众百合腐女们，最大的福利。

　　 【真的亲了…】

　　 【亲了亲了】

　　 【啊, 我果儿女神你们为什么不亲啊，呜呜呜】

　　 【辣眼睛】

　　 【滚，不爱看点叉, 找什么存在感！】

　　 “这真是发自内心的倾心一吻，燃烧了我作为百合腐女的灵魂。情人节吃到这么一波狗粮，也不知道是我的幸运，还是不幸。”白霜华调笑着道：“不过, 这绝美的爱情磕的时候是真的甜，祝二位情人节快乐，每天甜甜蜜蜜, 由节目组为二位送上真挚祝福。”

　　 工作人员很快送上来一个神秘的盒子。

　　 两人不明所以，轻轻展开。

　　 盒子里，是一套精装版的《若莹花开》。

　　 以她们的名字，写成了百合文。

　　 楚莹雪之前一直情绪都很稳定，可是看到了这本厚厚的书之后，没忍住红了眼圈。

　　 “其实这本书我看了没有一百回也有八十回了，不过，这最新修定版，我可以再看看。讲真的，每次看完这故事之后，我都感觉，好像真的穿越到了那个时代。”

　　 “谢谢节目组，谢谢作者‘花雨’希望大家都可以度过一个美好的情人节！”转头，她与流云琼若十指紧扣，她没有和那个她最爱的人说感谢，可一切，已经不用多说。

　　 终于，最后轮到了苏弯弯和冷悠然。

　　 苏弯弯心里紧张极了，现在，好像之前那些８００字表白，和触摸对方三分钟，都没有被抽到吧。

　　 最好抽到一个难度小一点的任务，保佑保佑。

　　 苏弯弯一派严肃的样子，最终，她看到了冷悠然手中的一串文字。

　　 “默契真心话，由主持人问五个问题，一个人作答，另外一个人在题板上写下答案。允许有一个错误，如果超了，是为默契不足，两人要一个背着另外一个人，走指压板。”
　　 “五个问题。”

　　 “两位，做好准备吗？谁写，谁说？”

　　 “我来写，弯弯来说吧。”

　　 “好。”

　　 主持人手里拿了一沓题卡道：“允许有一次跳过的机会，好的，现在答题开始。”

　　 “两人第一次见面，是什么时候？”

　　 第一次见面，有些笼统了。

　　 她们很早就见面了，但是那时候彼此不熟。

　　 冷悠然飞快在纸上写了几个字，待她写好，主持人问：“弯弯可以说了。”

　　 苏弯弯深吸了一口气，笑着道：“小时候。”

　　 题板展开，冷悠然写的，赫然也三个字‘小时候。’

　　 “你们真是心有灵犀呀，我很好奇，悠然，你们这个小时候，具体多大。”

　　 “我７岁，弯弯６岁。”

　　 “这么小就认识了？”

　　 “我们是小学同学，不过真正的关系要好，是很久很久之后的事了。”哦，原来是这么一回事。

　　 【青梅青梅完美！】

　　 【这么小就相识了，真好呀】

　　 【一起长大】

　　 “很好，第一题默契十足，现在是第二题，请听题。”

　　 “你们两人之间，发生的最浪漫的一件事。”

　　 这一次，苏弯弯没再犹豫，她知道，顺着自己心走，就不会出错，就算是出错，也不是什么大问题。

　　 惩罚也没什么，她们两个大不了一人背着对方走一段路就好了。

　　 冷悠然写完题板，那边，苏弯弯眼中带着一丝明显的怀念与喜悦说：“是她向我表白，十年之后我们相认的那一次。”

　　 摄像头转向冷悠然的题板。

　　 “十年后，我告诉她，我就是她以前最好的那个朋友，就是那个她念念不忘喜欢着的那个人，并且说，我也喜欢她。”

　　 【酸了酸了，十年…】

　　 【美好的爱情，足以跨越性别和时间】

　　 【这情节都可以写小说了呀！】

　　 【本来弯弯就是写小说的呀，我越来越好奇了，到底她是哪位作者太太呀！】

　　 “虽然说的不一样，但是可以确定，说是同一件事。好，默契更上一层楼了，下面请听第三题。”

　　 “如果，让你们可以重生回到过去，你们想要回到哪一天。”

　　 冷悠然瞬间寥寥几笔，便写下了自己的答案。
　　 “１０年６月２８。”

　　 “答案又是一样，你们两个之间仿佛有心电感应一般，但我很好奇的事，为什么是这一天呢？”

　　 冷悠然轻声道：“这是我们在考场分开的那一天，明明约好了再见，却各自离散。从那天之后，我们就各自上了初中，高中，大学，有了自己的不同的人生。”

　　 “所以，你们后来相遇，便相爱了？”

　　 回到那时候，她不止不会失去弯弯，还会阻止爸爸死亡，还可以把弯弯带给爷爷。

　　 那是一次闲聊的时候，她们曾经笑说过的。

　　 两人齐齐点头，屋子里另外六个嘉宾听着也不禁为之感叹。

　　 这就是缘分啊！

　　 “好，五个问题已经回答了三个，还剩下最后两个问题，祝你们好运了。第四个问题是…”

　　 “请写出你们第一次看的电影，叫什么名字。”

　　 冷悠然瞬间写下了四个字。

　　 苏弯弯轻声道：“星魂花落画中仙。”

　　 而冷悠然的答案却是：“非亲之白露未晞。”

　　 “哦，很遗憾，这一次的默契考验出了一点点的差错。那两位，到底看的是哪部电影呢？”

　　 冷悠然解释道：“我们第一次看电影是在温泉会馆看的《星魂花落画中仙》，但是第一次买票去电影院看，看的是《白露未晞》。”

　　 所以，就华丽丽的失误了。

　　 “没关系，还有最后一道题，只要这道题答对了，就不会受到惩罚。好，两位，这可是最后的机会了，请听题。”

　　 苏弯弯来不及纠结，连忙凝神细听。

　　 “请问，两个人最想去哪旅游？如果说出的地点一样的话，本次惩罚就结束了，如果说出的地点不一样的话，那很抱歉，就要接受惩罚。”

　　 苏弯弯轻轻咬了咬唇瓣，最终在冷悠然停笔的瞬间道：“去南海的小岛，海边漫步。”

　　 “好，那让我们看一看悠然的回答，是否一样呢？”

　　 最终，白霜华惊喜的声音传来：“南海的小岛边，答案正确，惩罚结束，祝两位情人节快乐！”

　　 “情侣之前的默契很重要，两位回答的问题虽然有一点点的误差，可是却回答对了大部分，算得上是一对灵犀恋人。节目组为你们准备了情人节的礼物，希望你们喜欢。”
　　 工作人员最终送上了一个小盒子，苏弯弯和冷悠然轻轻打开。

　　 里面是一个透明的水晶球，里面并非中空注水，而是实心的，在那个透明澄澈的世界里，两朵手工制作的纯白色的百合花，盈盈盛放。

　　 虽然是假的，可是在那个飘絮曼舞的世界里，却显的那样的纯洁。

　　 “好漂亮！”

　　 苏弯弯将水晶球轻轻捧在手心，而后对着冷悠然展颜一笑：“这两朵花，会永远的保存于这个纯洁的世界。”

　　 冷悠然将自己的手覆了上去。

　　 “咔嚓…”忽然，一个工作人员将她们这一幕定格。

　　 “好，现在是华京时间六点整，今天的百合之约初体验活动就此结束。观众朋友们想要回味更多的甜蜜，就请关注下周日的精彩，与此同时，录播将会在剪辑之后，在各大平台上线。另外，动动你的手指，在官博安利出你喜欢的百合ｃｐ，大家一起来体会百合之约的纯粹美好吧。观众朋友们，咱们下周日再见！”

　　 最后，众人齐声道：“祝大家情人节快乐，甜甜蜜蜜，天长地久！”

　　 一天的录制终于结束，连带着主持人以及幕后的工作人员，大家都很累了。

　　 但是总导演华菁菁，对今天的录制很满意。

　　 “今天大家都辛苦了，咱们这档综艺初步打算是录制十二期。今天你们的状态就很好，不过下周还会有更多的挑战给你们，加油！如果谁参加不了综艺的话，要提前一期告诉我，清果倾城她们只参加一期，下周还会有新的ｃｐ加入我们。”

　　 众人离开了会场之后，回到家，苏弯弯整个人又一次瘫了下去。

　　 这一次，是在沙发上。

　　 她今天全程都很紧张，脸都笑僵了，浑身的肌肉也跟着不过血了一般。

　　 活动总算是结束了，她才终于放松下来了。

　　 还有三期，她和冷悠然说好了只参加一个月四期的。

　　 苏弯弯躺在沙发上拍了拍自己的脸，一时之间，竟觉得有些不真实。

　　 她直播了一整天，和女神们一起，还会剪辑成视频，还会上电视。

　　 冷悠然将花和礼物等东西放在茶几上，便看到一旁，放空了思绪的苏弯弯。

　　 “东西都送回来了，晚上吃什么，出去吃还是自己做？家里可还要菜没菜，要饭没饭呢。”
　　 苏弯弯轻轻嘟起嘴巴，将手肘支在沙发上，看着冷悠然，目光深深，舌尖下意识的轻轻舔了舔唇瓣说：“悠然，我想…”

　　 “吃你…”声音有些沙哑，可是冷悠然却听个真切。

　　 冷悠然拿着水晶球的手忽的一怔，她转过头，脸上忽的挂出一丝暧昧的笑：“好啊，随便吃。”

　　 苏弯弯瞬间一个鲤鱼打挺般的坐起身来道：“真的吗？随便吃？今天可以吃了？”

　　 “先把你自己吃饱了，再来吃我，要不然半夜肚子又咕咕叫，把自己吵醒了。”一语双关，苏弯弯瞬间拿起手机道：“那悠然，我定个外卖嗷，等我！”

　　 出去吃来回要耽误多少时间，还是在家里吃，吃完把外卖盒子一丢。

　　 然后就…

　　 苏弯弯瞬间一扫疲倦。

　　 她喜欢这个美好的情人节。

　　 新春的时候很多店铺都关了门，找了很久，苏弯弯发现一家离这里稍微有些远的外卖店还营业。

　　 很快，她就在网上点了一大单。

　　 而后，她拉着冷悠然道：“对啦，今天一天没上网了，悠然，咱们看看网上怎么说咱们的吧！”

　　 于是乎…

　　 她们瞧见了那条上了热搜的微博。

　　 冷悠然说了什么？苏弯弯忍不住开始回忆…

　　 嗷呜，她白天光顾着紧张，光顾着做任务，真的不记得了。

　　 “悠然，你之前说什么啦，我怎么不记得了…”苏弯弯不解的看着冷悠然，她这当事人都忘记了呢！

　　 到底，说了什么呀？

　　 作者有话要说：比起虐某人，我更期待的其实是弯弯的反攻～～

　　 ————————————————————————————————————————

　　 今天是4月4号，清明节。

　　 希望那些逝去的亲人们，华夏同胞们，为祖国做出贡献牺牲了自己的生命的英雄和白衣天使们，都能够安息，为他们默哀。真心祈愿，他们在另外一个世界，可以安好。

　　 青山埋忠骨，故人归天地。

　　 他们，一定会以另外一种形式，回到神州大地，回到我们的身边。

　　 活着的人，一定要珍惜当下，希望大家都安康，顺遂！






128、情人节之夜【三更】
　　 “想不起来就算了…你不止玩游戏黑洞, 记性也不好, 大概每天, 脑子里只有你的小说吧？”冷悠然调侃道, 苏弯弯闻言连连摇头。

　　 “才没有呢…悠然，在我心里，你和码字是一样重要的。”

　　 冷悠然不禁挑眉, 语调忽的拉的老长：“一样？”

　　 “事业和爱情, 当然是鱼与熊掌, 二者我都要！”苏弯弯说着站起身，双臂柔若无骨环住了冷悠然的脖颈, 两人一下子凑得很近。

　　 苏弯弯樱唇微抿, 有些紧张道：“怎么，你不相信我呀？”

　　 在她看来，事业和爱情并不冲突呀, 难道，悠然认为她陪着她的时间少了？

　　 可是基本上她晚上码字的时间很少很少呀，自从调到百合分频, 基本上在单位每天就可以写几千甚至是一万字。

　　 晚上回家，她们陪着爷爷，而后陪伴彼此，爱惜彼此。

　　 就算是年假, 她也是早起码字，白天都没有太沉迷的。

　　 冷悠然笑笑，贴了贴苏弯弯的额头, 没有离开。

　　 唇畔勾勒出一丝笑意，呼吸的热度清晰可闻：“我啊不是不相信你，我怎么会不相信你呢，只是怕你累，怕你压力太大了。”

　　 “反正存稿也够，弯弯，我更喜欢你每天购购物，逛逛街，多吃些好吃的。”

　　 弯弯，她实在太拼了！

　　 一年下来，已经写了三本书了，现在，她又开始一边开坑，一边给下一个新文存稿了，几乎毫无断档。

　　 “悠然，我知道你关心我，可是，我还是觉得我不够好，不够优秀。我要不停的写，大家才不会遗忘我。我也想让更多的人知道《未婚妻和女朋友》，我希望，我能够给公司带来荣誉和利益。这样吧，等到我手头这部写完，我就给自己放一个月的假，咱们天天开开心心的玩，我一直都陪着你，好不好？我太忽略你了，对不…”

　　 话还没说完，冷悠然已经堵住了她的唇。

　　 同时，她的手扣住了她的后脑，猛地让她向她压了过来，加深了这个吻。

　　 吻着吻着，苏弯弯忽然感觉唇上微微一痛。

　　 竟是冷悠然咬了她的下唇一口。

　　 两人分开，苏弯弯诧异的捂着自己有些微红的唇：“悠然，你干什么？”

“我们之间，永远不要说谢谢，对不起那些客套话。弯弯，我不需要那些，你想做的，只要不影响到你的身心健康，我都不会阻拦。我只想让你舒心畅怀，每天开开心心的。”
　　 苏弯弯蓦地一笑：“那我写小说，就很快乐呀，我自己，可是创造了一个又一个世界呢。”

　　 “那你就保持这个一直积极向上的状态。”

　　 “嗯，我会的。”苏弯弯保证之后，窝在了冷悠然的怀里，两人继续刷着手机。

　　 她们又刷到了‘倾若悠歌’那一头条，在微博的第一名，点进去之后，紧接着，便关联了综艺百合之约的官微。

　　 其中一条…

　　 三组嘉宾冷悠然ｘ苏弯弯＠晋江文学城百合频道冷悠然＠恬恬的小月牙

　　 苏弯弯就这样在大众眼中掉马了，后知后觉她把冷悠然的手机还给她，紧接着，打开了自己的微博。

　　 ‘叮叮叮…’

　　 一连串的消息提醒，有关注的，有私信的，有新消息。

　　 苏弯弯第一次见识到了９９９＋的威力。

　　 这次掉马，是在她意料之中的，可是，她没想到，这么平平无奇的自己，竟然得到了这么多的关注。

　　 这么多消息里，有不少的综艺的视频，截图，还有情人节祝福。

　　 就连她最近发的一个更文通知微博，都得到了３１２３条的评论，虽然连明星们的零头都比不上，可对苏弯弯来说，无疑算是个天文数字。

　　 这要是给网友们逐一回评的话，怕是回不过来吧，今天晚上都不用睡了。

　　 “怎么，傻了？”

　　 冷悠然用的是小号，那个大号只有公司有事的时候才会用，所以一时间，小号倒也没有那么多人骚扰。

　　 她的小号的名字叫做‘爱冷弯弯’，且只关注了苏弯弯一个人。

　　 因为苏弯弯逐渐关注的人很多，且隐藏了一部分人，所以，谁也不知道她的存在。

　　 “我感觉，我火了。”苏弯弯看了手机很久，忽的开口。

　　 “这么多评论，我的文章底下，应该也有很多的评论吧，我第一次，感觉我有回不过来的时候。”

　　 见苏弯弯还陷入怔忪中有些呆呆的样子，冷悠然忽的双臂环胸，轻声道：“好吧，那你就熬夜奋战，继续陪你的读者们吧，至于我就…”

　　 苏弯弯连忙按灭了手机大喊说：“不，情人节，当然是要陪女朋友，陪未婚妻了，悠然，我要吃掉你，今天你绝对躲不过去了！你知道吗，我以前做梦的时候，都梦到你把你嘴唇上的口红涂在我唇上。你都到我梦里捣乱了，现在把我撩拨的心动了，想走？不行，我一定要将你就地正法，否则…”
　　 冷悠然笑的花枝乱颤，对着苏弯弯忽的勾了勾手指：“否则？呵，弯弯，这半年的攻城掠地，看来你学到了不少，那就让我拭目以待，看看你究竟…否则些什么…”

　　 她，其实也很期待！

　　 苏弯弯看向冷悠然，分明也清晰的看到了她眼中的渴望与期待。

　　 她忽的道：“悠然，抱着我…”

　　 冷悠然没有问她为何要如此，只是轻轻揽她入怀，两人的身体瞬间紧贴。

　　 咔嚓…

　　 苏弯弯拿起手机，将两人这一刻拍下，照片中的两人头上还有着情人节的专属草莓甜心图案。

　　 “悠然，我把这张照片发到微博上怎么样？”

　　 “可以…微博是你自己的，你想怎么样都好。”

　　 于是，苏弯弯将两人的合影ｐｏ了上去。

　　 除了她们的照片，还有买的零食，七彩的玫瑰，百合水晶球，以及兜里之前剩的几十块钱。

　　 “情人节快乐【心】。”发布了这条微博之后，冷悠然用大号转发，两人便不再去看网友们火热的关注和留言，同时，苏弯弯把微博消息开启了免打扰。

　　 这么美好的情人节之夜，还是不要去考虑那么多了。

　　 不过，苏弯弯整个人还有些飘忽，忽然，她脑海中蹦出了这么一个念头：“悠然，你说，网友们会不会给咱们写同人文呀？”

　　 “对月当歌和清果倾城ｃｐ都有同人文，要是给咱们写的话，那会不会…”苏弯弯登时想到了一些限制级的画面，没忍住，开始胡思乱想起来。

　　 “哎…你这只可恶的小兔子…大活人在你身边你不做些实际的，非要去想那些有的没的。好，我把你先就地正法！让你再没心情去考虑别的！”

　　 冷悠然说着，装出了一副凶狠的样子，苏弯弯连忙抱着手机小跑了起来。

　　 不行的，她还要保存体力的，不能现在就缴械投降，任由冷悠然为所欲为。
　　 “啊，救命呀…”苏弯弯瞬间绕着茶几和沙发小跑了起来，冷悠然也跟着她胡闹起来。

　　 两人转了几圈，忽然，苏弯弯一个不察，跑慢了两步，瞬间，一下子就被冷悠然给扑到了靠窗的沙发上。

　　 “啊…”

　　 “抓住你了！”

　　 “弯弯，我抓住你了…”同样出自冷悠然口中的两句话，一句雀跃，一句轻柔。

　　 她的目光扫过苏弯弯娇俏的脸颊，披散的墨发，最终，伸出手去，与她十指紧扣，轻轻俯下．身。

　　 “叮咚…”门铃，就在这最关键的一刻响起。

　　 苏弯弯一怔，俏脸上一派潮红，随即轻轻推了推冷悠然：“应该是外卖到了吧…”

　　 “好吧，那就先放了你，不过，今天晚上可就不会那么容易了。”冷悠然粲然一笑，而后打开房门，从门房保安手里，接过了一大盒子外卖。

　　 “切，说好的我吃你的，看看晚上谁更不容易。”苏弯弯小声嘀咕着，看着远处的冷悠然，心中充满了甜蜜。

　　 今天晚上，她就要和她坦然相对，彻底交付一切！

　　 绝对，不可以放过这个绝世良机！

　　 外卖苏弯弯定的很杂，几乎看到什么就都订了一份儿。

　　 一份儿火鸡面，一份儿凉皮，一份儿特色鸡架拌饭，还有一些章鱼小丸子。

　　 这还是苏弯弯第一次吃火鸡面，面看起来和普通的方便面差不多，上面红红的，还有一些芝麻碎和海苔碎，火鸡面的套餐里还有一个水煮蛋和烤肠。

　　 第一口吃下去，是甜丝丝的，可是吃着吃着，苏弯弯就感觉到了唇舌传来的那种辣的像是触电般的辣感。

　　 “嘶嘶…”

　　 “呼…”

　　 “悠然，不行了，这怎么这么辣…哈哈…”苏弯弯瞬间穿着拖鞋，‘踏踏’跑去厨房的冰箱里，拿了一瓶饮料。

　　 冰凉的饮料进口，她没敢直接下肚，在嘴里轻轻含了一会儿，才敢咽下。

　　 要是直接从冰箱里拿下喝了，免不得，得被冷悠然又一阵数落说她不爱惜身体。

　　 走回座位，苏弯弯看着那红辣辣的火鸡面，又是喜欢又是惧怕，最终，又吃了好几口，复又喝饮料。

　　 吃了将近三分之一的时候，冷悠然道：“停，吃点饭。”

　　 冷悠然拿过剩下的火鸡面，取了筷子吃起来：“悠然，你能行吗？我都已经很能吃辣了，我都受不了了，你就别勉强自己了。大不了就剩了，浪费也是我浪费的。”
　　 “以前吃过，可以的。”冷悠然淡淡回道，而后面不改色的吃了起来。

　　 吃着吃着，似乎真的没怎么改变。

　　 不过没过多久，苏弯弯就发现了冷悠然的头上，隐隐渗出的薄汗。

　　 “悠然，这里还有凉皮的，你也别光吃那个呀，很辣胃的。还有这个米饭，我一个人也吃不了一份儿…对了…”苏弯弯转身又去给冷悠然拿了一瓶饮料留作备用。

　　 最终，火鸡面还是剩了，但其他的食物，两人都吃了个精光。

　　 吃饱喝得，扔掉了外卖盒子，苏弯弯整个人却已经撑得不行了。

　　 “吃的好撑，加上下午那顿串串，今天吃了那么多，不知道下次上镜的时候，我胖不胖。不行，我要运动一下了…”在运动面前，码字都要靠后了。

　　 不然的话，她就要原地爆炸了。

　　 晚上，她可是还有计划的人呀！

　　 可是走了几圈下来，她还是觉得胃胀的慌。

　　 “今天怎么了，怎么这么难受？”

　　 冷悠然走了过来揉了揉苏弯弯的肚子：“谁让你吃的那么着急的，好吃也不能吃那么快那么多。这样，光走路幅度不大，我给你找几个活力的舞蹈，你跟着学一下，运动一下，或许会好一些。”

　　 说罢，冷悠然打开了网络电视，用自己的手机传了一些视频上去。

　　 很快，电视屏幕上播放了一首ｄｊ版的踏浪而来。

　　 “我跳啊？”她，四肢不怎么协调的吧…

　　 “很简单的，都是广场舞，以前我给邻居丁大妈找过，爷爷也跳。”爷爷也跳过？那，应该不算很难吧。

　　 就这样，苏弯弯对着电视，舞动了起来。

　　 作者有话要说：别拍我，明天就可以吃了。

　　 精心烹制美味悠然大餐。

　　 最近卡文了，所以这章修了好久，删删减减好几次。

　　 因为落落还有好多事要交代，不能直接跳过，啊呜呜呜呜

　　 我也想虐舅舅，但是前面还需要一些铺垫，大家耐心等待吧，一定会虐的舅舅嗷嗷叫！！！！！！！！！

　　 看我的叹号表明我的决心！




　　

129、情醉【一更】
　　 一共十几个曲子, 后面还有一个特别魔性的抓财舞。

　　 苏弯弯跳着跳着, 经常就同手同脚, 顾得了上面顾不了下面。

　　 一个小时之后, 终于，没那么撑了。

　　 可是，又想去洗手间了。

　　 啊呜…

　　 她不想再呆在客厅了, 可馋死她了！

　　 等苏弯弯再从洗手间出来的时候, 冷悠然正站在电视机前, 跳着一首舒缓的歌曲，春水伊人。

　　 梨花绽放满世白

　　 曼舞尘世花盛开

　　 伊人浅笑牵手来

　　 梨园春醉共徘徊

　　 由楚倾城楚清果出演的电视剧《璎珞花嫁》的先导主题曲, 电视剧还没有播放。

　　 苏弯弯凑前, 跟着冷悠然一起舞动了起来，两人舞步一致，慢慢的, 竟有一种缠绵之意。

　　 “悠然，我们应该穿着之前买的华夏服饰来跳，那样更好看！”

　　 “把舞步学扎实了, 到时候再穿不是更锦上添花？”

　　 苏弯弯点点头：“也是…那衣服也繁琐，先不换了，先好好学学这舞蹈…”

　　 就这样，两人舞动起来, 消耗着身体里的热量。

　　 ８点半，华菁菁导演发来了下一周剧情的主题。

　　 第一期综艺是古装和过节，第二期综艺的主题是穿越和存活。

　　 “难道, 是在古代花钱？”苏弯弯想破脑袋也没想到，只知道她们要在一个全新的朝代里生活，要确保自己不能死掉，而且要用穿越之后的身份随机应变。

　　 苏弯弯心里暗道，希望下次的时候，一定要好好闯关，千万不要最后时刻掉链子。

　　 运动之后，两人等消了汗，回了屋子冲洗了一番。

　　 大概这辈子，除了与钟恬相见的那天，以及悠然生日那天之外，苏弯弯从没有这么激动过。

　　 情人节，天下有情人的节日。

　　 也是苏弯弯期盼了已久的，扑倒悠然的日子。

　　 两人进了浴室，开始洗去一身的疲倦。

　　 以往的情人节，她都会加更，今天自然也不例外。

　　 不过…

　　 早就设置好了存稿箱，所以，今天她就不码字了。

　　 两人进了浴室里，任由温水将身体覆盖，无数白色的泡沫包裹着两人。

　　 自始至终，苏弯弯都是笑容满面，满眼微光。

　　 被她那般灼热的眼神望着，饶是一贯冷静如冷悠然，不免也有些面红耳赤。
　　 从何时开始，弯弯的目光也变的这么火热了？

　　 以前，不都是只有她调笑她的份吗？

　　 如今…倒真是颠倒了个个。

　　 冷悠然忽的捧起一捧泡沫，就朝苏弯弯吹去，苏弯弯轻轻一躲，也抓了一些泡沫，往冷悠然身上招呼。

　　 两人笑笑闹闹间，苏弯弯贴着冷悠然笑道：“悠然，我想和你分享一个秘密。”

　　 “什么秘密？你还有什么秘密，是我不知道的？”

　　 苏弯弯笑着抬起冷悠然的下巴，猛地啄了一口，随即道：“你觉得人会未卜先知吗？”

　　 “未卜先知？”

　　 冷悠然摇摇头：“电视剧里或许会有，不过，现实中，哪有那样的人啊，除非是算卦的。”

　　 “我也不相信，但是，我真的做过一个梦，而且很真实哦。”

　　 冷悠然轻轻环住苏弯弯，让她坐在她的腿上，将她的头贴在苏弯弯的香肩上轻声道：“那，你说说你的梦吧，我想听，你的一切，我都想听！”

　　 “这个梦说来和现实还很接近，我梦到，我变成了有钱人家的大小姐，被亲人找回去，有人还说要给我买名牌包包，买飞机之类的…然后，有一个恶毒女配是收养的孩子，然后她派他男朋友来勾引我。”

　　 “然后呢？”

　　 “然后我就醒了，醒来觉得这梦太不真实，因为我的取向是弯的，美人计或许还好用，美男计还是算了吧。”

　　 这话在冷悠然的耳边过了一遍，她忽的笑道：“呀，我说我怎么一直这么喜欢你，缠着你呀，原来我是在对你用美人计。”

　　 “现在，未婚妻也有了，家产也有了，我可真不亏。”冷悠然这话说完，苏弯弯也跟着笑道：“我就说嘛，美人计肯定管用，因为，你这位美人，是我的白月光。你就算拿走我的所有，只要能拿一个你给我，我就一点儿也不算亏。”

　　 苏弯弯说着扭回身，捧着冷悠然的脸，猛地吻了过去。

　　 冷悠然的后颈，恰好枕在浴池的边缘，她被动的承接着这个吻，同时，可以感觉到苏弯弯心中的急切与痴迷。

　　 弯弯爱她。

　　 她也爱弯弯。

　　 好爱好爱。

　　 所以，当初华导请她们参加节目的时候，她想也没想，就答应了。
　　 因为，感情是骗不了人的，她们的的确确是一对百合恋人，所以也不存在活动的时候很尴尬或者做错了什么。

　　 眼睛里的爱，是骗不了人的。

　　 就像是此刻，苏弯弯吻着她，那双没有紧闭的双眸。

　　 四目交错的瞬间，对方眼中的爱意，仿若星河灿烂。

　　 “悠然…”苏弯弯急切的唤着她的名字，唇瓣辗转在冷悠然的脸颊，唇边，带着最虔诚的爱意。

　　 在苏弯弯一直期盼的那件事之前，她被冷悠然一阵折磨。

　　 很快，水有些凉了，该起身了。

　　 从浴室出来的时候，她的腿有些冷的发抖，但是想到接下来要发生的事，她还是很兴奋的。

　　 良辰美景，着实不应虚度。

　　 她们是明天上午９点整的飞机，飞回南海，还有不到１２个小时…

　　 洗去一身的疲惫与汗意，两人钻进被窝。

　　 不知不觉，已经晚上１０点了。

　　 “悠然…”

　　 “嗯？”冷悠然的尾音拉的老长，苏弯弯听了越发的羞红了脸。

　　 “悠然…”

　　 “你就打算这么一直叫着我，打算叫一宿？”

　　 “不是啦，我只是太兴奋啦…悠然，悠然，悠然…我喜欢你嘛…”苏弯弯含羞带切的送上红唇。

　　 沐浴之后，她们整个人都是清爽的。

　　 可是脑袋里，却充满了一些混浆浆的，零碎的记忆。

　　 她想起了悠然生日那天，那个懵懂的，羞涩的自己，如今，换做悠然了。

　　 此刻，她们在苏弯弯的房间，那一次的水到渠成，也在苏弯弯的房间。这个地方，将会有着她们共同的美好回忆。

　　 沐浴之后，苏弯弯取来了一瓶水碧的玫瑰纯露，将其均匀的，轻柔的打着圈涂抹在冷悠然身上。

　　 “悠然，水碧和初香，两个品牌可谓是旗鼓相当。你看，你的皮肤，抹完纯露之后，更加白里透红了呢。”沿着肌肤的纹理，细细的按摩，不错过一分一毫。

　　 很快，冷悠然的身上，散发着淡淡的玫瑰花香。

　　 冷悠然任由苏弯弯为自己服务，不时的抬抬胳膊，抬抬腿。

　　 “弯弯，刚刚你和我说的话，或许那只是你的一个梦，可是我想说。”

　　 “我喜欢你，和你的身份没有任何关系，只是喜欢你这个人。因为你是独一无二的苏弯弯，独一无二的宁挽。”手中的玫瑰纯露放置一边，苏弯弯凑到了冷悠然身边。
　　 “悠然，我从不怀疑，我之前提起那剧情也只觉得荒诞可笑。我不相信什么注定的命运，我只相信，我用我的手，可以得到我想要的一切。”

　　 冷悠然忽的捉住苏弯弯的手，放在唇边，轻轻吻了吻：“是呀，你好厉害的，可以写出好几百万字的小说。每天，看到你的手指在那里快速的敲敲打打，我就很佩服你，还有…”

　　 她忽的凑到苏弯弯的耳边，轻声呢喃了一句。

　　 苏弯弯一怔，忽的眼神一阵幽暗。

　　 灯光下，冷悠然的长发如同泼墨一般洒在枕畔，染上了一层淡淡的橙色光晕。

　　 她的容颜那样的迷人，她的笑容那样的娇媚。

　　 苏弯弯宁愿溺死在她的温柔爱意中，百死无悔。

　　 她已经长大了，她已经不再是当初那个任人欺负的苏弯弯了。

　　 春天到了，冬日的霜雪逐渐融化成了冰露，滋润了神州大地。

　　 在人生的小道上，她始终慢慢的彳亍前行，可却从不回头，她不愿意回头。

　　 或许，前进的道路晦暗难明，很难寻觅。贸然寻找到了一条歧路，最开始走的也甚是缓慢，也会遇到泥泞深陷，也许会遇到艰难险阻，但是她有足够的时间可以去对抗阻碍，破开难关，直达胜利的彼岸。

　　 和她，心爱的冷悠然。

　　 指尖撷去冷悠然滴滴火热的泪，苏弯弯爱怜的吻住冷悠然贝齿轻咬住的唇瓣。

　　 “悠然，我爱你。”

　　 “情人节快乐。”

　　 于冷悠然来说，一切，早在她知道自己就是钟恬的时候，就已经安排好了最完美的大结局。

　　 何其有幸，她爱的人，爱的也是她。

　　 这天下之大，就这么凑巧，是她们，相识，相交，相离，相逢，相认，相爱，相守。

　　 交付彼此，毫无保留。

　　 情至浓时，冷悠然将自己的手臂环住了苏弯弯的身体。

　　 “弯弯，你要的，我都给你。你是我妻…我亦是你妻，我们要永远在一起，这辈子，我再也不要和你分开了。”

　　 夜还长着，月光花开的正盛，散发着醉人的香气。

　　 幸福，眷顾着这对有情人，一直都伴随着她们。

　　 情人节，永恒的浪漫主旋律，伴随着爱人的呢喃，回荡在耳边，经久不息。

　　 作者有话要说：大家喜欢这一章的表情包吗？

　　 剧透：第二期综艺当天，弯弯就会彻底的掉马





130、户口本在哪【二更】
　　 美好的清晨来临, 初春, 天还是有些黑。

　　 又是崭新的一天, 飞回海南, 到别墅的时候，已经是下午三点了。

　　 秦嫂做了一桌子好吃的美食，这里面, 一道红烧肉豆腐, 让苏弯弯很是喜欢。

　　 红烧肉油而不腻, 豆腐还带着肉汁特有的香味。

　　 苏弯弯一口气就吃了两碗，冷流泉坐在一边皱了皱眉：“怎么, 你们早上没吃早饭吗？”

　　 冷悠然撒谎, 连眼皮也没眨一下道：“吃了。”

　　 昨天太尽兴了，也忘记设了闹铃，早上一睁眼已经８：１４。

　　 没误了飞机都是不错的了, 更何况是吃饭，飞机上到是有飞机餐，但是吃的时候已经９点半了, 不太顶饿。

　　 苏弯弯瞬间笑道：“是秦姨做的太香了呀，我馋了所以才吃多了。”

　　 眼见这一晚饭见了底，冷悠然连忙拒绝道：“好了，吃这么多别像昨天晚上似的, 撑得不行又在屋子里来回乱转。”

　　 “嗯，知道了。”

　　 吃过东西，众人坐在沙发上, 冷悠然对着舒林郁道：“舒董，昨天的综艺你看了吗？”

　　 “没看，没兴趣。”舒林郁表情淡淡的，但似乎也没有发怒的样子。

　　 “这是公司的节目，你可以看别的直播间，我们也不强求你看我们的，只是为了公司造势罢了。”

　　 舒林郁轻哼了一声，转身去端了一杯茶。

　　 冷流泉接着道：“这档综艺做的不错，总公司那边也对你们的表现很满意，但是悠然你是公司的主管，不可能永远的活跃在电视荧幕中。我听总裁说，楚小姐和流云小姐已经加入了综艺，初步露脸，接下来，就等着热度上去，再官宣角色了。你们两个还要参加几期活动？”

　　 冷悠然道：“还有三期。”

　　 冷流泉点了点手指，沉吟道：“好，那三期之后，就让别的嘉宾替补你们参加吧。综艺虽然可以成名快，但是有利也有弊。”

　　 冷流泉说的，冷悠然自然知道，她也并非热衷于想一直活在大众的视线中。

　　 “是，我明白了。”冷悠然对着冷流泉道：“爷爷，咱们家的户口本在哪？”

　　 屋子里几个人瞬间一震。

　　 冷流泉倒是没有太多诧异：“你和弯弯，打算去登记结婚吗？”
　　 苏弯弯的手，忽的被冷悠然握住了。

　　 这一刻，十指紧握，这一刻，心意相通。

　　 “是的，爷爷！”两人异口同声的道。

　　 “考虑好了吗？”冷流泉轻声道。

　　 冷悠然目光坚定：“是的，考虑好了，爷爷，我们认识这么多年，交往订婚了半年，我觉得，时机已经成熟了。”

　　 冷流泉看向苏弯弯。

　　 后者将冷悠然的手抬起，放在了自己的心口：“爷爷，我和悠然，是彼此最在乎的人，我们想要做一生的伴侣。虽然我们还年轻，可是我们没有冲动。爷爷，你会祝福我们的，对不对？”

　　 冷流泉没说话，可含笑慈爱的目光已经说明了一切。

　　 他轻轻点头：“户口在我的书房里，你们可以随时去登记。可是，你们要记住，如果你们在一起之后，出现了任何的矛盾纠纷，希望你们还可以和现在一样坚定。感情或许是一时的，可是婚姻却有可能跟着你们一辈子。爷爷相信你们可以很好的相处，彼此包容，彼此依靠，但是人生路漫漫，谁也不知道下一步会发生什么。把握当下，矢志不渝，同时自强不息，爷爷也就不为你们担心了。”

　　 他看着冷悠然长大，这个孩子因为弯弯的存在，多了很多的喜怒哀乐，偶尔也会喜形于色。

　　 而弯弯，他的亲孙女，他只能以这样的方式让她留在她身边，实在，是委屈她了。

　　 “爷爷，我真的已经很慎重的考虑了，我爱弯弯，我要让她做这世界上最美丽的新娘，最幸福的妻子。她是我的灵魂伴侣，未来不管是什么风霜雪雨，我都会牢牢地，像今天一样，牵住她的手！”放开她，一辈子有那一次就够了。

　　 这辈子，她都不会再让她心伤。

　　 “悠然…”一旁的苏弯弯，已经感动的热泪盈眶。

　　 这一刻，冷悠然向爷爷，向她们两个人共同的最爱的亲人发下誓言。

　　 这比她对她告白，还要庄重，还要重视。

　　 她的手，被悠然牢牢地握在手心里。

　　 她的心，也落在她的身上，永远，也收不回来了！

　　 除非死别，否则，这一辈子，她怎么会，放开她最爱的人的手？

　　 “好了，弯弯，你哭什么，这是好事，我信得过悠然，也
信得过你。你们在一起，爷爷很开心。好了，你们想什么时候登记，告诉爷爷一声，到时候我陪着你们去民政局，看着你们登记！”他只是一时有感而发，害怕世事无常。
　　 以前，儿子和林馨不也是恩恩爱爱，甜甜蜜蜜的，可是，谁也没想到，后来发生了那样的事。

　　 他希望两个孩子好好的，能够长相厮守固然是很好，可就算以后过了十年，二十年，若真的发生什么变故，也不要辜负了曾经的深爱。

　　 这一刻，他是相信的。

　　 可是…

　　 联想到自己年轻时候就失去了妻子，儿子和儿媳双双殒命，他还是不得不劝说她们。

　　 且行且珍惜吧！

　　 一旁围坐的舒林郁心中百感交集，最终，悠然还是被这可恶的苏弯弯给拐走了。

　　 他忽的道：“那你们的婚礼，打算什么时候办？怎么办？”

　　 “婚礼可以等等，到夏天秋天，又或者是明年等弯弯的电视剧上映之后也不迟。具体是摆酒席庆祝还是旅行结婚，就视到时候的具体情况而定。不求多么轰轰烈烈，有苏妈妈一家，有爷爷还有弯弯的外婆见证，也就够了。舒叔叔，到时候你大概还得给我们随份子。”冷悠然一席话，让苏弯弯破涕为笑。

　　 舒林郁给她随份子钱，好像有点好笑。

　　 见苏弯弯笑的梨花带雨的样子，舒林郁登时讽刺道：“到时候，自然有朗瑆他们去，她不是有很多朋友，很多网友支持了吗？不缺我一个！”

　　 转头，对着冷流泉道：“爸，你不是说要把百合和纯爱分开吗？我想好了，我同意。”

　　 既然想脱离，就全部脱离，那一部分收益，他也不需要了。

　　 百合频道的利润，总公司分二分之一，剩余的二分之一，她们和总公司八二分账，如今，那二分都不要了？

　　 百合虽然不火爆，但怎么也算是晋江的一个重要的分支，而且，市面上各大阅读基地，百合频道并不多见。

　　 即便有，也远远没有晋江的历史悠久。

　　 几乎华夏百分之八十二的百合市场，都在晋江了。

　　 全都甩给她和弯弯，这可是不得了的一笔收益。

　　 还没等冷悠然说什么，舒林郁又道：“还有，悠然，如果你想回到主公司来，我可以把公司全权交给你，但是，某些人，我不接受。”
　　 冷悠然想也没想，瞬间回道：“叔叔，有百合频道我们就够了，弯弯在哪里，我就在哪里！以后，不要再说这样的话，我不爱听！大家也都不爱听！”

　　 舒林郁瞬间身体一抽，气得不行了。

　　 冷悠然一贯都是最乖最听话的好孩子，现在，竟然…

　　 “哼！”转身，他愤怒的离开了。

　　 一时之间，沙发上就剩下她们祖孙三人。

　　 冷悠然丝毫没有生气，她笑着坐在了冷流泉身边，挎住了他的胳膊：“谢谢爷爷，同意我们在一起。”

　　 冷流泉的开明，冷流泉一直放在心里感激。

　　 这还是第一次说出口。

　　 “你啊，做事情总是这么雷厉风行，不过，很有担当就是了。弯弯交给你，我很放心。我刚刚说那段话，也只是有感而发，并不是怀疑你们的感情。至于林郁，以后你们就尽量少和他见面。”他作为她们这段感情的见证者，心中有很多的震撼。

　　 同时，作为两个孩子的家长，他更是与有荣焉。

　　 两个孩子都很好，她们的结合更是天作之合。

　　 只是林郁，太让他失望了。

　　 罢了，不去想了，去想一些好事吧，或许，三年之内，他真的可以报上曾孙也不一定。

　　 他已经有些迫不及待了，想看看哪小小的一团，粉嘟嘟的，肉乎乎的，抱在怀里，疼到骨子里。

　　 他没能看到弯弯，皓玥出生，长大，可是却可以看到曾孙，这也是老天对他的另外一种补偿吧。

　　 之后的几天，两人继续休假，同时，也在网上看了很多网友的留言。

　　 这其中，还有苏弯弯一直拼字码字的一位好基友摇乱玉彩，苏弯弯一直叫它摇摇，而她叫她小月牙。

　　 遥遥她表示，终于看到了她本人，还是在直播里，很是激动，她还夸她和冷悠然很登对。

　　 苏弯弯听了，心里更加的美滋滋。

　　 每天微博和文章下面的留言都如同疯长的海草一般，她都回不完，偶尔看到有人身攻击的，她就直接删除或者举报，而后眼不见为净。

　　 就这样，很快，就到了第二周的综艺拍摄时间。

　　 又是一个周六，这一次两人飞回华京，最近便不再回南海了，因为，临近工作日，拍完综艺，她们就要上班了。
　　 第二期的百合之约的嘉宾里，楚倾城和楚清果这对国民恋人没有出席，但又请来了一对新的ｃｐ，是苏弯弯很熟悉的，晋江影视旗下的艺人，师姐妹沈沁雨，孔雪。

　　 这档综艺主打的，就是让嘉宾体会百合恋爱之美。

　　 无论是想在综艺中重温旧梦，还是谈情说爱，还是想要再综艺中进行百合体验。

　　 都可以参加这档节目。

　　 现实中，其实有很多人，对自己性取向产生纠结，能够勇敢的走出一步去大胆的接触，往往会有心的体验。

　　 不过，这位沈沁雨…

　　 云星月悄悄给她科普了一下，在周五的时候，她也刚刚被一部百合剧官宣，就是她和孔雪，一起出演一对新的百合ｃｐ。

　　 苏弯弯和她，可是旧相识了。

　　 经过上次的动手事件，苏弯弯想，华导和应该不怎么喜欢沈沁雨这个人才对呀。

　　 不过有利益有热度，大概对节目才会越来越好，只是不知道，那位舒董，在这件事情中，又充当了什么角色？

　　 算了，爱怎么样怎么样吧，她不怕他们就是了。

　　 作者有话要说：作妖二人组，上线了！





131、古代历险记【三更】
　　 这《百合之约》的第二期综艺主题, 主题是穿越和存活。

　　 穿越, 很好理解, 就是这个人穿越了时空, 去了另外一个时代。

　　 不过这存活二字，听着怎么这么恐怖？

　　 “今天我们要进行的是嘉宾们的穿越pk活动，一共四组嘉宾, 分别抽取所要穿越的朝代, 完成挑战。如果在活动中死亡, 两位嘉宾就必须要接受惩罚。”

　　 一旁的沈离歌问道：“那请问，这个死亡具体指什么？”

　　 “很简单, 被人发现你不是原来的人, 或者触犯了律法被皇帝判刑，或被歹人杀害等，只要宣告你死亡了, 两位嘉宾，就必须要一起退回到我们的主播间。如果在规定的时间内寻找到了线索，穿越回来, 就会得到奖励。”

　　 “两位嘉宾需要在活动中重新以新的身份认识，不可以直接暴露自己穿越者的事实，还有，可以更改历史。”

　　 “同时, 今天依旧是网友朋友们和我们互动的形式，我们还会随机根据网友的留言，增加一些剧情的挑战性, 所以，各位，加油吧！”

　　 当分镜再次打开的时候，涌入二号小组直播间的人，明显比上次多了。

　　 这一次，因为楚倾城和楚清果没有到来，所以楚莹雪和流云琼若是一号小组，苏弯弯和冷悠然是二号小组。

　　 此刻，荧幕中，躺着一个如花的少女，她是冷悠然。

　　 她身着一套上金下红色的齐胸襦裙，头戴八宝凤钗，耳坠明月珰，一副人间富贵花的模样。

　　 【哇，冷悠然好美呀！】

　　 【没想到穿上古装，她这么好看，和平时那些明星几乎没什么两样】

　　 当冷悠然再次睁开眼睛的时候，身边走过来一群宫女行礼道：“公主殿下，你醒了？”

　　 【悠然是公主】

　　 【那苏弯弯会是女皇吗？】

　　 【她应该是来和亲的公主，强国公主ｘ小国公主，哇咔咔，超级带感哟】

　　 冷悠然坐起身，随意地摆了摆手：“平身吧，什么时辰了？”

　　 “回公主，马上就要早朝了。”

　　 【公主上早朝，还穿着齐胸襦裙，莫非是唐朝？】

　　 【太平公主＋１】

　　 【太平公主+２】

　　 【不过，太平公主不太平，小姐姐身材好好哦】

“公主，今日是您自陛下登基以来，第一次上朝，不如就穿那件百鸟裙…”这一瞬间，冷悠然似乎猜到了她的身份。
　　 两个宫人，奉上了一套由各种羽毛织就的裙子。

　　 “本公主昨夜忽然梦到百鸟盘旋，如泣如诉。看来为了制造这件衣服，杀生不浅。便把这件衣服焚烧了吧，而且，以后任何人不得随意滥杀动物。”百鸟裙，一百只鸟的羽毛织就而成，古今中外，如此奢靡的人，不是唐朝的安乐公主李裹儿，又是谁？

　　 宫人们瞬间领命，很快，又拿来一件大袖衫，给冷悠然穿上，就算是更衣完毕。

　　 冷悠然也不着急，任由太监在前面开路。

　　 她饰演这位公主，自是气度不凡，自带威仪，并没有任何的违和感。

　　 不过，她心中却是有些焦灼，那就是，她的弯弯呢？

　　 她们是同一组的嘉宾，那弯弯去哪了？

　　 在直播间的人，自然知道她的弯弯身在何地。

　　 今天的拍摄可是给了线路１和线路２的分镜，那位苏弯弯小可怜，如今，正在厨房刷碗呢。

　　 “你说说你们，一个个磨磨蹭蹭的，能不能快点？公主马上就要到了用膳的时候…耽误了公主用膳，你们有几个脑袋能赔？”宫人们皆是一身淡粉色上襦，下裙是天蓝色的，胸口还系了一个蝴蝶结。

　　 头上的双鬟髻，看起来有些笨重。

　　 苏弯弯便是其中一员，被厨房掌事的姑姑一顿乱骂之后，众人端着食物，鱼贯而出。

　　 大清早的宫人们都忙着端食物，她自然也是没有机会去探查，这是唐朝什么年间。

　　 贸然问人家，这是哪年哪月，兴许会被当成反贼。

　　 在大厅，苏弯弯和冷悠然俩人碰头了。

　　 两个人还不能直接相认，需要不动声色的引导对方知道她们穿越的事实。

　　 苏弯弯眼睛叽里咕噜的转了转，在送完一碟糖糕之时，她本应该退下，但她轻声道：“听闻公主殿下以诗会天下俊才，奴婢有两句诗，想送给公主。”

　　 冷悠然吃着青团的手一顿：“那你且说说吧…说的不好，本公主可不饶你。”

　　 “好，这就为公主赋诗一首，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会当瑶台月下逢。”

　　 一旁的一个大宫女道：“呀，公主，好诗，这小妮子的诗做的不错，您的美貌艳冠天下，可是咱们大唐的第一美人！”
　　 “你们两个小嘴都很甜，来人，有赏。”转头看向一旁的苏弯弯：“你这丫头倒是个有才的，就留在本公主身边，陪我吟诗作对吧。”

　　 “是，公主…”

　　 成功获得了公主的注意，并得到‘第一美人’这么一个信息。

　　 大唐公主，第一美人？

　　 应该是安乐公主吧，苏弯弯对各个朝代的了解，基本都是从看电视剧的时候得来的。

　　 这位公主名叫裹儿，刚出生的时候他的父亲被武皇废掉，她出生的时候因为逃难，所以就被她父亲李显随意用衣服裹了起来逃难。

　　 不过，这位安乐公主的结局，不是很好。

　　 她涉嫌和自己的母亲韦皇后毒．杀了皇帝，想要当皇太女，结果倒台了。

　　 “公主，早朝快到了，请您移驾正阳殿吧。”

　　 “嗯。”冷悠然便被众人簇拥着，向前走去，宫人，已经给她准备好了一个轿撵。

　　 她前脚刚走出没几步，后面，几个大宫女就拦住了苏弯弯起身的脚步。

　　 “等等…”

　　 苏弯弯瞬间回身笑盈盈的开口：“几位姐姐，怎么了？”

　　 “怎么了，你一个洒扫端菜的婢女，还敢在公主面前大放厥词？这小嘴挺能说的是不是，来人，拿针来，我要缝上她的嘴。”

　　 直播间瞬间众人一片哀嚎。

　　 【天呀，唐朝版容嬷嬷】

　　 【小黑屋扎扎扎进行曲】

　　 【悠然公主快点回来救弯弯】

　　 苏弯弯脑海中飞速运转，她想到，这大概就是节目中的效果，她如果真的被封了嘴，一直不能出现在公主面前，那结果就只有等死的份。

　　 杀一个丫鬟还不容易？

　　 这般想着，她轻声道：“我不止有诗送给公主，还有诗送给几位姐姐，如果姐姐们看我不顺眼，那我把赏赐都孝敬各位姐姐，求姐姐们不要和我一般见识。”

　　 几人对视一眼，有个宫女说：“那好吧，你倒是说说，送给我们什么诗，说的好了，便放你一马。”

　　 苏弯弯一听，有门。

　　 于是，她便对着领头那位宫女道：“我还不知道姐姐叫什么呢？”

　　 “沈璧。”那宫女冷眼看着苏弯弯，且看她有什么章程。
　　 “好，沈家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝伴在公主侧。”苏弯弯稍作改动，那叫沈璧的宫女面色稍微有些好转。

　　 紧接着，苏弯弯搜肠刮肚的把所有的宫女都夸了一个遍，这才侥幸逃出生天。

　　 【古代版彩虹屁上线】

　　 【到了古代千万不要忘记小学初中高中的诗词歌赋，都有大用啊！】

　　 不止如此，几人还分享了公主剩下的膳食。

　　 “你这般能言善道，精通诗词歌赋，你祖上是哪的啊？”吃着吃着，有个宫人问道。

　　 【来了来了，考验又来了】

　　 【悠然怎么不把弯弯带走呢？】

　　 苏弯弯一怔，随即脸上浮现一抹与之前的欢乐完全不同的落寞。

　　 她当然不知道自己是谁…

　　 也不知道自己祖上是哪，为了不让别人怀疑，她只能用万能的穿越套路。

　　 “小的之前在厨房的时候磕到了柜子，脑子里混混僵僵好几天，后来就得了失忆之症。哎，一个把自己前尘往事都遗忘的人，连自己的亲人都想不起来，我好伤心。”苏弯弯像模像样的表演着，其他几个宫人慢慢的，竟表示出了与之前的狠辣不同的怜惜。

　　 “那等公主回来，让公主殿下为你寻个太医看看，兴许，喝一些药，就好了。”

　　 “对了，那你自己叫什么总知道吧？”

　　 苏弯弯黯然摇头：“我在梦里，看到了天上的弯月如钩，所以我就给自己取名，弯弯。”

　　 【弯月如钩应该叫钩儿才对呀…哈哈哈哈…】

　　 【我梦见了弯月如钩，所以，我叫如如】

　　 【我叫梦见…】

　　 【裹儿弯弯，这对ｃｐ我锁了，穿越高冷镇定第一美人公主ｘ穿越迷糊萌彩虹屁宫女】

　　 【哎，上次也是一个是小姐一个是丫鬟】

　　 【她怎么总是演丫鬟？】

　　 “弯弯，什么奇怪的名字？这名字不好听，来，我给你取一个。”

　　 苏弯弯也没反驳：“那就请姐姐赐名吧。”

　　 “我看你这丫头长的眉清目秀，小嘴也能说会道的，就叫伶俐吧，伶牙俐齿的伶俐。”苏弯弯瞬间笑开了花，表示十分喜欢这个名字。

　　 被宫女们嫉妒，和身份不明的梗已经过去了。

　　 镜头转向冷悠然，此时，她来到了殿中。
　　 剧组为了拍出真实的效果也是下了血本的，巍峨的大殿，群臣并立，皇帝身穿一身龙袍，胸前团龙，威风凛凛。

　　 不过，这位皇帝的面色，倒是不太好，眼袋微青，面色蜡黄。

　　 “安乐公主到。”果然，没错。

　　 冷悠然面不改色，行了一个稽首礼：“女儿见过父皇。”

　　 “裹儿来了，就坐吧…”

　　 小太监引着冷悠然，坐在了距离龙椅几步之遥的地方。

　　 那里连帘子都没有垂，直接就有一个座位，足以见识出，皇帝对女儿的疼爱。

　　 全程，冷悠然正襟危坐，仔细的听着朝堂们的大臣谏言，那架势，到真有一种公主的贵气天成。

　　 【爱了爱了，我发现冷悠然演个御姐，女王什么的，根本就是手到擒来，一点也不比那些明星差】

　　 【得了吧，别瞎吹了，我查过她的资料，她是炎黄大学财经系毕业的，还同时修了室内设计学。人家家里多少个亿的财产，是不会出道的】

　　 【不出道？那你看楚莹雪和流云琼若家里不也是国内知名的品牌吗？一个制香制造美妆ｔｏｐ１，一个都参加国际峰会，把水碧都推往全球了，不还是来拍综艺，她们拍综艺，大概就是为了出道做准备？】

　　 【有人拍还不好，最起码人家颜值高】

　　 【我敢打包票，若莹ｃｐ要是去拍电视剧，火热的程度，绝对不下于清果倾城】

　　 【别说这种引战的话好吗？她们都是好朋友，十年前就彼此关注了】

　　 【是啊，我果儿女神还是水碧全系列的代言人呢】

　　 【对了，最近吃了个瓜，大家可以去看看，可以去搜微博＃南波弯女孩出道记＃】

　　 很快，早朝结束了，有太监递给了冷悠然一张纸。

　　 唐朝的字体多是楷书，繁体字冷悠然也认的七七八八，最终，她看明白了这张纸上的内容。

　　 请立安乐公主李裹儿为皇太女！

　　 作者有话要说：三更ｏｖｅｒ～




　　

132、相认【一更】
　　 一位武皇的出现, 造就了唐朝时期, 多少女人们的权力欲望。

　　 太平公主, 韦后, 安乐公主，上官婉儿，无数人看着那座无法逾越的大山, 敬仰着, 企图攀登新的高峰, 期盼自己成为全新的高度。

　　 但随着神龙政变，女性权利达到了顶峰, 紧接着极速衰落, 这时候想要出头，简直是不作死就不会死。

　　 不过，历史是可以改变的, 所以，冷悠然暂时决定以不变应万变，她走进了御书房。

　　 见到她来, 皇帝轻声道：“裹儿，今天看你甚是沉默，可是身体有恙？”

　　 冷悠然摇摇头：“父皇，女儿无事, 只是女儿心中有一夙愿，求父皇允许。”

　　 史书上说，皇帝对安乐公主很是纵容, 毕竟，是在他最落魄的时候，生下的女儿，他对女儿十分的怜爱，所以哪怕她骄奢淫．逸，这位老父亲也从未指责过女儿。

　　 “说罢…”

　　 她直接将诏书递上，皇帝看了瞬间瞠目结舌：“胡闹，胡闹，裹儿，父皇什么都能答应你，就这件事不行！”

　　 冷悠然也不恼：“父皇，你再仔细考虑考虑，儿臣就先告退了。”

　　 她走了，徒留皇帝一个人，看着诏书，心中惊惧。

　　 【哈哈哈，就当我以为冷悠然举起了四十米的大刀，要和皇帝好好说道一番的时候…】

　　 【她走了…】

　　 【回去找弯弯去了呗…】

　　 【是啊，剧情不重要，事业不重要，皇位更不重要，爱情才重要！】

　　 出了御书房，一旁引路的太监道：“公主啊，您怎么就这么走了呢？您再多说几句，陛下兴许就答应了…”

　　 “父皇脸色不好，我怕我说的太多了，气着了父皇。所以以退为进，先表达我的意思，然后徐徐图之。你个小太监懂什么？”

　　 “是是是，是小的想岔了，公主天纵英明，是小人愚钝，小人愚钝。”

　　 【冷悠然就在那一本正经的胡说…】

　　 【关键是大家还信了…冰块脸真的杀伤力好强大，要是我，肯定很容易笑场！】

　　 【快去找弯弯吧，她还在宫殿里等你…】

　　 【侍寝，侍寝，弯弯侍寝】

　　 忽然，魔性的句子出现在了直播间的弹幕里。

　　 【啊啊啊啊，小宫女给公主侍寝！】
　　 【前面开车，停下…这是综艺，怎么可能…】

　　 冷悠然就在万众期待中，回到了公主所在的宫殿。

　　 进门的瞬间，她全程都冷着一张脸，足以见出，她心中此刻的不悦。

　　 关了房门，瞬间，她就扔了个花瓶道：“都给本公主滚出去！”

　　 在御书房外，自然是人多眼杂，要说些好听的。

　　 回到屋子里，生气发怒，才是安乐公主的正常反应。

　　 众人瞬间噤若寒蝉，纷纷退下。

　　 “等等，早上那个作诗的宫女呢？”

　　 “在这里在这里。”几个大宫女瞬间将苏弯弯推了出去。

　　 冷悠然用手肘轻轻支在桌子上，另一只手对着苏弯弯勾了勾：“过来给本公主作诗，做得不好，就罚你去洗衣服，其他人，都退下。”

　　 众人瞬间离开，还贴心的关上了房门。

　　 终于，到了两个人单独同框的场景了。

　　 直播间的弹幕，早就密密麻麻的一片。

　　 冷悠然忽的起身，几步走到了苏弯弯面前，直视着她的眼睛，一股威压传来：“怎么不做了？”

　　 苏弯弯也不紧张，轻笑着道：“艾香清淡淡，冷霜落钩檐。悠悠千百年，然后时光转。”

　　 【爱冷悠然】

　　 【爱冷悠然】

　　 【哈哈，苏弯弯和她的女神们一样，都是会做藏头诗的小机灵鬼】

　　 “这是什么诗，本宫没听出任何的意义，平仄也不通，是要本宫把你驱逐出去吗？”钢铁直女冷悠然上线。

　　 苏弯弯在背对着镜头的地方对着冷悠然俏皮的眨了眨眼，而后解释道：“是我胡乱做的，公主，那我就再给你作一首诗吧。世间爹娘情最真，泪血溶入儿女身。殚竭心力终为子，可怜天下父母心。”

　　 作为一个穿越女，知道安乐公主结局，又想抱大腿，又想奉劝她。

　　 这首诗，很应景，同时，也是后世的叶赫那拉氏所做。

　　 冷悠然忽的捏着下巴漫不经心的道：“你是从哪一年穿越过来的？”

　　 苏弯弯瞬间惊讶的伸出手指道：“公主，你你你…”

　　 “你什么你？这两首诗一首是李白写给杨贵妃的，可是现在没到开元盛世，李隆基只是一个王爷的庶子。至于后面一首，是清朝一位太后所做。小丫头，你以为穿越会背几首古诗，就真的可以攀附权贵了吗？”苏弯弯瞬间朝着她扑了过去。
　　 一下子就跌进她的怀里。

　　 “呜呜，老乡啊…你竟然是我的老乡…”

　　 “下去！”冷悠然皱眉道。

　　 “呜呜，不嘛，我好不容易抱上你的大腿，找到一个位高权重的靠山，你就让我多抱一会儿吧。”

　　 冷悠然一怔，最终没有推开苏弯弯，她轻声道：“你来的时候，可有什么异样？是因为什么穿越的？”

　　 “我不记得了，我就记得我在地摊上看到一块玉佩，结果买完了放在兜里，紧接着就晕倒，再醒来，就出现在了皇宫里，成了一个端菜丫鬟。”

　　 “你说的玉佩，可是一块双花玉佩？”

　　 “是啊，两朵小花雕刻的和真的一样，虽然不知道是不是真的玉石，可却很可爱的。”

　　 “我穿越之前，也见到了那枚玉佩，不过，是在参观一个宫殿里遇到的。”就这样，两人相遇了，并找到了线索。

　　 她们想着，若是可以找到那枚双花玉佩，或许可以穿越回去。

　　 就这样，冷悠然找来了大宫女，询问玉佩的事。

　　 将安乐公主所有的珍宝玉器都找了一个遍，最终，也没有找到那个双花玉佩。

　　 逐渐的，背景板出现，提示，已经天‘黑了’。

　　 夜里，安乐公主让宫女弯弯守夜，可实际上…

　　 “来吧，今夜，把床分你一半。”冷悠然瞬间拍了拍床。

　　 【啊啊啊，要侍寝了吗？！】

　　 【侍寝】

　　 【侍寝】

　　 屋子里的光很是昏暗。

　　 公主的床榻很大，足够可以睡下四五个人，两个人都穿着中衣，缓缓躺下。

　　 两人并未睡觉，苏弯弯主动开口道：“公主，你说，我们能回去吗？”

　　 冷悠然侧头看她：“总能回去的，因为，我们不是这里的人。”

　　 “嗯，一定可以的。”

　　 “好了，睡吧，有我在，最起码我是公主，能护着你。”

　　 “那些宫女太可怕了，一刚走她们就像豺狼虎豹似的围着我，以后，我每天都跟着你，这样才安全。”

　　 苏弯弯想了想，将自己的手搭在了冷悠然的身上：“我拽着你的衣服睡，这样更有安全感。”

　　 没过多久，两人闭上眼睛，紧接着屏幕一黑。

　　 就是第二天了。
　　 【差评，这就拉灯了】

　　 【第一天晚上，怎么也不多说几句话啊】

　　 很快，转到下一个场景，冷悠然和苏弯弯走遍了各个屋子，去寻找双花玉佩，在找玉佩的过程中，她们走过书房，上过阁楼。

　　 可是找了很久，还是没找到那枚玉佩。

　　 场景转了好几转，忽然有一天，说是太子李重俊起兵谋反了！

　　 这位李重俊，是安乐公主的兄长，却是庶出，安乐公主心心念念的就是做皇太女，之前将诏书递给皇帝这事，很快就被这位庶兄知道了。

　　 他深感自己的地位摇摇欲坠，便起兵谋反。

　　 不止如此，在天即将要大黑的时候，十几个黑衣刺客手拿银刀，逼近了大殿。

　　 这时候，冷悠然刚陪着帝后用了晚膳。

　　 那些黑衣人来的毫无征兆，等到她们发现的时候，已经晚了。

　　 眼见杀手一刀又一刀便终结了身边护卫和宫人们的性命，一旁的皇帝和皇后都吓得颤抖了起来。

　　 “哈哈，我们的刀，见血封喉，中了毒立马就会魂归九天。狗皇帝，还有狼子野心的安乐公主，纳命来！”还有个蒙面的ｎｐｃ，说出了武器的属性。

　　 合着要是俩人谁中了刀，就会出局了？

　　 这剧情着实做的挺假，但是为了保护小命不被罚出局，苏弯弯和冷悠然两人对视一眼，便一人拿了一个皇帝身边的孔雀掌扇，就对着靠近的黑衣人冲了过去。

　　 【咦，这时候她们不应该带着皇帝皇后逃跑吗？

　　 【这俩妹子和杀手打起来了？能打得过吗？】

　　 【闯关而已，别较真剧情】

　　 雀扇足有两米长，最上端是孔雀羽毛，下面是一根长棍，整个雀扇不是很重，拿起来很轻便。

　　 最妙的就是棍身很长，两人拿着棍子扫过去，羽毛就会糊了对方的脸。

　　 就这样，有两个人被迷了眼睛，瞬间被掀翻在地。

　　 冷悠然登时蹲下．身抢了他的刀，反手就披在了两个刺客的身上。

　　 就这样，几个刺客出局了

　　 苏弯弯紧跟着也捡起了刀，对着周围一阵挥舞，看着两个主角有了武器，与他们四个人势均力敌的样子，其中一个首领道：“擒贼先擒王！去杀了狗皇帝！”

　　 有两个人瞬间从侧面绕了过去，要对皇帝皇后下手。
　　 帝后俩人还是抖成筛子，跑都不跑一下。

　　 【哈哈哈，不怕神一样的队友，就怕猪一样的队友】

　　 苏弯弯看着心中来气，忽的，脑子中灵光一闪，她对着首领道：“地震高岗，一派溪山千古秀！”

　　 那首领想也没想，紧跟着就接道：“门朝大海，三河合水万年流。怎么，想和我做对子？行，你杀了安乐公主，本将军就收你做小妾。”

　　 苏弯弯瞬间道：“将军，你竟然知道宋朝的三十六计和鹿鼎记里的天地会口号，那你也是穿越的了？同时天涯穿越人，相逢何必曾相识。不能一起想办法穿回去，可也不要自相残杀啊！”

　　 作者有话要说：我写的综艺，大家觉得枯燥吗？

　　 落落看过的综艺也就以小品喜剧人居多，啊呜…烧脑






133、白砂糖【二更】
　　 【啊哈哈哈】

　　 【我说她怎么忽然出了个对子】

　　 【笑死我了, 弯弯真是个小机灵鬼】

　　 【完了完了, 群众演员傻眼了！】

　　 总导演室, 华菁菁瞬间一拍大腿：“这临场反应的能力太强了, 苏甜，我觉得，苏弯弯她完很适合做这档综艺的常驻嘉宾。这股子机灵劲儿, 长的也不赖, 我真是越来越期待《未婚妻和女朋友》这部作品了。”

　　 “那是, 我们晋江出品必要保障，不过, 三十六计是出自宋朝的吗？我一直以为是和孙子兵法一个年代的！”

　　 “这个先不提…管辛, 接下她的戏，承认你是穿越者，然后自由发挥。”华菁菁紧接着给管辛传了话。

　　 这位管辛, 便是之前华菁菁找来的饰演《未婚妻和女朋友》里的炮灰男朋友ｏｒ未婚夫闻人殇。

　　 他以前在各大影视里面路过脸，演过ｎ多的配角，可以说, 经验很丰富了。

　　 对于任何角色，他都来者不拒，而且没有偶像包袱。

　　 这一次，华菁菁很看好他。

　　 管辛微不可察的点了点头, 反手将自己的腰刀甩了个花，背在身后，而后拉下面罩, 让苏弯弯看清楚他的脸，而后问道：“怎么回去？”

　　 苏弯弯瞧见他，忽的眼前一亮：“那个，有双花玉佩，有了玉佩，就能回去了。将军，想想二十一世纪的美好生活吧，想想火锅想想手机ｗｉｆｉ吧！虽然古代可以给你高官厚禄，美女如云，可是还有狡兔死，走狗烹啊！咱们回了现代，你可以看视频逛淘宝抽烟喝酒，还有打游戏呢！还有你爹妈呢！”

　　 似乎是她说到了点子上，管辛似乎是被说动了，他轻声道：“真的能回去？”

　　 “将军，你可不能临阵倒戈啊…”

　　 “妖女，你给将军施展了什么妖法？！”

　　 “闭嘴！”管辛瞬间吟咏道：“爱情诚可贵，生命价更高，若为自由故，二者皆…啊…”

　　 诗没念完，他已经被身旁的手下猛地一刀，划向了后背。

　　 【我擦，这反转…】

　　 【会不会有第四个穿越者…】

　　 “将军…”苏弯弯两人瞬间惊呼道，镜头给了管辛一个特写，他伸出手，无力的道：“我要，回家，爸爸，妈妈…”


　　 【呜呜呜，古代真的不好，还是回到现代好】
　　 【手机什么的不重要，爹妈最重要】

　　 【我竟然在这档百合综艺里，感觉到了亲情在召唤！】

　　 现在，场上就剩下了三个黑衣人。

　　 冷悠然猛的喊道：“父皇，母后，那边还有掌扇，你们一人拿一个！只要不让刺客的刀碰到你们，你们就不会有事。”

　　 随即，她随手脱了身上的大袖衫，猛地向着那个杀了管辛的黑衣人冲了过去。

　　 那黑衣人看她的架势，瞬间一愣，可随即想到自己是个孔武有力的男子，便举着刀，迎了过去。

　　 “哎呦…”紧接着，冷悠然似乎是踩到了裙子，瞬间脚下一滑，整个人栽倒在地。

　　 黑衣人冲上前的脚步猛地一顿，在这电光火石的瞬间，冷悠然一刀挥舞到了黑衣人的腿上。

　　 黑衣人一怔，随即尽自己演戏的最后一份心力，倒地身亡。

　　 不过，他心里情不自禁的还在想，这位嘉宾可真狡猾！

　　 冷悠然瞬间跟没事人一样站起身来，同时又捡起了一把刀，现在双刀在手，一错不错的看着那两个黑衣人。

　　 就在几人准备一绝死战，不是你死就是我出局的紧张局面下，忽然，外面传来了一阵剧烈的脚步声。

　　 无数穿着甲胄的士兵冲了过来道：“保护陛下，保护陛下…”

　　 这群人，来的也太晚了！

　　 皇帝这一刻仿佛赌神附体，猛地一展龙袍，尽显天家威严，丝毫没有任何的惶恐。

　　 一前一后的反差，让人仿佛在看喜剧片。

　　 “现在皇城如何了？”

　　 “回禀陛下，太子谋反，微臣已经守住了宣武门，格杀了一干逆臣。太子已经仓皇出逃，但皇城已然被守的固若金汤，没有大恙。”

　　 “既是如此，那就把这些贼子的尸体先敛了去吧。”

　　 “安乐，今日多亏有你，来人，册封安乐公主为护国大长公主，再赐黄金万两，珠宝十箱，绫罗五十匹。”

　　 一场叛乱，就这样平息了。

　　 回到公主殿中，苏弯弯道：“公主，你觉得陛下会册封你为皇太女吗？经过这次的事之后，陛下最相信的就是你了。”

　　 “不知道，历史上不是李隆基当了皇帝吗？我记得，好像是安乐公主母女俩把皇帝毒死了…我在这里，肯定是不会这么做的…”
　　 “陛下的那些赏赐咱们都翻遍了，还是没有那枚双花玉佩。怎么办？我怀疑，等新帝登基，那些人肯定不会饶了你。烈火油烹，不争就要引颈就戮。你可要想好，下一步怎么走…”此刻，苏弯弯化身小智囊，和冷悠然一起研究下一步的路。

　　 “弯弯，这样吧，我看看有没有什么信得过的人，最好还是中立派的，以后可以有所作为的大臣。我记得，开元年间，还有几个有名的丞相，像是姚崇宋景什么的，他们家应该都有适龄的儿子…”瞬间，她的嘴唇被苏弯弯捂住了。

　　 “别说了，我怎么会明知道你将要面临危险，却弃你而去？”

　　 “这时空里，唯有你和我，是不一样的存在。我们知道彼此的一切，有着一个共同的希望。安乐，我不想离开你…”

　　 “傻瓜…”

　　 苏弯弯忽的抬眸，在冷悠然的脸上亲了一下。

　　 “你…”安乐公主诧异的捂着自己的脸颊，不可置信的看着眼前的人。

　　 “就当时被你的颜值吸引了也好，被你的灵魂吸引了也好。总之，你赶不走我，我要一直陪着你。有困难，就一起面对吧！”

　　 眼前的小宫女，她的眼睛似乎里带着星星，璀璨的很，耀眼的很。

　　 安乐反手一拉，瞬间就将对方抱在怀里。

　　 两人瞬间贴了一个满怀。

　　 【亲一个】

　　 【亲一个】

　　 弹幕铺天盖地的袭来。

　　 【跪求你们亲一口，然后把床前的帘子拉上，我就算你们圆房了】

　　 【同求…】

　　 【穿越到异世，刚好和另一个二十一世纪的人遇到，两人一起寻找回家的路，一起面对黑衣人，一个为了对方让她走给她安排后路，一个为了对方却选择主动留下…】

　　 【是啊，因为彼此都是属于一个时代的灵魂，所以才会有共鸣】

　　 【嘤嘤嘤，神仙般的爱情】

　　 【不知不觉，看直播已经看了一上午了，现在是华京时间１２：４２分】

　　 然而，最终围观的人又是一丢丢的失望。

　　 因为她们只是一个坐在另一个人的大腿上，就只是抱了抱，摸了摸脸，额头贴着额头。

　　 虽然甜，可是不是大糖块。

　　 明明可以发一颗水果糖块，却给了小米粒一般大的白砂糖，她们能受得了吗？
　　 离得那么近，就一寸，亲一口能死啊？！

　　 短暂的撒了糖之后，很快，皇帝下了圣旨。

　　 公主挺身护驾，今天是浴佛节，公主可以休沐。

　　 直白来说就是不用上朝，放假了，紧接着，有个宫女提出：“公主，浴佛节的时候，京城很是热闹，不如出去踏青游玩？”

　　 苏弯弯和冷悠然对视一眼，纷纷明白了彼此眼中的意思。

　　 没有什么剧情是无聊的，或许，出了宫，能够找到更多的线索。

　　 就这样，两人离开了皇宫，下一个场景，转到了宫外。

　　 剧组为了做这个综艺，真的下了血本，大街上那么多的群众演员，不知道要花多少钱。

　　 而且这还只是她们这一个分镜。

　　 很快，苏弯弯收回了自己之前的想法，因为，她们在集市上，竟然看到了流云琼若和楚莹雪。

　　 因为不可以直接说出穿越者的身份相认，苏弯弯登时惊呼道：“公主你看，这世界上竟然有如此惊才绝艳的女人…”

　　 一旁的另外一个宫女道：“该死，这世界上竟然有人和公主一样美！公主，用不用我们…”

　　 小宫女瞬间横了一个手刀，放在了脖子处轻轻一动。

　　 冷悠然双眼一瞪，指责道：“本公主是那种心胸狭隘的人吗？荒谬，人家在街上走得好好的，你就喊打喊杀的，真给本公主丢人！”

　　 小宫女连忙屈膝行礼紧张道：“殿下，璧儿不是这个意思。”

　　 “好了，起身吧，在宫外别暴露我的身份。”说罢，她拉住了苏弯弯的手，向着那两人走去。

　　 四人聚头，冷悠然拱手道：“两位姑娘有礼，在下李然，不知你们的糖葫芦是从哪里买的。”

　　 楚莹雪刚好在咬糖葫芦，随手指了指街尾的摊位：“那边，糖葫芦很好吃哦。”

　　 “thankyou。”冷悠然食指拇指并拢，留下其余三指，忽的出其不意的说出了一句英语，而后像是觉得自己说错话般轻轻掩口：“抱歉，我的意思是说谢谢。”

　　 楚莹雪紧接着：“ｈｅｌｌｏ，ｈａｎｍｅｉｍｅｉ。”

　　 “ｈｉ，Ｉ＇ｍｌｉｌｅｉ。”

　　 “老乡？”

　　 “是老乡！”

　　 说话不到一分钟，就这么自然地相认了。


　　 【不行了，太沙雕了，ｈｈｈｈｈ】
　　 【有些梗，是我们９０后才能懂的，哎！】

　　 【关键她们不是一个朝代呀，怎么凑一块去了？】

　　 “我现在是唐朝的安乐公主，她是我的宫女，你们是什么身份，来的时候可有什么痕迹？”

　　 “唐朝？这里不是大隋开皇元年吗？”

　　 “大隋？”

　　 隋朝距离开元盛世之前，最起码经历过了四代君王，有一百五十多年的历史。

　　 不同时空的穿越四个人，就这样相遇了。

　　 四人齐齐对视一眼，共同惊呼道：“这是怎么回事？”

　　 作者有话要说：明天综艺结束，然后，大家脑洞一起飞飞飞起来！




134、不适【一更】
　　 忽的, 不远处有个摊位, 那里有个白胡子老道高声念道：“相逢一梦中, 尘缘不相同。举头三尺望, 乾坤尽纵横。”

　　 声音很大，四人想不听到都难。

　　 想必，他也是个重要的线索指引人。

　　 众人开始琢磨这首诗。

　　 前两句正是她们此刻的真实写照, 不同的穿越者, 来到了不同的朝代, 却神奇的相遇了。

　　 举头三尺…

　　 三尺就是一米左右，抬头一米的话, 苏弯弯忽的抬眸, 对着道路两边看了过去。

　　 与她们正对立的，有一个酒家。

　　 那家店铺的牌匾下，用红绳, 缀着一个白色的玉佩。

　　 刚刚路过，她们根本也没仔细看，苏弯弯连连惊喜道：“公主, 你看！”

　　 冷悠然瞬间走了过去，伸手拉下了那枚玉佩，的确是之前见过的双花玉佩无疑。

　　 “这枚玉佩，我在穿越之前也有看到过！”一旁的楚莹雪忽的开口。

　　 “我也看到过。”

　　 四个人都看到过。

　　 忽然, 整个时空仿佛凝滞，街上的声音全部消失，人们也全都定在了原地。

　　 空气中, 忽然传来了一个人的声音。

　　 “吾乃凤气所化双花玉佩，会挑选一些宿主，使其宿身于历代公主身上，同时，也会挑选一些花草精灵转世的至纯至善的灵魂与其协助。尔等所言所行，皆被原身看在眼中。现在，已经化解了原主身上的戾气，你们可以穿越回到原来的地方，但是我的灵魂之力不足，导致了时空错乱，现在，一次只能送两个人回到现代。你们四个商量一下选两个人我带你们回去，一炷香之后，我带你们离开。”

　　 找了半天，最终，竟要她们自己选择。

　　 那厢，还没等苏弯弯和冷悠然说什么，楚莹雪已经道：“既然是弯弯你先看到的，那就你们回去吧，我和琼若，我们两个生活的还算如意，而且，已经在这里成婚了。”

　　 “成婚？”苏弯弯瞬间惊讶的睁大了眼睛。

　　 这也忒快了吧！

　　 “是啊，文帝为我们赐婚了，只要我们两个相爱，在哪里都是一样的。”就算是受惩罚，也不怕什么。

　　 最终，苏弯弯和冷悠然一起，成功的拿着玉佩，穿过一条小巷。

　　 再归来时，已经跨越了千年。
　　 “恭喜二位，闯关成功！”

　　 回到直播间，这一次完美的完成了任务，可是苏弯弯却没有那么欣喜若狂。

　　 她手心里，还拿着那枚双花玉佩。

　　 忽的，她脑海中灵光一闪道：“玉佩，你一次，只能带两个人穿越对吗？”

　　 一分钟之后，那个声音再次响起：“是的，因为不知道什么原因，你们的时空错乱在一处，所以，不能带你们四个一起回来。”

　　 “那你还能回到古代吗？”

　　 【都成功完成任务了，她还想干什么？】

　　 【弯弯估计还惦记着古代的小伙伴，还想回去】

　　 【独吞了大奖不好么？】

　　 “我可以回去，但是需要宿主的陪同。”

　　 “那我回去一次，带一个人回来，然后我再去一次，不就可以再带一个人回来了？”

　　 很久之后，玉佩传来声音：“可以。”

　　 【弯弯小仙女太善良了，一直为别人着想】

　　 【呜呜，我弯智商上线了】

　　 【是呀，漂亮姐姐们都是好朋友，之前，我在微博有看到她们互相关注哦。】

　　 苏弯弯瞬间看了一眼直播间的时间，还有四十分钟。

　　 应该足够了…

　　 “弯弯，你是想？”

　　 “嗯…”冷悠然没说什么，最终，接过玉佩道：“我去，你容易迷路，万一找不到她们，自己又迷了路，就糟了。”

　　 就这样，本是苏弯弯想的主意，最终去执行的却是冷悠然。

　　 直播间陆陆续续回来了几对嘉宾，其中，还有沈沁雨和孔若雪，看到苏弯弯自己一个人坐在那里，简单的了解了一下情况之后，沈沁雨笑的意味不明。

　　 自顾都不暇了，傻子才去帮别人。

　　 呵，愚蠢。

　　 苏弯弯，你不是很能耐吗？不把我看在眼里，还害的我丢了代言。等过了今天，我看你还有什么本事？不叫你身败名裂，也要扒你一层皮！

　　 一个私生女，就以为可以只手遮天了？

　　 想借此成名，你做梦！

　　 …

　　 最先被冷悠然带回来的是楚莹雪，紧接着，她让冷悠然稍事歇息，自己拿着那枚双花玉佩，回去接流云琼若。

　　 冷悠然似乎是奔跑了，所以整张脸都是红扑扑的，额间隐隐也带了一些汗。

　　 她和苏弯弯共同看了一下表，还有二十八分钟就下午两点了，马上，就到时间了。
　　 加油！

　　 很快，直播间里送来了一些新制的温热奶茶。

　　 各种口味都有…

　　 奶茶上已经插好了吸管，基本上都是绿色黑色，苏弯弯见了，随手就挑走了唯一一杯带着粉色的吸管，咬了一口，瞬间喝到了满口的清甜。

　　 奶茶上也没写什么味道，但喝着特别的浓郁香甜。

　　 加上十分的暖和，很快，苏弯弯就一杯下肚，而且，还用吸管，吸了很多的黑色的珍珠。

　　 软软ＱＱ的，真的好吃又好喝。

　　 冷悠然在一旁见了，瞬间道：“喝那么快，也不怕涨肚。”

　　 “没有，就是很好喝啊，一没注意，就都喝光了。”苏弯弯吐了吐舌头，随即道：“哎，她们到底什么时候能回来啊？希望可以顺利通关。”

　　 这样大家下午可以继续做几个游戏，也就不用受惩罚了。

　　 心中祈祷着，忽的，苏弯弯感觉下腹传来一阵胀痛，难道，是来大姨妈了？

　　 不对啊，没到日子啊！

　　 也许是排卵期到了，偶尔她也会觉得小腹胀痛。

　　 苏弯弯忽略掉身体的不适，继续和冷悠然聊起天来。

　　 正聊着天，沈沁雨忽的道：“咱们在这里坐着也是坐着，不如来唱歌吧…一边唱歌，一边等着她们回来。”

　　 其他几人没什么意见，且听她说说怎么唱。

　　 白霜华紧接着笑道：“刚好，我们的直播间也有ｋ歌的程序，那我来给各位点歌。”

　　 很快，ｋ歌软件打开，众人各自上去点了一首。

　　 沈沁雨又道：“不如，我们一起来唱董老师去年最新的专辑《方圆之地》吧。”

　　 其他人没什么意见。

　　 苏弯弯却没听过这首歌，为了怕一会掉链子，她便诚实的轻声道：“对不起，这首歌我不会。”

　　 沈沁雨忽的抬眸看了苏弯弯一眼，诧异道：“董老师可是华语乐团第一女子天后，她的歌你都没听过？”

　　 【额，单纯人设卖的有些过了吧】

　　 【去年最火的专辑，她没听过？】

　　 【你别看着她是个可爱的萌妹子，实际上，大有来头呢。】

　　 苏弯弯刚要解释，掌心忽的变的有些酥酥麻麻的，随之而来是一阵难耐的刺痛。

　　 下意识的，她嘴唇一抿，眉间一皱，沈沁雨瞧见了心中一喜，连忙跟着歉意道：“呀，对不起，对不起，你可别生我的气，我只是太喜欢董老师了，没有恶意的。”
　　 【是啊，她以为她是谁啊？自己孤陋寡闻还对别人甩脸子？】

　　 【参加个综艺，以为自己就火了？】

　　 苏弯弯紧跟着解释道：“我只是陈述事实，和你有什么关系？你们唱吧，我当观众。”

　　 说罢，她回到了座位，同时，轻轻搓了搓手心。

　　 她这是怎么了？难道是拍摄外景冻感冒了，怎么身体，好像有些软呢。

　　 这该死的弱体质，她可是在排节目啊！

　　 手心越发的瘙痒难耐，苏弯弯没忍住，用力搓了搓，冷悠然见了，把她的手握在了手心里道：“怎么，弯弯，你冷吗？”

　　 屏幕外，众人看着这和谐的一幕，有的人情不自禁的发出了一丝姨母笑。

　　 【比起唱歌，我更喜欢她们互动】

　　 【好听的歌千千万，不知道也很正常】

　　 也有的人持反对意见。

　　 【我怎么感觉，苏弯弯对其他人都很好，可是却针对我家沁雨呢？】

　　 【指路微博南波弯公主出道记】

　　 …

　　 但大多数的网友，还是很喜欢她们的，喜欢她们无时不刻撒糖，这一对和若莹Ｃｐ基本都是这种甜蜜调调。

　　 其他的，都感觉，没什么太大ｃｐ感。

　　 约莫再有两三个小时，综艺的直播应该也就结束了。

　　 没事，她可以挺过去的，苏弯弯心中默念道。

　　 苏弯弯抽回了自己的手，摇了摇头，示意自己没事。

　　 冷悠然看着她，只觉得她的面色好像也有些难看。

　　 录制综艺的时候，她们是有中间的转场时间的，这个时间她们可以悄悄喝点水，或者去个洗手间。

　　 之前苏弯弯一直都很正常，如今…

　　 苏弯弯强打起精神，看着直播间的门口，她在期待着，那最后一对爱侣一起归来。

　　 很快，那边四个人一起唱完了歌，的确是声甜人美，是个不错的视觉视觉体验。

　　 “现在是华京时间１点５０分。距离穿越任务结束，现在还有十分钟，我们的若莹花开ｃｐ没有归来。我们稍微等待她们一会儿，这段时间，我想采访一下今天的嘉宾。”白霜华走到了一旁的沈沁雨和孔若雪身边道：“两位是第一次参加活动，也都是演员，即将出演一部百合剧，在今天的穿越活动中，你们有什么体验呢？”
　　 沈沁雨微微一笑，握着孔若雪的手笑道：“这真的是一种全新的体验，过年的时候在家里看剧本，我就对百合故事充满了喜欢，连带着，对同性，也逐渐的多了很多的欣赏的目光，希望，在接下来的表演中，我能够…”

　　 她那边说的正欢，忽然间坐在旁边高脚椅上的苏弯弯猛地一个踉跄。

　　 作者有话要说：沈沁雨开始作妖了～抱抱我弯！






135、黑营销【二更】
　　 若非冷悠然一把捞了她一下, 只怕她就会瞬间跌下高脚椅。

　　 “弯弯！”

　　 被人从中打断, 沈沁雨眸中一瞬间有些变色, 随之惊讶的问道：“呀, 苏小姐这是怎么了？”

　　 谁也没料到，苏弯弯会忽然来了这么一出。

　　 【啊啊啊啊，她是戏精吧, 我家姐姐正说得好好的, 她就打断！这么大人, 坐椅子坐不住？】

　　 【绝壁是故意的】

　　 【哼，之前姐姐去拍代言, 就和她起了冲突, 她仗着有金主，都不把姐姐放在眼里。】

　　 【真婊！】

　　 【戏精！】

　　 网友们敏锐地感觉到了一丝不对，因为直播间不知为何涌现了很多的声音, 是之前没有的。

　　 【我家沁雨就是善良，被打断了也不生气，还反过来关心她】

　　 【拍综艺之前都会体检的, 说她忽然生病我才不信。白天跑起步来溜溜的，现在开始作妖了】

　　 【她怕是得了绝症！】

　　 当然，还有很多苏弯弯的路人粉或者书粉不满的。

　　 【她只是个素人作者，你们能不能不把自己粉圈那些肮脏的东西往人家身上套？】

　　 【弯弯她怎么了？】

　　 【人在做天在看, 恶言说出口，小心反弹自己！】

　　 【弯弯她的脸色真的好白啊！嘴唇都没有血色了…】

　　 直播间瞬间一片嘈杂，众人都围了过来, 冷悠然赶忙给苏弯弯掐了一下人中。

　　 “弯弯，弯弯…”

　　 “我的手机呢，手机呢，打１２０。”此时此刻，冷悠然已经不再关注什么综艺效果，什么违不违约的了。

　　 弯弯怎么忽然变成了这样？

　　 之前一直都好好的…

　　 等等！

　　 “刚才的奶茶是谁做的？里面有什么？”

　　 【卧槽，节目组这是有黑．幕吗？】

　　 【弱弱的问一句，这，是不是节目效果啊？】

　　 对于眼前这种乱糟糟的场景，白霜华起身坦诚道：“各位观众朋友们，我们的嘉宾苏弯弯小姐身体有些不适，生命大过天，暂时会关闭直播间，将她送至就医。我们的活动，今天先暂时结束了。”

　　 …

　　 “就是普通的水果奶茶，是工作人员做的水果味的奶茶。”一旁的工作人员解释着，同时，请来了一直跟着大家的医护人员。
　　 “她呼吸有些困难…是不是对什么东西过敏？”

　　 冷悠然瞬间道：“弯弯对榴莲过敏，之前就有过这样的症状。”

　　 “如果是食物的原因，快，把她转移，立刻对她进行催吐。”正当此时，楚莹雪和流云琼若携手从门外走进。

　　 见到这场景，流云琼若几步走了过来扣上了苏弯弯的脉门。

　　 脉象上来看，血脉紊乱，气息不稳。

　　 “怎么了？”

　　 “有可能是过敏，现在要催吐，大家麻烦让一让，让医生给她治疗！”

　　 流云琼若瞬间道：“不用，我可以！”

　　 说罢，她伸出手指，在苏弯弯身上闪电的点了几下，就跟演戏似的，苏弯弯身体忽的一抖。

　　 “呕…呕…”苏弯弯瞬间睁开了眼睛，捂着唇痛苦的呕了几声。

　　 冷悠然看着这一幕，忽的转身去拿了奶茶杯，将上面的薄膜猛地撕掉，随即放到了苏弯弯的唇边。

　　 没过多久，苏弯弯将肚子里的东西都吐到了杯子里，整个人无力的被楚莹雪和云星月搀扶着。

　　 苏甜和华菁菁作为最大的投资人和导演，都跟着赶了过来。

　　 冷悠然将奶茶杯放在一旁的柜子上冷声道：“我记得之前来节目组做活动的时候，是有明确写过进组条款的，弯弯对榴莲过敏，而且很严重。为什么这里还会有榴莲味的奶茶？而我刚刚喝的那杯，并没有尝到榴莲的味道。我希望，可以把所有的奶茶杯都收起来检验一番，弄个水落石出。”

　　 “冷小姐，这件事肯定是后勤部的人哪里做的不对，我们会调查，会给你一个答案的。”华菁菁严肃的开口。

　　 苏甜也走过了拍了拍冷悠然的肩：“我知道你着急，可是着急也是没用的。琼若已经帮弯弯催吐了，可是应该还是有一部分的榴莲进了她的身体里，我陪你送弯弯去医院看看。这件事，不管是巧合还是人为，我们都责无旁贷，而且，绝不姑息。”

　　 苏弯弯已经有了一些意识，她不再干呕，看着冷悠然无力道：“好了，悠然，我们去医院吧。”

　　 这是晋江投资的节目，谁也没想到会出现这样的事。

　　 刚刚她只觉得奶茶清甜可口，一口气就喝了一个精光，没想到…

　　 “总裁，华导，很抱歉，下一期，我和弯弯就先不参加了。”
　　 华菁菁对此表示理解，点了点头：“她的身体要紧，对不起，是我们的疏忽。”

　　 就这样，众人簇拥着苏弯弯去了医院，华导留在直播间，和其他几组嘉宾商量的接下来收尾活动。

　　 出了这么大变故，还是直播，华菁菁只得亲自发博，解释了始末。

　　 直播间只有短短几分钟的事，可是瞬间就上了热搜。

　　 但紧接着，被官方压了下去。

　　 就在此时，另一个‘心疼苏弯弯’的热搜，悄无声息的爬上了第１０名。

　　 几乎是所有的公众号都出动了，纷纷大肆宣扬起了苏弯弯的大名。

　　 不知道情况的网友点了进去，有人就看到了苏弯弯在节目组昏厥的视频截屏。

　　 担心之余，没过多久，风向忽然就变了。

　　 因为，出现了一些不一样的东西。

　　 在这些微博里，有个名叫芙蓉泽草的网友：“苏弯弯不过是被包．养而已，这样的感情还拿出来做噱头，同性.恋恶心，苏弯弯更恶心！”

　　 这条微博，迅速被点赞转发，引起了网友的热议。

　　 点进芙蓉泽草本人的微博里。

　　 更是一派不堪入目。

　　 “所谓的弯弯女神以前就是个收废品的垃圾。”同时附图一张，百年学府，绿草青翠，苏弯弯拿着编织袋，在捡矿泉水瓶子。

　　 “大学贫困了三年，骗得了大家的同情和补助金，一毕业就傍上了个女人，就能飞上枝头变凤凰了？”

　　 “你爹妈生你就是要让你被女人包．养，还上网络来出风头吗？”

　　 熙熙攘攘的食堂，她的食盘里只有米饭豆腐，她捧着一碗汤，正在喝：“让你们看看这位公司高管女神，美女作家，大学一顿只吃一道素菜，喝汤三碗喝成大水牛，嘻嘻。”

　　 若光是放出苏弯弯以前的生活来尬黑，大家甚至还有些怜惜她。

　　 可紧接着，一个剪辑过的视频横空出世，10分钟之内转发就超过了500。视频中，沈沁雨也在里面，她对着苏弯弯道歉：“苏小姐，真的很对不起。”

　　 紧接着，屏幕一黑，另外一个人的声音响起：“马上终止沈沁雨和公司的所有合作。”

　　 “我不是故意的，我只是怕耽误拍摄进度，我没有恶意的…”沈沁雨的声音，有些哽咽了。
　　 态度，听起来是十足的谦卑。

　　 紧接着，视频里面的人又出现了。沈沁雨对面的苏弯弯和综艺里呆萌软糯的女孩不一样，眼神严肃，声音也很冷：“慢走不送！”

　　 随即，她看都没看沈沁雨，就转身离开了。

　　 照片和视频，呈现给人的，是完全两个不同的面貌。

　　 随着剪辑的出现，上面还有一段话。

　　 介绍：该名ｓ小姐，以前是个孤儿，年年都会领取学校的贫困补助的那种，因为贫困励志，还登上了学校的十大励志人物。

　　 可后来不知怎么的抱上了大腿，一朝小人得志，就开始花钱如流水，离校前请全班同学吃大餐，一枚戒指也几十万，一身衣服十几万不止。

　　 不止如此，她和公司的少东拉拉扯扯，还被少东的女朋友闯入公司，当众辱骂。

　　 之后，她才和冷家这位美女经理订婚的。

　　 事情的起因：因为沈小姐要拍摄电视剧的定妆照，三号摄影棚刚好坏了，所以在隔壁摄影棚还没有人使用的情况下，重点【没人使用的情况下】，提出了先借用一下。

　　 结果ｓ小姐直接就怼了沈小姐：“公司她说了算，说不借就不借。”

　　 与此同时，曾经论坛上舒朗瑆以前拉扯苏弯弯离开的视频被传到了网上，以及夏墨梨前去苏弯弯所在的审核部找茬的视频，也被放到网上。

　　 其中，尤其那句：“狐狸精的女儿也是狐狸精！”还被打了花字，标红标粗，想不引人瞩目也难。

　　 更甚的是，还有人放出了舒朗瑆曾经在公司楼下和苏弯弯见面的视频，视频是无声的，但是能够看出，苏弯弯拿了一个东西递给了舒朗瑆，两人聊了好一会儿，才分开。

　　 而且标注了时间线，是９月末。

　　 可是根据苏弯弯的微博消息，在８月的时候，她就和冷悠然订婚了。

　　 无数的流言，纷纷攘攘，甚嚣尘上，一下子就将苏弯弯推到了风口浪尖。

　　 【真是一朝小人得志，山鸡变凤凰了】

　　 【不是，别的都可以接受，男女通吃什么的也太恶心了吧！她是傍了一个男的被原配打脸，然后又吊了另一个女的吗？】

　　 【综艺里看着温温柔柔，蛮可爱的，背地里竟然是这个样子！】


　　 【她参加综艺，估计就是想借机出道，结果，翻车了…】
　　 【是啊，估计本想着因为昏倒买个心疼热搜，结果被人扒出来以前那些恶心事，呕】

　　 【我粉了沈沁雨三年了，她一步一个脚印，就凭这小三上位的丑八怪，也敢对我们沁雨指手画脚！五百万的代言啊，就这么没了，她怎么这么恶毒啊？不借就不借呗，至于这么折腾我家小雨吗？】

　　 【你看她以前又黑又丑，是不是有钱所以整容了？】

　　 【哼，她的小说和要拍的电视剧，我才不看！】以沈沁雨的粉丝为主，紧接着，刷出了一个又一个热度极高的话题。

　　 ＃请苏弯弯滚出百合之约综艺＃

　　 ＃请苏弯弯不要玷污百合之恋＃

　　 ＃请晋江将‘恬恬的小月牙’除名＃

　　 一波又一波的黑通稿，沈沁雨的粉丝们不依不饶的发博，直接将苏弯弯送上了热搜第一，后面紧接着，跟了一个爆字。

　　 与此同时，又有一条微博，悄无声息的爬上了热搜。

　　 作者有话要说：等待弯弯的，是谁呢？

　　 大家应该知道是谁干的了，但其实，她从不是想用这些所谓的‘石锤’来打倒弯弯。

　　 真正可以毁掉弯弯的，其实是…





136、上门问罪【双更】
　　 ＃苏弯弯身世＃

　　 【那个小姐姐话里的狐狸精是什么意思？】

　　 【难道她妈妈也是小三？】

　　 【哎, 有些基因是根上的, 品质不好就是不好, 万一娶回家, 也可能出墙】

　　 【有没有人，八一八苏弯弯的父母究竟是谁？冷家为什么会要这么一个不堪的人和自己孙女订婚呀？】

　　 而此时，苏弯弯还什么都不知道, 她刚刚从医院打完吊水, 和冷悠然回了家。

　　 苏弯弯实在是有些虚弱, 虽然吊完水，可她现在, 浑身是一点儿劲儿都没有了。

　　 所以进了屋, 冷悠然便搀着她，让她躺在了一楼的沙发上。

　　 “弯弯，你怎么样了？”

　　 “悠然, 我冷…”苏弯弯下意识的抱着自己的身体，其实屋里温度还算高，很暖和, 可她穿的衣服是一件古代的薄纱裙。

　　 裙子只是薄薄一层，所以她下意识的呢喃着冷。

　　 冷悠然连忙道：“你等着，我上楼去给你拿被子。”

　　 “我还想喝点温水…”

　　 “好，我给你烧, 我还有个５５度杯，一会儿你就能喝到了，弯弯, 你躺下吧，闭眼休息一会儿，我马上就回来。”

　　 “悠然，直播没结束，我就这样了，会不会对综艺有影响？”

　　 冷悠然抚了抚她没有血色的唇，贴了贴她微凉的面颊：“弯弯，都这时候了，当然是你的健康最重要，而且，是因为工作人员的失误对你造成了影响！要是你有什么意外，我绝对不会高高抬起，轻轻放下的。好了，你别想那么多了，快休息。”

　　 苏弯弯点了点头，轻轻闭上了眼睛。

　　 真的好累，她浑身上下，都没有一丝力气，明明之前，一直都好好的。

　　 为什么，奶茶里会有榴莲呢？是谁，巧合，还是有谁要害她？她只是想简简单单演个综艺，宣传一下自己的小说，怎么也这么难？

　　 很快，苏弯弯闭上了眼睛，沉沉的睡意袭来。

　　 可没多久，门铃响了。

　　 是谁？

　　 谁来了？

　　 门铃一直响个不停，冷悠然还是没有下来，没办法，苏弯弯只得挣扎着起身，慢慢的扶着沙发，向门口走去。

　　 这一小段路，简直像是跨越了万水千山。

　　 终于，她旋开了门。

　　 室外的冷风灌了进来，下意识的，苏弯弯抬手捂住了眼睛。
　　 再放下手的时候，她看到了，脸色不太好的舒林郁，以及沈沁雨。

　　 是来兴师问罪吗，因为她在综艺上晕倒，影响了公司？

　　 最坏，大概就是这个结果了吧，苏弯弯有些后悔，为什么刚刚给他开了门，因为她一点也不想见到他。

　　 “你们怎么来了？舒董，你什么时候从南海回来的？”这一刻，苏弯弯没有想太多，她慢慢的移动着，想要回到沙发上。

　　 “苏弯弯！”身后，舒林郁没有换鞋，便猛地冲了过来。

　　 苏弯弯敏锐地感觉到了不对，紧接着，舒林郁冲到了她面前，躲闪不及，苏弯弯被他拉了个正着。

　　 舒林郁的手，那样的有力，巨大的力道，仿佛要把她的手腕捏碎。

　　 瞬间苏弯弯她痛呼一声，连带着，整个人，就被舒林郁推倒在地。

　　 然而，此时，她已经没有力气起身了。

　　 呼…好疼…

　　 “表叔，你别激动啊！”沈沁雨眼中闪过一丝快意，随即她忽的走到舒林郁身边，拦住怒气冲冲的他：“你别激动，气坏了身子可怎么好？或许，是有误会呢…”

　　 然而，舒林郁已经挣脱开她，猛地把地上的苏弯弯大力拎了起来：“苏弯弯，当初说的什么？你都忘了？你就这么处心积虑，要将你私生女的身份公诸于世？你得到了那么多不该得到的东西，你还要妄想，还想要姓冷，我告诉你，你做梦！”

　　 “放开我，你放开我！”

　　 “你想出名？妄想用网络舆论和我对抗，想让朗瑆给你澄清，说他是你弟弟，你做梦！”

　　 “我不知道你在说什么，舒董，你放开我，我疼…”

　　 舒林郁闻言，不止没有放开苏弯弯，大掌还猛的捏着苏弯弯的肩膀，不断的收紧。

　　 “你不是喜欢拿以前那些经历博得关注度，然后再澄清反转吗？你信不信，我把你小时候偷东西的事给你报出去，你是小三的女儿，是个小偷，除了悠然和爸被你蒙骗过去，根本就没有人会喜欢你！”

　　 苏弯弯瞬间脸色更白了。

　　 舒林郁，为什么就不肯放过她？她又从沈沁雨那里听到了什么，竟要用这种卑劣的手段对付她？

　　 果不其然，一旁的沈沁雨眼前一亮。
　　 没想到啊，她还有这么一段故事，如果运作得当，苏弯弯肯定会被彻底打下尘埃。

　　 “这是我家，你们都走，走啊…”苏弯弯难受到了极点，不想再和眼前的人有丝毫的纠葛。然而，听到这话，舒林郁更是气不打一处来，暴怒之下他猛地推开苏弯弯，猝不及防之下，她整个人一下子又被他丢到了沙发上。

　　 “金晨露是你的编辑，呵，现在百合分频还在我的手下，苏弯弯，我现在就给她打电话，从此，你给我滚出晋江！”

　　 “不…不要！舒董，你不能那样做！你和我说清楚，到底，到底怎么了？不可以…不可以随便给我扣罪名！”

　　 苏弯弯下意识的发出一丝痛呼，随即身体传来了一股排山倒海般的无力感，下意识的，她发起了抖来，舌尖也在跟着打颤。

　　 她好难受，好疼…

　　 悠然…

　　 悠然…

　　 许是心电感应般的，冷悠然拿着杯子和杯子走到二楼的时候，便听到了苏弯弯的呼喊。

　　 连忙，她奔下二楼，便见到苏弯弯脸色惨白的倒在沙发上，衣服是乱的，头发也是乱的。

　　 “弯弯！”

　　 那边，舒林郁的电话已经拨通了：“是不是误会，你心知肚明！喂，金晨露，是我，我是舒林郁。即刻，你把苏弯弯的资料拿出来，从今天起，将她从晋江除名。”

　　 冷悠然想也没想，就把他的手机夺走，对着电话那头道：“晨露，不要理会他，公司姓冷不姓舒，很快，纯爱百合两个公司就正式分开，他没资格管你！”

　　 挂断电话，冷悠然高高举起手，随即手机被猛地砸在了地上，那高端定制的商务机在瞬间就就被摔的四分五裂。

　　 “舒董，你有完吗？你又来折腾弯弯，这里是冷家，弯弯是冷家的孩子，由不得你在此撒野。”

　　 这一句话，瞬间戳中了舒林郁的痛点。

　　 “呵呵，冷家…冷家的孩子？”

　　 “我刚下飞机，沁雨就告诉我，她上了热搜，连带着，牵连了整个晋江！”舒林郁指着苏弯弯，目光满满都是怨毒：“我说了，想要成名想要影视化，什么都可以。可是，现在不止连累了公司的名誉，甚至有很多的粉丝去辱骂公司。”

　　 “悠然，我告诉你，有我在一天，我都不会让她好过！是你给她出谋划策吧，让她上了热搜，现在全民都在讨论她的身世。之前，你们骗我，说不会让她姓冷，不会让别人知道有她的存在，我才让她回到这个家里，是你们，你们欺人太甚！你摔了我手机，你以为我就没办法赶她走了？”
　　 苏弯弯本身就难受极了，冷悠然来了，她有了依靠和保护伞。

　　 此刻听舒林郁这么说，心中积压了很久的愤懑在这一刻统统爆发：“你又不分青红皂白的污蔑我，你怎么说我都可以，为什么要将我除名？我清清白白写文，没有违法乱纪，没有抄袭套作融梗。我一直很认真在写文，很认真的生活。你凭什么这么说我！什么热搜，什么出谋划策？我也不想这样的，谁骂我捅出那些事实，因此骂了公司，议论我的身世。你应该去找那些背地里的骂人的恶人呀，和我有什么关系？”

　　 牙齿紧咬着嘴唇，苏弯弯看着舒林郁，用尽全力低吼道：“我到现在，我都不知道网上到底发生了什么，你就来兴师问罪。你还是因为我的身世讨厌我，所以不管我做什么你就只会针对我。”

　　 舒林郁才不相信她：“好，很好，一句不知道你就可以撇的干干净净吗？事情闹得这么大，苏弯弯，你以为我不知道你的想法吗，你不就是想，借此机会，爆出你和朗瑆的姐弟关系来澄清绯闻吗？你想让所有人都知道你那可耻的身世，这样，你就逆风翻盘了？是吗？你做梦！”

　　 “什么可耻的身世，可耻的是宁吉安，不是我，又不是我勾引别人老公，寄了那些照片！我和悠然已经订婚，我陪在爷爷身边，我说过，我不要冷家孩子的身份，我什么都不要，你为什么还要逼我？”

　　 “够了，你总是这么说，可是你做出来的事，却不是这样。苏弯弯，我不会再允许你这样肆意妄为了，不止你要除名，你的那部电视剧也要暂停拍摄。你好好反省一下，你自己做错了什么，想不明白，你就…”

　　 苏弯弯忽的，急红了眼：“我就什么？舒林郁，你这是在公报私仇。我的电视剧已经备案审批，各方面都已经就位了，你凭什么说停就停？”

　　 “好啊，你竟然敢直呼我的名字，苏弯弯，这就是你的教养！”舒林郁瞬间指着苏弯弯，手指都在颤抖。
　　 “现在你就敢直呼我的名字对我大呼小叫，你真把自己当冷家的主人了？你算是个什么东西，不过是个小三生的贱种，狗杂种！”舒林郁愤怒的声音吼出，那‘贱种’‘狗杂种’两个词，激的苏弯弯的身体下意识的颤了颤。

　　 她不知哪来的力道，忽的挣脱开冷悠然的怀抱，踏前一步猛地一把推开身前的舒林郁，淬不及防之下，推的舒林郁一个踉跄。

　　 同时，她自己脚底打滑，差点也要摔倒。

　　 冷悠然猛地冲了过去，抱住了她。

　　 “你凭什么这么说我？我知道舒林馨死了你难受，可是你有能耐你去杀了宁吉安，你凭什么找我撒气？凭什么骂我？我受够你了，你让我恶心，你只是把我当做你发泄怒火的工具。可我不是工具，我是个人，我是个人我就有我自己的灵魂，自己的心。我不会允许任何人侮辱我，任何人都不可以，你没资格！”

　　 “你推我，苏弯弯你竟然对我动手？你还敢直呼林馨的名字？你还要脸吗？这天下间，小三的孩子竟然也可以直呼被你妈害死的人的名字，这还有天理吗？”

　　 “家里的一切，我公司的一切，是我的亲爷爷给我的，和你没关系，你走，你不要出现在我家。你出去，你快出去！”苏弯弯身体有些无力，但还是极力的想要赶舒林郁离开。

　　 舒林郁此刻怒火上升，哪里肯退步。

　　 “你家？好，你家…苏弯弯，我就让你看着，看看我能不能让你的破电视剧叫停，不止如此，我一定会抗争到底，把你赶出晋江，你带着你的破文章，有多远滚多远！”

　　 冷悠然死死的揽住苏弯弯，直指着舒林郁道：“舒林郁，百合分频，从此与纯爱分频无关，弯弯也和你无关。以后，我冷家，也不欢迎你这样不分黑白，睚眦必报的人！”

　　 “弯弯，走，咱们上楼…”此刻，苏弯弯的脸色，惨白到了极点。

　　 又是生气，又是难过。

　　 可她还是不甘心，她转头对着舒林郁最终怒吼了一句：“你随便恨我好了，我也恨你，恨死你了，从此以后，我不会再对你和你的妹妹有丝毫怜悯。

不是我的错，为什么要我承担，我会和你，抗争到底！我死也不会屈服的！
　　 我不会被你打败，我不会被任何人打败，我还是会坚持去写小说，坚持去完成我的梦想，去过我的美好人生。凭什么，我的人生要因为你的，还有那些坏人的怨怼讨厌而毁掉？当初爬床生下私生子的是宁吉安，发照片害的舒林馨出车祸的人不是我，我苏弯弯问心无愧！我受够你了。”

　　 冷悠然瞬间拉过了她，捧着她的脸恐惧道：“弯弯，别激动，你别激动…”

　　 “你刚打完点滴，你还虚弱呢，咱们上楼去休息一会儿。”

　　 打点滴？

　　 舒林郁被苏弯弯眼中的恨意惊住了，没过多久，才回过神来。

　　 冷悠然短暂的安抚了苏弯弯之后，冷声道：“舒董，这是我这辈子最后叫你一声。我一直很敬重你，之前，公司开业的时候，我们的关系也缓和了。我本以为可以息事宁人，大家真的变成一家人。可今天，你让我寒心了，你这么不分青红皂白的对弯弯，以后，你不再是我敬爱的舒叔叔，而是我的仇人，伤害了我爱人的仇人！弯弯她什么都没做，她只是在明明签订了剧组协议告诉了剧组她对榴莲过敏的状态下，还被送上了一杯带了榴莲成分的奶茶。”

　　 “她过敏，昏迷过去，甚至都无法呼吸，她才是受害者！我们节目都没拍完就去了医院，刚刚弯弯才打完点滴回来。你不看弯弯现在虚弱的样子，不看她被人害成这样，却只看她上了热搜，连累了公司的声誉，身世被人怀疑，就说是我们自导自演。”

　　 冷悠然冷笑道：“呵…弯弯的心不是肉做的吗？告诉你，我不会再做和事佬，以后我见到你，就像是你见到弯弯一样，横眉冷对，你就开心了？现在！请你，立刻马上，滚出我们家！你有多远就给我滚多远！弯弯，我们走…”

　　 第一次，冷悠然对着舒林郁，说出了‘滚’这个字眼。

　　 从此，他们彻底决裂！

　　 她们不再去看舒林郁，苏弯弯更是将自己的头轻轻枕在冷悠然的肩上。

　　 就那样，默默地彳亍前进。

　　 也好…

　　 她本来，和舒林郁就不可能和平相处的，现在，全都说出来了，以后的事，以后再说吧。
　　 “等等！”舒林郁忽的忽的大吼了一声。

　　 那声音响亮至极，洪亮的，整个屋子都是他的回音。

　　 两人脚步没停，丝毫都没有理会他。

　　 “苏弯弯对榴莲过敏？是榴莲？”怎么会是榴莲？她竟然…

　　 苏弯弯对榴莲过敏？

　　 两人慢慢的走上楼梯，很快，消失在了舒林郁的视线中。

　　 舒林郁猛地捂着自己的头，不可置信的看着她们消失的地方，她怎么会对榴莲过敏呢？苏弯弯对榴莲过敏！

　　 林馨她以前，也对榴莲过敏的！不止如此，他的妈妈沈河溪也对榴莲过敏。

　　 那是很久很久之前的事了，距离如今也有二十五六年的时间，在高中的时候，妹妹有一次在小提琴大赛上获得了少年组的金奖，他们全家人就一起出国旅游。

　　 路过泰国的时候，当地有人卖榴莲，价格不是很贵，主要是因为好奇，所以他们就买了一个尝尝鲜。

　　 可妈妈和妹妹吃过之后，没多久，身上就起了不少的红疹，甚至还有些哮喘。

　　 后来去了医院检查才知道，妈妈和妹妹对榴莲过敏，尤其以妹妹最甚，如果吃的多了，甚至会休克，从此，家里就再也没有出现过榴莲。

　　 但是，他记得，当年带回去当地特产的时候，表妹宁吉安，吃榴莲吃得很欢快，在９５年那时，还以吃到了榴莲这种水果之王为荣。

　　 这天下间会有千万分之一的巧合，冷毅然也对榴莲过敏，所以他和宁吉安生下了苏弯弯吗？

　　 一定是哪里出错了，绝对是哪里出错了！

　　 舒林郁捏紧了拳头没有再咄咄逼人，他瞬间疯了一样的跑了出去。

　　 “表叔…表叔…”

　　 “你怎么了？”然而，舒林郁没再理会她，径自跑远了。

　　 …

　　 这个夜晚，苏弯弯虚弱的被冷悠然搂在怀里，热搜那些事她和冷悠然没有去管，因为，苏弯弯实在是太难受了。

　　 逐一去澄清，消耗心力，也只会让苏弯弯伤上加伤。

　　 冷悠然也不想她去面对那么多魑魅魍魉，所以只发布一条苏弯弯因为过敏而暂时不能出席综艺的微博，紧接着，她给公司公关部打了电话，让把热搜降下去，同时，尽快草拟一个律师函，起诉那些不实言论。

　　 网民们再怎么想，她们也不想去管了。
　　 她的弯弯啊，脸色这么苍白，她肩头的位置，都被捏青了。

　　 她只是去取毛毯，烧水的功夫，舒林郁就来了，他为什么，就不能给弯弯一条生路呢？

　　 以后，她们再也不想见到他了！

　　 “弯弯，你放心，有我在，我绝对不会让他肆意妄为的。你还是在晋江，写百合，我不会让他再有欺负你的机会。”

　　 苏弯弯摇摇头，苦笑一声：“悠然，其实，我也恨的，好恨宁吉安，好恨舒林郁。我好想，好想一辈子不看到他们。可是，我怕爷爷伤心，就一直忍着。”

　　 “我写小说，除了因为思念你，因为我喜欢百合。更是因为我是在没有爱的环境下长大，我希望我笔下的人，都活得幸福，活得快乐。写小说的时候，我很开心，因为我想怎么样就怎么样，生活已经很苦了，小说里却可以甜甜的。”

　　 “可他就是，不肯放过我…”

　　 “这一次，就算是担心爷爷，悠然，我也不想再退缩了。”

　　 冷悠然紧紧地拥抱着她：“爷爷也受不了他了，他爱怎么样就怎么样吧，弯弯，咱们不用委曲求全。以后，就只当没这个人，下次他在接近你，我就用武力让他离开。百合分频，冷家，从此不许他踏入半步。”

　　 她们紧紧相拥，似乎，想要忽略掉世间的一切事情。

　　 可其实，在她们不知道的情况下，网上，已经有了逆转。

　　 其实，还是有很多小天使爱她，保护她，相信她的。

　　 她们关注恬恬的小月牙很久了，清楚地知道她们磕到的是一对真ｃｐ。

　　 七夕节两个人十指紧扣，两枚订婚戒指是那样的美好。

　　 作者君也在作话里说了，有了女朋友和未婚妻的出现，她超级开心，甚至开心的激动的万更。

　　 平时码字作话里的一字一句，才是真正的证据。

　　 她们一点点看着她和冷悠然在一起，过的甜蜜幸福，如同神仙眷侣，怎么就成了假的，就成了苏弯弯男女通吃了？

　　 还有，她和舒朗瑆视频里，最多就是牵手，就是送了个东西，没接吻没拥抱就是没被证据，哪里看出来有奸．情了？

　　 晋江公关部很快下了场，不到一个小时，所有的在她文章底下恶意刷负的黑评，就都没了。
　　 热搜也被降了下去，但很快，又有两条全新的有关于苏弯弯的热搜出现。

　　 ＃舒朗瑆澄清＃＃楚倾城评价苏弯弯＃

　　 终于有人，站出来为苏弯弯发声了。

　　 作者有话要说：终于写到了这一章，我爱我弯，但是最后虐了她一下，啊呜。

　　 不过，还是有悠然爷爷弟弟好盆友们宠爱她的，除了某俩人，大家都爱弯弯，弯弯会幸福的！！

　　 破舒林郁，破沈沁雨，啊啊啊，之后就开始虐他俩了，真好！！！

　　 身世马上大揭秘，宁吉安也会付出应有的代价。





137、逐一澄清【一更】
　　 舒朗瑆加入了微博的战区, 他以前在学校是学校里的学生会主席, 现在是晋江的总经理助理, 微博也有小五万的粉丝。

　　 之前因为表姐说有电视剧的事要和他爸说, 告诉他不用去接机了，所以他就把舒林郁的航班告诉给了沈沁雨。

　　 紧接着没多久，舒林郁就给他打电话说, 让他不要理会弯弯姐, 也不要给她澄清。

　　 他听了, 一直云里雾里的，云晓月给冷悠然打完电话, 他才知道发生了什么事。

　　 看到微博上那么多人说那些乌烟瘴气的话, 瞬间，他火了，他才不管那么多呢, 让这些人造谣下去，弯弯姐的名声还要不要了？

　　 还有，这是不是他爸故意弄的, 要对付弯弯姐啊？

　　 那位表姐，这事她也有掺和吧！澄清个鬼啊，明明是她做错了，还倒打弯弯姐一耙！

　　 他登时上了微博, 放出出了几组照片，那是他给两人在订婚典礼上合的影，还有姐弟三人曾经的合影, 并公开怼道：“你们不是问那个男主人公是谁吗？就是我，我是舒朗瑆，告诉你们，我的两个姐姐是天作之合，强强联手，女才女貌，哪里来的酸黑造谣生事？悠然姐送给弯弯姐的卡娜钻石订婚戒指，都是我陪她去定做的。她对弯弯姐告白那天，也是我给她们拉小提琴伴奏。她们谈恋爱，吃你们家大米了？一个个的，都是阴沟里的老鼠，到处乱窜，到处咬人，我这条微博不会删除，且永远置顶。”

　　 正主都站出来解释了，一时间，不少的闭麦观望，不想被当枪使的百合腐女终于安心了。

　　 还好，她们是真的一对儿，一切，不过是谣传。

　　 紧接着，接二连三的瓜出现在了微博上。晋江影视反黑站，又挂出了一个反澄清的帖子。

　　 这里面更加的详细，是三号摄影棚里的全程录像，都是当初沈沁雨为了尽快拍摄，而大放厥词的话。

　　 最开始，苏弯弯已经和人家约好了，所以没有答应她。

　　 她就让经纪人擅自把设备搬到了三号摄影棚。

　　 苏弯弯坚决不同意，这才发生了冲突，不止如此，她的经纪人吴婉还推了苏弯弯。

　　 微博上之前那个视频不过是把众人说话的顺序剪辑拼凑了，是流云琼若先把她的代言取消，她才气焰消了，不得已告饶道歉的。
　　 沈沁雨一直都是咄咄逼人，现在还反咬一口，说苏弯弯靠背景欺负她？

　　 这一反澄清，瞬间楚倾城，流云琼若，华导等人纷纷下场都转发了。

　　 ＠楚倾城：弯弯是个不错的女孩子，因为喜欢悠然，才会写出那么多好的作品，期待她带来更多的创作＠恬恬的小月牙

　　 并且，她在那个＃苏弯弯滚出晋江＃的话题下，第一次发了火：“她没做错什么，凭什么被赶出晋江？妄图用舆论道德绑架别人，毁掉别人，对你们又有什么好处？她是作者，一个认真的坚持梦想，坚持爱好的勤勤恳恳的作者。希望互联网可以还给大家一个清明的空间！”

　　 同时，楚倾城放出三张截图，是她光明正大的举报了那些造谣的网友的截图。

　　 【嗷，女神真是硬气】

　　 【果然，女神和女神都是好朋友！】

　　 【弯弯现在怎么样了？她好久没上线了…】

　　 【是啊，她是不是身体很难受，所以一直没上线啊，结果某人就利用这个时间疯狂黑她】

　　 【真相了，某人怎么这么能作妖，不止公主病还一肚子坏水】

　　 至于那个某人是谁，众人基本也就心知肚明了。

　　 流云琼若转发了那条澄清视频并发布微博道：“是我解除了她和我公司的代言，一个尖酸刻薄，我行我素的人，没资格代言我们公司的产品。违约金已经打给了她，如果＠沈沁雨儿还有什么问题，我们可以法院见。”

　　 这么一句话，直接点了沈沁雨的大名。

　　 尖酸刻薄，我行我素，简直把她那天的行为描述了个透彻。

　　 【沈沁雨才真的是平时看起来温温柔柔的，背地里一肚子坏水呀】

　　 【是啊，差点就被误导了】

　　 【我之前误入一个超话‘南波弯公主成长记’，本来还以为是苏弯弯的超话，结果却是个黑超，其实里面的东西都挺假的，我点进去，里面苏弯弯的黑粉，几乎都是沈沁雨的粉丝】

　　 【只是没想到苏弯弯以前生活的那么苦，但她能去菁华，学习成绩肯定很好】

　　 华导发的话很简单，只有一句话。

　　 ‘弯弯【心】，百合之约永远都有你的一席之地，谢谢你和冷悠然让大家知道百合之恋的美好。’
　　 与此同时，晋江总裁苏甜，演员楚莹雪，沈离歌，云星月，以及卡娜珠宝的首席设计师池玿玉也都下场转发，并对两个人的爱情送上祝福。

　　 此刻，已经晚上９点了。

　　 就在所有人都吃瓜吃的差不多了的时候。

　　 忽然，百年学府菁华大学的官微，在此刻发布了这样一条微博‘感谢冷流泉先生对于学校华文馆的建设，捐赠了一千万。’

　　 同时，晒出一张汇款捐赠记录，上面也有当初公证人的公正，是绝对真实有效的。

　　 时间，２０２０年９月１号。

　　 苏弯弯的勤奋与以前的清贫，是可以想见的，人生有很多际遇，有时候有钱，有时候没钱，这是谁都无法预料下一步。

　　 可是，冷悠然的爷爷冷流泉，为了报答曾经培养了苏弯弯的学校，捐赠了一千万，想要为苏弯弯所在的华夏语言文学专业，建造一个华文馆。

　　 这已经远远的超过了当初苏弯弯领取的贫困助学金。

　　 其实，大家都不知道的是，那菁华大学的华文馆的建设图也是由冷悠然亲自设计的，她原本，是打算等到全部建成之后，那时候苏弯弯也要毕业了，到时候再给她一个大惊喜的。

　　 可事到如今，也必须要澄清了。

　　 紧接着，大ｂｏｓｓ冷流泉，晋江前纯爱分频董事长的微博发布了一条视频微博。

　　 面对着大家的，是一个老人，他衣着朴素，可是面沉如水，依稀可以见到年轻时候的意气风发，这一次，他不再妥协：“大家好，苏弯弯是我流落在外的孙女，悠然和我没有血缘关系，去年６月末，我查出了真相，但她们两个都是我最疼爱的孩子，并且相爱了，我也就顺水推舟，乐见其成。希望大家可以给她们一些私人空间，不传谣不信谣。”

　　 【我的天呀，这是什么惊天大瓜啊】

　　 【是啊，冷悠然不是他孙女，苏弯弯才是？】

　　 【现实版真假千金，然后俩人相爱了？】

　　 【怎么这么好像自炒？这热搜一个接一个，苏弯弯是要横空出道吗？】

　　 【自炒的话，肯定是买自己的好事，哪有自炒别人骂自己的？你没看之前网上的人怎么骂的，满屏幕的器官脏话，还去作者文章下面疯狂刷负。再说，苏弯弯之前在节目组都晕倒了，怎么都赶到一块去了？】
　　 【是啊，我觉得倾城大大一直都很中立，从来也没给人站过什么队，第一次发这么大火，一定是很欣赏弯弯，所以才会这样的。】

　　 【对啊，再说苏弯弯本来也很好看呀，演技也很灵动。她要是和冷悠然出道，我还想做她们的ｃｐ粉呢】

　　 在冷流泉意有所指的话中，并未透露苏弯弯的母亲身份，网友只以为两个孩子抱错了。

　　 这，是他给舒林郁最后的体面。

　　 在和冷悠然对话之后，冷悠然已经表明了她和弯弯的态度。

　　 如今，他也该做些什么了，他不再会相信舒林郁会放过弯弯了，他对舒林郁，已经彻底失望了。

　　 热度维持了整个晚上，至此，网上给出的所有的黑帖，都已经澄清。

　　 那些黑超话都已经被举报，舞的最欢快的那几个网友，直接网警立案，被调查ｉｐ，等候处置。

　　 网上的风向，逐渐的已经全部倒戈到了苏弯弯这边。

　　 还有人暗暗的扒出一些网友们不知道的细节，例如，苏弯弯出圈之后，她的容貌被更多人知晓，有人发现，去年下半年，她一直都在炎黄大学旁听著名教授加演员全伟老师的编导课。

　　 每节课必去，上课也会积极回答问题，教授曾经多次表扬她，让同学们和她一样积极的发言。

　　 【这么一看，我忽然感觉苏弯弯就像是被团宠的锦鲤女神】

　　 【是啊，为她下场的这些人，随便拿出来一个，都会让微博抖三抖】

　　 【今天的服务器没爆炸也是厉害了】

　　 【女神就是女神，不是轻轻松松就会被拉下神坛的】

　　 【转发这个锦鲤弯弯，今年考试不挂科】

　　 【夜深了，去看看她的小说精神一下】

　　 【希望弯弯可以快点好，为她心疼呀，还有，今天的综艺可还没拍完呢，我还等着她们继续撒糖糖呢，不知道以后能不能补拍？】

　　 网上的风向，沈沁雨自然时刻在关注，她看到了，是又嫉又恨。

　　 舒朗瑆这个蠢货，她才是他的亲表姐，他竟然去帮苏弯弯澄清？这不是打她的脸吗？

　　 可恶，他们竟然也录像了，还是这么清晰的一个视频，自己这边竟没有察觉！
　　 不过，唯一庆幸的是，她最大的目的已经达到了，哼，冷流泉承认了苏弯弯是冷家的孩子，以后，她的那位表叔绝不会坐视不理，哼，他肯定会致死不休。

　　 伤敌一千，自损八百，她也顾不得了。

　　 从小到大，她都是顺风顺水的，偏生苏弯弯是她的克星，她人生中，第一次得到那么大的羞辱！

　　 她是绝对不会让她好过的！

　　 作者有话要说：下一章虐舅舅！你们爱的剧情，慢慢要浮出水面了。

　　 火葬场正式拉开帷幕。

　　 此处应有鲜花掌声，以及虐舅舅八百招～




138、报告结果【二更】
　　 清晨, 当苏弯弯从梦境中苏醒, 已经早上六点了。

　　 身体感觉慢慢有了劲儿, 可她还惦记着之前的综艺, 窝在冷悠然怀里轻声问：“悠然，节目组怎么样，有没有被骂？”

　　 “你都这样了, 还管别人呢？”

　　 苏弯弯嘟起嘴巴, 轻轻蹭了蹭, 轻声道：“我就好奇啊，现在身上没力气, 又睡醒了, 就想找点事做。”

　　 冷悠然比她醒的早，已经将网络上的消息看了个遍：“以后，咱们不去参加综艺了, 娱乐圈水太混，我见不得你被人黑，被人陷害。若不是桩桩件件咱们都留存证据, 怕是你会被全网嘲讽。那些营销号，都是专门花了钱去黑别人的，实在是太可恶了。”

　　 苏弯弯拿起手机，打开微博, 便看到了一个超长的澄清贴。

　　 慢慢的，她的双手紧紧捏起，心中的愤怒早已经翻江倒海。

　　 包养？

　　 为什么要拿这么难听的词语来说她和悠然之间纯洁的感情？

　　 还有, 她是同性恋，可是关那个人什么事？

　　 还有，节目组拍综艺的第二期，就造成这么大的影响，这对节目，对华导，对公司，都…

　　 到底是谁？要这么死咬着她不放？

　　 苏弯弯心中隐隐的有了一个念头，她或许，猜到了那些人是谁了，她得罪的，也就那么几个人。

　　 “别看了，有什么好看的，弯弯，你是我的未婚妻，这是不争的事实，谁也不会动摇我们之间的感情，更不会对咱们造成什么影响！无论是舒林郁沈沁雨，还是嫉妒你的同学。总之，我会寻求法律庇护，调查出那些人是谁。”

　　 这一瞬间，苏弯弯心如乱麻：“悠然，为什么她们要伤害无辜的人？大家辛辛苦苦录制了两次节目，却被黑成这样，这样的话，是不是真的对公司会有影响？”

　　 “就算有影响，也不是你带来的，是因为那些人的错，你没错，就不用去管。弯弯，你爱我，就别让我心疼…”冷悠然吻住了苏弯弯颤抖的唇。

　　 她要用她的爱，她的唇，她的陪伴，给予弯弯温暖，陪伴。

　　 至于那些恶人，人在做，天在看，她不会放过她们的。

　　 苏弯弯整个人躺在床上，眸子有些微红，她揽着冷悠然的脖颈，轻轻的回应着这个吻。
　　 感情不是错，同性之间的感情更加不是错。

　　 她爱悠然，她不可以被打败。

　　 这一刻，苏弯弯心中燃烧起了熊熊的火焰，那是永不服输的勇气，那是对爱的义无反顾，也是对毒．瘤的绝不姑息，深恶痛绝。

　　 见她眼眸瞬间睁大，带着厉光，冷悠然瞬间离开，随即捏了捏她的琼鼻：“弯弯，我知道你把这些事看得很紧张，可其实踏入社会，踏出舒适圈。这些都是正常的，不说云星月和沈离歌粉丝互撕，就包括你的果儿女神和倾城大大，当年也没少被黑。什么酒店开．房，什么半夜敲导演门的传言，都传的甚嚣尘上。可最终，善良的人是不会总是被误解的，实力和人品，是一切的基石。以后，你只码字，和参与公司的事，别的，咱们都不掺和。”

　　 苏弯弯轻轻用自己头蹭了蹭冷悠然的手臂：“我紧张，是因为那个人骂咱们，把你也骂进去了。别人怎么骂我都无所谓，可我不想你被骂，公司被骂。我也没那么怕，是因为，我发现，我是如此的爱你，爱到转瞬，我就可以忘记烦恼。”

　　 “以前遇到这种事的时候，我表面不在乎，可是心里早已经难过的不行了。可这一次，竟然只愤怒了一下，就过去了。我的抗压能力变强了，你给了我太多的信心，给了我太多的宠爱，给了我靠山和底气。并不是因为你有能力，你有财富。而是因为，你让我心安。”

　　 她的唇角勾起一抹纯如冰雪的微笑：“我，不再是一个人。”

　　 苏弯弯长大了，她不会再惧怕，不再躲避那些会伤害到她的东西。

　　 只要她足够的强大，就没有什么可以伤害到她。

　　 旋即，她轻轻抚了抚冷悠然温热的脸颊：“悠然，我不会让你心疼的，去不去参加节目都随你。”

　　 “弯弯…”她抱着她，像是悠着小孩子一般，轻轻悠着她。

　　 “明天是正月十二，周二，民政局也都上班了，弯弯，如果明天你身体好了，我们去领证，好吗？以后，我都不离开你，我不会再给任何人欺负你的机会。看到你被舒林郁那样欺负，我心都要碎了，我真不敢想象，如果再晚几步下楼，他会怎么对你！”

　 苏弯弯在她怀里，仰头柔柔一笑，苍白的脸上浮现出一抹动人心魄的美。
　　 “我的身体与灵魂，都愿意随你一起。此心，此情，此生。怎么会不好呢？至于那个人…”苏弯弯随即勾起一抹冷笑：“就像你说的，让他有多远滚多远好了！反正我也和他没关系，他下次在不开眼惹我，我就抽他！”

　　 冷悠然扣住了她苍白的唇，烙印上真心一吻。

　　 绝对，绝对不能让弯弯再受伤了，这是最后一次，无论是暗处人的伺机而动，还是舒林郁对弯弯的不喜憎恶。

　　 她都要隔绝在外，她要好好的保护她的弯弯。

　　 就这样，这一天，两人集体翘班，在家里相拥而眠。

　　 而有的人，注定日日夜夜，都陷入痛苦与纠结中，无法入睡了。

　　 这不是舒林郁第一次调查苏弯弯，可绝对是调查的最详细的一次。

　　 他的到了宁挽的出生证明，９９年，８月８日出生于华萃县的珍爱医院。

　　 以前，舒林郁从来都没把这件事看在眼里，就算怀疑，也只是怀疑苏弯弯不是冷毅然的孩子，是宁吉安找来骗钱的。

　　 可冷流泉找了自己的朋友做的ｄｎａ，绝对不会作假。

　　 出生日期，是８月８号。

　　 他清楚地记得，冷毅然和林馨以及宁吉安他们三个去旅行，是１０月小长假的时候。

　　 就是那次出行，成功让宁吉安爬上了冷毅然的床。

　　 １０月初到第二年的８月，是整整１０个月。

　　 一般的孕妇８.９个月基本就会分娩，很少会有孕妇怀孕整整十个月。

　　 还有，那时候，她既然生下了冷家的孩子，林馨和毅然已经死了。可她却没第一时间以唯一血脉的生母身份，带着孩子回冷家谋得利益，而是去虐待这个摇钱树，还在十一年之后，毅然林馨死掉的那天，将苏弯弯遗弃。

　　 宁吉安曾经说的字字句句，舒林郁都记在脑中。

　　 她说，她知道了冷毅然出事的消息，受惊早产，苏弯弯是早产，她很虚弱，宁吉安还找了很多的儿科大夫治疗她。

　　 可她在撒谎！

　　 一般医院的住院证明都会保存３０年，当年的报告显示，那个孩子出生之后的生命体征各方面，都很健康！

　　 而这之前，宁吉安并没有任何的产检记录，后续在医院坐月子也只做了四天，就出院了。
　　 所以这一天，舒林郁去了戒．毒所。

　　 他要去看看自己的表妹，他要得到一个真相。

　　 一个，或许让他心碎欲绝，伤痛难挡，大错特错的真相。

　　 报案之后，冷毅然在几个执法人员的陪同之下，去了戒．毒所。

　　 再次看到宁吉安的时候，看着她瘦骨嶙峋，容色枯槁的样子，舒林郁心中再也没有了报复的快感。

　　 他只想要个真相。

　　 “宁吉安…”

　　 一见到舒林郁，宁吉安憔悴的脸上瞬间浮现了一抹欣喜，她一边喊着一边往舒林郁的方向跑去：“表哥，我求求你了，救我出去吧，这里真的不是人呆的，我错了，我可以去林馨坟前跪下忏悔，你带我出去吧。”

　　 “老实点！”有个执法人员走了过来，控制住了有些癫狂的她。

　　 “宁吉安，我现在怀疑，苏弯弯不是冷家的孩子，你告诉我，她是哪天生的？”舒林郁没有说出心中的疑惑，而是对着宁吉安编了一个假话。

　　 他要看看，她是什么反应。

　　 宁吉安脸上有一瞬间的震惊，随即她恨恨道：“是啊，他不是冷家的孩子，是我和别的男人鬼混生的。怎么，她被你们识破了？哎呀，她的苦肉计演的那么像，还是被你们发现了？”

　　 “你说的都是真的？宁吉安，你骗了我们那么久，你就不怕，我让苏弯弯生不如死？”说到最后四个字，他的心里，跟着是一颤。

　　 宁吉安心中登时一喜，哼，她要的就是这样。

　　 随即，她道：“她都不认我了，我又怕什么？你只管去对付她吧，没道理我这当妈的活的这么凄惨的，她却可以享受幸福的千金小姐的生活。”

　　 舒林郁本来就恨她和宁挽恨得要死，只要她一口咬定她不是冷家的孩子。

　　 就算扒不掉她一层皮，也要搅和的冷家鸡犬不宁。

　　 心中的念头越发笃定了，宁吉安嘲讽道：“冷叔叔为了她，连表姐和表哥你们都不顾了，你还是别告诉他这件事了。毕竟他也年纪大了…没有孙女养老送终也很可怜的。你还是别那么恶毒了！”

　　 恶毒…

　　 谁更恶毒！

　　 他终于知道了，终于明白了！

　　 舒林郁忽的走到了宁吉安跟前，猛地扯住她的一缕头发，猛地一扯。
　　 “啊…”宁吉安痛苦的嚎叫一声。

　　 执法人员连忙控制住了舒林郁。

　　 “舒先生，你这是干什么？”

　　 舒林郁一言未发的瞪着宁吉安，目光仿佛要将她拆穿入腹。

　　 宁吉安惶恐之余，心中的想法越来越疯狂：“舒林郁，你报复她啊，你忍心让冷家所有的财产都被那小贱人继承吗？我告诉你，对付一个女人最简单了，你找人划花她的脸，找人绑架她，侮辱她，给她拍照片威胁她。这样的话，她就会像是狗一样爬在你脚下，跪求你宽恕。舒林郁，你要是个男人，就别让宁挽继续留在冷家。你为你妹妹报仇啊！我支持你，宁挽那个忘恩负义的贱种，一定会死无葬身之地。”

　　 舒林郁手心，始终紧握这那一缕青丝。

　　 宁吉安如今和他那日的话，如出一辙。

　　 贱种…

　　 多么伤人的话…

　　 可昨天，他就那么毫无保留的说了出来。

　　 舒林郁捂着心口，丝丝缕缕的疼痛传来。

　　 宁吉安骂的越猖狂，说出的话越恶毒，他的脸色就越苍白，心中的念头就越明显。

　　 会是他想的那样吗？

　　 如果是以前的他，不知真相，不明就里，一定会搅和的天翻地覆。

　　 可是…

　　 紧接着，他去了妻子所在的第一医院。

　　 一个月前，苏弯弯在进入综艺之前，曾经做过全身的体检。一般来说，血液会留存样本。

　　 他刚刚取了宁吉安发上的毛囊，还有自己的血液，刚好，可以和苏弯弯的ｄｎａ做体检。

　　 下午两点半，检测结果出来了。

　　 第一份，以宁吉安的毛囊为基础检测结果，１２.５％，她和苏弯弯之间，二人有间接亲属关系，非亲生母女。

　　 而第二份，以他的血液为基础检测结果，２５％，他和苏弯弯，二人也有间接亲属关系。

　　 他的血液，和苏弯弯的血液相亲程度，甚至高于宁吉安！

　　 这说明，只有一种可能。

　　 作者有话要说：哼，臭不要脸，心痛也没用！

　　 没错，弯弯就是舒林馨和冷毅然的亲生骨肉。百分百，千足金真千金！

　　 爱怜我弯！以后要给她多写点糖糖！



　


139、狗咬狗【一更】
　　 “经过检测, 这份学院报告上, 两份ｄｎａ组织上的ｘ染色体是一样的, 这种四分之一的关系, 说明两人之间有可能是堂亲，表亲关系。”

　　 舒林郁此刻嗓子已经哑了，他的声音, 也带着无尽的颤抖：“那, 会有可能是舅舅和外甥女的关系吗？”

　　 “你说的也是有可能的, 因为母亲与舅舅的染色体来自于同一对儿父母，就是ｘ染色体是一样的, 如果孩子继承了母亲的ｘ染色体, 和舅舅的ｘ染色体就是一样的。”

　　 “那如果，她是我小姨的外孙女，那和我的血亲比例, 是多少？”

　　 “按照算法，差不多和第一份一样，应该是８分之一左右。”

　　 这位医生是妻子的师兄, 他自然不可能被人收买。

　　 这么说…

　　 他是…

　　 他是…

　　 他是苏弯弯的亲舅舅！

　　 而苏弯弯，就是皓玥！

　　 恰在此时，他的电话响了。

　　 “喂，表叔, 我总算联系到你了，昨天你的手机被摔，那个手机还在冷家吧？我到处找你, 后来想起来你还有这个号码。你看网上了吗？苏弯弯的目的达到了，冷爷爷竟然公开承认，说她是冷家的孩子了，他们实在太过分了！我真替你不值！”

　　 “对了，之前你不是说苏弯弯以前当过小偷吗？你快告诉我是什么情况，她还有没有别的事情了，你好好想想，都告诉我。她真是太贱了，叔叔，趁着冷爷爷还在南海，你应该再去警告警告她，最后给她点教训。我这里有几个保镖，要不然，你找个机会支走冷悠然，咱们一起…”

　　 “沈沁雨，你给我闭嘴！”

　　 “表，表叔…你怎么了？”

　　 “你在哪，我现在，立刻，马上要见你！”

　　 挂断电话，舒林郁忽然拿着报告，疯了一样的冲出了医院。

　　 “老舒…”

　　 身后人的呼唤声，他再也没有去理会。

　　 事实的真相，竟然是如此，他一直针对，打压，瞧不起的那个女孩子，就是他的亲侄女冷皓玥！

　　 事实竟是如此！老天，你竟给我们亲舅甥之间，开了这么一个天大的玩笑！

　　 一时之间，舒林郁一边狂奔着，一边痛苦的悲鸣着，泪水簌簌滚落，无法自控。

　　 过往的一切，顷刻间，如同潮水般涌进舒林郁的脑海中。
　　 他想起来第一次见到苏弯弯的时候，只觉得这个员工十分陌生，她自言自语的说着要去腾云商都，他善意的提醒她，得到了她明媚的一个笑脸。

　　 过马路时，他在车里，她在路上，他看着她，像是一个小兔子一般迅速地跑了过去。

　　 一晚上连续三次巧遇，他心里知乎有缘分。那时候，他给儿子买耳机，而她懵懂的挑着电脑，他再次给她提醒，怕她买贵了。

　　 作者大会前夕，她看到了他，给了他一只雪糕，那时候，那个孩子的眼睛里还是有光的。

　　 她只是把他当成了一个很友爱的大叔，只是因为他帮过她所以投桃报李。

　　 可是，从那一刻，他就走错了。

　　 从他知道他是宁挽开始，之后，一步错，步步错。

　　 ‘哼，他就是我爸爸，我有爸爸！他来接我回家了！’那个记忆里小小的的瘦弱女孩，那样的狼狈，她被伙伴们嘲讽没有爸爸。被追逐，她明明就遇到了他，像是抓住最后的救命稻草一般，那样紧紧地拉住了他的手臂。

　　 ‘妈妈就是不喜欢我呀，可我会让妈妈喜欢我的…’

　　 明明那时候，他在她小的时候，和她见过一面，可偏偏，他却没认出来她。

　　 还放任她就那样离开，回到宁吉安那个恶魔的身边。

　　 如果，那时候他知道她的母亲就是宁挽，或许再仔细调查一下，就会发现…

　　 她被虐待，差点走上歧路，被遗弃，被收养，就那样长到了二十一岁。

　　 ‘我可以回来看爷爷吗？’

　　 ‘公司的一切，我真的什么都不要！’

　　 她卑微退步，一再的退让，求他宽容，可他却冷了心肠，高高在上的漠视她，用自己和冷流泉多年来的情谊来逼迫她离开。

　　 他讽刺她，挖苦她，排挤她，无数次，次数多的，他自己都数不过来了…

　　 他甚至，骂她贱种！

　　 前天，她那么难受，几乎都站不起来，可却被他像是扔破布娃娃似的推倒在了地上。

　　 那时候，他为什么没能给她一丝怜悯？

　　 ‘凭什么，我的人生，要被你的怨怼和讨厌毁掉？’

　　 ‘你随便恨我，我也恨你，我恨死你了！我不会，再对你和你妹妹有丝毫怜悯，做错事的人又不是我！’
　　 她被他逼的没了退路，唯一投进了全部心力的事业与梦想，他也不屑一顾，甚至试图打压，试图将她最后的一丝净土，也毁的干干净净，不留一丝活路…

　　 她有着和妹妹一样可爱活泼的小酒窝。

　　 她和自己和妹妹一样，都不吃姜。

　　 妹妹爱吃莲藕，她也爱吃，妹妹对榴莲过敏，她也是这样…

　　 为什么，以前他从不去思考，这些事情的关联性？她也是和皓玥一般是９９年生的，他怎么就一条路走到黑了呢？

　　 车，很快开到了公司。

　　 沈沁雨，此刻就在他的办公室等着他。

　　 这一刻，之前从没想过或者是刻意忽略的事，齐齐涌上心头。

　　 沁雨，她应该很恨弯弯，昨天刚好是她接他下飞机，然后她就把那件事告诉了他，他们就一起去了冷家。

　　 也是她提出疑问，为什么那么凑巧演综艺的时候苏弯弯晕倒了，紧接着就出现了热搜。

　　 她为什么出现的如此凑巧？她说出的话，也在一步步的引导着他，似乎就是要让他爆发。

　　 难道是她…

　　 不管如何，他已经铸成大错了，不能再一错再错了！

　　 回到办公室，沈沁雨已经到了。

　　 一进屋，他就开门见山的问道：“沁雨，是你做的吗？”

　　 沈沁雨心里一紧：“呀，表叔，你怎么了？你在说什么？我做什么了？还有，为什么忽然约我到这里？”

　　 “沁雨，网上那些事，是不是你做的？那个剪辑的澄清视频，苏弯弯以前大学时候的经历，她和朗瑆的那些帖子，那些谩骂她的水军，都是你放上去的？”

　　 沈沁雨的脸上，飞快多了一丝慌乱：“不是我做的，我怎么知道！表叔，都是苏弯弯干的，你看，现在冷爷爷都给她澄清了，朗瑆也是，胳膊肘向外拐！”

　　 “沁雨，我一下飞机，你就告诉了我这件事，你比谁都关注，苏弯弯倒了，你就会开心，对吗？沁雨，你是我侄女，你跟我说实话，我不想被人欺骗。”

　　 沈沁雨闻言，登时也不多掩饰了：“表叔，你是我叔叔，从小看着我长大，我也就不瞒着你了。的确是我做的，但，也是因为她的身份真的很膈应人呀。我也是为了你好，你每天看到她，不也讨厌吗？”
　　 “听说小婶婶和朗瑆都很喜欢她，你可要小心，她估计是跟她妈学的，就会迷惑人心，要不然，他们是仇人，怎么会都喜欢她呢？现在冷爷爷公布了她的身份，她更有恃无恐了，你可一定不要放过她呀！”

　　 “你买了热搜？找人黑她？花了多少钱？”

　　 沈沁雨以为他要给她报销，满不在乎的摇摇手：“热搜一个小时三十万，至于那些营销号只花了五十万，连续发一个月的通告。表叔，没关系，这些钱我还是有的。”

　　 “榴莲奶茶又是怎么回事？”

　　 “表叔你怎么什么都知道？我就是参加这档节目之前，偷偷买通了一个工作人员，发现她对榴莲过敏，就想让她在观众面前出丑罢了，谁想到，她直接就晕了。哎，她怎么没毁容呢？”沈沁雨越说越气：“表叔，现在网上的人都开始骂我了，你说，下一步，我们怎么对付她？”

　　 半天，舒林郁没开口。

　　 “表叔，你今天怎么愣愣的？你生病了？”

　　 “沈沁雨，退圈吧！”这一次，舒林郁的声音很冷，比那次她恶人先告状的时候，还冷。

　　 而且，连名带姓的叫她，这还是第一次。

　　 这一瞬间，沈沁雨简直不敢相信自己的耳朵，他说什么？

　　 “什么？”

　　 “我说，你退圈吧！”沈沁雨登时瞪大了眼睛，不可置信的看着舒林郁，姣好的容颜扭曲着，有些狰狞：“你说什么？表叔，你疯了？！”

　　 “我没疯，我只是在说事实，沁雨，去自首吧，这是毁谤罪，你是公众人物，每天活在网络中，你应该知道，一场黑营销下来，明星都受不了，更何况是个普通人。如果苏弯弯没有冷家做后盾，没人给她澄清，她肯定扛不住！你捏造那些不实的言论，还引导我去对付她。你再这样下去，只会走向歧路。”

　　 “表叔，没事，那些黑料是假的，可是你不是说她偷东西吗，你把细节告诉我，我买这个热搜，到时候肯定能搞死那个贱人！对冷家，你就死咬着说是苏弯弯自己买的热搜，抓紧趁着她对网站带来的不良影响，你就…”

　　 啪啪啪！

　　 舒林郁再也忍不住心中的怒火，对着她，猛地左右开弓，直把沈沁雨的面孔扇的木了，扇的通红。
　　 他自己的手，也因为巨大的力道，麻了。

　　 沈沁雨被打的不可置信，紧接着就火冒三丈道：“表叔！你疯了！你为什么打我？从小到大，我爸都没动过我一下！”

　　 “滚？沈沁雨，你不退圈，那我就封杀你。要是从你嘴里泄露任何她盗窃的事，我就亲手送你去监狱，还有你爸的公司，你可想好了。”

　　 沈沁雨闻言就是一呆。

　　 “表叔，你这时候伸张什么正义？你不是恨苏弯弯吗？怎么现在反过头来，针对我了呢？我好不容易走到今天这个地位，我不退圈，打死我也不退圈！”

　　 “那好，那我就去警局，把这件事都告诉给警察，我告诉你，我刚刚，给你录了音呢。”舒林郁威胁着，便往外走去。

　　 身后，沈沁雨眼中闪过一丝狠毒，随即，她猛地抄起一旁的一个烟灰缸，就照着舒林郁后脑砸了过去。

　　 作者有话要说：虐身砸头，虐心知真相，然而，一切只是开始！




140、百口莫辩【二更】
　　 “啊…”

　　 玻璃稀里哗啦碎了一地, 沈沁雨看着倒在地上的人, 瞬间吓破了胆, 可随即, 眼中更是阴狠。

　　 “表叔，都是你逼我的！”

　　 舒林郁被这一下，给砸猛着了, 没有晕, 可登时就感觉脑子一木。

　　 沈沁雨见他那副样子, 是又惊又怕，可她还是连忙夺过来舒林郁这部手机, 没有翻文件, 而是将整个手机迅速都格式化了。

　　 “表叔，你是不是也老糊涂了？你不对付苏弯弯，倒对付起你的侄女了？我倒了, 对你有什么好处？我跟你说，咱们可是一根绳上的蚂蚱，应该一致对外。我出事了, 你也甩不开干系！”沈沁雨气的急眼了，瞬间道。

　　 越说，她越有礼。

　　 “我可是你一手捧起来的，我是你最疼爱的侄女呀。表叔, 你可别糊涂，因为冷爷爷骂你几句，你就向苏弯弯屈服了呀。”

　　 舒林郁一直捂着自己的头, 过了很久，他挪开了自己的手。

　　 掌心刺目的鲜红与头上的剧痛，让他愤怒。

　　 可是，再多的愤怒，在那一天晚上，都已经宣泄了出去。

　　 沈沁雨，只是个小丑，和他一样的小丑罢了。

　　 “表叔，我不是故意的，谁让你刚刚录我的音，我只是反抗罢了…”沈沁雨也看到了那猩红的鲜血，心中也是吓了一跳。

　　 她一脸慌乱的辩解着，满眼都是惊惧。

　　 “我不想看见你，沈沁雨，你好自为之！”她以为，是他手机里有录音吗？不，是他办公室的摄像头，是带录音装置的。

　　 她的话语，她刚刚袭击他的动作，都被收录了下来。

　　 她伤害他，他或许可以放过，饶恕，可是…

　　 她，伤害了她啊！

　　 “表叔，对不起，我…我也不想这样的，我也不想这样的，我走，我这就走，表叔，你千万别想不开，别被洗脑了…你冷静冷静，我也是为了你好！”

　　 沈沁雨慌慌张张的离开了，而舒林郁拿过桌上的纸巾，擦干脑后的鲜血，拉开衣服，看了看那始终被他保护的好好的文件袋。

　　 那个，验证一切的文具袋。

　　 不行，他要立刻告诉苏弯弯这件事，刻不容缓！

　　 通知信息部拷贝一份视频报警，紧接着，舒林郁坐上了前往冷家的车。
　　 与此同时，他给冷流泉打了一个电话，电话显示，是空号。

　　 他，这个不常用的号码，也被冷流泉拉黑了。

　　 怔怔的看着那忙音之后自动挂断的电话，良久，他悲哀的笑了笑。

　　 四五十岁的人了，一边笑一边哭，那样子看起来分外的凄惨，司机见了他的样子，瞬间担忧道：“老板…”

　　 “去冷家，别管我！”

　　 “是。”

　　 紧接着，他给沈河溪打去了电话。

　　 这一次，电话接通了。

　　 瞬间，电话那头沈河溪便道：“林郁，你到底想做什么？事情之前不是已经到此为止了吗？你如此处心积虑的伤害一个女孩子的名誉，毁掉她，你就心满意足了吗？你收手吧，你干爸被你气的昨天血压都升到了１５０多，你可不能再这么肆意妄为了！”

　　 舒林郁头痛，心里更是绞的难受，听沈河溪这般质问，立马反驳道：“妈，我没有，我…”

　　 “除了你，还有谁会这么千方百计的对付她呀？这件事真的是你做的不对，用这样下流的手段，你这是逼你干爸公布苏弯弯的身世呀。现在她的身世彻底公布出去了，你就满意了？”

　　 什么？为什么，妈他们会认为是他做的？

　　 “沁雨已经给我打电话了，你为了帮她出气，所以这次做的这么绝。可是不是事实就不是事实，你现在还连累了沁雨，你让我怎么跟你舅舅解释？”

　　 沈沁雨，呵呵，他的好侄女啊，竟然把一切，都推倒了她的身上！

　　 “妈，够了！”

　　 “你听我说，我们不提沈沁雨，我要告诉你一件事，很严肃很重要的事，妈你一定要听我说！”

　　 沈河溪闻言，长叹一声：“对于苏弯弯，我虽不喜欢她，可是，犯错的是宁吉安，她也不容易。林郁，我知道你怪我妇人之仁，可是，她毕竟是你干爸唯一的孙女，冷家唯一的血脉。不接受她，又能如何呢？你们父子之间，千万别把多年的情谊，毁于一旦啊。”

　　 此刻，舒林郁哪里还考虑那些。

　　 他满脑子里都只有一个事实：“妈，我说的不是这件事，是皓玥，皓玥的事，咱们的皓玥没死！她就是…”

　　 沈河溪瞬间厉喝一声：“胡说八道！你难道要为了把苏弯弯赶出冷家，还想找个冒牌货来冒名顶替吗？林郁，我看你真是无可救药了。”
　　 “不和你说了，你要再这样无理取闹，我就没你这个儿子，冷流泉把大半个家产，整个公司都给你了，你难道，就不能放过他唯一的孙女一个活路？”

　　 “妈，苏弯弯她是…”

　　 嘟嘟…

　　 电话，就这样，被无情的挂断了。

　　 她是，皓玥啊…

　　 苏弯弯，就是冷皓玥啊！

　　 舒林郁继续打着电话，不知疲倦的打，最终，沈河溪接了电话，声音里罕见的带了一丝凌厉与尖锐：“你到底要干什么？今天没有航班，明天我们就回去，就剩下这一天了，你给我消停点！”

　　 “妈，苏弯弯就是冷皓玥啊，你听我说完，我求求你，你千万别挂电话！”

　　 “她是皓玥，她和宁吉安的亲缘关系只有八分之一，而我，她和我有四分之一，我是，是她…她的…亲舅舅啊！”舒林郁哽咽着，手心，额头，鼻尖，已经满是激动的薄汗。

　　 电话那头，久久的沉寂。

　　 忽然，那边爆发出了沈河溪不可置信的呼喊声：“不可能的，不可能的，这怎么会呢？林郁，你是不是拿错了报告？”

　　 “妈，我怎么会拿错？就算两个报告都拿错了，可是怎么两份ｄｎａ都只有那么一点点的亲缘关系？亲生母女，怎么会只有百分之１２．５？还有，她昨天节目的时候被沈沁雨给算计，喝了带榴莲的奶茶，她过敏都昏倒了，这和林馨的症状一模一样。妈，咱们家，你和林馨都吃榴莲过敏，你忘记了吗？可宁吉安那个女人却不过敏。还有小酒窝，还有…”

　　 “好了！”沈河溪制止了舒林郁欲要往下说的话。

　　 “妈，你相信我，她真的是…”

　　 “如果，她是皓玥，那你又要怎么样呢？林郁，你做了什么？你昨天刚回去，就指使沁雨做那样的事，你实在太过分了！”

　　 这一刻，舒林郁忽的有了一种百口莫辩的感觉。

　　 似乎，以前他对苏弯弯也是这样，不管她说什么，她就是不信。

　　 现在，连自己的亲生母亲都不相信自己吗？足以可见，平时的他，究竟都做了什么糊涂事。

　　 一时间，深深地无力感与愧疚袭上心间：“妈，我真的没做，你可以不相信我，我会证明自己的清白。我现在就去找皓玥，我要告诉她，我是她的舅舅。以后，我会对她好，我会把我的一切都给她，我会尽我所能，我补偿她，我…”
　　 沈河溪连忙捏紧了电话阻止道：“林郁，你别去，等明天我们回去，咱们再从长计议。”

　　 “妈，车子到了，我已经到冷家了，妈，林馨的孩子还活着，我知道，她恨我，可是，她还活着，就是老天对我最大的幸运。我和她道歉，我祈求她的原谅，她要什么，我都愿意给…”

　　 “妈，我去了！”

　　 车停下了，紧接着，舒林郁挂断了电话。

　　 他又一次，来到了冷家。

　　 舒林郁走到了门口，然而，门房的保安却一脸为难的看着他：“对不起，舒先生，悠然小姐说，如果你再来，不许放你进门。”

　　 “她们在家吗？”

　　 “嗯，弯弯小姐今天精神很不好，所以她们就没有上班。”

　　 精神不好，是因为榴莲过敏的后遗症吗？脑海中闪过昨天苏弯弯苍白的脸色，一时间，舒林郁心疼的就像是被万根钢针刺入心口般，伤痛难当。

　　 是他错了，真的是他错了！

　　 “把门打开，出了事我担着，而且我今天来不是来找茬的。”最终，保安还是道：“我给悠然小姐打个电话吧。”

　　 “不用，我打！”舒林郁制止了他，给冷悠然拨过去了一个电话。

　　 幸好手机上有云端手机号备份，要不然他就真的联系不上她了。

　　 没过多久，电话被挂断了。

　　 再拨过去‘对不起，您拨打的电话号码是空号’。

　　 他被冷悠然拉黑了。

　　 手指缓缓滑动，紧接着，舒林郁登录了自己的微信，他现在，只有一个办法。

　　 微信的通讯录里，曾经保存过苏甜组建的一个群，就是为了那部《未婚妻与女朋友》的拍摄。

　　 那群里面，就有苏弯弯的微信。

　　 打开微信界面，她的网名叫‘幸福的弯弯’。

　　 幸福…

　　 她的幸福，差一点就被他这亲舅舅给亲手摧毁了。

　　 他点击了好友申请，没过多久，那边就通过了。

　　 可一时之间，他却有些犹豫，不知道该说什么好了。

　　 舒林郁的手指，在寒风中颤抖了起来。

　　 春寒料峭，可却极不上他心中的寒冷刺骨，仿佛把整个人都冻结了，冻得麻木，冻得心碎。

　　 门卫只见，这位一贯强硬，雷厉风行的舒先生，此刻脸上竟缓缓的留下了两行热泪。

　　 奇了，这到底是发生了什么？

　　 作者有话要说：虐他我忽然变的好开心呀，啦啦啦啦～





141、她的身世【双更】
　　 苏弯弯原本正在修文, 电脑版的微信跳出一个提示, 有个人加了她。

　　 她仔细的看了一下对方的网名, 叫做‘林间清泉’。

　　 再一看, 这个人没有备注，但能看出，是通过苏总裁的‘未婚妻与女朋友创作团队’群里加的她。

　　 这几个月以来, 群里现在已经汇聚了５０多个人, 有服装组长, 有演员，有灯光摄影师, 苏弯弯并不知道他是谁, 但是想着对方或许是要问她一些剧情的问题，便瞬间添加了‘林间清泉’为好友。

　　 冷家大门口…

　　 舒林郁捏着手机，死死的盯着白色的屏幕, 巨大的力道使得他的手指都捏的泛白了，他最终，颤颤巍巍的打出了这么一行字。

　　 “弯弯, 我在楼下等你，你让悠然给我开开门。”

　　 没过多久，他就看到，三楼窗户处, 忽的多了一个小脑袋。

　　 是苏弯弯！

　　 两人对视的瞬间，苏弯弯一下子就溜之大吉，没再多看他一眼。

　　 “悠然, 你看，他又来了，这人怎么阴魂不散，死缠烂打的？还加我微信，还直接叫我弯弯，怎么这么奇怪？难道是故意套近乎？”

　　 冷悠然看着那行字，忽的冷笑道：“爷爷和他生气了，所以他想从咱们这里找到缓和的方法呗，呵，昨天晚上那场黑营销我此生不会忘记，根据爷爷的推测，十有八．九，那就是他和沈沁雨自导自演的。弯弯，他这么恶毒卑劣，咱们不理他！”

　　 “那，他要是一直不走，怎么办呀？”

　　 “弯弯，你不要管他了好不好，你管管你自己，刚回复一些精神，你去码字，去工作，干什么都好…”就是，不要理舒林郁。

　　 可以饶恕第一次，就可以饶恕第二次。

　　 弯弯就是太善良了。

　　 苏弯弯连忙摆摆手，双臂环胸道：“我管他干什么呀？他这种人，满脑子打击报复，龌龊思想，想想我都觉得脏！”

　　 最终，苏弯弯坐在了电脑前，开始打字，可是打着打着，她有些走神。

　　 现在刚刚开春，天气不好，他都那么大岁数的人了，还在这里等什么啊？哼，他肯定是想故意把自己冻感冒了，然后博取同情吧。

　　 对了，肯定是这样。

　　 苏弯弯心中愠怒，最终打开手机，发了一段语音过去：“我告诉你，以后你都别来我家，我看你就讨厌看见你就烦。舒林郁，你能不能别像是贴树皮，癞皮狗似的粘着我？”
　　 “你肯定是想找我的茬，我放你进来我脑子进水了啊？有句话叫先撩者贱，是你先无所不用其极的对付我的，爷爷帮我澄清是逼不得已，所以你没资格说我们对不起你。哼，再见，再也不见！”苏弯弯有心想骂几句脏话，但是当了这么多年的乖宝宝，最终，只得说了这么两句。

　　 心里不解气，苏弯弯又编辑了几个大便和炸．弹的表情，随即发送拉黑一气呵成。

　　 气鼓鼓的样子，奶凶奶凶的，冷悠然见此，赞许的点了点头：“说得好，有水平。”

　　 “其实我想说脏话来着，但是还是要讲素质的…”

　　 苏弯弯无奈的摊了摊手，身体好了一些，又回绝了舒林郁，她心里可真的是舒坦多了。

　　 “跟没素质的人，讲什么素质？我这里有防狼喷雾，下次他接近你，直接暴打一顿，出了事，我和爷爷陪你担着。”

　　 “嗯。”苏弯弯舒心一叹，这才真的放下心来去码字。

　　 就这样，到了晚上要吃饭的时候，冷悠然在厨房切了一些肉沫和豆腐和土豆，基本都是好消化的东西。

　　 屋门，忽然被推开了。

　　 冷悠然诧异的往门外一看，就见到舒林郁猛地冲了进来，鞋子也没脱，就要往楼上冲。

　　 不知他怎么进来的，又为何发疯，冷悠然连忙阻拦，凑近他的瞬间，冷悠然才发现，他的眉毛和睫毛上，挂满了寒霜，整个人胡子拉碴的，满目赤红。

　　 看起来很可怕。

　　 他一定是又要对付弯弯！该死的！

　　 冷悠然瞬间怒道：“我都说了好多遍了，冷家不欢迎你，你只是个外人而已！私闯民宅是犯．法的！舒林郁，我现在给警察打电话！”

　　 身后，是负责二楼的刘嫂，她刚从老家回来，紧跟着走进屋子里，看到这一幕连忙呼喊道：“悠然小姐，舒少爷，你们这是怎么了？别激动，别激动啊。”

　　 舒林郁嘴唇呐呐着，忽的从怀里掏出被文件夹装好的几份亲缘检验报告。

　　 冷悠然见他这一副可怜兮兮的样子，心中愤怒更甚，做出这么一副样子给谁看？装可怜博同情，爷爷可不在家，没人看他演戏！
　　 “这是什么？我不想看！滚出去，你滚，滚…”

　　 冷悠然一边制止着舒林郁前进，一边毫不留情的推搡着他。

　　 舒林郁丝毫不肯退步，似乎是有什么从喉咙深处强行破出，使得他的声音和以往大有不同：“悠然，是我错了，都是我的错。你看看，你看看…我和弯弯，我们两个的亲缘对比，我们两个…”

　　 “亲缘对比！”冷悠然瞬间拔高了声音，不可置信的道：“舒林郁，你竟然还怀疑弯弯的身世？你太过分了！我不看，任何污蔑弯弯的东西，我都不看！我从未见过，你这么厚颜无耻的人！”

　　 这一刻，冷悠然的愤怒冲破了理智，她瞬间抢过那报告，猛地撕碎，丢掷在了地上。

　　 “不是…不是…不要！悠然，不要！”纸张四碎的这一刻，舒林郁的心，也跟着破碎了。

　　 他忽的想起了，曾经…

　　 也是这样…

　　 不管苏弯弯说什么，他都视而不见，都句句反驳。

　　 他把她赶走，让她一个女孩子深夜里穿着拖鞋没带任何东西就那样伤心的跑了出去。

　　 他纵容偏信沈沁雨，让她一个二十出头的女孩子陷入了水深火热之中。

　　 她喜欢悠然，可他却质疑她们的感情。

　　 她担心爷爷一路狂奔，在路边摔倒，得到的却是他的冷嘲热讽。

　　 菜市场中，她的手机丢了，他全程冷眼旁观，一点点正常人的良善之心都彻底抛弃。

　　 没有人信他，是对的。

　　 他自己，都不想原谅他自己，那个那样恶毒，狭隘，自私的自己。

　　 可是…

　　 “悠然，这不是你想的那样，我…我是她的…舅舅…”舒林郁弯腰，跪在地上，一点点的捡起那些碎纸，猛地护在心口。

　　 从冷悠然的角度，能够清楚的看到，他后颈处，此刻，凝了一丝鲜血。

　　 惊讶只是一瞬间，虽不知他为何如此，可是她心中竟一丝怜惜也生不起。

　　 任何伤害弯弯的人和事，在她这里，统统都是敌人，她曾说过，为了弯弯，宁愿和全世界为敌。从昨天开始，她就恨透了舒林郁，这一辈子，也不会再原谅他！

　　 “一表三千里的舅舅也算是舅舅吗？你不是不承认弯弯的身份吗？爷爷为弯弯澄清了，你心里没准有什么坏水呢，呵，我早看透你了！舒林郁，弯弯她不需要你这么个卑鄙龌龊的舅舅，弯弯根本不想和你有任何的牵扯，她已经够苦的了，你再欺负，我就…我就…”
　　 冷悠然转身，冲进洗手间，拿了一根扫帚，捏着扫帚底端，拿着长棍，直指着舒林郁。

　　 “你再不走，我就打死你！”

　　 舒林郁猛地抬头，厉吼道：“我是他亲舅舅！嫡亲嫡亲的舅舅！悠然，弯弯就是皓玥！”

　　 瞬间，刘嫂和冷悠然都怔住了。

　　 一起怔住的，还有因为听到了剧烈的争吵声而走下楼来的苏弯弯。

　　 “弯弯…”舒林郁眼中瞬间划过一丝惊喜，他猛地绕开陷入怔忪间的冷悠然，将那皱皱巴巴，撕得很碎的亲缘报告，递给苏弯弯：“我是你舅舅，我真的是你舅舅，你是我的皓玥，是林馨的亲生女儿。你看，咱们的亲缘关系是四分之一，你和宁吉安的只是八分之一。他不是你妈…”

　　 舒林郁急切激动地喊着，吼着，声音震的似乎整个房子，都跟着抖了三抖。

　　 同时，脑后的血，因为激动，流的更汹涌了。

　　 苏弯弯的目光，凝在那报告上，这一瞬间，内心如同翻江倒海。

　　 可面上，却丝毫不变。

　　 很久之后，她木然的道：“假的。”

　　 “不是假的，这是你舅妈的师兄亲手做的报告，不会是假的。皓玥，我是你的…”

　　 “闭嘴！”苏弯弯的双眸猛地睁大，她无意识的轻咬了咬着下唇，随即厉声道：“不要胡说了，今天不是愚人节，舒大老板，我不想和你开这种无聊的玩笑。”

　　 “弯弯，我怎么会拿这件这么重要的事和开玩笑，你的的确确就是林馨和毅然的孩子。我拿了宁吉安的头发毛囊和我的血液，与你的血液做了对比，这是千真万确的啊…”

　　 苏弯弯闻言，却是蓦的一笑：“哈哈哈…哈哈哈…”

　　 直觉告诉舒林郁，苏弯弯的笑，绝非开心的笑，雀跃的笑。

　　 因为，他可以清楚地看到，她眼中的光，那是讥讽，是冰冷，仿佛瞬间，就可以冰冻千里。

　　 这一刻，他直面着她，和昨天有着一样的环境，却是截然不同的心境，他的心，也随着苏弯弯眼中的冷霜，跌落冰湖，不断的下沉，再下沉！
　　 “你老糊涂了，脑子进水了？舒林郁，你被宁吉安骗了吧，我不是你的冷皓玥。这样无聊的事，你也会当真？”

　　 “皓玥…”

　　 苏弯弯忽的打落了他手里的亲缘报告嘶吼道：“你别叫我皓玥！我叫苏弯弯，我是苏弯弯。你不要跟我说什么报告，什么对比，不要再让我的人生更乱，更糟了！”

　　 “我这辈子就只有一个妈妈，她就是苏月颖！”

　　 “我也没有舅舅…你的一切，公司的一切，都和我没关系，我就只是一个普通人。什么豪门恩怨，什么勾心斗角，都不要找我，和我无关。”

　　 “我恨你，我恨不得拿一把菜刀劈了你。你那恶心的亲情，恶心的喜悦，恶心的关爱，都留着给沈沁雨吧，我不要，我统统都不要！你快给我滚出我家！”苏弯弯说罢，猛地推开舒林郁，直接奔到了厨房。

　　 打开灶台，倒油，下肉，下土豆。

　　 她要做菜了，她要正常饮食，正常的生活。

　　 很多年以前，她五六岁的时候，就开始学做东西吃了。

　　 邻居们可怜她，可大家不是开慈善机构的，不可能顿顿三餐都给她送饭。

　　 她自己可以学着做，家里有一袋米，拌酱油，拌大酱，有滋味可以果腹，她可以吃很久。

　　 人生是一条单行线，是无法回头的，她一直，在努力的摆脱噩梦。

　　 宁吉安生养她十一年，可是她虐待她，她告了她，今生，她们母女已经缘尽。

　　 她已经接受了亲生父亲早逝，被亲生母亲嫌恶，母女反目的命运了。

　　 可现在，忽然有个人说，她不是宁吉安的孩子？

　　 她是舒林馨和冷毅然的孩子？！

　　 不要和她开玩笑了…

　　 现在这样的生活都是她奋力经营，挣扎着得来的。

　　 有人说她是富豪的孙女，她们就鉴定ｄｎａ，有人说她不配继承财产，她就真的什么都不要。悠然和爷爷为她铺了路，她就很拼命的去学习。

　　 可是，总是接受这些外在给的刺激，她也会累。

　　 今天拿了头发做鉴定，说她是冷皓玥，豪门真千金，把她捧到天上去。或许过几天，又会拿出另一张报告说，你什么都不是，不是冷家孩子，都是骗人的。
　　 所谓捧杀，就是如此。

　　 昨天，她在那样的情况下，过敏昏迷，又被送上网络，被网暴了几个小时。网上的那些言论发表之后，还是有漏网之鱼不会被删除，直到现在，还有一些沈沁雨的铁粉追着她骂。

　　 晋江作者后台也还是可以看到那些人留的话，而且，永远不会删除。

　　 ‘丑.逼想火想疯了吧…侮辱人眼睛！’

　　 ‘狐狸精女儿也是狐狸精，美美的苏弯弯小姐可以出来解释这句话是什么意思吗，难道…’

　　 ‘垃圾作者死妈…’

　　 ‘恶心死了，莫cue你雨姐…’

　　 ‘写什么百合文…垃圾百合文！’

　　 ‘真是ｃ位出道了，一己之力拖整个网站下水，戏精弯弯不要脸’

　　 一天了，从早上看了一眼之后，她甚至，都不敢再鼓起勇气去看后台那些评论，第一次，她感觉到了被无形的手操控，任人摆弄的痛苦。

　　 文章底下，原来她的那些读者，都瑟瑟发抖，不敢留言，一旦有人支持她留言，就会被盖起高楼，被谩骂，被炮轰。

　　 凭什么，她们什么都没做，却被那样的谩骂，指责。

　　 昨天爆发了一通，她放下了最狠的一次狠话。

　　 从那一刻开始，她就真的，真的不想再和舒林郁有什么牵扯了。

　　 如果有，那只是恨，只是厌恶，只是对他不分青红皂白，就歪曲事实真相欺压她的恨意，怒火，不可饶恕！

　　 她是谁都好，她还是苏妈妈的苏弯弯，她是爷爷的孙女弯弯，她还是钟恬的宁挽，还是悠然的未婚妻，还是作者们的恬恬的小月牙。

　　 这些身份，就够了。

　　 可她，绝对不是冷皓玥！

　　 感激涕零的对舒林郁亲热的叫舅舅，像是过去的事从没发生过，来一个欢欢喜喜的团圆大结局，她接受无能。

　　 就算那检验报告是真的，可他改变了，只是因为他认为她是冷皓玥。

　　 是冷皓玥，就可以高高在上，受尽万千疼宠。

　　 可其实，她是苏弯弯，她只是苏弯弯！

　　 如果她是苏弯弯，他的报复，只会变本加厉，只会至死不休。他会不遗余力的把她踩进睇下，把她打下十八层地狱，永不翻身。

　　 所以，她才不会接受这虚妄不切实际的一切所谓‘真相’！

“弯弯…我不是故意的…”
　　 冷悠然忽的拉住了舒林郁的胳膊，制止了他前去的脚步：“你别靠近弯弯！这种事情不好瞎说，你还是去找警察，你们再仔细的调查一番吧。没准，是因为宁吉安想捞到什么好处，故意这么说。”

　　 “弯弯只想要简单的生活，你再逼她，那我只能把你打出去！”

　　 “悠然，我真的找到了很多的证据，我可以证明…”

　　 “就算你证明了又有什么用？她是冷皓玥，你就激动兴奋，她是苏弯弯，你就暴跳如雷！就算你拿出证据可以证明亲缘，可她做了宁吉安的女儿二十一年，就算是被虐待被遗弃也从来都没有否认过这一点。你忽然出现，推翻了这一切，告诉她她本是原配的孩子，却被第三者养大。换做谁，都无法第一时间接受这个事实。”

　　 “就算皓玥真的活着，是件天大的喜事，可是，沦为阴谋与报复的棋子，这对弯弯来说…只是悲哀…”冷悠然说着这话，心中瞬间都弥漫着一丝痛苦。

　　 没有人能比冷悠然更能懂苏弯弯。

　　 这一刻，悲哀远远大大过惊喜。

　　 弯弯心里更多的，是茫然，是无所适从吧。

　　 所有人，都需要一段时间。

　　 “你对弯弯，连对一个人的基本尊重都没有。因为过去的事，你不接受弯弯，弯弯从没有说过你半句不好。可你不止不雪中送炭，还在冰天雪地里把她推到更深的冰窟里！你和宁吉安没什么两样，都是伤害她的人。舒林郁，她需要疗伤，可是，她不需要你，她也不需要什么舅舅！”最后一句，掷地有声。

　　 舒林郁身体一颤，下意识的，双膝一软，跪在了地上。

　　 他的眸中，闪过无限的沉痛。

　　 她，不需要他。

　　 是啊，不需要…

　　 相反，她最大的阻碍，一直以来，就是他！是他阻止了她幸福的生活，阻止她陪在亲人身边，阻止她的事业与梦想，无数次挖苦她，挑她的刺。

　　 “对不起！真的对不起！”舒林郁哭的涕泗横流，可是冷悠然越看越生气。

　　 她猛地打开房门道：“赵叔，你快把他赶走，从此以后，不许他踏进家里半步。”

　　 “不，悠然，悠然，我求求你，你别，别这样…”

　　 这里，有他的干爸，还有皓玥…
　　 舒林郁猛地抱住了冷悠然的腿，后者想也没想，瞬间大力甩开了：“滚出我家！你不要再演苦肉计了，有病有伤去医院，快滚吧！”

　　 保安冲上前，架着舒林郁，很快，消失在了屋子里。

　　 ‘砰’…

　　 房门被关上，阻隔了舒林郁哀恸的呼喊声。

　　 世界，终于清净了！可是，她的弯弯，一定…

　　 厨房里，翻炒的声音缓缓传来，苏弯弯转头洒下调料，再次翻炒，最后接了水倒入锅中。

　　 盖上锅盖，坐等炖熟。

　　 舒林郁离开了…可是满地的碎纸还在…

　　 冷悠然大步走到了她的身边，猛地搂她入怀：“弯弯，不管前路如何，我总会陪着你。”

　　 “悠然…我没事，没事…”真的没事…

　　 可为什么，忍不住，泪盈于睫，模糊了双眸。

　　 她这一生，真是个笑话，原来，宁吉安，不是她的妈妈…

　　 难怪，她可以对她那么坏对她动辄打骂，她可以不动声色的抛弃她离开，也可以因为要钱而回国，对着冷流泉供出她的身世。

　　 这么多年了，她一直都有这个阴影，总是害怕被抛弃，无数次，从噩梦中惊醒。

　　 她不敢再睡，她怕做梦，她没有快乐。

　　 阿恬是她的光和热，苏妈妈也是她的救赎…

　　 偶然知道了剧情，紧接着，人生发生了翻天覆地的变化。

　　 一变再变，变到如今，她真的看透了，看淡了。

　　 她紧紧地揪着冷悠然的衣服：“阿恬，就让我今天哭这最后一次，把绝望，伤心，难过都哭出来。明天，我再还给你一个身心健康的苏弯弯，好不好？”

　　 刘嫂默默地退回了自己的屋子，将空间留给了两人。

　　 耳边，大铁马勺里，食物发出咕噜咕噜的声音，可是很快，被苏弯弯的嚎啕大哭给盖住。

　　 “为什么，为什么会是这样？”

　　 “为什么老天要给我开这样的玩笑？”

　　 “悠然，我好难过，我真的好难受…”她的人生，被搅和的一团糟。

　　 冷悠然只是一直抱着她，抚摸着她的发，她的后背，偶尔，捧着她的脸，吻去她腮边的泪珠。

　　 弯弯的确需要哭一哭。

　　 可，这一次，她哭，她会一直陪着她，会在她身边，永不离开。

　　 有时候，哭也是一种情绪的释放。
　　 弯弯啊，弯弯，我在，我永远都在你身边！我是你的避风港，你哭也要在我怀里…

　　 什么舒林郁什么沈沁雨，那些恶人，有多远都滚多远吧！

　　 作者有话要说：舅甥相见修罗场第一弹

　　 【舅舅小剧场】

　　 以前：苏弯弯，不许你回冷家，我舒林郁就是死也不会放过你苏弯弯！

　　 现在：弯弯，我是你亲舅舅呀！呜呜，我真的是你舅舅，你相信我…

　　 以后：知道真相的第五年，她还是没有叫我舅舅，难道这一辈子，我都等不到一句舅舅了吗？

　　 观众朋友们请自行补充弹幕～～



142、舒林郁发博【三更】
　　 哭到最后, 苏弯弯整个人一抽一抽的, 眼睛也红的离谱。

　　 她的声音逐渐平息, 因为菜烧干了, 糊锅了。

　　 冷悠然闻到了味道，连忙关了燃气，而后回身, 又像是刚才一样, 抱住苏弯弯。

　　 “悠然, 我…嗝…是不是很…嗝…丑？”苏弯弯一边抽抽搭搭的，一边打了几个嗝。

　　 有些滑稽。

　　 “的确是有些丑, 我看啊, 你得了间歇性眼部失水症，需要我来为你作法，才能治好。”冷悠然胡侃乱侃了一通, 这话听的苏弯弯破涕为笑，她一边打着嗝，一边接道：“那要怎么…怎么…作法？”

　　 “冲喜, 一起花９块钱领取两个小本本，自然就不药而愈。”

　　 “可是，现在民政局已经下班了，明天, 我们还要去上班…”

　　 “我是老板，我说了算，这样, 一会儿咱们就带着咱们家的户口本，去苏妈妈那里取户口本。明天早上，我们就起早去排队，争取做第一对新人！”

　　 “嗯。”苏弯弯猛的点头，而后依偎在了冷悠然的怀里：“阿恬，还好我有你，有你在，我就什么都不怕了，你不会因为我是孤儿还是小偷而嫌弃我，也不会因为我是到底是谁的女儿而改变态度。除了爷爷和苏妈妈之外，我这辈子最大的幸运，就是遇到你。”

　　 脸上的泪痕已经干了，心中的伤也在努力的去忽略。

　　 冷悠然衔住她的唇，轻轻的辗转厮磨，给予她无限的爱怜。

　　 以后，她不是宁挽不是冷皓玥，只是冷悠然的苏弯弯，一个全新的重生的摆脱了过去的苏弯弯。

　　 两人并未注意到，有个人，透过玻璃窗户，看到了苏弯弯哭的肝肠寸断的画面，以及她们的深情相拥。

　　 “舒先生，您别为难我了，你快走吧，让悠然小姐看到生气了，我的工作怕是保不住了。还有，你的头受伤了，还是尽快去医院吧。”保安老赵本大力的拉着舒林郁往外走，可是舒林郁不停地哀求他，让他看一眼，就看一眼。

　　 于是乎，看了好几分钟。

　　 “谢谢你，谢谢你，我这就走，我走！”离开冷家，进了车里的时候，舒林郁的眼前已经有些模糊了。

　　 司机见他状态不对，连忙道：“老板，你…”
　　 “去随便找一个医院，不要去第一医院。”不要惊动妻子的师兄，随便找个地方，处理伤口吧。

　　 “好。”

　　 没有了…

　　 文件夹里的亲缘报告，都没有了。

　　 他其实早就有预感，苏弯弯肯定不会那么轻易接受这个事实，可真当她说出口的那一刻，他的心，瞬间，仿佛被利刃穿透，拧了好几个转。

　　 这或许是老天给他的最大的惩罚，当他和苏弯弯彻底撕破脸皮，当他再也不掩饰对她的讨厌与憎恶的时候，让他发现，她，是他的亲外甥女。

　　 若是早一段时间知道，又或者当初妹妹出事的时候再仔细的调查一番，就不会有今日这般痛苦的境地。

　　 这么多年，他只是总是会想起妹妹因为车祸浑身是血的样子，想起那个浑身青紫的婴儿。

　　 她们一起离开了这个人世，可是宁吉安还好好活着，苏弯弯还进了冷家。

　　 他只是，只是为她的妹妹意难平而已。

　　 可如今…

　　 他悔悟了，真的悔悟了，原来，他的狭隘偏见，真正害了的，是自己的亲人。

　　 干爸，悠然，朗瑆，甚至是他妈妈，大家都说，你放过苏弯弯吧，放过她吧，她也不容易…

　　 但他就是一意孤行，就是不愿意放过她，归根结底，他其实只是嫉妒，嫉妒她拥有了大家的疼爱，他本以为，这些该是属于皓玥的。

　　 可是皓玥就是弯弯啊！

　　 时光不会倒流，他再也不会有可以以一个舅舅的身份保护她，关怀她的机会了。

　　 都是他自己作的，都是他自以为是的报复，刚好，正中了某些人的下怀。

　　 哈…

　　 时至今日，他也终于懂了，为什么宁吉安被审判那日，会口口声声说：“舒林郁，可笑，你辛辛苦苦那么多年却要一个私生女继承冷家的财产，你竹篮打水一场空！”

　　 她的目的达到了，他们亲舅甥互相残杀，不，是他单方面的迫害。

　　 很快，医院到了。

　　 医生给舒林郁检查之后，先剪掉多余的头发止血消毒，紧接着，做了核磁，还发现他有些轻微的脑震荡。

　　 “下午被砸的，怎么晚上才来就医？这是脑袋，不是什么普通的地方。”医生看了，瞬间道：“留院治疗吧，幸好伤口不深，不用缝针，但是这几天注意不要剧烈运动，情绪也要稳定。”
　　 “医生，我不能住院，我还有很重要的事要去做！”他还要去解决这件事，还要去让苏弯弯接受她是林馨的孩子的事实，认祖归宗，还要去揭发沈沁雨，还要去调查宁吉安。

　　 “什么很重要的事，再重要能比你的命还重要？你的家人呢？”

　　 家人？

　　 他的家人…

　　 见他瞬间萎靡的样子，医生嘟囔道：“现在的年轻人真是不孝，你都这样了，也没人来陪你！”

　　 舒林郁瞬间反驳道：“不是，不是，我没告诉他们。”

　　 “你这情况晚上有可能会发热，会呕吐，最好还是有家人陪同。”

　　 “不用了，我现在医院住一宿，明天出院可以吗？”

　　 “建议你最好多住几天，观察观察情况！大过年的，有什么事这么要紧？”

　　 舒林郁最终无奈的摇摇头，他自己走进了病房。

　　 因为砸的是后脑，他只能趴在床上。

　　 他看起了手机，时刻的关注着网上的留言。

　　 一搜索苏弯弯，瞬间，就出现了很多条消息，基本上，前几条都是关联的热度最高的，舒朗瑆发的微博，楚倾城发的微博，百合之约的剪辑，都是正面的。

　　 可刷着刷着，他刷到了一条微博。

　　 “美女与狗，提问，谁是美女？”

　　 点开微博，投票里一个是沈沁雨，一个是苏弯弯的图片，沈沁雨的图片是精修的，而苏弯弯的图片，有些模糊，可能是做了什么夸张表情，整个人的脸有些扭曲。

　　 下意识的，舒林郁点了一下苏弯弯的选择，紧接着，就看到了。

　　 是７ｗ６比１ｗ２的比例。

　　 ７ｗ６是沈沁雨，那１ｗ２是苏弯弯。

　　 下面，还有很多沈沁雨的粉丝在控评。

　　 【苏弯弯［ｄｏｇ］这是自取其辱！我姐姐就连脚趾头都比她美】

　　 【是啊，经纪人或许只是护主心切，所以冲动了，但是和沁雨有什么关系？直接就让沁雨丢了５００ｗ的代言，还不是仗着自己的身世，就开始兴风作浪的作妖？】

　　 【人家有钱，公司都是她爷爷开的，没准，小说火起来也是买的评论和收藏】

　　 【是哒，１９年上半年，晋江那些出名的作者里根本查无此人，这不是炒作是什么？炒作的火起来的，那文章写的，其实就是小学生的水平！】
　　 【爱怜我沁雨姐姐，怎么黏上这么一坨，苏弯弯现在粉丝一夜暴涨了３８ｗ，吸我沁雨姐姐的血，可还香？】

　　 舒林郁登时气的浑身都颤抖了。

　　 该死，到现在，沈沁雨的粉丝们还在颠倒黑白，这般辱骂弯弯！

　　 舒林郁瞬间用自己的微博再那下面留言道：“一切都是沈沁雨的错，苏弯弯没有错，苏弯弯是无辜的！”

　　 很快，这条微博一下子就被不少沈沁雨控评的粉丝给包围了。

　　 【快看，他来了他来了，苏弯弯的水军上线了，还带着晋江纯爱分频董事长的大名！】

　　 【这是高仿吧】

　　 【是真的，是真的！】

　　 【这人真奇怪，我们看美女与狗，他来凑什么热闹？看投票结果，就知道谁是纯天然大美女啦！】

　　 【沈沁雨有什么错？不过是拍摄心切罢了，她一心为了水碧的拍摄，可是那些人却畏惧权势，屈从了苏弯弯，呕，真是清清白白宇宙最无辜苏弯弯呢！】

　　 “该死，可恶！真是可恶！”舒林郁瞬间暴怒，紧接着给公司的公关部打了电话。

　　 “喂，请问你是…”

　　 “刘洋，我是舒林郁。”

　　 “董事长！你有什么吩咐？”电话那头，刘洋瞬间严肃起来，这都晚上８点了，又发生什么事了？

　　 “为什么网上还有那么多人骂苏弯弯，你快把那些黑她的帖子都删掉！”

　　 “好的，好的，马上就去。”挂断电话，舒林郁坐起身，剧烈的喘息着。

　　 一旁陪着他的司机柴楠有些担心他：“老板，你别激动了，大夫说了，不让你再激动，你要保重身体呀！”

　　 “沈沁雨，好，你不仁，就别怪我不义！”舒林郁对着柴楠摆了摆手，紧接着，又给了公司信息部的人打了电话。

　　 见舒林郁情绪一直这么大的起伏，最终，柴楠悄悄给舒朗瑆播了一个电话过去。

　　 “喂，柴叔，怎么了？”

　　 “少爷，你来一趟全心医院吧，老板受伤了。”

　　 “什么？怎么会受伤呢？谁干的？”

　　 “我也不知道，可是他下午去了冷家，好像还和悠然小姐她们产生了争执，后来被赶出冷家，就直接去医院了，流血了，还轻微脑震荡。现在他正在网上，看那些帖子…”
　　 “哎，这到底有完没完啊，他们怎么还打起来了？”难怪家里没人，打电话也不通，舒朗瑆虽然心中痛恨父亲如此昏头，可是听说他脑震荡，心里还是很担心。

　　 当即，他就打车去了全心医院，云晓月怕有什么意外，便也跟着他一起去了。

　　 到了医院，直接去了５０２病房。

　　 舒朗瑆一进门，就听到舒林郁在那里跟人打电话：“不可能，我告诉你，我绝对不会放过你！”

　　 “爸，你又要不放过谁，你这一天，还有完没完？大过年的，还没出正月，你能不能消停一点？我真的受够你了！”那边电话还没挂，这边，舒朗瑆已经吼了起来。

　　 云晓月拉了拉他：“朗瑆，这是医院，你别激动。”

　　 舒林郁缓缓地挂断了电话，良久，定定的看着舒朗瑆。

　　 看着自己儿子脸上无与伦比的愤怒，慢慢的，舒林郁竟笑了。

　　 “哈哈…”

　　 “笑笑笑，都脑震荡了，你还笑，你到底是怎么弄的？你是不是非得全家人都讨厌你，众叛亲离你才开心啊！”

　　 舒林郁朝着舒朗瑆走了过来，和以往不同的是，并没有暴怒，也没有激动。

　　 瞬间，他猛地抱住了舒朗瑆。

　　 “朗瑆，谢谢你。”舒朗瑆瞬间诧异，谢他干什么呀？

　　 “谢我干什么？爸，你越来越奇怪了，让我太陌生了！爸，就当我求求你了，你别欺负弯弯姐了，好不好？”舒朗瑆轻轻抱了抱他，无奈的开口。

　　 哎，自己的爸，再怎么无理取闹，他也不能真的不要他。

　　 舒林郁瞬间道：“我不欺负了，我再也不会欺负她了，朗瑆，我和你说件事…我昨天发现的，现在，还有证据！”

　　 “什么证据？”舒朗瑆瞬间狐疑的看着自己的父亲。

　　 该不会是又被什么给洗脑了吧。

　　 心中警惕心起，不管是什么事，他一定要严肃的立即制止他的老爸！

　　 “我…”

　　 他的证据，已经被撕毁了，他现在，没有证据了。

　　 “朗瑆，明天等你奶奶回来，咱们一起说这件事吧，你能来看爸爸，关心爸爸，爸爸就心满意足了。我跟你保证，我以后都不会再欺负你弯弯姐了。相反，你一直保护她，爸爸很感动。”弯弯姐？感动？这是他爸亲口说出来的？
　　 呀，真是奇了！

　　 “你是不是脑震荡昏头了，还是被人附身了？”

　　 “我好得很，朗瑆，你和晓月回去吧，我想自己一个人静一静。”

　　 “那怎么行，一会儿让柴叔叔回去了，今天晚上，我在这里陪你，晓月，我先送你回家，然后再回来。”

　　 云晓月上前，轻声劝说道：“舒叔叔，不管怎么说，还是身体要紧，你别太激动了，有什么事，心平气和的商量着来吧。”

　　 “我知道了，晓月，我会的，谢谢你来看我。”

　　 就这样，舒林郁在病房里度过了漫长的一夜，舒朗瑆隔一段时间就会观察一下他的情况，还好，一晚上并没有什么异常。

　　 夜晚，舒林郁躺在床上，回忆着曾经的一切，最终，下定了决心。

　　 以后，不管弯弯怎么对他，他都会尽力弥补他曾做过的错事。

　　 而沈沁雨做的一切，他也要去揭发，她既然利用舆论和粉丝做出那样的事，他就绝对不能继续放任她了！

　　 绝不！

　　 作者有话要说：好几天没撒糖了，明天让弯弯她们去扯个证开心一下吧！

　　 后面渣渣们都会虐的，放心吧！




143、领证【一更】
　　 2021年2月23日, 晴, 正月十二, 星期二。

　　 清晨时光, 苏弯弯和冷悠然，一起在周家醒来。

　　 大早上，苏月颖就拿着一本老式日历, 不停地翻阅着：“弯弯, 我看了看, 今天是个吉日，刚好宜过文定, 也适合嫁娶。你们想要领证…吉时就在７—９点, 或者１１点—１３点。”

　　 “苏妈妈，就只是领个证而已，一会儿还要排队的, 还要看这个？”

　　 “当然要看了，你可别说是封建迷信，这阴阳历, 是老祖宗流传下来的，绝对啊，错不了！”

　　 “那好吧…我都听你的。”苏弯弯坐在苏月颖身边，和她一起看着日历。

　　 “下午１３点—１７点, 也是可以的，一下午都是适合嫁娶的吉时，你们就下午去吧, 上午时间不保准，中午人家还休息。”

　　 “嗯…”两人没什么意见，走进厨房开始做早饭。

　　 “你们别忙活，让周澄他爸做就行，来，孩子们，坐，我有话想对你们说。”

　　 两人闻言，坐回沙发上。

　　 苏月颖拉着苏弯弯的手，又轻轻揉了揉她的小脸：“弯弯，我怎么感觉你不太开心呢？”

　　 女人的直觉最是敏锐，尤其是对自己的孩子。

　　 “怎么会呢？我今天要去领证了，要正式和悠然有名分了，我怎么会不开心呢？”

　　 “别骗我，昨天晚上你们来的太匆忙，后来我想着睡前不要和你说太多，免得你胡思乱想，再者，有悠然陪着你。可现在是新的一天了，你的眼睛还是有点肿，你以为我看不出来吗？”

　　 苏月颖一针见血，苏弯弯最终握住了她的手，轻声道：“苏妈妈，我认你做亲妈妈吧，等我结婚了，你就以我亲妈妈的身份出席。”

　　 听她这么说，苏月颖心里犯了嘀咕：“怎么了，是你原来那个妈，又欺负你了还是怎么的了？她不是都被关起来了吗？”

　　 苏弯弯将头摇的像是拨浪鼓一样，很久之后坦诚道：“有人和我说，她不是我妈妈，我有可能是她以不正当的手段抱走的。”

　　 “什么？她怎么这么恶毒！偷人亲子，这是要遭天谴的啊！”

　　 苏月颖惊讶之余，又道：“弯弯，这件事到底是真是假，冷老先生有没有因为这件事迁怒你？她怎么这么坏，偷了别人的孩子冒充自己的孩子，还找人家要好处？”
　　 此时此刻，她有些心焦，情不自禁的为苏弯弯担忧，要是这唯一的爷爷也是假的。得而复失，弯弯她心里该多么痛苦！

　　 哎，这孩子太不容易了！

　　 苏弯弯轻轻摇了摇头：“那个人和我说，我虽然不是那个女人的亲生骨肉，可我还是爷爷的孙女。他说，我的父母在二十一年前，都因为车祸亡故了。苏妈妈，你相信吗，这世界上会有这么荒诞的事。小三把原配的孩子抱走养大…”

　　 这其中的曲折离奇，苏月颖乍一听，也为之惊异。

　　 “竟是这样？那个人是谁？弯弯，他是你的朋友还是你的仇人？”

　　 “他就是那个处处看我不顺眼，不许我回冷家，不许我在公司呆着，还要把我赶出晋江，那个一直讨厌我的舒林郁。他拿来了两份亲缘报告比对，说，他是我亲舅舅…”对于苏弯弯来说，这太荒唐了。

　　 一直以来，跟仇人似的，前天，更是大吵了一架，彻底撕破脸皮，如今…

　　 事情来了一个一百八十度的大转弯，她真的，接受无能。

　　 沉默了许久，苏月颖道：“弯弯，你恨他吗？”

　　 苏弯弯点点头：“我当然恨他！以前，我知道他作为一个哥哥，很讨厌介入妹妹的小三生的孩子回冷家。因为怕他有意见有想法，我就跟爷爷说，愿意放弃家里的财产。可是，我的退让只换来他一次又一次的伤害！”

　　 “现在我很恨，我恨以后我和他还要天长日久的相处，以前他讨厌我，我一味忍让。在我终于对他反抗一次之后，他却说，他是我舅舅。可过去的一切还是发生了，我不可能扬起笑脸，毫无芥蒂的面对他。”

　　 “我做不到！”

　　 说她自私也好，说她怎么也好。

　　 过敏几乎难受的要死掉的时候，舒林郁冲过来，推搡着她，对她说的那些话，如同一把把钢刀，插入苏弯弯的心中。

　　 他接受她，并不是因为欣赏她的人格和努力，也不是发现了她和宁吉安‘母女俩’的不同。

　　 只是因为，她体内的和他一样的，那四分之一的血。

　　 如果她不是冷皓玥，那舒林郁永远也不会把她看作一个正常的人。
　　 她好不容易脱离了桎梏，摆脱掉那样卑微的自己。

　　 不要回头了…

　　 而且，事情的一切，还有着存疑性。

　　 武断的相信自己就是冷皓玥，然后变成真的千金大小姐，过幸福的生活，那只是梦。

　　 如今，她要做的只有三件事。

　　 １，和悠然结婚。

　　 ２，搞清楚当年的事，究竟是怎么一个情况。

　　 ３，继续坚持自己的码字事业，不管网上的人怎么想，不管别人怎么说，她都坚持下去。

　　 “弯弯，我不是你，我也无法替你做选择，总之，你想怎么做就怎么做，让自己开心些才最重要。弯弯，给你咱们家的户口本，等到你们结婚了，就可以单开一个属于你们俩的户口本啦。你们是想单开一个，还是把你迁到冷家去，都可以。弯弯，总之你要幸福…”

　　 苏月颖转头看向冷悠然：“孩子，你很好，我很放心，以后，我就把我的弯弯就交给你了！”

　　 “谢谢苏妈妈，我会的！”这一刻，冷悠然不再叫苏阿姨，而是叫苏月颖为苏妈妈。

　　 苏弯弯的眼泪终于没有绷住。

　　 她因为苏月颖那一句‘我的弯弯’，而眼泪决堤：“妈！”

　　 只有苏妈妈，她是爱的，不是因为什么血缘，什么亲人，只是因为苏妈妈她为人善良，她拥有大爱。

　　 她何其不幸，又何其有幸！她有妈妈，不是个孤儿！她的妈妈，还能看到她穿上婚纱，幸福的生活。

　　 她不再叫苏妈妈，而是真真切切的叫了一声‘妈’，苏月颖没有反驳，而是跟着附和了一句：“哎！”

　　 无限疼惜的将苏弯弯揽在怀里，苏月颖相信，一切的苦难，都会过去的！一定，可以守得云开见月明！

　　 …

　　 下午2点，苏弯弯和冷悠然一起，去了民政局。

　　 窗口的工作人员一见她们是两个女孩，而且似乎还有些面熟，指了指旁边的一个窗口道：“如果是同性结婚，去那个窗口。”

　　 两人一起转到了六号窗口，瞬间，那窗口里靠在椅背上的工作人员登时来了精神：“苏弯弯，冷悠然，是你们！”

　　 还没等她们拿出证件呢，那女孩就认出了她们的身份。

　　 显然，她或许看过她们的综艺，看惊喜的程度，应该不是黑子。

　　 “你好，我们要登记结婚。”
　　 工作人员脸上瞬间浮现出了一抹惊喜的笑容，似乎比她们这对结婚的新人还要开心。

　　 “证件都带了吗？”

　　 两人将身份证和户口本都递了过去。

　　 “你们，都没有配偶吗？”

　　 两人不解，纷纷摇头。

　　 “三代里没有血缘亲属关系吧？”

　　 “好，那给你们打印一张签字声明，这声明可是具有法律效益的，若是你们隐瞒不报，以后，可能会结婚证无效或者负刑事责任的。”

　　 “我们结婚绝对是合法。”冷悠然也没恼，解释完便在那张签字声明上写下了自己的大名。

　　 而后，苏弯弯也跟着签下了自己的名字。

　　 收回笔的一瞬，苏弯弯忽的有些紧张，她转向冷悠然，后者握住了她有些微凉的手。

　　 “还需要三寸红底合照，没带的话这里就可以照。两位请到二楼，２０５。”

　　 她们今天穿的都是极简的白衬衣，照完了留档的一人各一张三寸照片之后，照相的工作人员道：“你们直接吧结婚证上的那张也照了吧。”

　　 “两个新娘离得近一些，笑一个…”

　　 “好，非常棒！”

　　 ‘咔…’

　　 瞬间，摄像师道：“好了，你们二位看看，可不可以…”

　　 两人瞬间凑了过去，看了看照相师手里的照片。

　　 时隔半年过去了，冷悠然的头发已经长长了。

　　 长发及腰，婚嫁正好。

　　 红底的照片中，两个穿着白色衬衣的长发女孩，都露出灿烂的笑容，只是看着那相似的笑，就能够感觉到她们的幸福。

　　 发自内心的笑，不会太丑。

　　 苏弯弯道：“可以…谢谢您了…”

　　 半个小时之内，该填写的都填写了，照片也洗好了，贴在了结婚证上，印上了民政局的钢戳。

　　 两个粉色的小本本，属于百合爱侣的结婚证，瞬间拿到了手。

　　 瞬间，苏弯弯激动的拿着结婚证道：“悠然，我们领证啦，真的领证了…”

　　 手心的小本本，那么薄，那么小，可却把她们两个人的名字，两人的一生，紧紧的连接在了一起。

　　 只属于她们两个，不再有旁人。

　　 此生，唯二的结婚证。

　　 深呼吸，深呼吸…

　　 可是，她还是感觉好激动…

　　 她结婚了，和悠然结婚了！
　　 冷悠然直接把她手里的小本本拿了过来放在了之前装证件的文件夹里：“对啊，老婆大人…”

　　 这一刻，苏弯弯没忍住，一下子就扑进了她的怀里。

　　 “是老婆，也是妻子，什么称呼都好，反正，我就是你最爱的苏弯弯。”管她什么狗血的身世，管她什么网上的质疑，她们结婚了，以后，谁也无法把她们分开了。

　　 因着是大庭广众，冷悠然只回抱了她一下，便轻声在她耳边道：“有很多人在看我们，回家让你抱个够。”

　　 苏弯弯瞬间小脸一红，将之前的围巾猛地往自己脸上一围：“我太激动了，好丢人…”

　　 两人和工作人员道了谢，便手牵着手一起离开了民政局。

　　 却没想到，五分钟之后，苏弯弯又折了回来。

　　 她拿了两袋喔喔奶糖放在桌子上笑道：“谢谢大家，送大家吃一些喜糖，拜拜…”

　　 说完，她就一蒙围巾，瞬间推门走了出去。

　　 紧接着，苏弯弯终于在时隔了四十八个小时之后，发布了微博。

　　 提出因身体不适，不得不退出综艺《百合之恋》，紧接着，她以诙谐地口吻晒出了自己的和冷悠然的结婚证。

　　 “虽然无法参加综艺，但我们的心，是属于百合的【心】。”

　　 一时间，苏弯弯冷悠然登记，这一微博，在两个小时之内，迅速登顶热搜。

　　 她们官宣之后，那些下班的工作人员才敢跟着附和：“下午三点的时候，她们俩来到了我们的民政局，老实说，我当初去考民政局的公务员，就是因为我是一个腐女，结果，她们让我磕到了真的。”

　　 “离得近了，我看的很清楚，两人的皮肤超好，长的都是颜值担当，好养眼，好有爱…”

　　 “苏弯弯拿到结婚证的时候，激动地都扑到了冷悠然的怀里。只可惜，俩人抱了不到十秒，就分开了，没能磕到更多的糖糖。”

　　 这位工作人员还是百合超话里一位知名百合博主。

　　 这一话题迅速得到了无数人的留言。

　　 【我家距离那里好近的】

　　 【我也想磕她们】

　　 【呜呜，太甜了，就这么领证了！】

　　 【弯弯应该状态好一些了吧，都能出门了，幸好她没事】

　　 【以后她们真的不参加百合之约了吗？好可惜】

　　 【都怪那沈沁雨和她的那群脑残粉，没事闲的作什么妖，自己其身不正，还倒打一耙，祸害弯弯】

　　 有不少太太，以她们两个为原型，开始舞动键盘，在线发糖。

　　 今天晚上，绝对是百合腐女们的狂欢盛宴！

　　 作者有话要说：弯弯悠然来领证，微博粉丝共同庆。

　　 某个舅舅心里疼，继续虐他让他疯！






144、是他错了【二更】
　　 花开两朵, 各表一枝。

　　 苏弯弯和冷悠然之间, 自然是甜如蜜糖, 满心欢喜, 而舒林郁这边，则是愁云惨淡，一派凄楚。

　　 早上, 他和舒朗瑆直接去了第一医院, 再次找到了那位傅清圆的师兄。

　　 看着他后脑勺缠着的绷带, 那位师兄瞬间吓了一跳：“呀，你这是怎么了？怎么头还破了？”

　　 “师兄, 这不重要, 昨天我的那两份亲缘报告遗失了，能再给我打印两份吗？”

　　 “可以，我这里有复印件。不过, 你昨天跑的那么快也不等我叫你就离开，到底怎么了？”

　　 “师兄，你是清圆的师兄, 我也就不瞒你了。我怀疑，当年，有人偷走了我妹妹的亲生孩子据为己有，昨天的第一份亲缘报告, 就是那女人和那个孩子的，正常的亲生母女的亲缘关系，怎么会是１２.５％？我的血缘比她和那孩子的还高, 这是一份证据，我也要拿给我家人看看。”

　　 听他这么说，那位师兄瞬间严肃了起来：“这可真是一件天大的事，老舒，如果想万无一失，你最好让那孩子本人来，最好再把和她有关的所有有血缘关系的人，都找出来，逐一测验对比一番。”

　　 “好，谢谢师兄，我知道了。”

　　 回到车里，舒朗瑆奇怪的问：“爸，你来妈的医院干什么？妈不是去参加中医交流大会去了吗？”

　　 “朗瑆，下午去接你奶奶和妈妈回家吧，爸爸有事要说。”

　　 “神神秘秘的，你到底干什么，也不告诉我！”

　　 “柴楠，去一趟警局。”

　　 “爸…你这是…”

　　 “我的头，沈沁雨是砸伤的，我要起诉她！”

　　 “沁雨表姐，她砸你？她怎么这么狠啊！从小到大，你对她那么好，几乎是有求必应！培养她，送她出道，帮她争取资源，一手把她捧红，她却把你的头打爆了？这到底是因为什么？还有，你和她，是不是私下交易了什么，网上的事到底和你…”见他爸状态还好，舒朗瑆最终还是问出了那个最想问的问题。

　　 “朗瑆，如果我说网络上那些事和我一点关系都没有，我什么都没做过，你相信吗？”

　　 “我…”舒朗瑆瞬间犹豫了。

　　 舒林郁悲哀一笑，他就知道是这个结果，这就是他肆意妄为的下场。
　　 连他的亲儿子，都犹豫，都不知道该不该相信他，他这人啊，做的真是失败！

　　 “下午，我会把一切都告诉你们！”

　　 …

　　 冷流泉和姐妹俩的航班不是一个，沈河溪自然知道冷流泉心中的痛恨，便没有勉强同行。

　　 下午，舒朗瑆去给她们姐妹俩和傅清圆接机，两个航班，只差了二十分钟。

　　 四人，一起回了舒家。

　　 舒林郁本想去接机，但是头受伤了，舒朗瑆不让他再出门奔波。他也担心，让老人惦记，便没有出门。

　　 就这样，下午，在舒家，召开了一个紧急会议。

　　 舒朗瑆，傅清圆，沈河溪，这三个对于舒林郁来说，最重要的三个人，都来了！

　　 此刻，舒林郁头扎绷带，胡子拉碴的样子，看起来，又憔悴又狼狈。

　　 “林郁，你的头怎么了？！”一进门，本来满脸寒霜的沈河溪忽的一怔。

　　 “妈，这不是关键，给你，你们快看…”舒林郁拿出了一页页的验证报告，走到沈流溪身边，忽的对一旁的玲嫂道：“带我小姨上楼。”

　　 “好的，先生！”沈流溪大概是坐飞机有些累了，也没挣扎，就跟着玲嫂离开了。

　　 他把两个报告，都一共印了十份。

　　 毛囊和血液的亲缘报告，是宁吉安和苏弯弯的，而血液和血液的亲缘报告，是他和苏弯弯的。

　　 “爸，这是什么？”

　　 傅清圆仔细的看了看报告，猛地抬头：“这是谁的亲缘对比？”

　　 “百分之１２．５是宁吉安和弯弯，百分之２５，是我和弯弯。苏弯弯，就是冷皓玥，林馨和毅然的亲生骨肉！”

　　 “什么！”

　　 “啊！”下意识的，舒朗瑆和傅清圆都跟着惊呼了一声。

　　 “爸，弯弯姐她怎么会是皓玥姐呢？好端端的，你查这个干什么？”

　　 “她对榴莲过敏，你小姨和你外婆都对榴莲过敏，苏弯弯也过敏，这就是最好的证明，所以，我因此有了疑惑，我去找了宁吉安，我拔了她的头发，去验了亲缘关系。事实证明，我的想法，没有错！每个人的亲缘关系都来自于父母，父母各有一半，各自的一半里，还有她祖父祖母，外祖父外祖母的血缘，各占四分之一。
而我和林馨是亲兄妹，所以，我和苏弯弯才有四分之一一样。因为苏弯弯的外婆是妈，她和小姨是亲姐妹，所以她们才会有八分之一的血缘。”
　　 舒林郁振振有词的说着，而后对着沈河溪道：“妈，一定是宁吉安把皓玥抱走的，然后给她养大，虐待她，又遗弃她，她是个畜生，她…”

　　 “够了！”沈河溪沉声厉喝一声。

　　 “妈…”舒林郁不解的看着沈河溪：“妈…这是真的，这是我亲自取证的，铁证如山，皓玥真的还活着，你为什么不高兴？”

　　 沈河溪脸上不但没有丝毫的喜悦，反而是一派凝重。

　　 “你去找她了？”

　　 舒林郁一怔，没敢答话。

　　 “怎么不说话了？昨天我让你冷静下来，你却挂了我的电话，林郁啊，你能不能不要总是那么冲动？能不能别像个炮仗似的，一点就着？现在，回答我，你去找她了吗？”

　　 舒林郁神色黯然的点了点头。

　　 “看你的样子，我就知道，结果如何了。你前天回来，紧接着她就出了事，事情闹的那么大，你干爸一夜没睡好。现在，你又说苏弯弯是皓玥，可是，就算她是皓玥，又有什么用？”

　　 舒林郁瞬间不可置信的看着沈河溪：“妈，你这是什么意思？她是皓玥，可是有咱们舒家血统的孩子啊…她是林馨的…”

　　 “今时今日，你说这些还有什么用？你把她害的差点身败名裂，如果是我，我不会接受你，就算有血缘又如何？亲人给的伤害，才是更大的伤害！”

　　 此言一出，舒朗瑆炸了：“爸，你不是说，网上那些事不是你做的吗？到底怎么回事？”

　　 舒林郁连忙反驳道：“不是我，真的不是我，妈，朗瑆，你们都相信我。我没有那么卑劣，我也是被沈沁雨给骗的。”

　　 “我前天下了飞机，她就告诉我苏弯弯上了热搜，网友都在热议她的身世。我以为是她自导自演，就误会了…”

　　 “我不是故意的，我真的不是故意的…”

　　 舒朗瑆看了舒林郁一眼，心中虽有些怜悯他，但更多的，还是生气：“爸，你不是故意的？你能在弯弯姐榴莲过敏刚打完点滴的时候，你把她推倒，你还打她！那你要是真故意的，她还不被你弄死？”
　　 傅清圆走了过去，捏了捏舒朗瑆：“怎么说话呢，就知道火上浇油…那可是你爸！”
　　 “他是我爸，跟他是非不分有什么关系？我就是见不得他欺负弯弯姐，呵…网上的东西有多少是真的？他在公司工作那么多年，会不知道网上那些真真假假的套路？还不是，下意识的不管别什么说什么，他都说是弯弯姐的错…我之前还好奇，你为什么转变态度了，呵，原来不是你想开了，而是因为，苏弯弯变成了冷皓玥！所以，才会一百八十度大转弯！”

　　 “我不是故意的，朗瑆，我也是无心…”

　　 沈河溪猛地起身，走到舒林郁面前，猛地抽了他一巴掌。

　　 “妈…”

　　 “奶奶…”

　　 舒林郁本人也瞬间怔住了。

　　 沈河溪颓然的放下了手，她的脸上缓缓划过一丝泪痕：“我昨天听你说了那些话，我也翻来覆去了一晚上都没睡。我越想，我就越痛苦，你知道为什么吗？”

　　 “为什么？”

　　 “在她需要的时候，没有人出现，在她难受的时候，你给她的也只是伤害。我让你不要过去，你偏不听，你想让一个被你伤害过的人转过头来喜笑颜开的管你叫舅舅吗？林郁，别做梦了。她不需要你，冷流泉和冷悠然已经给了她一切！”

　　 “如果，她真的是林馨的孩子，可你却因为在意林馨去伤害她。那林馨在九泉之下看到了，她会怎么想？”

　　 “你到现在都不知悔改，你认为都是宁吉安的错，是她把孩子抱走了所以才让你伤害了她，你根本就不是故意的，是吗？”

　　 “不，你错了，伤害她的从始至终都是你！”

　　 是你！

　　 是他，是他自己！

　　 舒林郁瞬间脸色惨白，嘴唇动了动，最终嗫嚅道：“妈…”

　　 “就连我，我也从没有真正的喜欢她，有时候看着你顶她，训她，我也当作没有看到没有听到。这个家里，除了朗瑆和清圆，咱们母子俩都没有真心实意的接受她，接受她是个人，是个也需要尊重的人。因为他们没有血亲关系，所以更能够倾心相待，更能够公正！错了，我们都错了…”

　　 舒林郁瞬间‘砰’的一声，猛地双膝落地，抱住了沈河溪的大腿：“妈，对不起，都是我的错，是我有失公允，是我对她屡屡打压。可是，和你有什么关系？你同意她接近小姨，你给她玉镯，你还和她一起过春节，给她做了冰糖雪梨羹。你没有对不起她，你可以认她啊，你是，她的亲外婆啊！”
　　 “我求你，我真的求求你，你别因为我的坏，我的错误，你们祖孙见面不相认！妈，都是我的错，是我错了，我真的知道错了。”

　　 之前那一巴掌，打得他脸都木了，可身上的伤，又怎么能够抵得过此刻心中的痛楚。

　　 傅清圆就站在不远处，看着舒林郁后脑勺的纱布上，又在渗血，便连忙冲上去道：“妈，林郁身上有伤，先给他看看伤口吧。发生这样的事，谁都不想的。”

　　 虽然，她也知道自己的丈夫不对，可是到了最关键的时刻，她还得为自己丈夫说句话。

　　 这头倔驴，没想到竟也会有这么可怜失控的一日。

　　 哎，造化弄人，谁能想到，苏弯弯，竟然就是冷皓玥呢？

　　 作者有话要说：这火葬场好像有些马力太大了，嘴巴子啪啪的，但我仍觉得虐他不过瘾肿么办←＿←

　　

145、外婆来了【三更】
　　 见儿媳心疼的模样, 沈河溪冷声道：“他的头破了你心疼, 那苏弯弯有人心疼吗？凡事留一线, 日后好相见。林郁, 既然你已经把事情做的那么绝，那就该有不能回头的觉悟。我虽是你的母亲，可是我不能用自己长辈的身份去压人。她已经二十多了, 已经有了自己的爱人, 她愿不愿意认你认我, 那是她自己的自由！她不愿意做的事，便是我也不能勉强。你好自为之吧！”

　　 紧接着, 她穿了大衣, 拿了提包，便走出门去。

　　 “奶奶…”

　　 “朗瑆，你们在家陪着你爸吧, 我先去冷家看看。”那个孩子，现在，如何了？

　　 过敏休克, 被黑谩骂，被推被打…

　　 这短短的两天，仿佛漫长的像是被黑暗遮蔽掉了整个天日。

　　 一出门，寒风瞬间让沈河溪打了一个冷颤, 春寒料峭，可那个孩子的心，是否也同这刺骨的春风一般, 冰冻一切呢？

　　 …

　　 领完证给周家送完户口本，再回家的时候，沙发上，却坐着一个苏弯弯意想不到的人。

　　 爷爷今天坐飞机回来，她是知道的，可是，沈河溪，竟然也从南海回来了，而且，还出现在了这里。

　　 她是，知道了什么吗？

　　 一见两人进门，沈河溪便猛地站起身来，向她们这里快速走了过来。

　　 几乎是一瞬间，她就拉住苏弯弯的手，仔细的端详她的面容，颤声道：“孩子…”

　　 老人的眼中，隐隐的，带着一丝热泪，看的苏弯弯心中一乱，旋即猜测道，她已经知道了真相。

　　 瞬间，她便猛然道：“请你不要和我相认！”

　　 “弯弯，你别激动，我没有恶意，我也不逼你。”

　　 “你知道吗？之前重阳节第一眼见到你的时候，我就有一种莫名的亲切感，那时候我还以为只是因为你是流溪的外孙女才会那样。偶尔，看着你和林馨一样，都有酒窝，我还会发呆。我没想到，事实竟是如此…”

　　 “我是你的亲外婆，你是我的外孙女！”

　　 苏弯弯连忙摇头：“只凭借一纸报告，证据还不充足，请先不要抱有太大的希望。如果到最后，让你们失望了，岂不是空欢喜一场？你年纪大了，情绪不要太大起大落了。”

　　 事到如今，她还在为她考虑，多好多善良的孩子呀，以前，她怎么就没有注意到她呢？
　　 “错不了错不了，我有证据，我这里有很多证据。来，孩子你来看…”沈河溪死死的抓着苏弯弯的手，带着她走到茶几旁。

　　 那里，并非是体检报告，而是很多舒林馨的照片。

　　 “你看，这酒窝…还有嘴巴…”或许是因为血缘的潜移默化，再去看照片和苏弯弯，沈河溪只觉得处处都像。

　　 “林馨对榴莲过敏，你也对榴莲过敏。”

　　 “还有，她怀孕的时候就爱吃藕片，喜欢的不行，你最爱吃的，也是莲藕…”

　　 “她不吃姜，你也不吃姜。”

　　 零零碎碎的，都是一些习性上的相同之处。

　　 苏弯弯就默默地听她说，等到对方滔滔不绝的说完了，她才道：“应该还在调查这件事吧，等到调查完，相信就会知道真相了。”

　　 沈河溪一怔，她，果然不愿意接受！

　　 她缓缓伸出手去，爱怜的想要触一触苏弯弯有些微白的脸颊，可是，苏弯弯下意识的就是一躲。

　　 瞬间，沈河溪心中一颤：“我没别的意思，只是见你这么瘦，脸色也不好，这样，明天外婆给你熬点燕窝吃。”

　　 此刻，苏弯弯心中早已经平静的如同一潭死水。

　　 其实，沈河溪和当初的冷流泉何其相似，只不过，今时今日的苏弯弯，已经有了不同的心境。

　　 “不管你和师傅，你们谁是我外婆，我都一样敬重你们。当初，你第一次见我，背负着丧女之痛，也愿意让我逢年过节去看你们，还让师傅给了我一个玉镯。你的尊重的公平，让我一辈子都铭记于心。如果你真的是我外婆，以后我会奉养你，会替我妈妈尽孝。但…”

　　 “可是，可不可以，不要勉强我去接受这件事？你也让你的儿子，离我远一点！”

　　 “我需要一段很长很长的时间，去慢慢淡忘以前的事，淡忘宁吉安，淡忘舒林郁，淡忘他们给我的伤害。我并不要求他躲着我，避着我，对我有求必应。我只求，不要干扰我，干涉我，让我平静下来。”

　　 如果，没有榴莲过敏那天晚上的诘问，或许，苏弯弯不会有那么大的反应。

　　 那一刻，舒林郁因为过去的积怨，而否决了她的一切。
　　 他那时候不分青红皂白就针对她，针对她的事业，她的文章，她的为人。让苏弯弯一瞬间就明白了，他从来都没有真正的把她当做一个普通人来看。

　　 身世的标签，她已经背负了太多。

　　 喜也好，悲也好，她想真实的活着，好好的活着。

　　 不喜欢的，视而不见就好了。

　　 她还是会正常的交流公司的一切，务必做到心平气和。

　　 沈河溪最终握住了她的手：“我会和他说的，弯弯，不管你想做什么，外婆都支持你。”

　　 苏弯弯嘴唇呐呐着，最终，还是没有说出口那个称谓。

　　 她发现，自己也有些变了，因为，看到沈河溪，她就会想起舒林郁，她真的，一点也不想和他有丝毫的牵扯！以前也不！

　　 “好了，亲家，不管怎么说，林馨的孩子没死，这是好事！弯弯，来，到爷爷这来！”苏弯弯瞬间起身，坐到了冷流泉身边：“爷爷…”

　　 冷流泉轻轻抚了抚她的发：“说真的，爷爷也很震惊，你外婆刚刚和我说起这件事，我也是不信的。可是，科学检测是不会骗人的，你的那些身体特征也不是骗人的。弯弯，不管你是弯弯还是皓玥，都是爷爷的好孙女！”

　　 苏弯弯心中一颤，登时百感交集，想也没想，就栽进了冷流泉的怀里呼喊着：“爷爷…”

　　 “之前我看新闻说你过敏了，现在怎么样了，身体还难受吗？”

　　 “不难受了，一点都不难受了，只有之前浑身刺痛，身体无力。后来打了吊水，吃了退敏药，第二天起来，我就都好了。爷爷，我一点事都没有了…还有…”苏弯弯忽的对着冷悠然使了一个眼色。

　　 “爷爷，不好意思，之前答应你的事，违约了！”冷悠然有些抱歉的笑了笑，将文件夹里两个人的结婚证递给了冷流泉。

　　 “你们今天去结婚了？”瞬间，冷流泉和沈河溪皆是一惊。

　　 沈河溪走了过来，和冷流泉一人拿了一个粉色的结婚证。

　　 “是呀，爷爷，我和悠然经过了那么多的风浪，如今，我们想安定下来。我和悠然在一起，是我这辈子除了回冷家之外，最开心的事了！”

　　 冷流泉赞许的目光在一对孙女身上来回流连，又看了看照片上，那红底白衬衫，笑的绚丽如花的一对璧人，最终赞许道：“好好好，你开心幸福，爷爷这辈子，也就没什么遗憾了。”
　　 沈河溪站在一旁，虽插不上话，可是眼中却也带着一丝祝愿与欣慰。

　　 还好，在弯弯最需要别人帮助的时候，他们出现了。

　　 尤其是悠然，是弯弯选择的命定的爱人，以前不觉得什么，现在回忆起来，新年那一段时间，看着她们十指紧扣，温馨美满的样子，真的很好。

　　 这样的感情，对弯弯来说，太珍贵了！

　　 “弯弯，我今天来得匆忙，什么都没给你准备，你等着，过两天外婆给你们打造几套首饰…你喜欢什么颜色…喜欢翡翠还是钻石还是珍珠，你都告诉我！”沈河溪轻轻合上那结婚证，郑重的交回到苏弯弯手心里。

　　 紧接着，她握着苏弯弯嫩滑的小手，就舍不得撒开了。

　　 苏弯弯想抽回自己的手，可看着沈河溪瞳孔间氤氲的湿润，心，忽的有些空空的。

　　 她和舒林郁不一样。

　　 沈河溪没有对不起她，她对宁吉安的妈妈沈流溪，都可以毫无芥蒂的相认，那，为什么对沈河溪不可以呢？

　　 沈河溪其实也是那样的可怜，失去了女儿女婿和外孙女，还要照顾自己疯癫的妹妹。

　　 她，也不容易！

　　 她不能因为讨厌舒林郁，而去迁怒别人呀。

　　 良久，苏弯弯轻声道：“如果事情真的调查清楚了，证明我是舒林馨的女儿，那我愿意…愿意叫你…外婆…”

　　 看着沈河溪瞬间明亮的眼睛，她紧接着又补充道：“可是，我不要舒家的东西，什么首饰，财产，我什么都不要！你若是喜欢我，偶尔带着另一个外婆来看看我就好，或者你们回去郊外那个院子，我去看你们。我已经曾说过，我以后都不会再踏入舒家一步，我也不会叫那个人舅舅。如果，你为他说话，逼我原谅他，接受他，那我…我就收回之前我说的话…”

　　 话音刚落，沈河溪已经猛地把苏弯弯揽进自己怀里。

　　 她的外孙女啊，历尽了千辛万苦，才过几天消停日子，如今又遭受了那么多的风雨，身世才刚刚浮出水面。

　　 她怎么会逼她，强迫她呢？

　　 “弯弯，外婆不会伤害你，外婆就算
死也不会逼迫你做你不愿意做的事。我的弯弯这么善良，外婆疼你还来不及，外婆就算不要那个逆子，我也要你，外婆只要你！”
　　 苏弯弯被沈河溪紧紧的抱着，目光有些微微放空：“我不需要你因为我而抛弃他，他的一切与我无关，只要他不再纠缠我，我和悠然，爷爷，还有…你在一起，过我自己的幸福生活就好。”

　　 “一个，没他的幸福生活！”

　　 作者有话要说：哎，善良的弯弯，还是接受了外婆。

　　 明天大概会虐沈沁雨ｏｒ另外的谁谁谁，我忘了，你们猜猜看…





146、不速之客【一更】
　　 苏弯弯和冷悠然一起上了楼。

　　 晚饭, 是秦嫂和刘嫂一起做的, 沈河溪也要跟着下厨, 冷流泉拦住了她。

　　 “亲家, 你坐下休息一会儿吧。”

　　 “是我不好，我没有管教好儿子，老冷, 我心里有愧。”

　　 “你无需多想, 犯错的是林郁, 和你没关系。如今，我只想找出害弯弯的那个人是谁, 如果真的是林郁, 那，我们的父子关系，也就到头了, 亲家，我必须要告诉你，就算弯弯不是皓玥, 我也不容许任何人这么算计她，欺负她。我已经和苏总联系了，正在调查后面的势力，这次, 我绝对不会手软了。”

　　 沈河溪连忙道：“林郁和我说，是我哥哥家的沁雨做的，沁雨那孩子心思太重了, 因为上次摄影棚丢了代言的事，对弯弯怀恨在心，所以才会这样。也是她撺掇的林郁，告诉林郁这是弯弯自导自演想要曝光身世，所以他才会…”

　　 冷流泉静静的听着沈河溪说话，没有打断。

　　 “哎，老冷，我知道不管怎么说，伤害已经造成了，弯弯不认他，我能理解，我也绝对不会强迫她去接受他。我只希望，我的外孙女，能少受一些折磨，能幸福一些。老冷，谢谢你，谢谢你之前没有因为宁吉安，而迁怒她不要她！二十一年啊，这整整二十一年，她究竟是怎么过来的！”沈河溪说着说着，就抹了泪。

　　 冷流泉听了，心里也是不好受，此刻，他们的心情是一模一样的。

　　 如果，宁吉安是苏弯弯的生母，她教训孩子，或许还不会下狠手。

　　 可是，宁吉安偷走了林馨的孩子，把她养大，她究竟，曾经对小小的弯弯做了什么？

　　 那小时候的十一年光阴，弯弯究竟遭受了多少折磨？他们不得而知，心，却仿佛要碎了，绞着疼。

　　 没过多久，苏弯弯和冷悠然换了家居服走了下来，两个老人连忙装的跟没事人一样。

　　 第一次单独四个人，一起用了晚饭。

　　 饭桌上，沈河溪不住的给苏弯弯夹菜，那架势，到是像极了苏弯弯以前第一次回到家的那个晚上。

　　 心中涌现出一丝温情，她轻声道：“已经很满了，我快吃不下了，你也吃吧。”

　　 “好，弯弯，外婆也吃。你要多吃点，你看你，这么瘦，脸色也不太好。”
　　 “我怎么会不好呢？今天是我大喜的日子，我只会有说不出的幸福和快乐。”苏弯弯一边说着，一边看着冷悠然，嘴角勾起一抹绚丽的弧度。

　　 “是，大喜，大喜，弯弯你们两个是天作之合，一定会幸福到老。悠然这孩子什么都好，工作能力强，长的也漂亮，我很久以前就听过她的名字。弯弯，你和她在一起，外婆很放心。”

　　 苏弯弯抿唇一笑：“谢谢，吃饭吧。”

　　 饭后，沈河溪离开了。

　　 苏弯弯和她说的话，她铭记于心，不敢忘记，她现在就回去，告诉给林郁，让他不要再接近弯弯了。

　　 临走前，她没忍住，又抱了抱苏弯弯：“弯弯，外婆对不起你！”

　　 “别这么说，你没有对不起我，你都六十多了，还一直照顾着你的妹妹。不管是为人姐还是为人母，你都做的很好。不要想那么多不开心的事，我挺好的，真的。”沈河溪听了这话，心中是极力的忍耐，这才控制自己没有哭出声来。

　　 “弯弯…外婆走了…你好好的，外婆明天再来看你。”

　　 听着沈河溪哽咽的声音，苏弯弯心中一酸，可是，她对沈河溪的确是怜悯，但上升不到热爱。

　　 “明天我还要上班，你还是照顾好你自己，等调查结果出来吧。”

　　 沈河溪离开了，苏弯弯茫然了。

　　 冷悠然揽着她，轻声道：“弯弯，你想接受就接受，不需要为了别人的开心伤心与否，而折磨你自己。不想认就不认，谁也逼不了你！”

　　 靠在冷悠然怀里，苏弯弯摇摇头：“该认的，我会认，我会承担为人孙女的责任。可是，不该我认的，我绝对不会委曲求全，悠然，你放心好了。”

　　 两人回了屋子，便对上了冷流泉灿烂的笑脸。

　　 “来，弯弯，悠然，咱们三个聊聊天，不聊别的，就聊聊你们以后，聊聊公司，展望一下未来！把不开心的人和事，都忘掉。”祖孙三人，就这样，聊起天来。

　　 而舒家，此刻，却又是另外一番场景。

　　 晚间，他们家里，来了一个不速之客。

　　 沈沁雨的爸爸沈天寰。

　　 “表弟！”一进门，他就急忙奔到了舒林郁面前。

　 “林郁，是我家沁雨错了，可是，求你高抬贵手，与她私下和解吧，沁雨可以给你两百万，不，给你五百万，给你医疗费营养费精神损失费，你要多少我们都给你。请你快去派出所，取消对她的指控吧。”
　　 事情的起因，在今天下午。

　　 他们本在家里吃饭，女儿也在家，陪着他们夫妻二人。

　　 女儿本来是个大忙人，总是忙着拍戏拍广告，回家的时间屈指可数。

　　 前几天去参加综艺，本以为会去很久，没想到综艺刚结束，她就回来了。

　　 可女儿似乎很不开心，他仔细询问下，才知道，女儿和吉安表妹的女儿苏弯弯产生了争执，现在网上都在传这件事，对女儿造成了影响。

　　 冷家要保苏弯弯，公司的公关部都下场了，这些本是女儿以前的后备力量，现在却给了苏弯弯。所以女儿很生气，舒林郁竟也不帮女儿了，还因为怕冷家迁怒，把黑锅都放在了女儿身上。

　　 沈天寰听了，心中有些愤怒：“沁雨，你等着，一会儿我去找你表叔谈谈。你是他从小看到大的孩子，他怎么能这么利用你呢？”

　　 吃饭吃到一半，忽然，有人敲门。

　　 佣人去开了门，谁曾想，来的，却是一群警察。

　　 “沈沁雨在吗？你涉嫌故意伤害罪与毁谤罪，请你跟我们走一趟。”

　　 故意伤害？毁谤？

　　 女儿可是公众人物，她怎么会做出那种违．法．乱．纪的事呢？

　　 这么一个罪名，若是被扣上了，女儿的星途，可就都毁了！

　　 万一让娱乐圈的那些对家知道了，那…

　　 后果，可以想见是怎样的腥风血雨！

　　 “警官，这事情是不是有什么误会？我女儿不过是个小女孩，她怎么会故意伤害别人呢？一定是有人诬陷的！”

　　 警官出具了逮捕令：“我们已经掌握了证据，沈沁雨涉嫌重击被害人舒林郁的头部，使其头部出血以及脑震荡。以及给被害人苏弯弯的奶茶中加入可以使其过敏休克的水果。并且，网络上的营销也都是沈沁雨女士的经纪人雇佣，组织的水军，捏造转发的不实言论已经累积转发超过十万，对苏弯弯造成了不良的社会影响。”

　　 此言一出，沈沁雨脸色一白，手中的碗，下意识的，就跌落在了桌上，发出清脆的声响。
　　 …

　　 舒林郁看着沈寰宇，这个和他从小一起长大的表哥，此刻，他也是满脸泪痕，满心焦急。

　　 自己的孩子遭受了意外，他自然会心疼。

　　 那林馨长埋地下，在天上看着弯弯受尽屈辱和折磨，又该有多么心疼。

　　 她没有一天，没有一刻，没有一眼，看到过自己的孩子呀！

　　 那本该被所有人呵护着长大的宝贝，一路颠沛流离，跌跌撞撞，一场黑营销下来，差点，将所有毁于一旦。他，更是差点，被利用做了那刽子手！

　　 “不，我不会取消指控，我要让她坐牢！”

　　 沈寰宇立即瞪大了眼睛，直指着舒林郁颤声道：“你说什么？沁雨可是你的侄女呀，你从小疼到大的孩子，你忍心，因为她一时冲动，就毁掉她的星途，她的后半生吗？”

　　 “表哥，你知道吗？她砸破我的头，我都不恨她，我只当是老天对我的惩罚。可是，她买通别人给弯弯的奶茶里加了榴莲，还买了那么多的水军下场黑弯弯，这一点，我绝对不会饶恕，绝对！”

　　 “林郁，苏弯弯不过是吉安生下的孽种，你不是恨透了她吗？沁雨也是为你着想，才会如此！难道，你屈从冷家，认贼为甥，就要拿你的侄女开刀吗？”

　　 沈天寰此刻有些愤怒了，在他看来，沈沁雨和苏弯弯，一个是天上星，一个是地下泥，他实在想不明白，为什么舒林郁会这样做？唯一的解释，就是他不舍得冷家的财产，不舍得割舍掉冷家的公司，所以才会这般糊涂。

　　 而女儿，就是其中的牺牲品！

　　 “不，苏弯弯她不是宁吉安生的，她是我妹妹舒林馨亲生的骨肉，是林馨的孩子，表哥，她是林馨的孩子，我的亲外甥女啊！”

　　 瞬间，沈寰宇呆了。

　　 林馨的孩子？

　　 “可…可，林馨的那个孩子不是刚出生就夭折了吗？怎么会…怎么会…”

　　 “我也不解，我也想不通！不过，我已经报警了，宁吉安会招供，会给我一个答案的。沁雨，我也不会放过。她给弯弯的奶茶里下了榴莲，林馨曾经就因为榴莲休克。沁雨做的桩桩件件，我都记在心里，不敢忘记。表哥，如果你想和我断绝关系，我也认了。为了林馨，我因为偏激，做了太多的错事。如今，我唯一能做到，就是保护那个孩子，免受其他伤害。你恨我也好，报复我也好，我都等着，我宁负天下人，也不会再伤害我的外甥女皓玥！”
　　 这官司，他打定了！不管别人说什么，都不管用了！

　　 他要让沈沁雨，为了自己做的一切，付出代价。

　　 而他，他也会为自己做的，去赎罪。

　　 他会赎罪，哪怕倾尽所有，哪怕失去一切，只要可以弥补苏弯弯一丁半点儿，他也不会皱一下眉头！

　　 作者有话要说：本想写，哪怕苏弯弯让他去死，都不皱一下眉头，但怎么感觉有点琼瑶风，恶寒～～

　　 下一章写点甜的吧！给弯弯她们来点猪牛羊鸡鸭鹅！



　


147、发糖【二更】
　　 “表哥, 这是假的, 不会的, 绝对不会！还要, 就算她是冷皓玥？可是沁雨和你一起，也有二十几年的亲情啊…”

　　 “你今天来看我，只是为了为她求情是吗？你看看我的头, 是你的宝贝女儿用烟灰缸砸的, 只是因为我录下了她黑营销的证据, 她一时冲动，一时冲动就可以打杀我。当我知道真相的时候, 当她的烟灰缸砸下来的时候, 当她把我的手机格式化的时候，我就知道，她已经变的如此的恶毒, 她再也不是以前那个可爱的小雨儿了！”

　　 “更何况，除了对我，她对弯弯做的一切, 简直令人发指，网上骂弯弯的话，到现在还没有停。我没资格替弯弯原谅她，但我可以为我的亲外甥女做主！还有, 你的女儿，她还试图营造是我指使了一切的假象，还到我妈那里告黑状。表哥, 咱们多说无益，你走吧！”

　　 沈天寰宇定定的看着舒林郁，看着他气的直喘的样子，最终颤声问：“林郁，对不起，我替沁雨向你道歉，这事情，真的，就没有一丝转圜的余地了吗？”

　　 “绝对没有！”

　　 最终，沈天寰仿佛一下子就老了十岁一般，黯然的离开了。

　　 他走后，舒林郁身体一颤，傅清圆对他怒道：“你有完没完，非要把你脑袋上的血都气的流干了，你就心满意足了？”

　　 对上妻子又是伤痛又是不满的眼神，舒林郁眼中忽的掠过一丝希望的光芒：“清圆，你替我去见见她，她很喜欢你，很尊敬你，你…”

　　 “你们都不要去！”恰在此时，沈河溪走进门来。

　　 “妈，你回来了！”

　　 “是，我回来了，林郁，你不要让清圆去，你也不许去！以后这个家里，除了我和朗瑆，其他人，都不允许再去冷家。”

　　 舒林郁几步奔到沈河溪身边，握住他的手说：“妈，为什么？你为什么这么说？弯弯她什么态度？她认不认你？”

　　 沈河溪猛地抽走自己的手，冷声道：“我不想和你说话，你若是还有一些良心，以后，就不要去打扰弯弯。”

　　 “打扰？怎么会是打扰？妈，我只是…”他有悔，有愧，有心疼，有好多好多的话还没跟苏弯弯说呢。

　　 “弯弯说，不希望你打扰她的生活，她一点也不想见你，如果我逼她认你，那她连我这个外婆也不认了。你自己以前做的那些事，我也不管你了。总之，以后，不要去靠近她！”
　　 “妈，我改，我真的改，你给我个弥补的机会…我求求你了…”

　　 “你听不懂我说话吗？她不需要你！”沈河溪气急了，本想拿包包甩舒林郁一下，可看着他脑袋上的绷带，最终绕过他径直上楼去了。

　　 舒林郁瞬间耷拉个脑袋，整个人萎靡了下来。

　　 傅清圆见他如此，只得劝说道：“哎，她的态度已经很明显了，林郁，你还是不要再出现在弯弯面前为妙。”

　　 不出现…

　　 可他，还没对她道歉，还没能保护她，还没能做一个舅舅该做的一切事。

　　 她，却已经不需要他了！

　　 …

　　 冷家。

　　 晚上从盥洗室沐浴出来的时候，苏弯弯下意识的感觉到了冷。

　　 既是被浴巾包裹着，屋子的温度很高，可她还是有些冷。

　　 大概是身子最近有些虚弱，所以才会如此。

　　 冷悠然见她有些微微发抖的模样，连忙把她扶到床边，并用被子把她紧紧围住。

　　 “还冷吗？我去给你烧点热水喝吧…”冷悠然刚要走，苏弯弯的手臂就猛地探出被窝，拉住了她：“不要…”

　　 “悠然，你快来陪我吧，我只想让你陪我。你陪着我，我就不冷啦！”床头柜上，摆放着她们的的结婚证，这是她们的房间，她们的床。

　　 长夜漫漫，的确应该陪着她的小娇妻。

　　 热水再好，怎敌心上的温度？

　　 “好弯弯，这样，我在床上支个小桌子，拿点零食，放个电脑，咱们一起看剧，好不好？”

　　 “嗯。”苏弯弯轻轻点了点头。

　　 没过多久，冷悠然把一堆要用的东西都摆了个齐全。

　　 “楚倾城和楚清果的《非亲之璎珞花嫁》刚好今天播了第三集，第四集，弯弯，咱们一起追剧，把前四集都看了吧。”

　　 冷悠然进了被子里，随手把苏弯弯搂进怀里。

　　 抛去了微微潮湿的浴巾，苏弯弯将后背，整个贴在了冷悠然的身上。

　　 随后，她满足的发出了一丝叹息：“悠然，真好呀，我们领证了，我是你合法的妻子了。”

　　 冷悠然拥抱着她，双手绕到前面，覆住她的手，轻声道：“是啊，以后，弯弯就是我的可爱小娇妻了，我真幸运，可你娶到你。”
　　 ‘小娇妻’三个字，让苏弯弯耳根微红：“那以后我写个小说，名字就叫冷总的弯弯小娇妻，这个名字怎么样？”

　　 冷悠然眼前一亮，调笑道：“自然是很好，文章名字就直接点名了主旨。冷，是我，弯，是你，我这个百合霸总，独宠你这个小娇妻。”

　　 主题曲正在播放，偶尔闪过一些剧情的精彩画面，而冷悠然和苏弯弯，此刻，也正陷入一派柔情蜜意中。

　　 两人一起吃了薯片，牛板筋，喝些果汁，不时的还讨论讨论剧情。

　　 楚清果和楚倾城这次扮演的是一对儿没有血缘关系的姐妹，前世妹妹死于非命，以为是姐姐害的自己一生痛苦，便暗暗决心复仇，可是重生之后，她发现了好多前世不知道的秘密。

　　 不愧为女神们的作品，真的超级好看，演技，剧情，都非常好。

　　 这部《璎珞花嫁》和之前的《白露未晞》都是苏甜非亲姐妹系列的百合文，苏弯弯曾读过原著，现在影视化，她可是很期待呢。

　　 美滋滋的看了一集，苏弯弯捏了捏拳头道：“悠然，等我以后再卖别的版权，一定让她们演我的剧。她们演技太好了，ｃｐ感也超强的，我真的好喜欢她们。”

　　 “本来你提起喜欢别的女生，我是要生气的，但看在今天大喜的日子，那就小惩大诫吧！”冷悠然说着探了过去，勾走了苏弯弯正在吃的酸奶味的糖块。

　　 苏弯弯不好意思的推了推她：“你是唯一，她们是我追的星，不一样啦，悠然，不要这样吃醋，好不好？”

　　 冷悠然似笑非笑的看她：“那，不吃醋，吃什么？”

　　 自然是…

　　 “那我，请你吃大白兔奶糖吧！”苏弯弯小脸有些红。

　　 身后，冷悠然的头微微前倾，含住了苏弯弯半转过来的朱唇。

　　 “唔唔…悠然，我忽然不想看电视剧了，我怕我会分心，看不好的…”

　　 “让它放着吧，我可没时间去关…弯弯，你还冷吗？”

　　 苏弯弯被轻轻放在床上，随即摇头，她已经缓过来了：“一点也不冷。”

　　 她的声音有些哑，勾的冷悠然心中，仿佛也开了花。
　　 “是啊，何止不冷，还烫的要把我融化了呢。”冷悠然说着，点了点苏弯弯的小嘴：“弯弯，笑给我看…”

　　 苏弯弯飞快的觑了她一眼，而后，樱唇微荡，绽放了一抹清荷般的弧度。

　　 “悠然，我好喜欢你，喜欢你，喜欢你…”苏弯弯不停地呼唤着冷悠然的名字，诉说着爱意，潋滟的唇瓣间，溢出甜如蜜糖般的呢喃。

　　 冷悠然眼神一暗，俯身吻了吻苏弯弯仿佛流泻着万千星河璀璨的眼眸：“我也喜欢你，弯弯，我爱你。抱紧我…这样，你就永远都不会冷了！”

　　 苏弯弯搂住了她，沉浸在冷悠然给她的无尽宠爱之中。

　　 很久之后，她的眼角，缓缓沁出一滴喜悦到了极致的泪珠。

　　 还好，在这颠沛流离的一生中，她刚刚好，遇到了眼前的，身前的她。

　　 爱情在最好的季节，开出了最绚烂的花朵。

　　 …

　　 舒林郁是在当天晚上８点多的时候，才知道她们领证的这件事情的。

　　 一贯不怎么用微博的他，自从被沈沁雨闹了个黑营销，他就开始无时不刻都在关注着网上的风向。

　　 他生怕，再有什么别的不实的黑料再爆出来了。

　　 紧接着，他就看到了‘苏弯弯冷悠然领证’

　　 ‘苏弯弯退出百合之约’这两个词条。

　　 一下子，他就被这么个消息，打的个措不及防。

　　 登记了？

　　 皓玥和悠然登记了，她们竟然谁也没告诉，就去登记了？

　　 这样一个激动人心的场面，不叫他去没关系，怎么连朗瑆也没告诉呢？

　　 他心知，苏弯弯未必会想见到他。或许，也正是因为他，才连累了母亲妻子和儿子，都一起被苏弯弯隔绝在外。

　　 他真真成了孤家寡人一个…

　　 到底，该怎么做才能让苏弯弯原谅他，接受她就是林馨女儿的这个事实呢？

　　 舒林郁躺在床上翻了一夜，他彻底失眠了。

　　 …

　　 回了华京连着三四天，她们都在忙活，直到周三这天，才上了班。

　　 昨天随手买了很多的喜糖，今天走进单位的时候，瞬间接待处的两个前台便甜甜的笑道：“冷总，苏经理，新婚快乐。”

　　 苏弯弯登时就有些不好意思。

　　 冷悠然倒是面不改色，可是嘴角弯弯，泄露了她的喜悦，她将十几包各种口味的水果糖，奶糖，巧克力放在前台：“谢谢你们，对了，一会儿大家来了，给她们以及每个部门都送一些，沾沾我们的喜气。”
　　 其中一个女孩瞬间接过，而后抱怨道：“冷总，你们很不够意思哦。”

　　 苏弯弯用诧异的目光看着她。

　　 难道是嫌糖少了？

　　 “咱们可是公司的百合频道，你们两个结婚这么大的喜事，我们竟然是最后才知道的。昨天晚上我在微博上熬了半夜，好多人都激动的不行了呢。”

　　 “是啊是啊，我们是公司的员工，竟然还是最后知道的，好伤心呜呜呜…”两个前台你一言我一语的，苏弯弯和冷悠然闻言，皆是会心一笑。

　　 苏弯弯提议道：“是是是，是我们不对，两位大美女，这样，等我们结婚，除了家人之外，肯定第一个让你们最先知道，还要拜托你们帮忙发喜帖呢。”

　　 “哪敢情好，我们可就等着了！”

　　 作者有话要说：清水落落飘走了～～






148、漠视【一更】

　　 两人往楼上走去, 走出没几步, 灵芸忽的道：“对了, 冷总, 苏经理，舒董他早上很早就来了，现在在你们的办公室。”

　　 苏弯弯忽的收了笑意, 捏了捏拳头。

　　 “嗯, 知道了。”他真是阴魂不散, 现在，还在公司堵她, 给她找不自在, 好，很好！

　　 上了楼，苏弯弯便瞧见了舒林郁和舒朗瑆, 两人正坐在沙发上。

　　 一见她走近，两人瞬间起身，舒朗瑆更是走到她身边, 像寻常一般笑道：“我是该叫你弯弯姐…还是该叫你皓玥姐？”

　　 凑近舒朗瑆，苏弯弯轻声问：“我是苏弯弯还是宁挽，还是冷皓玥，有什么区别吗？你会因为这身份而对我有什么改变吗？”

　　 舒朗瑆一怔, 随即笑道：“不管怎么说，你是我弯弯姐，你还是悠然姐喜欢的人, 我很敬重你。我们，是姐弟也是朋友…”

　　 苏弯弯登时粲然一笑，轻轻锤了锤舒朗瑆的肩头：“是啊，我们是朋友，不管有没有血缘关系，你曾真心帮助我，维护我，保护我。不管我是谁，不管你是谁，总之，我们是朋友。”

　　 那个笑容，看的舒林郁心里一颤。

　　 多美的笑容，可却不是给他…

　　 随即，苏弯弯嘲讽道：“至于有些人，如果不是知道我是冷皓玥，他这辈子都不会对我公平公正，他还是会挖苦我嘲讽我，还要把我赶出晋江。呵，给我的伤害已经造成了，已经放在这里了。我不是石头，我也有心，我也会难过，有些人但凡对我还有一点怜悯，想让她妹妹在天之灵可以安息，那就不要出现在我面前了。”

　　 舒林郁登时一僵，他早就知道，该是这样的结果。

　　 可，心里还是难过的要命。

　　 “朗瑆，我不想要什么冷家嫡亲孙女，冷家继承人，什么舒家外孙女的光环。或许那会让我的人生更加顺遂，可是，我更想用我的双手去让自己更好。”

　　 “我不知道以后还会有什么变故，我也不知道当初到底为什么发生了一切。我的血脉，至今还存疑。可我不在乎那些了，我只想守着爷爷，守着我爱的人，过我普通的日子。”

　　 “今天是我们登记的第二天，我想一直开开心心的生活，不被人打扰的生活。”苏弯弯说罢，从背包里拿出一袋多余的喜糖，递给舒朗瑆：“好了，朗瑆，你走吧，回去好好工作…”
　　 全程，她对舒林郁只有漠视，更是连正眼，都没有看他一下。

　　 “弯弯姐…”

　　 “如果有些人觉得这百合公司很好，想要拿走，那也可以，只要一声令下，我立马收拾东西走人！不碍他的眼。”

　　 舒林郁最终颤着嘴唇说了一句：“弯弯，对不起…我为我以前对你做的事，向你道歉。”

　　 苏弯弯丝毫没有理会他，转身去打开了电脑。

　　 请假条开了三天，今天，她要开始专心码字了。

　　 “弯弯，我知道你不愿意认我，是我的错，我偏心，我对你打击报复。可你的确是林馨的孩子，清圆的师兄和我说，为了取证，最好你能和家里所有的血亲亲人都验一验亲缘…”

　　 苏弯弯依旧没有回复，冷悠然冷声道：“警察调查这件事，如果取证自然会来找弯弯，这里不欢迎你，百合公司和你没关系，以后你不要再来了！以后来一次，我轰一次！”

　　 紧接着，冷悠然当着舒林郁的面，给前台打了一个电话。

　　 “以后，纯爱公司的舒林郁来公司，一律不许他进！他再进来，你们就扣工资！”见苏弯弯和冷悠然一个漠视，一个排斥，舒朗瑆也明白了，事情，是绝无回转的余地的。

　　 “好，以后我会看着我爸，不会让他来打扰你们。”打扰…

　　 舒林郁脸色越发的苍白。

　　 “朗瑆，有的人就是喜欢撕破脸皮，以前让他不要管弯弯他管个没完，现在调查了血缘之后，还是这样管个没完，永远也学不会关注自己，永远也不会保持距离。都四十多岁的人了，能不能不要总是这样纠缠不休？他不累，我们都累了，该说的话，都说的很清楚了。”

　　 舒朗瑆听了也是脸热，瞬间拉着舒林郁，对着两人道：“我知道了，我们这就走。”

　　 说罢，他强硬的拉着舒林郁离开。

　　 “弯弯，对不起，对不起…是舅舅错了，都是舅舅不对…”

　　 回应他的，是冷悠然猛地关上了办公室的房门，发出了‘砰’的一声巨响。

　　 下楼的时候，前台看他们的眼神已经变了，出了公司，舒林郁还仰着
头，痴痴的看着楼上。
　　 那一副神不守舍的样子，看的舒朗瑆又气又怜：“别看了，回去吧！”

　　 “朗瑆，你说，我到底该怎么办，才能让她原谅我，哪怕是和我说句话也好啊…”

　　 “爸，你就听我一句劝，弯弯姐对你已经很宽容了，想想你以前是怎么对她的？不是挖苦就是嘲讽，欺负她成了家常便饭。现在，她只是让你不打扰她，你都做不到。她心里难受着呢，正在气头上，你就别这样纠缠不休了。等等吧，或许等事情调查清楚了，又或者过个一年半载，让时间冲淡这一切吧。还有…”

　　 舒朗瑆轻声道：“既然弯弯姐是姑姑的亲生女儿，那，你是不是应该把公司还给她？毕竟，她才是公司合法合理的继承人。”

　　 此言一出，舒林郁瞬间眼前一亮：“对，我把公司都还给她，还有你姑姑应该继承的你外公留下的遗产，都给她，都给她…”

　　 “爸，我只是先建议一下，你别听风就是雨的。慢慢来，她现在连你都不接受，其他东西她肯定更不愿意接受。”

　　 舒林郁随即点了点头，他现在，是做什么，错什么，他真的很怕苏弯弯再受到伤害，她不需要他陪伴，那他，就去做一些力所能及的事情。

　　 例如…

　　 找到和沈沁雨有关的策划实施的所有人，以及当年的所有人，产房的大夫，护士，珍爱医院帮宁吉安伪造出生证明的医生。

　　 这一次，他要让宁吉安死！

　　 中午的时候，华京市的日报官博，东城派出所官博一起发布了一条微博，一发布就被迅速转载，引发了网友们的热议。

　　 【系晋江影视公司艺人沈沁雨，与其经纪人吴婉，以及信息部主管陈杏云，在《百合之约》节目中，明知道嘉宾苏弯弯对榴莲过敏，仍策划其喝下带有大量榴莲成分的奶茶，致使对方昏厥不适。此事件对他人的生命造成的恶劣威胁，属于违法犯罪行为，现其三人，已被警方行政拘留。

　　 且沈沁雨为了掩盖犯罪事实，用烟灰缸重击公司高管舒林郁的头部，致使其脑震荡，警方已经掌握了视频证据，对于其丧尽天良的行为，将会做出相应的审判】

　　 那办公室的视频被公布于微博上，广为流传。
　 视频中，舒林郁的脸被打码了，只留下沈沁雨面目狰狞，对所做的事，都供认不讳。
　　 其中，涉及到苏弯弯身世的部分语言，已经被消声。

　　 但是，沈沁雨口口声声说，买了多少钱的营销和热搜，为了删除录音而伤人，都清晰可闻。

　　 晋江影视公司紧接着，转发了这条微博，对于自己公司监管疏漏给予了十分诚恳的态度，对苏弯弯公开致歉，并表示已与沈沁雨解除综艺《百合之恋》的合约，以及公司合约，同时，下了业界追杀令，全权封杀她。

　　 吃瓜吃到这里，事情已经清晰明了。

　　 【哎，她曾是四小花旦之一，前途大好，何苦如此呢？】

　　 【追星是不能真情实感的，谁知道背后是什么样呢！】

　　 【其实也能理解，苏弯弯是冷家亲孙女，如果出道的话，那以后，肯定资源都给她了，肯定比沈沁雨要好，她应该是嫉妒吧】

　　 【嫉妒？那云星月也是晋江影视公司的，她怎么不嫉妒，她还和弯弯是好朋友呢】

　　 【买水军那是品行有问题，可是给人下了过敏的奶茶和砸人，这可是故意伤害罪啊，这女的真让人作呕】

　　 【哼，沈沁雨的脑残粉不敢嚷嚷了吧，还清清白白大美女呢，我看是恶贯满盈恶毒女】

　　 【污点艺人，就应该封杀！】

　　 曾经被沈沁雨蒙蔽的那些粉丝，最终纷纷站出来脱粉回踩。

　　 一时间，沈沁雨的超话广场，是一片血雨腥风。

　　 微博粉丝从３千万，直接降到了１千７百万。

　　 这位四小花旦之一，瞬间便陨落了。

　　 百度词条也迅速被修改，沈家，更是陷入了一片愁云惨淡中。

　　 最终，沈河溪的亲弟弟，沈水溪亲自来了舒家。

　　 他不是来求情的，而是来登门致歉的，看着自己弟弟满头花白，满眼沉痛和愧疚，沈河溪轻声道：“水溪，发生这样的事，谁也不想的。沁雨是成年人了，她需要为自己所做的事，付出代价。你若是要怨我怪我，我也不会说什么，各自的孩子各自疼。”

　　 “姐姐，沁雨的确是做的过分了。对了。我听天寰说了，听说那孩子是林馨的孩子。那当初，为什么又会变成安安的孩子？”

　　 沈河溪摇摇头：“这我不得而知，还在调查中。水溪，我都六十多了，我本以为人生的大波大浪已经经历的够多了，可没想到，在有生之年，还会找到弯弯。以后，我就是死了，我也能瞑目了。”
　　 沈水溪握住了自己姐姐的手：“姐，是我们家对不起那孩子。”

　　 “好了，和你没关系。”

　　 沈水溪最终离开了，他年轻时就是个老实巴交的男人，有一说一，有二说二。

　　 儿子祈求他做的事，他最终还是没有完成。

　　 之后，警方给苏弯弯打了电话，为了取证血缘，希望她可以和家里的亲人们都做下血检，这样方便取证对比。

　　 所以，周五这天下午，冷舒两家人一起去了医院。

　　 警方，更是带来了为宁吉安新采取的血液样本，再进行一次检测。

　　 作者有话要说：下一章拉一个很久没出场的人出来虐虐！


　



149、不是皓玥【二更】
　　 就这样, 为了取证, 苏弯弯又一次前往了华夏中医院, 进行了ｄｎａ样本的抽取。

　　 连带着, 舒林郁舒朗瑆父子，冷流泉，沈河溪本人前来, 以及收集的沈流溪的毛发样本。

　　 所有有关系的人, 都提取了ｄｎａ, 与苏弯弯的ｄｎａ做了比对测验。

　　 结果证明，冷流泉, 舒林郁, 舒朗瑆，以及沈河溪，和苏弯弯的血液都是25%左右。

　　 而沈流溪和宁吉安的血液, 都是少于等于12.5%。

　　 结果，已经不言而喻了。

　　 “事实证明，苏弯弯女士的血缘关系与你们一家比较亲近, 可以推断出，她的母亲或者父亲，与你们，有直系的血缘关系。”医院出具的报告, 一式两份，一份给了民警，一份给了他们。

　　 得到了科学的验证, 舒朗瑆最先走到了苏弯弯面前，激动的道：“弯弯姐，原来你真是我的亲表姐，你是皓玥姐姐。难怪我一看到你就很喜欢你，这就是缘分！”

　　 真实的化验之后，得出了报告结果，舒朗瑆才敢真的相信这个事实。

　　 他真的很害怕，再弄出什么真真假假的，到最后伤害到苏弯弯。

　　 苏弯弯怔怔的看着面前的人，良久勾唇一笑，这几天，她心中的纠结，眼中的轻愁几乎没有停过，可这一刻，梨花带雨，却又粲然一笑的样子，引起了在场所有人的震动与怜惜。

　　 “我早就把你当我弟弟了，有没有血缘关系，都是一样。朗瑆，我还是苏弯弯啊，你还是叫我弯弯姐吧…”

　　 随着她后面的一句话，舒林郁的心，跟着沉入谷底。

　　 她说，她叫苏弯弯。

　　 她不承认冷皓玥这个身份…

　　 他想控制自己不去她面前惹她心烦，可是，别人，都没有人开口，没有人劝说她叫回冷皓玥这个名字。

　　 最终，舒林郁还是没忍住上前道：“弯弯，皓玥这个名字不是我给你取的，是你亲生母亲，是林馨给你取的，我知道你生我的气，可是这名字…”

　　 苏弯弯猛地站起身：“爷爷，悠然，我们回家吧。”

　　 “好，咱们走！”

　　 “皓玥…”

　　 苏弯弯猛地回眸厉声道：“闭嘴，不要叫我冷皓玥，我不是你的皓玥，我是苏弯弯，你给我的，不管是什么，我统统都不要！”
　　 说罢，她挎着冷悠然和冷流泉，大步流星的离开了医院。

　　 “林郁，你到底有没有完？干什么要逼她接受这个身份？既然血缘已经调查清楚了，那不就皆大欢喜了？你非要让她承认自己是冷皓玥吗？苏弯弯和冷皓玥有什么分别，她想叫什么就叫什么！你不许你再接近她！”

　　 “妈…不，我不是…”

　　 “爸，你别执迷不悟了，弯弯姐现在很讨厌你，我要是你，我只会有多远躲多远，省得她心烦。刚忍了不到两天，怎么你又破功了呢？”

　　 心烦…

　　 是啊，他的存在，不过是让她心烦罢了。

　　 林馨，是哥哥对不起你，我把你的皓玥伤害的那样深，现在，她连自己的身份都不要了，都是哥哥的错。

　　 “是我的错，都是我的错！”

　　 舒林郁猛地抽了自己几个嘴巴，直打的脸颊啪啪直响。

　　 舒朗瑆见了是又气又怜惜，连忙伸出手去制止道：“爸，你又开始自残了，你能别这么自私，别让我跟着你担心吗？你打自己，她就能回来了吗？还不是让我和妈还有奶奶为你伤心…”

　　 将自己的手都打木了，可是，那些疼痛，远远比不过心上的痛苦。

　　 他很爱妹妹，很爱皓玥，他曾不止一次再想，如果她们还活着，他要把她们宠到天上去。

　　 可事实上，皓玥她就在他身边，明明，触手可及，却被他无情的当垃圾一般的甩开。

　　 苏弯弯说的对，说的都是事实。

　　 如果今时今日，他不知道她榴莲过敏，不知道她就是冷皓玥，或许此刻，他已经想尽了办法把她赶出晋江，让她的电视剧停拍，会给她的人生，带来摧毁性的打击。

　　 他，根本就不是人！

　　 因为自己的偏见，从而害的自己的外甥女痛苦万分。

　　 如今，这一切，都是报应，都是报应！

　　 冷流泉看到他，漠视他，冷悠然见到他，也当做没看见。

　　 包括自己家里，所有人也都在说他的不是。

　　 是啊，这都是他的错，他真的诚恳的认错。

　　 可是，有报应有惩罚，就都给他一个人吧，他只想，只想让她叫回冷皓玥而已，那是林馨给她的女儿起的名字，他们兄妹俩翻找了好久的字典，才找到了这么美好的两个字。
　　 皓，是天地光明的意思，玥，更是一种古代的神珠。

　　 皓玥，就是绽放着无限璀璨光芒的神珠，是所有人喜爱万分，珍贵万分的掌中珠啊！

　　 会不会，苏弯弯因为他的恶劣冷酷，最后，她连林馨都不认了？

　　 不，不可以这样，千错万错，都是他一个人的错，都是他的错，是他是非不分，是他以公谋私，是他…

　　 他错了，真的错了！

　　 “朗瑆说得对，林郁，你要是心里还有我这个妈，你就振作起来，先把案子调查清楚，先还给她一个公道。至于她认不认你，你不能强求，我也不许你纠缠她！”

　　 说罢，沈河溪和警官说了几句话，便离开了。

　　 …

　　 汽车里，苏弯弯将头靠在冷流泉的身上，目光有些放空。

　　 “爷爷…”

　　 “嗯，爷爷在。”

　　 “爷爷…我有些痛苦…”

　　 “弯弯，爷爷会保护你！弯弯，除了公司，爷爷会把我现在的财产，共计２０亿，还有房子，车子，都转给你。”

　　 苏弯弯猛地摇头，随即握住了冷流泉的手：“爷爷，我不想要你的财产，我已经足够富有了。在我看来，丰衣足食的小康之家就已经是天大的幸福了。我之所以痛苦，是我有些迷惘，因为，一夕之间，全都变了。”

　　 “我的妈妈从宁吉安变成了舒林馨，我从私生女变成了真的千金小姐。或许你们都很开心，可是，我不是这样的。”

　　 “给我再多的钱，也无法弥补我缺失的童年，我失去的骨肉血亲。”

　　 “爷爷，父母在时，尚且还有来处，宁吉安虽然坐牢，但是她还活着。如今，我才知道，我的亲生爸爸妈妈，我却连一眼都没有见过他们，他们家就已经离开了，我心里好痛苦。”

　　 冷流泉猛地将苏弯弯揽在怀里，眼中氤氲着几滴浑浊的老泪。

　　 “你还有爷爷，弯弯，你有爷爷，爷爷也有你，咱们祖孙俩还有彼此，你不会孤单，以后，你还会有你自己的孩子。你想想你和悠然，你们两个那么好，爷爷也很放心。弯弯，一切都会过去的，爷爷活着一天，就永远不会再让你受委屈。我要召开一个记者大会，公布你的真实身份。”

　　 苏弯弯黯然的摇摇头：“不，爷爷，暂时先不要了，网上之前已经沸反盈天，关于我的消息已经甚嚣尘上。不要再增加热度了，总是上头条上热搜，也会干扰我的正常生活。现在，就已经很好了，我不想要太多。”
　　 “弯弯，你总是这样，你什么都不要，可是爷爷什么都想给你。爷爷很爱你…”

　　 苏弯弯靠在老人宽广的怀抱里轻笑着，清眸含泪，却带着一丝温暖。

　　 “爷爷，我也爱你，你给了我另外一种父爱，如山如海。只要有你和悠然，我就永远都是幸福的。还记得第一次你找到我的时候吗？其实，我心里好紧张，因为一看爷爷就很有钱。那时候我太穷了，天降五百万的时候，我表面上不显，心里其实乐开了花呢。”

　　 “我本来以为你讨厌宁吉安讨厌我，我挺没骨气的想，用几管血换五百万怎么也值了，到时候拿了钱就走好了。可是，结果出来，你那时候好激动，就和现在一样…”

　　 “第一次，你抱我的时候，我心里一下子就跳的飞快，因为，从小到大，我都没有父亲，苏家，周叔叔也只是叔叔。这世界上，没几个人在乎我。可你拥抱我的那一刹那，我就知道，你很在乎我。那一种血脉相连的感觉，瞬间就产生了。”

　　 “都已经过了８个月了，你已经补给了我二十年都没有的父爱和关心，弯弯已经心满意足了！”

　　 冷流泉看着苏弯弯，他的小孙女，说着说着，已经哽咽，已经泪流满面。

　　 而他，何尝不是因为她的话，而泪湿脸颊？

　　 “弯弯，爷爷什么都可以不要，我只要你幸福，你是谁生的都不要紧，关键，你是爷爷的弯弯，爷爷最爱的孙女！”

　　 随着祖孙俩的谈话，渐渐的，车子开到了冷宅。

　　 冷悠然开着车，将祖孙俩人的谈话听入耳中，心中，唯有欣慰。

　　 不管别人如何，舒家如何，他们三个人才是一家，这是永远不会改变的事实。

　　 车开到大门口的时候，门卫打开了别墅栅栏的门，就在此时，坐在后座的苏弯弯和冷流泉听到了‘砰’的一声。

　　 冷悠然神色一凝，行车记录仪上，是有一块巨大的石头砸了过来。

　　 什么情况？

　　 紧接着，有个人出现在别墅门口叫骂道：“苏弯弯
，你个婊．子生的小贱人，你怎么还不死啊？”
　　 这个声音极具穿透力，车里的三人都听到了。

　　 她是一个他们都很熟悉的人。

　　 那个，已经很久都没有出现的汪嫂。

　　 “她是有病吗？大庭广众，就这么口出秽语！从哪个阴沟里钻出来的？”冷悠然刚想下车，苏弯弯轻声道：“悠然，倒车。”

　　 冷悠然眼神一凝，瞬间按照苏弯弯所说的去做。

　　 “啊…”汪嫂没有想到，车子忽然往后开了过来，且来势凶猛。瞬间，她吓了一跳，躲闪不及就摔了一个屁股蹲。

　　 恰在此时，苏弯弯打开了车门，从车里走了出来。

　　 她见此就叫骂道：“苏弯弯，才回来半年你的狐狸尾巴就露出来了，你是想要让所有人都知道你私生女的身世吗？你就不怕老天爷一个雷劈死…”

　　 苏弯弯没有丝毫犹豫，猛地一脚，对着汪嫂的老脸，就踢了过去。

　　 作者有话要说：大明湖畔的汪嫂，上来挨打！←＿←





150、别有隐情【双更】
　　 苏弯弯的那一脚, 登时正中汪嫂的脸颊, 随即, 汪嫂嘴里, 猛地吐出了一口血，那血里，还带着一粒牙。

　　 “苏弯弯, 你…你竟敢踢我？”汪嫂不可置信的看着苏弯弯, 眼前的女孩, 还是当初来到家里，那个怯懦惶恐的苏弯弯吗？

　　 芳芳说得对, 这半年, 她的确有了依仗，竟变的这般的无法无天了！

　　 不止害的沁雨小姐丢了代言，又害了自己的女儿。

　　 “呵, 我的身世被别人知不知道不要紧！关键是，我知道，你, 汪雯，你有个女儿，她的名字叫蓝芳，对吗？”

　　 这世界就是这么小, 就是这么巧合。

　　 她被黑，被舆论推上热搜，被网暴之后, 进行了全方面的澄清。

　　 网友们感觉自己受了愚弄，便反过来去喷那些发黑料的人。

　　 那个微博ｉｄ叫做芙蓉泽草的网友，最先遭到了反噬，被公关部和更多网友挖出来和她的身份有关的信息。

　　 她就是苏弯弯很熟悉的那位眼高于顶的室友，蓝芳！

　　 那个微博里，甚至还有她们母女俩以前的自拍合照，虽然微博删除了，但是微博相册里还有一些可见照片。

　　 苏弯弯一眼就看出来，那两个都让她很讨厌的人的合照，贴在一起，亲密无间。

　　 她才恍然，难怪，汪嫂对她这么讨厌，今天又在这个巧合的时候出现。

　　 这旧仇加新恨，既是为舒林馨‘报了仇’，也是泄了私怨。

　　 本来，苏弯弯便已经找到蓝芳，并起诉她，让她付出应有的代价。

　　 微博里一句一句嘲讽的话，以及黑称，还说她坐豪车，被包养。

　　 她不会再放过任何一个欺负她的人。

　　 结果，这位汪嫂，就撞上了门来。

　　 只是，不知道当眼前这位汪嫂，当她知道她是舒林馨的亲生女儿之后，又会有什么表情？

　　 其实，她是不是舒林馨的女儿，又怎么样呢？第一次诬陷可以当做是不忿，可紧接着，又有第二次墓园追她，第三次堵在了家门口。

　　 冷家待她不薄，那次墓园之后舒林郁应该也给她不少安抚的钱吧。

　　 她其实，借着旧日情怀，不知道捞了多少好处呢！

　　 可实际上，如果真的在意舒林馨，她会把她的相框都砸碎这样恶劣吗？
　　 不过，是拿死人做筏子，屡次全了自己的忠义之名，真让她恶心！

　　 苏弯弯如今不想告诉她真相了，因为，她只想反击她，狠狠地反击她，把她打倒，也算是间接为自己那素未平生的母亲报仇了。

　　 “汪姨…咦，不对，你应该是汪狗，一只就只会叫的臭老狗！你和你女儿蓝芳一样，你们才是贱人！你女儿在学校里挖苦我讽刺我，而你算计我，甚至还把舒林馨的相框都砸到了地上。你这只毒蛇，如此的不要脸，拿死人做你复仇的工具！你有什么脸面，来我冷家撒泼？”

　　 苏弯弯一边说着，一边一脚一脚，毫不留情的猛地踢在了汪嫂的身上。

　　 她最近受的刺激实在是太多了，她整个人已经有些崩溃了，凭什么，她一味的忍让，最后还是有人不放过她？

　　 她舍去利益，隐去骄傲，只是为了息事宁人。

　　 可是，总有坏事在等着她。

　　 从她出生开始，阴谋便展开了，她深陷这牢笼里，无法自拔了。

　　 既然如此，那她今天就放肆一回，无礼一回！

　　 “你们在做什么？”冷悠然原本冷眼看着这一切，没有制止，却不料，忽的瞧见不远处的草丛中藏着人，他们拿着手机，似乎正在拍照。

　　 “赵叔，李叔，抓住他们！”保安和司机纷纷出动，没几下，就扭了那两个偷拍的人走了过来。

　　 那边，沈河溪刚下车来，见到此场景瞬间走到狂暴的苏弯弯身边：“弯弯，你怎么了？”

　　 一见到熟悉的沈河溪，汪嫂瞬间呼喊道：“夫人，救命啊，这小贱人要打死我了，她再这么无法无天下去，以后，家里哪还有咱们林馨小姐的容身之处啊？你看看她啊，一个私生女而已，就这么毒打我啊！”

　　 汪嫂是认识沈河溪的，她以前年轻的时候就是专门在舒家照顾舒林馨的。

　　 她本以为，沈河溪的存在，会给她带来一丝曙光，谁料，沈河溪却小跑了过来，径自把苏弯弯圈在怀里，爱怜至极，关怀备至。

　　 “弯弯…你没事吧？”

　　 苏弯弯摇头，轻轻躲开了她亲密的关怀。

　　 “夫人，你怎么了？为什么对她这么好？被打的人，可是我呀！”这一瞬间，汪嫂只觉得心中有一千一万个不解，隐隐的，还有一些不妙的感觉。
　　 她想破头，也没想明白，为什么夫人竟拥抱着苏弯弯，她不是该和她一样，恨透了她吗？

　　 沈河溪愤怒道：“你只是个佣人，有什么资格骂我的弯弯？她不会平白无故的打你，一定是做了什么不可饶恕的事，不然，她会打你吗？打你，弯弯手还疼，我还心疼！”

　　 虽然汪嫂此刻的样子很凄惨，脸上都是血，身体被踢的蜷缩着。

　　 可是，沈河溪满心满眼都只有她的外孙女。

　　 她只听了那句小贱人，那样分外的刺耳，至于，汪嫂的伤，统统被她忽略不计。

　　 “心疼！？”

　　 “呵，她其实没做什么，就是骂我，是婊．子生的小贱人，骂我为什么没被雷劈死！在我打了她的时候，那边草丛里有几个人在拍照…哈哈…不过就是要在我身上再加一条黑料罢了，上位千金毒打无辜佣人，继续滚出晋江，滚出这里，滚出那里呗！对不对？”苏弯弯转身看着汪嫂，心中，已经洞察了一切。

　　 她说这句话的时候，整个人激动的直颤。

　　 舒家三口不知何时开车过来，刚好听到这一段话，瞬间，齐齐脸都黑了。

　　 “从我进门第一眼，我就知道，你不喜欢我。你为了对付我，不惜砸掉了已经去世的人的相框。那时候，我还很傻，我以为是我的身世不配，是我的存在搅和的死人都不得安宁。我是因为对他们愧疚，我还想着你一直以来照顾爷爷，没有功劳也有苦劳。我更害怕你去舒家通风报信，让我唯一一点好不容易得来的骨肉亲情都失去！”

　　 “我当初忍你，让你，可时至今日，我他妈的才知道，你是蓝芳的妈，你女儿在学校里排挤我，挖苦我，骂我，在网上造我的谣，说我被悠然包．养！今天，你又来故意激怒我，找人给我拍照。你真当我是傻子？随便你们揉圆捏扁吗？”苏弯弯瞬间蹲下身，揪着汪嫂的衣领子，猛地给了她的脸上就是一拳砸了过去。

　　 瞬间，汪嫂的鼻血喷了出来。

　　 看着苏弯弯色厉内荏的样子，饶是汪嫂一贯厚脸皮有依仗，她也胆怯了。

　　 她猛地捂着自己的脸，害怕的缩了缩：“别，别打我…”

　　 见她那样子，苏弯弯缓缓起身，她缓缓拭去了手上的血污：“汪狗，你可以去告我…”
　　 汪嫂不可置信的看着苏弯弯，她为什么这么说？

　　 “你去告我，搅和的风风雨雨，然后，我再找人去对付蓝芳。她这次污蔑我，是毁谤罪。不管是进监狱也好，罚款也好。总之，以后她去每个工作地方，我都会去叫人捣乱。她交的每个男朋友，我也会派人去让他们分手。我们就这样继续纠缠下去，看看到最后，是你能赢还是我能赢，看看你一个佣人，怎么跟我斗？我是谁生的我都是冷家的孩子，而你，连一条狗都不如！”苏弯弯的唇边，勾勒出一丝薄凉的笑意。

　　 汪嫂看了，只觉得脊背发寒。

　　 她四处望了望，冷家的人都在，舒家的三口人，也都来了。

　　 大家都听到了苏弯弯嚣张的言论了，怎么没人有反应呢？

　　 最终，她不死心的对着远处舒林郁道：“少爷，你听到了，她这么恶毒的一个人…”

　　 舒林郁没想到，汪嫂最终会看向他，问向他。

　　 苏弯弯和汪嫂的一字一句，都凝在他的心中，仿若血泪滑落，荡出一圈圈涟漪。

　　 他几乎是可以想见，今日的汪嫂，就会是他以后的下场。

　　 还好，在悬崖前的一步，他知道了真相，他没有真的毁了弯弯。

　　 还有，苏弯弯对汪嫂一顿暴打，却没有打他骂他，是不是说明，他还能有一线生机？

　　 而汪嫂这样心怀叵测的人，真是令人发指，还好当初她给他打电话，让他赶走苏弯弯，那时候，他没有同意，不然，今时今日，场面将会更加一发不可收拾！

　　 “你才是最恶毒的女人，给我闭嘴！”听舒林郁如此说，汪嫂彻底绝望了。

　　 “夫人，少爷，我只是，只是…”

　　 冷悠然忽然站出来道：“你只是在乎舒阿姨？你只是护主心切？对吗？”

　　 “是啊，悠然小姐，还是你知道我…我…”

　　 “事到如今，你还拿那些做借口，你明明只是打着为了死人的旗号，去伤害一个从来没有做过任何坏事的女孩子！你的良心，让狗吃了吗？我万万没想到，你就是那个讨厌的蓝芳的妈妈。那个在大学三年里每天叫弯弯穷鬼，污蔑弯弯傍大款，笑话弯弯一顿饭只吃得起一个菜的坏女人就是她，她才是真的恶毒！你们母女俩真是一脉相承，做女儿的给弯弯的新裙子上泼滚烫的玉米汁，做妈妈的，砸碎了弯弯亲生母亲的相框，还以为了舒林馨的名义，去伤害她可怜的女儿。”
　　 此言一出，众人更是愤怒交加，原来，在他们不知道的情况，苏弯弯还承受了那么多的委屈。

　　 可是，她从来都没有和他们说过任何一次，任何一句。

　　 包括她的爷爷冷流泉，包括她关系很好的弟弟舒朗瑆，他们都不知道！

　　 “什么亲生女儿，悠然小姐，你说什么？”什么亲生女儿？

　　 苏弯弯拉着冷悠然的手，轻声道：“走吧，咱们进屋吧，我一点也不想看到她。说她是狗，都脏了那么可爱的小动物！多看她一眼，我的隔夜饭都要吐出来了。”

　　 “不，不可能的，不可能的…她怎么会是？怎么会是林馨小姐的孩子？”和女儿蓝芳聊起苏弯弯，是在女儿离校之后。

　　 女儿一直在大学生活的都很开心，结果离寝那天，却很不开心。

　　 回到家里，和女儿谈心，她看到女儿手机里有两张照片：“妈，就是她们两个，仗着自己有钱，就羞辱我，把我赶出祯祥阁，让我丢了人。尤其是这个苏弯弯！我怀疑，她肯定是去给人做了小三，要不然，怎么会那么有钱？”

　　 “哼，她不是小三，她妈是小三，她是个私生女，小三爬上了冷家少爷的床，生的私生女。我被冷老爷放了半年假，也是因为她！”

　　 “什么？你在冷家呆了二十年了，她一来，就让你放假半年，凭什么啊？！该死，这狗逼真不要脸！她只是个私生女，哼，就这样还敢拽？

　　 母女俩在家里一起声讨苏弯弯，便一起设计了，在墓园中追逐的那一幕。

　　 一是想激怒舒林郁对付苏弯弯，二是她们实在是恨透了苏弯弯。

　　 不管怎么对付苏弯弯，她总是师出有名。

　　 因此，她在忌日之后，还获得了舒林郁给的一大笔钱。

　　 本来，她看着苏弯弯就讨厌，苏弯弯在冷家，那她在冷家是绝对呆不下的，所以，她就借机不干了。

　　 年初的综艺播放的时候，女儿又炸了。

　　 “苏弯弯还能上综艺？呕，真恶心，没想到她竟然还是个同性恋，啧啧，还未婚妻，明明就是小三的孩子，谁能喜欢她呀！”
　　 “是啊，悠然小姐那么好，肯定是因为她要回冷家，没有名目，所以就勾引了她。可怜冷老爷，也被她蒙蔽了…”

　　 “妈，我看着她这副得意样，我就受不了，不行，这次我一定要她好看！”

　　 之后，她们在网上搜索苏弯弯发布一些不喜苏弯弯的微博，结果，误打误撞还真的找到了一个超话‘南波弯公主出道记’，那里面都是讨厌苏弯弯的人。

　　 紧接着，蓝芳就像是如鱼得水一般，和超话里的主持人联系上了，并爆出了很多的料和照片。

　　 网上的热搜，她们是策划者，也都看了，她们就坐等着苏弯弯被网暴，被谩骂。

　　 可等着等着，等来的，却是蓝芳被网警通知，犯了毁谤罪，有关于苏弯弯的微博转发超过了５００，需要配合调查。

　　 女儿被拘留了，她心中是又恨又怕。

　　 这时候，又有人联系上了她，让她配合演一场戏，所以，她想也没想，就参加了。

　　 可…

　　 苏弯弯是林馨小姐的亲女儿？

　　 怎么会是如此？

　　 看着满脸是血，倒地不起的汪嫂，沈河溪无奈的摇摇头：“别再打着我家林馨的旗号了，小汪，你好自为之。”

　　 “不，不是的，不会的，她怎么会是林馨小姐的女儿呢？”

　　 她对苏弯弯第一印象不好，就只是因为她是宁吉安的女儿，所以，不管苏弯弯干什么，她都很讨厌。

　　 那时候，她是真的没有别的心思呀，她也是心里不忿，才开始陷害她的。

　　 舒朗瑆登时站了出来：“哼，你说不是就不是了？我们今天全家都去验了血液报告，弯弯姐就是我亲姐。你这么大岁数了，你还做那些事，你黑不黑心？小心天打雷劈，不得好死！”

　　 “我…我不知道…我…怎么会是这样…”

　　 苏弯弯可不管汪嫂如今怎么想，她一刻也不想见到她。

　　 就这样，汪嫂和两个偷拍的人，被扭送到了警局。

　　 其实，苏弯弯踢打汪嫂的时候，虽然暴怒，但是却着重的避开了她的要害。

　　 可不管构不构成轻伤，她都不后悔。

　　 进了屋子，苏弯弯忽的对着身后的众人道：“我有些累，想休息
一会儿，你们不要管我，让我一个人静静吧。”
　　 “弯弯…”众人齐声唤道。

　　 “悠然，帮我照顾大家，让我静静吧。”她淡笑，眉眼弯弯，仿若没有丝毫的愤怒与悲伤。

　　 紧接着，她慢慢的上楼去，没再回头。

　　 众人都跟着进了屋，目送着她上楼，而舒林郁，则是站在门口。

　　 他还记得苏弯弯曾说的，不许他再进入冷家。如今，是进也不是，退也不是。

　　 “爷爷…”冷悠然有些担忧，下意识的呼唤着冷流泉。

　　 冷流泉摇摇头说：“悠然啊，你虽然对弯弯照顾的事无巨细，一片真情。可是，有些事，还是要她一个人面对的。”

　　 “可我有些担心她，我宁可她在我怀里大哭，也不想她在一个没人的角落里舔舐伤口。”

　　 “悠然，你已经做的足够好了…我也庆幸，弯弯以前有你陪在身边，每次你都可以保护她，免她经受风雨。之前那个蓝芳，是怎么回事？悠然，为什么这些事，弯弯从来都没说过？”

　　 冷悠然一怔，对上屋子里无数双关切的眼睛，她轻声道：“这事情，还要从弯弯上大学那年说起，那年收养她的苏妈妈的爸爸得了严重的脑疾。所以，弯弯成绩很优异，却没有钱上大学。苏妈妈为了弯弯找了亲戚们东拼西凑才借来学费。”

　　 “刚上学的时候，弯弯没有行李，没有生活用品，更没有多少生活费。寝室里那个蓝芳和司七柒就一直就嘲笑她，后来，弯弯一边上学，一边找了两份工，一边穿着玩具熊外套发订单，一边去烧烤店串肉串，偶尔会去捡一些瓶子，这才挣来了生活费。她一边打工供自己上学，一边还想着为苏妈妈还那些外债。”

　　 “因为怕和同学发生矛盾，所以，弯弯从来都默默地忍受她们的羞辱。我那次陪她回寝室收拾东西，就亲耳听到屋子里那两个人对弯弯的挖苦。我以前从来都不知道人心险恶，遇到弯弯之后，看过好多这样的情景。就因为她没钱，她没人保护。可当她反击了，别人就指责她有了来路不明的依仗，她不反击，别人就会继续变本加厉的欺负她。一路走来，弯弯其实也成长了，她每次都笑的没心没肺的，有一点点好事都会开心很久…”
　　 “我就是很喜欢这样的她，一个永远都是阳光的她，开心的她，爱笑的她，很容易满足的她。可我知道了她的一切后，我更爱她的坚强，乐观，坦荡。”

　　 冷悠然慢慢的回忆着以前的事：“小时候也是这样，她来学校，身上往往都带着伤，不是青紫的痕迹，就是红痕。那时候她饥一顿饱一顿，因为以前偷过文具，被老师批评，被全班孤立。有时候，我也不知道，她究竟是怎么挺过来的。”

　　 “弯弯真的什么都不想要，她跟我说，就想好好工作，好好生活。她唯一的心愿就是和我，和爷爷在一起，有个朝九晚五的工作，闲暇的时候写写小说，这就是她最大的心愿了。所以我想让她的作品影视化，让她被更多人喜欢，让她不要那么小心翼翼，不要那么诚惶诚恐的活着。我还想和她结婚，我想一直呵护她，守护她。我爸爸死的那年，我因为被爷爷收养，所以没有和她再毕业最后一天相见。紧接着，她就被宁吉安遗弃，我们就此，分别了长达十年。”

　　 “这么多年，我都没陪在她身边，我让她孤孤单单的生活了那么多年！这些，都是宁吉安那个女人的错误，她害了弯弯半生，让她颠沛流离，受尽折磨。如果可以，我真希望她能死！”说出心中，为苏弯弯而难过的，那些积压了多年的往事。

　　 饶是一贯坚强如冷悠然，也不免泪盈于睫。

　　 沈河溪早已经泣不成声，被傅清圆揽在怀里，哭的浑身颤抖。另外两个男人，也是眼带难以掩饰的悲伤。

　　 门口，舒林郁更是整个人身体都僵住了。

　　 听了冷悠然的话，他恨不得把那些曾伤害了苏弯弯的人千刀万剐，可是，最该被千刀万刮的人，是他自己啊！

　　 他比汪嫂那些人，好不到哪去！

　　 别人伤害了苏弯弯，他们只是陌生人，只是仇人，可是他，他却是弯弯的亲舅舅！

　　 作者有话要说：没想到吧，汪嫂就是蓝芳的妈，不是一家人，不进一家门，气愤的弯弯都说脏话了啊呜…

　　 以前欺负弯弯的人，一个都不会放过哒！

　　 打包一个虐渣合集！

　　 接下来继续虐舅舅以及宁吉安！




151、不是儿子【一更】
　　 苏弯弯独身一人, 走上了三楼。

　　 她没有回到她和冷悠然两个人的屋子, 而是, 径自, 走进了一个地方。

　　 一个，曾经她无比抵触，无比戒备, 而且, 根本没有资格踏入的地方。

　　 身为人女, 她从来都不敢打扰这位所谓的爸爸冷毅然的安宁。

　　 因为，冷毅然爱的, 是舒林馨, 是舒林馨给他生的孩子，而不是宁吉安的孩子，一个小三生下的私生女。

　　 而今天, 一切终于都大白了。

　　 她，是那个早产的冷皓玥，因为舒林馨看到了照片, 早产了，他们夫妇才会在路上，因为焦急，遭遇了车祸。

　　 颤抖的手, 轻轻旋开了屋子的房门。

　　 苏弯弯走了进去。

　　 与此同时，楼下，冷流泉腰间的钥匙上, 忽的发出了一丝刺耳的铃声。

　　 冷流泉猛地站起身，眼中满是震惊，惊住了一屋子的人：“老冷…”

　　 “爷爷…”

　　 冷流泉捏了捏钥匙，最终，复又坐下。

　　 自从汪嫂陷害了弯弯那次，他心中就存了防备，他那时候直接就给汪嫂放了半年的假，一是希望她可以冷静一下，二是不希望林郁知认为，是弯弯回来就赶走了汪嫂。

　　 后来他找人，在那间放着儿子儿媳遗像的影相室，安了摄像头，又做了这么个远程警报装置。

　　 弯弯她，去了那间屋子吗？

　　 “你怎么了？怎么脸色那么不好？”沈河溪见他如此，有些心焦。

　　 冷流泉可是弯弯最大的后盾，也是弯弯的一个精神依靠，他可千万不能有什么意外啊！

　　 “我没事，我只是…担心…弯弯…”冷流泉想了想，最终拿出了遥控器，在电视显示屏上调了几分钟，忽然，屏幕一转，便转到了那个众人都很熟悉的屋子。

　　 那个冷家最珍贵的影相室。

　　 此刻，苏弯弯正在里面。

　　 众人情不自禁的屏息，看着苏弯弯的一举一动，生怕她有哪点想不开，又背着他们暗自神伤。

　　 门口的舒林郁，瞬间抓耳挠腮的，因为他不知道到底怎么了，他也不敢走进屋子一步。

　　 “你们怎么了？到底，发生什么事了？”

　　 没有人回应他。

　　 “妈，爸…”

　　 “你给我闭嘴！”沈河溪愤怒的制止他，随后，盯着屏幕仔细的看了起来。
　　 …

　　 苏弯弯再次走进这间屋子，却是另外的一种心境了。

　　 这里的两个人，恩爱的两个人，是与她无缘的亲生父母，她，是他们爱的结晶。

　　 爷爷曾说过，爸爸从来都没有承认过他和宁吉安有过私情，那，她这当女儿的，是不是可以给爸爸狡辩一下，只是宁吉安一厢情愿，只是她设下的计谋呢？

　　 爸爸只属于妈妈，爸爸只爱妈妈。

　　 他们，都停留在二十四五，那个人生最鼎盛的黄金年华。

　　 爸爸是商业新贵，妈妈是小提琴音乐家。

　　 他们的结合，是强强联手，天作之合。

　　 每一张照片，苏弯弯都会驻足停留很久，她想要仔细的看清楚自己的父母年轻的时候，到底是什么样的。

　　 男的俊秀非凡，器宇轩昂。

　　 女的清丽绝尘，恬静美好。

　　 苏弯弯本以为，她会在属于父母的这个天地，嚎啕大哭一顿才对，可实际上，她没有哭，没有一丝眼泪。

　　 “哭是弱者的表现，我不是弱者，我也不能做一辈子的哭包。虽然，我和你们没有见过面，但我在你肚子里呆了好几个月，爸爸也陪伴你陪伴我好几个月。哪怕只有八个月的缘分，也足够了…”

　　 “希望你们下辈子还是夫妻，还能在一起，不再被人干涉婚姻，不再被算计，再生个你们疼爱的心爱的孩子吧。”苏弯弯呢喃着，最终，停在了冷毅然夫妇的婚纱照面前。

　　 眼前，是一对儿佳偶天成，珠联璧合，最后，却落得个共赴黄泉的下场。

　　 白纱圣洁，笑容幸福而又绝美，舒林馨仿佛一个仙女，被冷毅然紧紧揽在怀里。

　　 可一切，都毁掉了，都是被宁吉安害的！

　　 看着那巨大的足足有一米多宽的婚纱照，苏弯弯缓缓地凑近，最终，她将自己的脸轻轻贴了上去。

　　 “爸爸，妈妈…”仿佛有什么滴落在了脸上，流过面颊，转瞬即逝。

　　 同她的声音一般，及轻，轻到不可察觉。

　　 楼下，沈河溪已经红了眼，此刻，她真恨不得立马冲上楼去，把那抱着照片黯然神伤的孩子搂在怀里。

　　 她想大声的告诉她，虽然爸爸妈妈没有了，可是外婆还在，她永远都会保护她，疼惜她。

　　 可看着苏弯弯靠在那里，一动不动，像是个受伤的小兽，甚至，屏幕里一点点声音也没有，她知道，这孩子是在自愈。
　　 她在用自己的方法，去学着开释一切，并试着去接受一切。

　　 傅清圆在身边轻声道：“妈，你也要注意身体，别让弯弯为你伤心…”

　　 “是，你说的对，说的对。”沈河溪瞬间掏出一块手绢，擦了擦眼角的泪珠。

　　 “妈，你怎么哭了？妈，你怎么…”

　　 沈河溪直指着门口道：“朗瑆，你去把门关上！”

　　 “奶奶…”

　　 “朗瑆，快点，一会儿弯弯下来该不舒服了，要不你们三个都走，要不你快点把你爸撵走，我越看，我越来气！”沈河溪说着，胸腔剧烈的起伏了起来。

　　 冷流泉见此，劝道：“亲家，身体要紧。”

　　 “老冷，你放心吧，我知道…”

　　 舒朗瑆最终移动到了门口，看着自己一脸严肃的外婆，又看了看始终不敢踏进冷家屋子里一步的老爹。

　　 最终，他狠了狠心。

　　 “爸，你别怪我，你回家去吧，有事的话，我再电联你。”伴随着‘砰’的一声，舒朗瑆拉上了房门，也淹没了舒林郁心中最后的希望。

　　 他，便连在外面看弯弯一眼，都没资格了是吗？

　　 这屋子里的，都是他最重要的人，最尊敬的母亲，最敬重的干爸，最爱的妻子，最疼的儿子，最欣赏的悠然，还有…

　　 最愧疚的最想疼惜的苏弯弯…

　　 没有人接受他，他自己，也接受不了自己啊。

　　 过去的一桩桩，一件件，都是他亲手做下的，无法磨灭，永不原谅。

　　 众叛亲离，孤家寡人，这就是他的下场。

　　 很应该，不是吗？

　　 可他还是不死心，他想补偿，所以，在寒冷的春风中，他蹲坐在冷家的墙角，他要等到苏弯弯从楼上走下来，多看看她。

　　 她说自己在楼上呆一会儿，他们就真的让她自己一个人在楼上。

　　 她会不会做什么傻事呢？她会不会，难过的痛入骨髓？

　　 不，不会的，她还有悠然啊，她和悠然已经结婚了，她不会那么想不开的。

　　 可是…这个惶恐担忧的念头便如同毒草一般，在心中蔓延。

　　 舒林郁很害怕，他怕苏弯弯再有什么意外，所以，每隔一会儿，他就会悄悄趴在窗台上看看屋子里，看看苏弯弯下没下来。
　　 可是，看了无数次，他都没有等到她下来…

　　 心中那个想法，越加的明显了…

　　 弯弯，弯弯…

　　 “清圆，你们还是走吧，他跟着傻子似的，神神叨叨的，总是往屋里看，弯弯本来心里就难受，他还屡教不改！”沈河溪不想再理会舒林郁，便对着傅清圆和舒朗瑆开口。

　　 冷流泉摆了摆手轻声道：“亲家，我去和他说说吧。”

　　 沈河溪一怔，心里下意识的一紧：“好，你是这家里的一家之主，弯弯是你的孩子，你去吧…”

　　 有时候，严厉也是一种爱，她何尝不疼自己的儿子，看着他这几天憔悴落寞的样子，她何尝不心疼。

　　 可是，答应弯弯的，她就要做到。

　　 她更要在弯弯爆发之前，先对林郁爆发，不然的话，弯弯和他之间，会更僵持着。

　　 可这傻儿子啊，就是不懂她的心思。

　　 如今，冷流泉亲自出面了，儿子啊，你自求多福吧！

　　 ‘嘎吱’，房门被打开了。

　　 原本蹲在墙根底下的舒林郁瞬间惊喜的望了过来：“爸…”

　　 冷流泉静静的凝视他，没有生气，也没有发怒，声音平平淡淡，就和往常一样：“林郁，你还是叫我舒叔叔吧。”

　　 此言一出，瞬间，就叫舒林郁的心如坠冰窖。

　　 他整个嘴唇都在颤抖，紧张的汗忽的涌现，后脑勺的痛觉，在此刻越发的明显，他猛地大吼了一声：“爸！”

　　 “我只有一个儿子，就是毅然，林郁，实话和你说，当初认你，一半是因为我们多年的关系匪浅，我那时候在乎你，欣赏你更依赖你。还有一半是因为我希望可以缓和你和弯弯之间的关系。”

　　 “如今，我不希望弯弯再有任何困扰，她才二十一岁，还有大好的青春，可这一周以来，我眼睁睁看着她从一个灿烂爱笑的孩子，变成了如今的多愁善感，憔悴消瘦。林郁，我没几年好活了，我把纯爱公司的一切，遗嘱我也不会变动，该给你的都给你，以后，咱们就两清吧！”

　　 舒林郁一个健步冲到了冷流泉身边，拉着他的手臂急切道：“爸，我是你儿子，一日是你的儿子，就一直是你儿子啊。是我糊涂，是我不对，可是，我绝对没有故意陷害弯弯，是沈沁雨下的圈套，网上那个视频也公布了，都是她一手策划。你给我一次机会，就这一次，最后一次。我要公司有什么用啊？我要你的财产干什么？我只要我的外甥女，我只要你，我只要我们一家，团团圆圆的…”
　　 “是与不是你做的，我不想计较了，弯弯不想见你，你却总缠着她。我从南海回来才几日，你来找过她几回了，你自己说说？只要你看到她，你就会不自觉的凑过来，就会干扰到她，影响到她。所以，林郁，我在你和弯弯之间，必须要做个选择。你不是我的儿子，以后也就不必总是来我这里了。你若敬我是你干爸，那你听我的劝，就更不要来此打扰弯弯了。”

　　 所以说，不管干爸认不认他，他都不可以接近苏弯弯了吗？

　　 连赎罪的机会，都没有了吗？

　　 作者有话要说：总是虐他都有点耽误我剧情，他真烦人。

　　 接下来，多年前的往事，会慢慢的逐渐浮出水面！还有新人物登场！






152、相认【二更】
　　 “爸, 你别抛弃我, 要是连你也不认我, 我就真的一无所有了。我听你的, 我不来打扰她了，你不要不认我，我求求你了。”舒林郁一边说着, 一边往外退：“爸, 你把我从黑名单里移出来吧。”

　　 “我不能来看弯弯, 总能来看你吧，你是我爸, 这是大家都知道的事实啊！”

　　 “我真的知道错了, 你就给我最后一次机会，让我忏悔，让我赎罪吧！”冷流泉没有看他, 转身进了屋子。

　　 这一门之隔，仿佛就真的像是隔绝了万水千山。

　　 最终，舒林郁黯然的离开了冷家。

　　 天空暗沉沉的, 一丝晚霞也无，太阳渐渐的也要落山了，一天又过去了。

　　 第一次，舒林郁觉得时间漫长而又煎熬。

　　 已经五天了, 他知道真相也已经五天了，每时每刻，每分每秒, 他都陷入了煎熬，无法自拔。

　　 如果，科学家可以创造一台时光机，那他，绝对会立马乘坐这台时光机，回到过去，回到苏弯弯刚回冷家或者是妹妹没死的时候。

　　 虚妄，总是美好的。

　　 汽车缓缓发动，舒林郁开始沉浸在自己的世界里。

　　 车子里很冷，他的身，他的心，也都冷的发木了！

　　 我的妹妹，我的林馨，对不起，哥哥对不起你！

　　 这公司，他没资格得到，他虽然认了冷流泉做干爸，可是也没资格继承他的财产。

　　 舒林郁发现，如今他唯一可以做的，就是把之前从苏弯弯那里掠夺来，霸占来的东西送回去。

　　 可这，根本不是赎罪，而是，物归原主！

　　 …

　　 当苏弯弯从楼上下来的时候，已经是二十分钟之后了。

　　 不管是她，还是沈河溪冷流泉，大家都刻意的将自己伤心落寞全部隐藏起来。

　　 秦嫂刚好从厨房走了出来，看到她道：“弯弯小姐…今天买了一些猪肝和红肠，味道不错。市场上今天还有卖菠萝的，我就想着做一道菠萝咕噜肉，甜口的你爱吃吗？”

　　 苏弯弯点头笑道：“好的秦姨，都可以的。”

　　 “好…饭菜马上就好了…”

　　 苏弯弯走到众人身边，下意识的看了看门，房门是紧闭的，果然，那个讨厌的人已经走了，这样很好。

　　 她看向沈河溪，走至她面前，随即轻声道：“外婆…”
　　 沈河溪登时激动的浑身颤抖，看着苏弯弯，两眼冒光：“弯弯，你认我了，弯弯，太好了，你认我了…”

　　 她拉着苏弯弯的手，便不再放开了。

　　 苏弯弯反手与她交握：“血缘报告已经出来了，你就是我外婆，我自然要认你。”

　　 “好好好…”沈河溪连连的说了三个好字，紧接着，轻轻揽着苏弯弯，让她坐在她身边：“弯弯，以后有外婆在，谁也无法欺负你了。”

　　 “外婆，爷爷，我始终想不明白，为什么我会被宁吉安抱去！她是怎么把我从爸爸妈妈身边抱走的。爸爸妈妈就是因为她的照片出了车祸，紧接着我又被她抱走，这其中，是否有什么关联？”

　　 此言一出，瞬间冷流泉和沈河溪都是一怔。

　　 冷流泉的声音带着无尽的凌厉与愤怒：“偷走别人的骨肉，据为己有。弯弯，你放心，爷爷会让她付出应有的代价！”

　　 “嗯，看看警方怎么说吧。”

　　 “对了，外婆，小外婆她会不会知道什么？因为之前，她总是叫我馨馨，还说，安安没有孩子…”以前，因为她精神失常，大家都忽略了她。

　　 沈河溪长叹一声：“她这些年总是颠三倒四的，可是看到你，却能一眼就认出你和馨馨有关联。我们这些亲人，却被蒙蔽，也总忽略那些事实，实在是不该！”

　　 苏弯弯见她自责的样子，柔声道：“好了，咱们现在是要搜集证据，而不是沉湎于那些往事。人要向前看，过去只是过去。”

　　 沈河溪没说什么，只是搂着苏弯弯，贴了贴她的小脸。

　　 大家看着这一对祖孙重逢的美好画面，最终纷纷唯有祝福。

　　 舒朗瑆心里更在想，大概，这辈子也看不到苏弯弯和舒林郁会有这么温馨的一幕了。

　　 果然，人和人是不一样的，对于自己的老爸，他只能在心里为他悲哀三分钟。

　　 吃过晚饭，沈河溪道：“老冷，我有个不情之请，希望你能答应。”

　　 冷流泉摆摆手：“咱们相识这么多年，以前可是大学同学，后来又做了亲家，不用这么客套，有事你就说吧。”

　　 “我想带我妹妹流溪，暂住在你家。我想多照顾弯弯一些…”

　　 傅清圆登时一动，心里更犯了嘀咕，这要是老太太在这里住个一年半载的，舒林郁看不到苏弯弯也看不到自己妈，那不得疯了呀。
　　 舒朗瑆拉了拉她，轻轻对她摇摇头。

　　 奶奶喜欢就去住吧，只要她喜欢就好。

　　 傅清圆看了看儿子，又看了看两个老人，最终，只得无奈的点点头，且看冷流泉如何开口吧。

　　 冷流泉自然是没什么意见的：“也别说什么照顾不照顾的，弯弯这么大了，哪里还需要你照顾，你来家里，陪陪她，也跟她谈谈心，增进一下感情，这是好事，我举双手赞成。”

　　 就这样，当天晚上，沈河溪回了舒家，什么也没带，就带着沈流溪和玲嫂就走了。

　　 “妈，你这是？”

　　 “我已经和老冷说好了，以后搬到他家去住，离弯弯也近一些，你在家里好好的，别让清圆和朗瑆跟着你操心。”

　　 所以，只是通知他，不是和他商量，是吗？

　　 这一次，舒林郁学乖了，因为，他知道，再怎么样，沈河溪也不可能听他的。

　　 他不同意，沈河溪只会生气。

　　 更何况，他有什么资格不同意，沈河溪搬去冷家住，肯定是苏弯弯同意的。

　　 她既然同意了，说明她认沈河溪了。

　　 这大概是舒林郁最近以来，唯一值得开心的事吧。

　　 “妈，那如果我想你了…”

　　 “想我？想我干什么，你不气我我就心满意足了！”沈河溪瞪了舒林郁一眼，最终扔下一句：“想见我，那就等弯弯上班或者出门，她不在家，我再见你。”

　　 “哎，妈，我知道了，我保证，我肯定不主动去打扰她。我都听你的，我这次肯定不再惹你们讨厌了。”

　　 “不和你说了，我去找流溪下来…我们一会儿就走…”

　　 舒林郁本来心中悲喜交加，可忽的，他又道：“妈，你带小姨去干什么？宁吉安偷走了弯弯，她会愿意看到小姨吗？”

　　 沈河溪一怔，随即道：“可我不能扔下你小姨啊，她没有别的亲人了。你们平时也忙…之前在南海，我们还有老冷，我们生活的也挺好的。弯弯如果不想见流溪，我说的时候，她就会拒绝了。”

　　 “而且，我看弯弯也是很喜欢很怜惜流溪的…”说着说着，沈河溪对着舒林郁道：“哼，你以为谁都像你啊，不分青红皂白，就无端迁怒！”
　　 几句话，瞬间怼的舒林郁哑口无言。

　　 就这样，沈家姐妹俩，搬去了冷家。

　　 沈流溪来到这陌生的地方，明显有些胆怯，但再次见到苏弯弯，她还是很开心。

　　 “馨馨…”再次听到这个称呼，众人又是情不自禁的一怔，以前沈流溪说这话的时候，谁也没有往那个方向去想。

　　 如今…

　　 或许，越是糊涂的人，越是旁观者清。

　　 试想一下，如果是宁吉安的女儿，她看了又怎么会一直念着馨馨的名字呢？

　　 这姐妹俩的生活很是单调，不是绣花就是做东西吃，偶尔看看戏剧或者古装剧。

　　 紧接着，汪嫂被以扰乱治安罪，被罚拘役五日，并处罚金５０００元，那两个和她一起来拍照的人，对自己的不良动机供认不讳，她们正是沈沁雨的经纪人吴婉，她的表妹找来的人。

　　 因为吴婉被关了起来，她就想了这么一个下下之策，想捏造苏弯弯的一些黑料，从而把自己的表姐从里面摘出来。

　　 沈沁雨是主谋，吴婉只是从犯，只要苏弯弯取消对吴婉的指控，或者只赔偿一些钱，根本不算什么。

　　 最终，这些人都在同一个警局见面了，她们因为涉嫌犯罪，所以被刑事拘留，羁押在看守所，等候开庭。

　　 这几天，舒林郁没在她的面前再出现过，苏弯弯小日子还是不错。

　　 然而，苏弯弯心中最在乎的，还是另外一件事。

　　 那就是，她的身世之谜。

　　 调查开展的如火如荼，她们只能耐心的寻找证据和等待警方的调查。

　　 这期间，她们之前拍摄的综艺《百合之约》第一期的剪辑版，正式上线了。

　　 四对百合ｃｐ火热ｐｋ，每个都是漂亮的小姐姐，自然也深得一些颜控们的关注，之前已经有几百万的人们观看过直播，不过这并不妨碍她们再去看剪辑般的录播。

　　 而且，她们开始向她们身边的人，开启了疯狂的安利。

　　 这时候，苏弯弯和冷悠然这对ｃｐ已经彻底火了，虽然超话和清果倾城与对月当歌的几亿点击率，几百万个帖子相差甚远，但隐隐的已经和若莹ｃｐ并驾齐驱了。

　　 而且在开播当天，ｃｐ超话排行榜，更是从第３８名，直接窜到了第１２名。
　　 苏弯弯彻底的火了。

　　 然而这一次，给她本人以及笔名带来的，不再是铺天盖地的质问与质疑，而是狂热的喜欢和留言。

　　 她的文章和专栏也得到了更多的关注度。

　　 最初的宣传目的，最终还是达到了。

　　 那个她们共同的群里，华菁菁发言道：“弯弯，如果没有问题，在３月１４号，白色情人节那天，咱们正式官宣主演，目测３月２０号，正式开机。”

　　 苏弯弯期待了很久的正式开机，终于等到了！

　　 作者有话要说：滴，请玩家选择支线任务——【可多选至多２项←＿←】

　　 １，开机，开启美好编剧生涯

　　 ２，破案，严厉惩治恶人毒瘤

　　 ３，撒糖，天天甜甜恩爱鼓掌

　　 ４，虐渣，舅舅仍然是火葬场

　　 ５，都可以

　　 啦啦啦啦，期待你们的留言！






153、弯弯是小公主【一更】
　　 得到这个消息, 苏弯弯有些激动, 紧接着, 在群里发了一大串的话：“谢谢华导对我这部作品的细心铺路, 谢谢总裁慧眼如炬，给我找了两位这么好这么美的姐姐来出演我的电视剧，还有倾城大大这么棒的编剧给我诸多建议, 以及各位剧组人员前期都在一直马不停蹄的准备, 感谢大家, 感恩遇见【心】。”

　　 紧接着，苏弯弯发了一个大红包, 话不多说, 小小心意奉上。

　　 群里的众人抢的挺开心，图个乐呵，紧接着, 都给苏弯弯发去了拥抱或者撒花的表情。

　　 这其中，只有一个人，静默无言。

　　 他就是舒林郁。

　　 这个群, 是他最后和苏弯弯的牵扯了，他不敢和苏弯弯说话，他怕在群里说话，被苏弯弯和冷悠然瞧见。

　　 他知道, 苏弯弯绝对不会主动理他，可是悠然那么护着弯弯，或许, 她会去找苏总把他踢出群聊。

　　 如果这样的话，他就再也没有任何和苏弯弯同框的机会了。

　　 他本来就没有苏弯弯的手机号，如今微信被拉黑，冷家不能去，公司也差不多全都分开了。

　　 他真的，已经彻底绝望了。

　　 就这么静静的看着她吧，哪怕看不到人，只能看到她打的字。

　　 她的字字句句，都包含着真挚的感情。

　　 这个群里的人，都是为她造梦的人，悠然，是她的引路人，苏总是她的伯乐，那两位水碧集团小姐也是她作品的演绎者以及朋友。

　　 大家都喜欢她！

　　 盯着群里的人看得久了，舒林郁又生出了一丝自惭形秽的感觉。

　　 因为，这里所有的人，大家都对弯弯很好，只有他一个人，是不一样的。

　　 真的只有他不一样…

　　 看着看着，忽的，舒林郁的眸子猛地睁大。

　　 你已被群主‘盛世花雨’移除群聊。

　　 为什么，这是为什么？！

　　 见舒林郁忽的站起身在屋子里来回踱步，傅清圆一怔：“林郁，你怎么了？”

　　 “怎么了…我怎么了…我，我也不知道我怎么了！”为什么，总裁把她移除了群聊？

　　 他又做错了什么了？

　　 心中万般不解的舒林郁最终，直接给苏甜致了一个电。

　　 很快，那边接通了：“喂，是舒董呀。”

　 “总裁，我…”
　　 “不用说，我知道，不就是我把你移除群聊了吗？我刚要给你发微信，是这样的，马上我们就要开机了，到时候估计会有很多的人进群，群人数最多也才５００。我们还吵，天天发消息，我怕干扰你，就把你移除了。反正百合的剧情你也不太懂，你们两个公司也分开了，那就…”

　　 “总裁，你把我拉回群里吧，我不怕吵。我进入群里，还可以给我们公司的影视化学到一些经验啊！”最主要，弯弯在那里面呀！

　　 “这…”苏甜那边怔了怔：“那好吧。”

　　 没过多久，苏甜给舒林郁发来了一个邀请链接。

　　 紧接着，舒林郁加入了群聊‘未婚妻与女朋友’剧组。

　　 “这是纯爱频道董事长舒董，将会在我们群里交流学习更多影视改编经验，大家欢迎！”

　　 【鼓掌】

　　 【舒董好】

　　 …

　　 瞬间，屏幕外的舒林郁原本转忧为喜的脸上，又是一片愁云惨雾。

　　 他打开了群成员，幸庆的是，苏弯弯和冷悠然还在，她们没有退群。

　　 紧接着，他回了一个笑脸，又往群里发了一个红包，对众人打招呼，而后，他每隔半个小时，都会去群里看一圈。

　　 还好，她们还在。

　　 晚间，他忽的想到了苏弯弯的那本小说。

　　 是以，他悄悄地摸到了苏弯弯的专栏去，熬夜看起了她的小说。

　　 深更半夜，他抱着手机坐在沙发上，也不睡觉，傅清圆无奈的对他翻了个白眼。

　　 “现在不睡，晚上就睡沙发，别回屋了。”她睡眠很轻，一有个风吹草动就很容易醒。

　　 舒林郁头都没抬一下，‘嗯’了一声，特别敷衍。

　　 身为晋江的多年ｂｏｓｓ，他自然知道，对一个读者最好的是什么。

　　 首先，他把苏弯弯的７篇文章，全部点了收藏，全文订购，每篇文都投了１００个深海□□。

　　 瞬间，他就以７万个雷的成绩，成了苏弯弯的无敌霸主。

　　 他想要成为恬恬的小月牙的文章界面里，专栏里，地雷都最高的那个人。

　　 舒林郁打开了电脑，登陆了ｐｃ端，草草的扫了一眼，在作者专栏里，他看到了最高的那个人，名叫‘九十欢’，她的记录，才８０００个雷，现在应该是第二名了，可因为他刚投完雷，系统还有些延迟。
　　 他又去了苏弯弯最全文存稿的三篇文章中，又疯狂砸雷。

　　 很快，经过十几次的反复刷新，他这个无敌霸主，一共投雷１０ｗ个，比第二名‘九十欢’整整多了９万１千多个雷。

　　 所有的文章的地雷排行榜，他都是第一名。

　　 做完了投雷工作，紧接着，舒林郁开始阅读苏弯弯的文章，在意一个作者，就要每一章都给她评论，而且评论要多元化，要多写几个字，还要长评。

　　 这一整夜，舒林郁都没有睡。

　　 连带着，他还去补了苏弯弯《百合之约》的哪部综艺。

　　 网友们的弹幕，他也一个都没有错过。

　　 【一脸姨母笑】

　　 【神仙颜值的综艺，真好看】

　　 【我又磕到了糖，齁死我啦】

　　 【第一期全程没有尿点，甚至还可以和苏弯弯她们学做鸡肉焖面，完全不是摆拍，是她们自己做的】

　　 【隔着屏幕，都仿佛都闻到了鸡肉的香味】

　　 【恋爱农家乐综艺ｖ５】

　　 【第一期就是这么和谐，大家都很友爱，可惜了第二期…被一颗老鼠屎，毁了一锅百合甜汤】

　　 【好希望苏弯弯能把那天的综艺拍完呀！】

　　 很快两个话题＃请苏弯弯回到百合之约＃＃百合之约不能缺少苏弯弯＃引发了网友的热议。

　　 舒林郁定定的看着电脑，眼中明灭未定。

　　 补完了综艺，已经是凌晨两点了。

　　 等第二天早上傅清圆起床的时候，舒林郁还坐在电脑前，死死的盯着屏幕。

　　 “林郁，你昨天几点睡的？”

　　 “清圆，你快来看，有人骂我给弯弯刷分，说我是刷子，我该怎么办？”

　　 傅清圆原本还有些睡意惺忪，瞬间就精神了。

　　 “你又干什么蠢事了？”

　　 舒林郁抿了抿唇：“我是真金白银的给弯弯投雷，认真阅读给弯弯评论，为什么要骂我，还骂弯弯？”

　　 傅清圆不禁扶额，她年轻的时候怎么就没发现舒林郁这么蠢呢？

　　 “说了让你别打扰她，你现在不纠缠她人，还去她文底下了？你投了多少雷？”

　　 “１０００个…”

　　 “深海□□！”不多，才十万块钱。

　　 傅清圆深吸了好几口气，最终还是没忍住，大声喊道：“你有病啊！你要投不会悄悄去投，不会一天一点，给她一点点的惊喜？而是这么大张旗鼓的，想让全世界都知道是吗？”
　　 “我不是，我…”

　　 “别说了，你还是好好想想，到底是悄无声息的闭麦，却让网友们随便猜测。还是让弯弯知道你去她文底下找存在感，哪个更讨厌你吧！”两样，都不好！

　　 舒林郁整个人瞬间蔫了。

　　 本来熬夜刷了一晚上的留言，他很得意，以为终于找到了一个可以无限接近苏弯弯的机会。

　　 可是…

　　 幸好，也有很多的读者真的是土豪，会给自己喜欢的文章一掷千金，而且，苏弯弯的死忠粉们也纷纷站了出来，保护苏弯弯。

　　 舒林郁紧接着红着眼上了班，一整天，都在关注这件事。

　　 下午的时候，墨铭泽好心提醒道：“姑父，我看你最近休息的不太好，总是揉眼睛。你可要好好保护身体啊！”

　　 舒林郁点了点头，随即道：“铭泽，你有咱们晋江的阅读ａｐｐ吗？”

　　 墨铭泽一愣：“当然有了。”

　　 “那好，你帮我个忙！”就这样，墨铭泽也被舒林郁拉到了恬恬的小月牙文章下面，在舒林郁盖的高楼上帮他说话，一起花式夸苏弯弯。

　　 他也给苏弯弯投了深海□□。

　　 刷着刷着，墨铭泽有些纳闷，这好像和他的工作没关系吧。

　　 可看着舒林郁那激动地劲儿，他没说什么，冷舒两家的事，他是有所耳闻的，最近舒林郁头受伤了，公司大多的事都是他和朗瑆一起忙活的。

　　 在文下舞了半天，墨铭泽收了手机：“姑父，好了，发这些可以了，徐徐图之吧，不然的话，她回复起来，也会累的。”

　　 听墨铭泽这么说，舒林郁登时眼前一亮：“对啊，她会回复我的！”

　　 苏弯弯不会回复舒林郁，可是恬恬的小月牙却会回复她的读者。

　　 而且，他不是刷评论，而是每一章都仔细看，而且回复的都是发自内心的想法。

　　 弯弯什么时候能看到，并回复他呢？

　　 …

　　 花开两朵，各表一枝。

　　 苏弯弯其实每天都有给自己的收益记录的习惯，不管自己是贫穷还是富有，她都会记录。

　　 但基本上，都是晚上８点准时记录，并给读者回评。

　
　 可今天，中午的时候，她和冷悠然就注意到了这个名叫‘弯弯是小公主’的ｉｄ。
　　 以前，也有很多读者，她们的ｉｄ也会因为苏弯弯的笔名而更改。

　　 例如‘恬恬的小迷妹’‘小星星爱月牙’。

　　 包括苏弯弯的好基友的，她的读者ｉｄ就叫‘我和月牙一起弯’。

　　 但这位一夜轰炸了２００多条评论，投了１０００个深海□□，打赏了１０ｗ的读者。

　　 怎么看，怎么诡异。

　　 “悠然，你说，她不会也是一个黑子，别人派来为了捧杀我的。”

　　 冷悠然打开电脑，摸进了那个读者专栏，研究了起来：“弯弯，你看，这个读者专栏以前也订购了一些耽美文，订阅率是８０／１００，应该不是黑你的。”

　　 眼神一眨，冷悠然忽的想到了某个人。

　　 而且这些订购的作者文章，也都带着一些版权小图标。

　　 在读者专栏的评论里，赫然，只有给苏弯弯的文章的评论。

　　 别的文章只是订阅，没有评论，霸王票，也是只投给了苏弯弯。

　　 她想，她或许猜测到，这是谁了。

　　 不过，也不好空口鉴人。

　　 冷悠然轻轻揽着苏弯弯的肩头：“好了，大概是个耽美腐女忽然又迷上了百合，喜欢你的文，所以才会给你疯狂打赏。没事，你这才１０ｗ，有的在主播界面，刷豪华游轮，一个也要１０万块呢。”

　　 听冷悠然这么说，苏弯弯便不再多想，既来之则安之。

　　 有人欺负她，反击回去。

　　 有人喜欢她，她也乐得接受。

　　 不过…

　　 “她给我发的消息太多了，我有点回不过来。”

　　 “我慢慢回吧，就像，当初某个叫‘九十欢’的小天使一样…”苏弯弯忽的扬唇一笑，看着冷悠然，眼中带着无限的喜悦：“她是我最爱最爱的小天使！”

　　 她轻轻靠在冷悠然的身上，后者伏在她鬓边，吻了吻她细嫩的耳垂。

　　 “弯弯，我忽然想到，似乎，我们还没试过，在办公室…”

　　 苏弯弯登时一怔，随即脸一下子就红了。

　　 作者有话要说：惊，卑微舅舅，为了挽回外甥女，竟做出这种事！

　　 土豪一掷千金，竟是因为那个女孩是…

　　 虐舅舅，虐的我咯咯笑～



　

154、费力探讨【二更】
　　 瞬间, 她对着冷悠然扬起粉拳头, 轻轻砸了砸, 娇嗔道：“每天都…都…还不够吗？”

　　 “可是, 你不觉得这里也很好吗？办公室门上锁，就谁也打不开，卧室里还有我们休息的床。过往一起午睡一个小时, 也没人打扰…”

　　 “你放心, 不用大费周章, 弯弯你休息吧，费力的事, 都让我来！”

　　 苏弯弯的脸更红了, 这一刻，她把之前纠结的事，都忘到了九霄云外去了。

　　 她从来不知道, 悠然竟然也会说出这样的话。

　　 好不正经！

　　 可是…

　　 最终，苏弯弯还是被冷悠然关进了办公室的小屋子，进行了一番不正经的费力的探讨。

　　 的确如冷悠然说的, 什么都不用做，甚至，还很享受。

　　 悠然已经用她的火热红唇，用她的温柔怜惜, 席卷向了自己。

　　 就那样，让她短暂的忘却了一切。

　　 春天快要过去了，夏天快要来了。

　　 如果到时候穿的是裙子, 那…

　　 苏弯弯咬着唇，脑海中这一刻竟是一些奇奇怪怪的想法，可仅限于两人之间，偶尔甜蜜又羞涩，她其实，很喜欢很喜欢。

　　 可是，脸皮太薄，不好意思出口承认就是了。

　　 所以直到晚上９点，舒林郁才等来了第一句回复。

　　 “谢谢你对我的喜欢，我会继续加油，努力创作出更好的作品的。”

　　 舒林郁看着那条留言，情不自禁的露出一丝雀跃的笑容，这个笑容，看在舒朗瑆眼中，只觉得像是撞了鬼一般。

　　 他爸这是…又怎么了？

　　 舒朗瑆悄无声息的摸了过去，紧接着猛地吓了舒林郁一下：“嘿！”

　　 原本沉浸在喜悦中的舒林郁下意识的浑身一抖，紧接着，手机就猛地从手上被甩了出去，落地，发出了‘啪’的一声。

　　 “朗瑆，你干什么？！”他这可不是一般的手机，是弯弯回复的手机。

　　 “爸，你这么大反应干什么？我不过是吓你一下，你刚刚傻笑什么呢？”

　　 “什么傻笑？我是你爸，不许你这么没大没小的！”

　　 “行行行，你是我的老父亲，一生最爱的人…”舒朗瑆说着说着，唱了起来，舒林郁看了看他没再说什么，捡起了手机：“对了，周六你替我去冷家一趟，给弯弯她们送个礼物。”
　　 舒朗瑆闻言倒也没有拒绝，他帮忙跑个腿还是可以的。

　　 现在也只能如此了，互不干扰，不也很好！弯弯姐也心里清净，他爸也省的老被虐，虽然被虐也是活该，但，他毕竟是他儿子，也不希望自家老爹总是被虐。

　　 “别说是我给的，就说是你买的，送给她们的领证礼物。”

　　 “好好好，知道了，我肯定不说。”

　　 就这样，舒林郁开启了在晋江给苏弯弯留言打卡的日常，他还学会了开小号，花式夸奖苏弯弯的文。

　　 渐渐的，他们的互动变多了，傅清圆见他天天捧个手机在那自嗨自乐，只得无奈的摇摇头。

　　 早知今日，何必当初呢？

　　 之后，舒林郁又注册了一个微博小号，关注了苏弯弯的微博。

　　 他仔仔细细的从苏弯弯１５年注册时候的第一个微博开始看起，考古的过程中，也了解了更多苏弯弯的生活。

　　 他看到了，苏弯弯几年如一日的坚持码字。

　　 还看到了，她和冷悠然的深情。

　　 冷悠然送给她玫瑰花，送给她钻戒，她们十指相扣，在七夕节的时候官宣。

　　 有很多人给她们祝福，后来还有很多人去微博底下打卡。

　　 从一个作者，到编剧，她从来没做出任何哗众取宠的事，参加百合之约，她也从没有借机想要火。

　　 就那唯一次，被沈沁雨给黑出了圈，可后来，她又继续默默的回去码字，也不再娱乐圈崭露头角。

　　 码字，真的就是她唯一挚爱的事业了。

　　 当初的自己，是多么糊涂，竟然想把她赶出晋江？

　　 明明朗瑆，清圆，苏总，华导，楚倾城，她们这些认识她的人，都喜欢她。可他，却被仇恨蒙蔽，还是一味的欺负她。

　　 可恶，那个昏头昏脑的自己，才是最不堪，才是最让人讨厌的人啊！

　　 那天，苏弯弯和冷悠然的话，何尝不是在说他，拿着死人做挡箭牌，去报复针对一个什么坏事都没做过的女孩子。

　　 汪嫂是刻意，是因为利益，而他，也是因为自私，也是因为怕偏见。

　　 谁也没有比谁高尚，比谁无辜。

　　 他，还能做些什么，补偿弯弯呢？

　　 她和悠然以后一定会结婚的，到时候，他这个做舅舅的，能有资格参加吗？
　　 他能看到他心爱的皓玥，披上嫁衣，做全世界最美的新娘子吗？

　　 不得而知。

　　 大概，几率只有百分之０.０１吧。

　　 舒林郁忽的想起来什么，连忙奔进了一楼的音乐室。

　　 在一众乐器里，最中间的位置，摆放着一把琥珀色的小提琴。那正是当年，他去华萃县购买来的鱼鳞云杉木材制作而成的。

　　 这是林馨最想要的小提琴。

　　 可也是那一次，他放开了那个小女孩，他最爱的外甥女的手，让她远去。

　　 已经，十几年了…

　　 将小提琴枕在肩头，舒林郁手执琴弓，缓缓地拉动着琴弦。

　　 一首《流转时空的思念》，瞬间流泻。

　　 这是妹妹在９８年最爱的一首曲子，歌曲本意是传唱一段凄美的爱情，可是，如今，又何尝不是思念亲人呢？

　　 一曲终了，妻子和儿子都站在门口，怔怔的看着他。

　　 “对不起，我事到如今，才发现，我不止对不起弯弯，也对不起你们，我让你们担心了，我没做好一个丈夫和父亲的责任。清圆，我让你为我操心，朗瑆，我让你因为我而蒙羞。我更让林馨，在天之灵也不得安宁。从此，我不配再拉小提琴。朗瑆，这是你姑姑生前最想要的小提琴。你帮我，拿去给弯弯，她可以不要我给的东西，可是，这是林馨喜欢的，是林馨的东西！都是我的错，不是林馨的错。”良久，舒朗瑆长叹一声，点了点头。

　　 他去了冷家，沈河溪和沈流溪两位老人在冷家已经住了一周了。

　　 她们的房间就安排在了三楼，距离苏弯弯两人很近。

　　 又是一个周五，苏弯弯和冷悠然回到家里的时候，沙发上已经坐了很多人。

　　 舒家母子俩都在，舒朗瑆看到她瞬间起身道：“弯弯姐，你们回来啦。”

　　 紧接着，舒朗瑆走到苏弯弯身边，递给了她一个小盒子。

　　 苏弯弯不解的看向他：“这是干什么？”

　　 “之前你和悠然姐不是领证了吗？一眨眼都快半个月了，我寻思怎么也要送你们一些礼物，今天刚好周五，来看看奶奶和姨奶，在这里吃饭，就给你们带过来了。”

　　 舒朗瑆说着轻轻展开了手中盒子，里面是一对手表。

　　 手表的表链是冷白的金属打造，镶嵌着肉眼数不过来的钻石。
　　 “贝英手表？这可是国际上最为出名的钻石镶嵌手表品牌。这一对儿，怎么也得４０ｗ吧，你给我们买完礼物，自己喝西北风啊？”冷悠然最是知道，舒朗瑆家教甚严，一般一个月的零用钱也才２万。

　　 这手表…

　　 瞬间，舒朗瑆脸上闪现过一抹不自在，随即他解释道：“我现在怎么也是公司的副总，就算攒一年的年薪，买这表也绰绰有余了。以前，奶奶还给过我支票呢，不贵不贵，你们喜欢就好。”

　　 冷悠然心神一转，大概知道了怎么一回事。

　　 她看向了苏弯弯。

　　 后者表情并没有太大的波动，依旧淡笑，她轻声道：“谢谢你的礼物，等你和晓月登记的时候也记得告诉我一声。”

　　 言下之意，就是到时候再回礼了？

　　 舒朗瑆心中失落，随即道：“你们试着戴戴吧…”

　　 “马上就吃饭了，不带了，别把这么珍贵的手表弄湿了。好了，我们先上去换衣服了。”苏弯弯和众人一一打过招呼，紧接着和冷悠然一起上了楼。

　　 她们走后，舒朗瑆悄悄拿出手机，那上面，赫然是一个静音的聊天页面，那头正是舒林郁的脸。

　　 舒朗瑆紧接着打了字过去：“爸，她们应该猜出来了。”

　　 “所以我让你送，你送她们不会拒绝，如果是我送，弯弯她肯定不会要的。”

　　 “你不一样，弯弯和你关系好…”一口一个弯弯叫的顺嘴，舒朗瑆闻言暗暗的翻了一个白眼。

　　 叫的这么亲热，他怎么觉得这么怪呢？

　　 没多过久，苏弯弯和冷悠然从楼上走了下来。

　　 饭菜已经陆续上桌，因为没出正月，所以饭桌上还是很丰盛的，７个人，秦嫂一共做了１２个菜。

　　 秦嫂还特意做了红油莲藕和红烧肉，放在了苏弯弯身边：“弯弯小姐，你最近都瘦了，要多吃点。”

　　 “好，谢谢秦姨。”

　　 桌旁，舒林郁又给舒朗瑆发了微信，后者一看，瞬间道：“弯弯姐，之前看那沈沁雨作妖，害得你过敏了。你现在身体怎么样了？”

　　 “好多了，什么事都没有，可以正常上班。”

　　 “那，你最近文章写的怎么样？读者反响还好吗？”

　　 “还可以，读者们很友好。”

　　 两人一问一答，视频那头舒林郁听了心中稍稍有些安慰。可越问，舒朗瑆越觉得尴尬，最终，他忽的又想到了一个关键问题：“那，你们打算什么时候举行婚礼啊？”

　　 舒林郁听了，瞬间心里一紧…

　　 作者有话要说：其实，我觉得弯弯现在挺幸福的，因为比较省力，干什么都不用自己亲自动手←＿←

　　 悠然已经什么都替她做好啦～～





155、调查结果【一更】
　　 舒朗瑆这话, 问到了点子上, 一下子, 一桌子的人, 都看向了两人。

　　 结婚，这可是人一辈子的大事，虽然她们两个人性取向与寻常人不同, 可是, 现在这个时代, 早已经没什么大不了。

　　 如果她们两个一起穿上洁白的婚纱，走入礼堂, 那应该是很美好的一幅画面吧。

　　 “旅行结婚这几年很流行, 我想过一阵子带弯弯办个签证，我们去各国走一走。”

　　 冷流泉闻言，眉头微蹙道：“悠然, 旅行可以放在度蜜月上，你想，你还有家人, 弯弯她也有养母一家。你们最起码要举办一个婚礼，招待一下几家的亲戚和宾客。”

　　 “这…”冷悠然想要反驳，忽的，手被人捏住了。

　　 她转头看向苏弯弯。

　　 “爷爷, 结婚的事不着急，反正已经有了法律效益，举办婚礼是迟早的事, 而且明年是虎年，我还打算要个孩子。”悠然就属老虎的，生个小老虎像悠然一样可爱。

　　 苏弯弯没什么隐瞒，将自己的打算都告知给了各位长辈。

　　 沈河溪听了，有些诧异：“这，弯弯，是不是有些早了，你满打满算，过了今年也才二十二。”

　　 现在的年轻人，基本上都２８，２９才要孩子。

　　 时代不同了，她这么年轻，为什么不多逍遥几年？

　　 “外婆，不早，我们早点有孩子，也可以收收心。你们过含饴弄孙的生活不好吗？这孩子有你们的陪伴长大，她也会很幸福的，不是吗？”这几天，她和冷悠然已经想好了。

　　 一个女人的事业黄金期在二十几岁，精力随着年纪的增大，也会流失的飞快。

　　 如果再晚一些要孩子，到时候生活就会一地鸡毛。

　　 明年她的电视剧大概会拍摄完毕连带着上映，到时候并不会少了曝光率。这一年，也可以多多存稿。

　　 生下孩子之后，继续工作，刚好无缝衔接。

　　 最终，还是冷流泉拍板定章：“好，你想如何，爷爷都支持你。别让自己太辛苦就好了。”

　　 “好，我会量力而行的。”

　　 饭后还有甜品，是秦嫂做的水果捞。

　　 苏弯弯就在那里静静地吃，偶尔悄悄和冷悠然说些什么。她们两人之间的那种柔情蜜意，任何人瞧见了，都要忍不住，说一声天作之合。
　　 吃完了甜品，舒朗瑆搬来了一个盒子。

　　 “弯弯姐，这小提琴是姑姑生前最喜欢，最想要的，如今，我把它转赠给你。”

　　 苏弯弯瞬间，听出了他话中的意思。

　　 最想要的？

　　 “朗瑆，我要小提琴做什么，我也不会演奏。朗瑆你拉小提琴拉的就很好，你自己留着做个纪念吧。”

　　 “这是姑姑生前一直想要的鱼鳞云杉制作的小提琴，是小提琴中的翘楚。弯弯姐，我知道我爸做的不对，可是这真是姑姑喜欢的东西，所以他这些年，费了好大劲儿才做了出来。”

　　 苏弯弯最终，还是强硬的别过头去。

　　 一直以来，似乎她都缩在自己的小天地里，从不会轻易的踏出去一步。

　　 因为，外面的世界很可怕，尤其是，有舒林郁这么一个恶人。

　　 最终，舒林郁没有控制住自己，挂了视频，给舒朗瑆播了一个电话。

　　 “朗瑆，你把电话开个免提。”

　　 “爸，你要干什么？”

　　 “我不见她，和她道歉，我还有几句话，想和她说…”

　　 “有什么要说的，我帮你转达。”

　　 “朗瑆，你打开免提，我只和他说几句…”

　　 最终，舒朗瑆眉头一皱，走到苏弯弯面前道：“弯弯姐…他…想和你说话。你要是不想听，你就告诉我，我马上把电话挂断。”

　　 他还是对自己的父亲不忍心。

　　 电话那头，舒林郁极尽谦卑的开口：“弯弯，我再次向你道歉，是我对不起你。”

　　 “是我不该一而再再而三的针对你。”

　　 “是我被仇恨冲昏了头脑。”

　　 “是我糊涂！”

　　 众人都情不自禁的屏息，听着他们交谈。

　　 苏弯弯听着对方一句句的道歉，心中平静的像是一潭死水，良久道：“我想，我的话已经说的很清楚了，你不要逼我。”

　　 “我没有逼你，弯弯，我没有什么奢望了，我不需要你认我做舅舅了。我只想你知道，我是真的知道错了，我心里很愧疚，很自责。我…”

　　 苏弯弯瞬间打断了他：“所以，现在你告诉了我，你的愧疚和自责，你的心里就会稍稍好过一些了吗？”

　　 没等舒林郁回答，苏弯弯随即嘲讽道：“你好过不好过，都是你的事，和我没关系。我们的公司马上就分开了，你也不再是我的上司了。你是外婆的儿子，我爷爷的干儿子。可于我，没有丝毫干系，你非要和我说这么多无意义的话，惹我心烦吗？我不想见你，更不想听到你的声音！你做的小提琴，或许我妈妈会喜欢，可我不是她，我很讨厌！”
　　 “弯弯，我不求你的原谅，我只是想告诉你，我心里真的很愧疚。我知道我在你心里的形象早已经定型了，我十恶不赦，我有罪。我不该带着有色眼镜看人，不该因为宁吉安牵扯到你，就算你真的是宁吉安的孩子，我也不该那样对你。”呵…

　　 现在他知道这么说了？

　　 如果她还是宁吉安的孩子，他绝对绝对不会这么低声下气。

　　 “舒林郁，我们之间除了那四分之一的血缘之外，什么都荡然无存。既然以前你不把我当做一个普通人看待，那现在更不必。”

　　 “我和宁吉安也有八分之一的血缘，这世界上和我有血缘关系的人多了，可我不是谁都会接受的。我能不顾当年的母女情分起诉宁吉安，你就该知道，我是什么性格！话不投机，你就不要再来骚扰我了。”

　　 “弯弯，最后一句，我就说最后一句，你记得你小时候被同伴们追逐，他们欺负你，对你扔石子。那时候，你拉着一个男人的手，对那些孩子说，‘我有爸爸，我爸爸来接我了！’你还记得吗？弯弯，那个人就是我，我们以前见过面的。我对不起你，小时候，我们明明见过面，可是，我却不知道你就是…”就是皓玥。

　　 “我不记得，我也不想听！我最讨厌的人就是你了，你为什么还要出现？为什么就不放过我，让我好好生活！我听到你的声音我就难受！你非要我骂你，诅咒你，把我逼的回想起你给我的屈辱和打压，你就开心了？”

　　 沈河溪冲上前，一把挂断了舒朗瑆的手机，紧接着揽住了有些激动地苏弯弯：“弯弯，以后外婆都不让他再打扰你，今天真的是最后一次。走，外婆带你回房休息，你不是昨天还跟我说，你有了一个新的灵感吗？去写吧，弯弯，你多体验你喜欢的东西，我和你小外婆，还等着你带我们买好吃的呢。”

　　 随即，她冷声道：“朗瑆，以后你也别来了！”
　　 舒朗瑆尴尬的挠了挠头，傅清圆无奈的看着眼前的一幕，最终长叹一声。

　　 当初，他们还见过面？

　　 如果他当年救了苏弯弯还好，可他没救，如今提起这件事来，根本毫无意义。

　　 舒林郁到底脑子里是怎么想的，为什么，非得让人家孩子想起伤心的事。

　　 以后，她都没脸再来冷家了。

　　 视频通话被强行挂断，舒林郁独自一人愤怒的砸着桌子，一边砸一边哭的老泪纵横，随即，他眸色赤红，恨恨的道：“当年的事，我绝对要追查到底！”

　　 是他的错，他责无旁贷，可是那些人，更是其心可诛！

　　 他以后，再也没什么可以和苏弯弯说的了，最后的一个秘密，都说出来了，以后，再也没有任何话题了。

　　 最终，那小提琴被舒朗瑆原封不动的拿了回来。

　　 而舒林郁，再也不敢接近苏弯弯了，连小说和微博底下的留言，也彻底停了。

　　 在乎她，保护她，就不要打扰她，这是他现在，唯一能做的事。

　　 …

　　 警方一路的追查下去，在３月６号的时候，终于得到了一些眉目。

　　 可是，这追查的结果，是所有人都没有预料到的。

　　 因为，宁吉安不止介入别人家庭，和人合谋偷走孩子，而且，身上，有可能还背负着人命。

　　 派出所内，拘留着一个精神恍惚的中年女人。

　　 她就是当年帮助宁吉安偷走了苏弯弯的那个护士。

　　 众人无法和她会面，但是却听到了她录下的的证词。

　　 “我和宁吉安，我们是高中同学，她学了商务英语，我学的是护理。毕了业我在珍爱医院实习，我和我丈夫结婚，缺了１０ｗ的彩礼钱，是宁吉安借给我的。我一直都很感激她，可忽然有一天找到我说，让我连本带利还她。如果不还，就让我们去坐牢。”

　　 “我们那时候实在是没有钱给她，后来，她问我，产房里，有没有死婴。我查阅了一下记录，的确有个小女孩死了。她就去花钱买通了那家夫妇，偏生那个丈夫是个重男轻女的人，知道死婴也可以换五千块钱，就答应了。”

　　 “紧接着，她告诉我，下午会有一个姓舒的孕妇会来，她说让我把那个夭折的孩子偷偷换给她…”
　　 “可那时候，那个孕妇还没等孩子生下来，便已经因为血流而尽而死。是医生后来剖腹，才把孩子取出来了。医生也被她买通了，我和医生，就一起把那孩子，换成了死婴。”

　　 苏弯弯听着这证词，木然的站在了原地。

　　 有关于父母当年惨烈的一幕幕，即使她没有亲眼看见，可一切，都仿佛清晰的，真实的出现在了眼前。

　　 受惊，早产，车祸，尖叫，流血，死亡，永别…

　　 拳头已经握的吱吱做响，随即，她控制不住整个人扑到了那个玻璃窗户处，对着一墙之隔的那个女人嘶吼道：“你不怕天打雷劈吗？你就不怕遭到报应吗？她刚死掉，你就把她的女儿交给了一个恶魔。你没有孩子吗，你不是一个母亲吗？你怎么可以因为那些钱，就做出这种事？你毁掉了我的半生你知道吗？你知道我从小到大，过着怎样痛苦的猪狗不如的生活吗？”

　　 “弯弯…”

　　 “弯弯！”众人连忙冲了过来，拉住了陷入癫狂中的苏弯弯，极力的安抚着她。

　　 唯有舒林郁，一直站在角落里，心中同样被愤怒和怜惜包围，可却不敢踏出去，哪怕一步。

　　 因为，他清楚的知道，苏弯弯不需要他。

　　 审讯室里，那个女人听不到苏弯弯的声音，可看到苏弯弯此刻狰狞的样子，登时吓的抖了一抖。

　　 苏弯弯几乎已经失去了理智，而后忽的道：“为什么宁吉安知道他们会过来？为什么她会知道是这家医院？”

　　 “照片是她给的…是她策划的，动胎气，出车祸，买通别人换了孩子…不是巧合，绝对不是巧合，我爸爸妈妈的死…一定和她有关系！警官，一定有关系的！”苏弯弯的话，瞬间让众人为之一振。

　　 作者有话要说：舅舅以前惹众怒，现在惹得大家和我都烦他，所以今天最后怼他一次，从此他和弯弯陌路人。

　　 下面是，身世之谜。

　　 是她，是她就是她，谋杀偷娃都是她！

　　 宁吉安，这只臭毒花！





156、一起面对【二更】
　　 是啊, 宁吉安怎么就知道一定会进那家医院。

　　 她说, 下午会有个孕妇来这里…

　　 冷家有钱, 可以去私人医院, 也可以住贵宾房间，可怎么就偏生那一日环环相扣，都设计好了呢？

　　 一旁的执法人员道：“你说的没错, 这件事还真的和她有关系。据我们调查得知, 当初冷家的那位司机直接毙命, 尸检的结果他有中期的肺癌，他的妻子无业。本来失去了唯一的经济来源, 日子会很拮据。可他的家人生活忽的变得很优渥。经过陆续调查, 宁吉安曾经给他妻子转过好几笔款项，这种情况，直接到１０年, 便没有了。所以根据推断，这场车祸，很有可能就是宁吉安买通司机, 故意制造出来的。”

　　 １０年之后，宁吉安就出国了，自然不可能再给他们钱了。

　　 所以，一定和她有关了！

　　 “车祸之后这十年中, 宁吉安一直在对其汇款，数目不等，有时候一年几回, 有时候一次最多是五十万。”

　　 “他们本不认识，宁吉安却给他们家的钱，我们可以推断出，是封口费。”

　　 “不过，在调查这件事的过程中，我们还发现了一件奇怪的事。”

　　 冷流泉沉声问：“还有什么，请一并说出来，当初的涉案人员，我们一定要追责到底！”

　　 “就是这位司机曾经有一位战友，这位战友也已经于十年前死去了，他曾也是你们冷家的司机。而且，他和偷走孩子的宁吉安是认识的。我们不知道，这两件事，有没有什么关联。”听执法人员这么说，冷悠然忽的睁大了眼睛。

　　 “你说的那个人，叫…叫…什么名字？”她心中，隐隐的有了一个不切实际的念头。

　　 难道…

　　 她紧紧地捏住了拳头，盯着执法人员，听着他，缓缓地说出了那个名字：“他叫钟嘉宁。”

　　 冷悠然瞬间否认道：“不，不可能，钟嘉宁他是我爸爸，他对爷爷，他对大家都很好，他和宁吉安那个坏女人怎么会有关系呢？”

　　 “不…”

　　 “不是的…”

　　 “这位钟嘉宁先生，是宁吉安高中时期的初恋男友。他在十年前遇害，刚巧他出事之后，宁吉安也出国了，前后时间不超过三天。本来两个人关系密切，可是忽然间一个殒命查不到真凶，一个出国。所以我们推断，他的死，可能也与宁吉安有关。可是钟嘉宁本人与冷家夫妇遇害之事是否有关系，这我们还需要再调查。”明明，她们看到的只是一棵小树，连根拔起，里面却是那样的盘根错节。
　　 “我爸爸不会那么做的，他很善良的，他不会，不会和宁吉安一起，毁掉弯弯的人生的…”

　　 “这件事，我们会继续调查的。”

　　 “弯弯，弯弯…”这一刻，冷悠然有些慌了。

　　 她好害怕，好害怕，这一切真的有什么关联。

　　 她和弯弯，好不容易才走到今天这一步，已经成为了合法的伴侣，老天，不会那么残忍给她们两个开玩笑吧！

　　 还有，爸爸真的是个很好的人，他为什么，会和宁吉安有牵扯呢？

　　 冷悠然忽的握住了苏弯弯的手，看着对方通红的眼眶轻声道：“弯弯，我们…”

　　 苏弯弯反手握住了冷悠然的手，坚定地道：“悠然，你别慌，不管以后是什么结果，我们都一起面对，我们一起，寻找真相。悠然，你别害怕…”

　　 “你有我，我也有你！”不管曾经的一切有多么沉重，不管真相到底如此。

　　 她一个人的身世，没想到就牵扯到了好几个家庭的悲欢离合。

　　 可无论结局是什么，她都要和悠然在一起。

　　 因为，最开始的时候，是冷悠然先向她伸出了手，并拥抱了她。

　　 悠然她是谁的女儿都不要紧，她只是她的阿恬，她的悠然！

　　 冷悠然看着她，眼中氤氲出了一丝罕见的湿意，可很快，被她压制住：“好，弯弯，我们一起面对。”

　　 她还有她，还有弯弯。

　　 “好的，警官，一旦查到什么消息，一定要告诉我们。”最终，冷流泉带着众人，离开了派出所。

　　 众人都很默契，没有因为钟嘉宁那还没调查出来的结果，就迁怒冷悠然。

　　 除了可以确定宁吉安买通了护士和医生偷了孩子的事情之外，别的，都还要继续找证据。

　　 可是苏弯弯此刻，已经恨死她了。

　　 出了警局，苏弯弯看着天，恨恨的道：“为什么，为什么好人不长命，只有她，只有她还活着…老天，这究竟是为什么？”

　　 “弯弯，你别激动，事情总会有水落石出的一天…你情绪这么激动，一直伤心，你会吃不消的。”冷流泉走过去，搂住了苏弯弯：“好孩子…你要坚强起来，她做的那些不过是为了让你难过，让你伤心罢了。”
　　 “她的报应不会太远了！”

　　 很久之后，苏弯弯轻声道：“好，爷爷，我要看着她，不得好死！”

　　 “悠然，你也是，事情还没弄清楚，不要太过于忧虑，爷爷不想看到我的两个孙女，都伤心难过，一蹶不振。”

　　 冷悠然心神一凛，心中的无数杂念，在此刻烟消云散，她轻声道：“是，爷爷，我知道了…”

　　 这一天，无论是对苏弯弯还是冷悠然来说，都是沉重的一天。

　　 她们依旧正常的生活，工作，可是无形中，似乎有一团浓雾，笼罩在她们周围，让她们不得而出。

　　 ３月１４号，白色情人节，也是阴历二月初二的这一天。

　　 百合公司，彻底与纯爱公司分开，苏甜正式下发给了冷悠然百合频道董事长任命书。

　　 冷悠然当即，成为了百合公司的董事长兼总经理，晋江第五个子公司，正式分离出来。

　　 而公司名下的所有收益，以后，都是仅属于她们的婚后共同财产。

　　 同一日，晚上２１：２１分。

　　 晋江文学城总公司，影视公司，百合公司三个公司的微博号，相继转发了一条微博。

　　 电视剧《未婚妻与女朋友》官方微博发布的。

　　 水碧集团流云琼若：你好，寇薇薇＠楚莹雪【玫瑰】。

　　 楚莹雪：你好，梨棠＠流云琼若【心】。

　　 各大营销号齐齐下场转发，一时间，这部电视剧的名字，上了热搜。

　　 经过之前《百合之约》的直播，录播，变故，超话，同人文，热搜，等等热度。

　　 这一个月以来，一些热情的观众们早已顺藤摸瓜，将恬恬的小月牙，也就是苏弯弯这位晋江的百合作家的作品都看了个遍。

　　 大家还发现，她去年就上过热搜，就是在那个白露未晞公映那天，写了重生短小君小火了一把的作者。

　　 这边公布了演员名单后，大家反响还好，甚至还猜测，两对ｃｐ大概是在《百合之约》节目的时候就建立了神仙般的友谊，毕竟，那时候可是‘隋唐一家亲，时空大乱斗’，后来苏弯弯还主动帮楚莹雪她们穿越回来完成任务。所以，她才会找两人拍摄自己这部电视剧。
　　 只可惜啊，第二期《百合之约》没拍摄完。

　　 很快，楚倾城跟着下场转发了微博：“期待莹莹和琼若，共同演绎这部优秀的作品【心】，我和弯弯要跟着华导加油啦，嘻嘻嘻。”

　　 女神们的作品，大家都很期待。

　　 华菁菁导演跟着发声：“一起努力＠流云琼若＠楚莹雪＠楚倾城＠恬恬的小月牙。”

　　 华导的作品，肯定很棒，现在演员都官宣了，她们就坐等磕糖了！

　　 若莹花开的ｃｐ粉，表示超级满意。

　　 好看的小姐姐总是会和好看的小姐姐做好朋友，既然是倾城大大这位百合作家做的编剧，还是华菁菁导演操刀力作，那她们就去看看原著好了。

　　 就这样，更多人，围观了这部作品。

　　 总归，优秀的作品才能出圈，才能让人叫好。

　　 如果作品很烂的话，找天仙大美女演，口碑也不会有所好转。

　　 于是乎，深夜，又是一帮潜水党，百合爱好者，各位女神的粉丝，抱着好奇的态度，去看了看这篇小说。

　　 《未婚妻和女朋友》

　　 一涌进苏弯弯的专栏寻你千年，瞬间大家就看到了五棵树一个坑两株草。

　　 哦哦，作者原来已经完结了７篇完结百合文。

　　 新的一年计划还挺多的，看来是个坑品有保障的作者。

　　 戳进那篇完结的后面跟了一群小尾巴的文中，第一眼，她们就被文章的沙雕封面给吸引了过去。

　　 一个卡通的短头发的男生，无奈的摊手，脸上挂着两行泪，下面一串大字。

　　 “我的未婚妻被我的女朋友抢走了。”

　　 哈哈，这什么沙雕名字，电视剧的名字画风太正常了，原来，女朋友是这个炮灰男的女朋友，未婚妻是这个炮灰男的未婚妻。

　　 第一章下面有人留言。

　　 【叮，前来报道】

　　 【期待的搓手手】

　　 【我也是微博来的，我家莹君殿下演的，呜呜，要是可以拍《若莹花开》就更好了，只可惜，神话的百合文这么多年就一部《紫月》】

　　 【这本书挺短的，２０ｗ，我决定挑灯夜读。】

　　 微博底下有人打卡，小说下面有人打卡，苏弯弯很久以前的文，又都被人翻了个遍。
　　 眼瞅着，关注她的人越来越多，收益的数字，仅仅是零头，都比以前写一年写文挣的钱还要多。

　　 不过，她早已经在转发了官博的官宣发布之后，便把手机静音了。

　　 安静写文，安静生活就好。

　　 ３月了，她又要开始去上课了，等到开机，她还要去剧组学习。

　　 很快，她也要实习期满，要大学毕业了，毕业论文还没有写。

　　 生活，一下子，变的很忙了起来。

　　 只有忙碌，才会让她忘记那些不开心的事，那就让自己，一直忙起来不要停吧！

　　 作者有话要说：是甜文，是甜文，是甜文，重要话说三遍！






157、宁夏阳【三更】
　　 ３月中旬, 法庭对沈沁雨等人进行了宣判。

　　 沈沁雨因为故意伤人罪, 毁谤罪, 数罪并罚, 被处以两年有期徒刑，并处以罚金五万元。

　　 经纪人吴婉，以及几个黑粉头子和蓝芳, 则是处以六个月的拘役, 罚金三千, 并写了书面保证。

　　 她们一众人不管是主犯还是从犯，都是要在档案留下案底的, 这些犯罪痕迹, 将会跟随她们一生。

　　 她们终是，为自己的行为，付出了代价。

　　 沈沁雨的父亲因此和舒家断了来往, 这也在情理之中。

　　 法院判决下来的时候，舒林郁长舒了一口气，他总算, 做成功了一件事。

　　 希望沁雨可以好好改造，不要再仗着家里有人，就肆意妄为。

　　 接下来，就是宁吉安了。

　　 案件还在调查之中, 可是钟嘉宁和那个司机都已经死了，宁吉安更是在铁证面前，一口咬定是投了孩子, 和钟嘉宁分开也只是因为他不愿意给他名分，别的都是巧合，就是不承认自己谋害舒林馨夫妻的事。

　　 调查，就这样，陷入了僵局。

　　 电视剧正式开机之后，３月末的一天，一个人的出现，打破了一切的平静。

　　 那是一个下午，前台忽的打来电话给苏弯弯道：“苏经理，有个自称是你弟弟的人找你。”

　　 弟弟？

　　 她唯一的一个弟弟就是朗瑆啊，可是前台她们几个人都认识朗瑆的。

　　 那，这弟弟是谁？

　　 “等我，我马上下去。”苏弯弯来到一楼，赫然就看到了一个一头紫毛，刘海长长的把眼睛都遮住，手上戴着很多戒指的非主流男孩子。

　　 一见到苏弯弯从楼上走了下来，瞬间那男孩眼前一亮，呼喊道：“挽挽姐姐，我终于找到你了！”

　　 那男孩一下子就朝苏弯弯扑了过来，做势欲抱，下意识的，苏弯弯猛地伸出手去。

　　 男孩瞬间身体来了一个急刹车，跟着道：“挽挽姐姐，我可是你亲弟弟，你好想你啊！”

　　 他一口一个弟弟，一口叫一句挽挽姐姐。

　　 苏弯弯心中有了计较：“宁吉安可是从来没提过你这么个人呢…我不认识你。”

　　 少年的脸上顺多了一丝恼恨，随即他冷哼道：“她一走就是六七个月，连个屁都不给我留，还不跟你说有我？”
　　 “我不管，姐，我现在见到你了，给我十万块！”

　　 苏弯弯转身坐到了一旁的布艺沙发上：“要钱没有，而且我没有弟弟，谁知道你是不是在网上知道我，所以来这里招摇撞骗的？”

　　 “我真是你弟弟，我叫宁夏阳。”

　　 “那你今年多大了，哪年哪月哪日生的？”

　　 “１９９９年８月１０号。”这个日子…

　　 苏弯弯下意识的搓了搓手指，不正好是‘宁挽’出生的日子吗？

　　 宁吉安，竟真的有一个孩子？

　　 怎么可能…

　　 她从小就生活在她身边，那个女人怎么会有另外一个孩子？

　　 “证据呢？”

　　 “你要证据，我可以和你做ｄｎａ啊，挽挽姐姐，你先借我十万块钱急用，好不好？我真的很需要这笔钱！”

　　 电光火石之间，苏弯弯忽然想到了什么问道：“你赌博了？”

　　 宁夏阳瞬间挠了挠头：“嘿嘿，被你知道了，妈都跟你说了？我…我…我这次还完赌债，肯定不会再赌了。”

　　 对，都对上了！

　　 上次，爷爷宴请苏妈妈，她刚巧在福月楼遇到宁吉安，宁吉安对着电话那头的人说了很多的话。

　　 如无意外…

　　 苏弯弯脸上忽的挂出一抹笑：“我在这公司，一个月挣５千，之前过年没发工资，后来我又榴莲过敏住院了。我没有十万，怎么办？”

　　 宁夏阳忽的道：“你不是拍综艺吗？明星拍综艺的话，肯定很挣钱的。还有，你不是一个大作家吗？你的电视剧都要开拍了，我知道，你有钱的。”

　　 “你就给我十万吧，求求你了…”宁夏阳忽的凑了过来，拉住苏弯弯的手臂轻轻摇晃着。

　　 苏弯弯心里一阵厌恶，便甩开了他，站起身道：“我不是提款机，要钱没有！”

　　 “姐，我真的无计可施了，你救救我，不然的话，他们说，要砍我的手。”

　　 苏弯弯冷酷道：“那和我有什么关系？”

　　 宁夏阳瞬间像是霜打的茄子一般，头耷拉着：“可你…是…是我姐啊…”

　　 她才不是他姐！

　　 她…

　　 她是舒林馨的女儿，不是宁吉安的女儿！

　　 洗脱了私生女这个污点，却洗不清曾经苦难的童年，洗不掉过去的记忆，更没有人，能够偿还给她，与父母阴阳相隔，与爷爷外婆骨肉分离的二十一年光阴。
　　 苏弯弯瞬间几步冲了过去，揪住了宁夏阳的衣领：“好，你既然求到我这里，我不会让你空手回去，但是，你必须要告诉我，我想要知道的一切。不让我满意，你一分钱，都拿不到。”

　　 宁夏阳眼中闪过无限的希翼，而后道：“好好好，你问什么，我都告诉你。”

　　 就这样，苏弯弯带着宁夏阳，去了五楼的办公室。

　　 与此同时，她悄无声息的划开了手机，点了录音。

　　 “姐，你问吧，什么我都告诉你！”

　　 见到宁夏阳这陌生的面孔，又听他如此开口，冷悠然不解的看着苏弯弯身后的这个男孩，没有打扰，站在身边旁听。

　　 “名字。”

　　 “宁夏阳，夏天的夏，阳光的阳。”

　　 “父母名字。”

　　 “我妈叫宁吉安，至于爸，我有三个爸，你问谁？”

　　 苏弯弯冷哼一声，不耐烦的道：“都说出来！”

　　 “我小时候的爸爸叫钟嘉宁，后来我爸叫…”话还没说完，他已经被冷悠然猛地捏住了手腕。

　　 冷悠然死死的瞪着眼前这个男孩，怒问道：“你说，你爸叫什么？”

　　 “你弄疼我了，放开，放开…我第一个爸叫钟嘉宁…你耳朵有问题啊？”竟然…

　　 竟然…

　　 爸爸不止和别的女人有了感情，背叛了婚姻。那个女人，还是宁吉安，他们，还有了孩子！？

　　 “怎么，和你有什么关系？你别以为你是我姐的老婆，你就可以教训我，只有我姐可以教训我。对不对，挽挽姐姐？”

　　 苏弯弯瞬间走到冷悠然身边，牵住了她的手，放在心口，无限怜惜的道：“悠然，我也很震惊…”

　　 “可是，事情发生了…”

　　 “别怕…”

　　 “你有我啊…”

　　 “这世界上没有什么是不能过去的，我是这样，你也是这样，而且，不会有任何事情，能够撼动我们的感情！哪怕是生和死！”这一刻，一向柔弱的苏弯弯强大了起来。

　　 在她眼中，冷悠然看到了无限的坚定。

　　 氤氲在眼眶的涩意，始终没有落下。

　　 不到一年的时光里，发生了太多的事。

　　 她除了不相信爸爸是坏人之外，心中，隐隐的更加担心的，其实是…
　　 如果，她的爸爸，是害了冷叔叔和舒阿姨的帮凶…

　　 她是被爷爷照顾到大的，更娶了弯弯，如果真的是那样，那她有什么脸面留在冷家，有什么资格继续爱弯弯，她们之间会隔着血海深仇吗？

　　 弯弯何其聪明，在警局那次，她大概就想到了这一点，可她也从来也没有因为这些事迁怒她。

　　 上一代的事，终究是上一代的事。

　　 就像是在知道苏弯弯是宁吉安的孩子的时候，她从来也没有迁怒过她一样。

　　 不管如何，事情已经发生了，没有必要再纠结，没有必要再去害怕。

　　 坦然面对吧！

　　 爸爸已经不在了，一切的事实还不明朗。

　　 可她们，已经是彼此的伴侣，相爱相亲，已经约定了一生。

　　 冷悠然，钟恬，你不要胆怯了，你的弯弯没走，她一直都在。这一次，是她守护着你！

　　 一起，解开这一切的真相吧。

　　 她看向宁夏阳，已经恢复了平静：“你接着说。”

　　 “莫名其妙！哼…我第二个爸爸是个糟老头子，我们出国没过几年赶上金融危机公司就倒闭了。我妈又跟了他以前的一个对头，老头就被气死了。但那个对头也是一个骗子，玩弄了她的感情，实际上要钱没钱，家里还有老婆。后来，我们实在走投无路了，她想到了你…”

　　 “她信誓旦旦和我说能够得到一大笔钱的，可是，我等了那么久，一分钱也没得到！”

　　 “你的亲生父亲是谁？”

　　 “那还用问，当然是钟嘉宁啦！他对我挺好的，小时候还给我买过大卡车，不过，后来他们好像吵架了，还打了起来，从那以后，我就没再见过他了。”

　　 冷悠然颤声问道：“打起来？在哪？什么时候？”

　　 “那年我才十岁，我怎么会记得那么清楚，反正就记得有好多人拿着木棒冲过去，跟古惑仔似的。”

　　 是了，是了。

　　 别的不敢保证，这一点，她可以确定了。

　　 爸爸，经过法医鉴定，就是被木棍击打到了头部，脑出血倒在地上错过了最佳抢救时间，才去世的。

　　 宁吉安，和他爸爸的死有关。

　　 时间也对上了，刚好爸爸死了没几天，她就抛弃弯弯出国了。

　　 抛弃了一个爱自己的男人，抛弃了自己儿子的亲生父亲，她去选择一个老男人，很有可能，是因为她爸爸死了，她才走的这么匆忙。
　　 冷悠然再次确定：“你真的确定看到了很多人拿着木棍吗？”

　　 “是啊…怎么了？这是我妈我爸的事，和你有什么关系？”

　　 苏弯弯紧接着道：“换个问题，宁夏阳，你的生日和我户口本上的生日是一样的。那为什么她不带着你回来找冷家，而是找我？我们，是双胞胎吗？不同父亲的双胞胎？”

　　 宁夏阳有些疑惑，但还是坦诚道：“不是啊，我比你小吧，怎么会是双胞胎…而且，我也不是冷家的孩子，我都说了，我爸叫钟嘉宁。”

　　 是啊，比她小，只小一个月。

　　 如果宁夏阳真的是宁吉安的孩子，那她怎么可能生下两个不同父亲的孩子呢？

　　 宁夏阳的血脉，也是一个证据。

　　 “悠然，你还有什么想问的吗？”

　　 冷悠然摇头。

　　 宁夏阳的存在，似乎是打开恶魔盒子的一个契机。

　　 作者有话要说：渣渣们一个接一个的挨虐～


158、收留【一更】
　　 “挽挽姐, 你都问完了吧, 问完赶快给我钱吧…”

　　 冷悠然接着道：“要钱没有, 你给你借钱的那个朋友打电话, 我们当面和他谈。”

　　 “和你又有什么关系？”

　　 是啊，和她又有什么关系？

　　 他们或许只是，一对从来不知道彼此的存在, 或许带着一半血缘的姐弟。

　　 “悠然说的对, 我不可能把钱直接给你, 谁知道你拿钱去干什么呢，你说十万就十万, 你赌什么了, 能欠十万？再说，这天下间，没有哪条法律说, 当姐姐的有义务要养弟弟吧。”苏弯弯忽然想起了童年的日子，宁吉安总是失踪，基本上, 好几天都不在。

　　 难道，她就是一直在养眼前的这个男孩子？

　　 大概吧…

　　 她并不是出去鬼混了，而是勾引了悠然的爸爸，一起养了孩子。

　　 不是亲生的宁挽, 自然可以弃之不顾，偶尔想起来她了，也只是回到家里虐待她, 出出气。

　　 宁夏阳瞬间瞪大了眼睛看着苏弯弯，最终道：“就是打麻将啊，扑克牌啊，不过后来玩的比较大，我输光了，一直借钱，借了两万多，拖了半年没还，就变成八万了。我也没生活费了…”

　　 “好好一个人，有手有脚的，干什么不好，非要去赌博？！”冷悠然瞬间怒道。

　　 宁夏阳小脾气也跟着上来了：“你有完没完，我和我姐说话你非跟着搀和…”

　　 冷悠然猛地一拳打了过去，一拳就砸在了宁夏阳的肩头，直把宁夏阳砸的一个踉跄。

　　 “你…你…你竟然打我从小到大，都没人敢打我，你以为你是谁，不过是冷家抱错的孩子而已啊！我和我挽挽姐说话，你好好的干什么打我？”

　　 冷悠然忽的吼道：“我不是冷家抱错的孩子，我有名有姓，我以前叫钟恬！”

　　 钟恬…

　　 “钟恬…你是…是…钟恬，钟…恬，钟嘉宁的女儿？”

　　 “你知道我？看来，你还知道很多事…你比我小一年。你出生那段时间，我刚出生不到一岁，我爸我妈还没离婚呢，他们就连孩子都有了…可恶，你…”冷悠然捏紧了拳头，最终冷哼一声转过头去。

　　 这一瞬间，她似乎有些可以理解舒林郁当初知道弯弯的心境了。

可到底，苏弯弯和宁夏阳是不一样的。
　　 不同的人，不同对待，弯弯积极向上，一点也不贪婪自私。

　　 而这个爸爸的私生子，沾染上了赌博的恶习，张口闭口就找弯弯要钱，目中无人，一副流里流气的样子。

　　 他的态度是这样子的，他以为可以和弯弯攀上关系就能天降巨富？

　　 做梦！

　　 两件事情里，宁吉安都是第三者，这女人实在是龌龊不堪。

　　 “那，你也是我姐？”

　　 “哼，不要叫我…我们只是陌生人，我不想理你，你给我离开这里。”

　　 “不不不，你们既然都是我姐，那就求求你们给我点钱吧，再不拿钱，他们会打死我的，不信，你们看…”宁夏阳忽的拉开羽绒服的拉链，卷起毛衣，露出消瘦的身体，那身上，带着些许的淤痕与伤痕。

　　 两人见了，瞬间心下一跳。

　　 因着是春日，宁夏阳穿的多，可是掀开的衣服里，却青一块红一块的。

　　 苏弯弯问道：“现在是法制社会，打人是犯法的，他们现在在哪？”

　　 宁夏阳一怔，嗫嚅了半天道：“公司对面有个ｋｔｖ，他们就在那边。”

　　 还把人带到公司附近来了？！

　　 冷悠然捏了捏拳头道：“好，宁夏阳，因为血缘关系，你既然上门，我可以帮你还账…但是，我有两条路，你来选。”

　　 宁夏阳心里一喜：“什么路？悠然姐姐你让我做什么，我就做什么，保证没二话！”

　　 他仿佛打蛇随棍上似的，瞬间自来熟起来，亲热的叫着悠然姐姐。

　　 “别叫我，第一，我花二十万，买断我们的姐弟关系，以后，你还了赌债继续赌博也好，继续挥霍无度也罢，以后我再也不会管你。你带人来一次，我就报警一次，赶你一次！”

　　 宁夏阳怔了怔：“还有呢？”

　　 “第二，你欠了人家八万块，我帮你还。你留下，我给你安排个工作，就按照一个月两千五的标准，两千算是还债，五百是你的生活费。你给我打工４０个月，签订劳动协议，我包你吃住。”

　　 无一，第一条来钱来的爽快，还可以剩余十二万。

　　 可最终，宁夏阳道：“我选第二个吧，但是，你可别让我去扫厕所啊，我受不了那味道的。”

　　 “我会安排你去审核部审网文，但你要完成这第二条，不可以以我们两个弟弟的身份招摇。否则，第一条我都不会做到，直接轰你走！”冷悠然到底还是心软了。
　　 她的爸爸，死在了那年夏天。

　　 爸爸那时候已经和妈妈离婚了，他很爱宁吉安，也很爱这个儿子吧。

　　 如果没相遇不知道内情便罢了，可既然已经知道了，看着这个孩子一错再错，爸爸在天上，也不会瞑目的。

　　 只是，对不起妈妈了。

　　 还有，宁夏阳肯定知道很多有关于宁吉安的事，暂时稳定他，或许也能挖掘一些真相。

　　 宁夏阳瞬间点头如捣蒜：“是是是，我知道了，我知道了…”

　　 “走，我带你去还钱，然后去审核部。机会只有这一次，你要是不好好珍惜，那就无可救药，以后我也不管你了。”冷悠然说罢，拉着宁夏阳，走了出去。

　　 苏弯弯紧接着跟上，三人出门的时候，还叫了公司的一名保安跟着。

　　 很快，她们就见到了几个流里流气的男人。

　　 一见到她们两个，瞬间为首的人眼前一亮：“哇，我真的看到明星了，啧啧，可惜了，这么两个如花似玉的大美人却是同性恋…”

　　 “你们能满足对方吗？要不要臭弟弟我帮帮你们呀…”此言一出，身后的几人，闻言都露出了暧昧的目光。

　　 冷悠然呵呵冷笑了一声，身后的保安已经冲上前猛地一拳，砸到了那男子的肚子上。

　　 “啊…”

　　 “狗嘴里吐不出象牙！”

　　 “妈的，明星还敢打人，信不信老子去电视台爆料…”

　　 “啊…呕…”保安不知道从哪里掏出一块不太干净的纸，团了团了就塞到了他的嘴里。

　　 冷悠然冷笑道：“或许，还没等你爆料，今天你们就要交代在这里了。我家大业大，你爆料什么，我都能压下去。反而是…宁夏阳…”

　　 “在！”

　　 “这些人家住在哪，家里有几口人？你仔细说说，到时候，我就买个热搜，把他们都挂到网上去，还有，他们滚高利贷滚的那么严重，还涉嫌赌博，那就统统都报警抓起来好了。”

　　 一旁几个人没想到，这么漂亮的一个大美人，竟然丝毫不怕，还如此冷酷。

　　 “别别别，美女，咱们有事好商量…他就是嘴臭了点，别动手啊！”
　　 没过多久，保安退了回来，之前那个口吐恶言的人已经被按在地上，起不来了。

　　 “宁夏阳说欠了你们钱，２万变成了８万，这是哪门子的利息，半年过去了，利息竟然比本金还多？民间高利贷超过３６％可是犯法的，欠条呢，我要看欠条！我怀疑，你们涉嫌敲．诈勒．索！这样吧，我找警察来，看看这个案子，怎么分析？”

　　 登时，几个人慌了。

　　 他们就是看着宁夏阳人蠢好欺负，就联合起来下一个套，让他刚开始的时候把把都赢，慢慢的，宁夏阳加大了赌注，结果最后输得一败涂地，急红了眼。

　　 他没了钱，他们就借给他，这样子，他越赌越输，越输越多，最终，写下了两万的借条。

　　 “他妈宁吉安去要钱，一去不回。他这么久以来，吃的穿的住的，都是我们的供给他的，我们多要点，不算过分吧？”

　　 “好，那你把欠条给我，我给你们转５万块钱，连着他欠的钱，他吃的用的，还有地上这个脏东西的医疗费都包含在内。这是我的底线，不同意，那，一分没有，咱们就警局见，法庭上见！”

　　 最终，那几个人妥协了。

　　 十分钟之后，四人回了公司。

　　 宁夏阳看着冷悠然的眼神，已经不能用崇拜来形容了，那简直就是狂热。

　　 “弯弯，我不想看到他，你带他去审核部吧。还有，宁夏阳，管好你的嘴，我要是听到一点风言风语，你就有多远给我走多远。”就这样，宁夏阳空降审核部，成为了审核部编辑部中，唯一一朵男性奇葩。

　　 “纪组长，这是宁夏阳，你帮他办理一下入职，交给他审核标准，有事随时给我打电话。”

　　 “好的，苏经理。”

　　 当天晚上，冷悠然和苏弯弯得到了纪组长的反馈，宁夏阳竟真的老老实实的在电脑前面坐了一下午，并且审核的数量，超过了一百章，而且重审率是百分之一。

　　 刚开始审核，难免有露网之鱼，这么一点小错漏，倒也无伤大雅。

　　 两人对视一眼：“悠然，以后，你要把他安排到哪？住哪？还有，他在百合公司审核，好奇怪的！”

　　 宁吉安是宁吉安，宁夏阳是宁夏阳，虽然苏弯弯不喜他，可是他毕竟是冷悠然同父异母的弟弟。
　　 她，也做不出赶尽杀绝的事。

　　 冷家肯定是不行的了，住公司的话，这第一天，还是不得不防。

　　 冷悠然权衡之下最终道：“让他和保安住楼下吧，到处都有监控，他要是干什么事，不会不漏马脚的。”

　　 公司的食堂是供晚饭的，最迟６点之前，６点之后，食堂的工作人员就要下班了。

　　 冷悠然给宁夏阳冲了一张２００块钱的饭卡，又给他微信转账了１５０块钱。

　　 “现在是３月２２号，下次给你钱是４月１号，公司有水电，你省着点花。”

　　 “对了，悠然姐，我想…”

　　 “叫我冷总。”

　　 “哦，冷总，我想和你请示一下，晚上我可以玩电脑吗？”

　　 冷悠然眉头一皱：“最晚到９点之前。”

　　 “好嘞，我知道了！”宁夏阳惊喜的笑道：“冷总，苏经理，明天见。”

　　 他一边说着，还一边自恋的拨着紫色刘海，笑的没心没肺的样子，看起来人畜无害，可是…

　　 到底，他是个什么样的人？

　　 先不管那些了，今天的录音，有了很大的突破，或许，可以从这个男孩的身上，查出一些不为人知的隐秘。

　　 作者有话要说：臭弟弟是个普通人，不好也不坏！

　　 心软的悠然…




　　
159、记忆回归【二更】
　　 当天晚上回到了冷家, 冷悠然和苏弯弯便将这件事事无巨细的告诉给了冷流泉。

　　 “什么？她还有个儿子, 和钟嘉宁生的？！”宁吉安竟这般的手眼通天, 竟将他们所有人, 都瞒的死死的？

　　 冷流泉不可置信的开口，只觉得这一切简直就像是天方夜谭。

　　 钟嘉宁，跟了他约莫有十五年, 在毅然和林馨还没有结婚的时候, 他就已经来到他身边了。

　　 那年他意外去世, 他还为之哀恸。

　　 怎么会如此呢？

　　 “我和弯弯已经把有关于这件事的录音都交给了警方，他们会提审宁吉安, 不过, 只靠录音取信度不足，我在想，这个宁夏阳, 能不能让他作证，套出更多有用的信息。”

　　 “不要打草惊蛇，先观察观察他。宁吉安现在已经被拘留, 他们切断了联系，刚好以免串供。”

　　 “如果可以，能不能带他去当年的地方走一走，这样子, 也可以让他好好回想一下，毕竟，若他是嘉宁的孩子, 他身为人子，也该为父报仇。”将宁吉安的存在模糊化，重点，放在钟嘉宁的身上。

　　 “可以！那个地方，到死我都不会忘。可是…”冷悠然的声音，忽的顿住。

　　 “悠然，不用犹豫，有什么想说的，你就说吧！”

　　 “爷爷，如果当初冷叔叔和舒阿姨的车祸，真的和宁吉安还有我爸有关系，那…”冷悠然有些难以启齿。

　　 冷流泉长叹一声道：“过去的事已经过去了，你爸已经归于尘土，宁吉安也将会得到审判。悠然，爷爷从来都不后悔收养你，你永远都是我最爱的孙女。”

　　 话音刚落，冷悠然猛地扑进了冷流泉的怀里：“爷爷，不值得的…万一真的是那样…我自己心里都过不去…”

　　 父亲有可能是杀人凶手的帮凶。

　　 而老人怜悯她没有父母，而收养了她。

　　 弯弯自小失去父母，被仇人养大，而自己，却可以获得那样幸福生活…

　　 一切，都在二十一年前的那个夏日，被篡改了。

　　 苏弯弯见此，连忙道：“悠然，你别这么说，你是你，你爸爸是你爸爸，再说，也没有证据证明，真的就和你爸爸有关啊…他也有可能，是受害者啊…”

　　 “好了，悠然，弯弯，你们不要再想这些事了。如今，重要的就是寻找证据，无论如何，一定要将宁吉安绳之以法！”
　　 冷流泉话音刚落，二楼处，沈流溪忽的一脚踩滑，整个人，便从楼梯上滚落了下来。

　　 “小外婆！”

　　 三人以及秦嫂连忙冲了过去，却见沈流溪已经昏迷了过去。

　　 当天晚上，众人再次在医院聚首。

　　 “是我不好，没有看着流溪，她一刻也离不开人，我就应该寸步不离的跟着她才是。”沈河溪痛苦的开口，她之前在整理旧物，妹妹去了洗手间，她一眼没看到，紧接着就出了事。

　　 冷流泉连忙安慰道：“好了，亲家，不要多想了，这件事和你没关系，她是听到了我说要将宁吉安绳之以法的事才一时激动摔了下来。怪我，忘了她受不得刺激！”

　　 沈流溪并没什么大事，经过检测，她并没有伤到筋骨，只是皮外伤。

　　 可最重要的，是她因为受惊过度，所以遭到了极大地刺激。

　　 病房不适合留那么多人，所以便只留了一直照顾沈流溪的玲嫂和沈河溪，以及精通医理的傅清圆在屋子里。

　　 走出病房的时候，舒林郁愤怒的砸墙：“都是宁吉安给克的，小姨有她，就没一天安生日子。”

　　 “好了，爸，这是医院，禁止大声喧哗的。”

　　 舒林郁转向冷流泉：“爸，我觉得这件事完全不用继续调查了，光是她买通医生偷走孩子这项罪名，就已经是丧尽天良了，我问过了，这一项最起码要坐牢五到十年。情节严重，甚至可以判处死刑。还有，她用不是自己的亲生孩子为名，敲诈你两千万，这些罪名还不够吗？这是加重情节。爸，我一刻也不想让她好过…我们先用这些罪名将她上诉。”

　　 此刻，舒林郁已经有些癫狂，他没敢对苏弯弯说话，而是对冷流泉恳求道。

　　 “再等等，警察还在调查，林郁，让那些漏网之鱼幸存，难道你就不会觉得遗憾吗？那些人，一个都不可以放过！”

　　 “林郁，你过来，我有话要和你说。”

　　 没过多久，那边传来了舒林郁不可置信的惊呼声：“什么？”

　　 “别大惊小怪的，我告诉你这件事，是想让你有个心理准备。现在人在弯弯和悠然的公司，希望你可以吸取之前的教训，不要任由自己的情绪左右自己。这一次，那孩子真的是宁吉安的孩子了，可是，他不是冷家的孩子。”
　　 是啊，不是冷家的孩子，就不会回来冷家，就不会任由他搓揉捏扁，只为求得一个小小的可以生存的角落。

　　 舒林郁忽的转过头去，便看到了冷悠然和苏弯弯都在往这边看。

　　 他望过去的瞬间，苏弯弯别过了脸去。

　　 哎…

　　 无解，真的无解…

　　 因着回了家就出了事，所以众人也没怎么用晚饭，冷悠然叫了一些外卖。

　　 外卖还没到，沈流溪便已经醒了。

　　 众人齐齐涌进了屋子里。

　　 却见沈流溪睁着浑浊的眼神，直直的瞪着棚顶的灯：“我，还没死吗？”

　　 “流溪，你这是说什么？别胡说…”

　　 “姐姐，我已经糊涂了这么多年了，我这么活着已经是痛不欲生。我…早该死的…”这一刻，沈流溪的话语，出乎意料的，竟清晰了起来。

　　 众人听了，都是为之一惊。

　　 难道，受了刺激，她竟好了？

　　 “不，你是我的妹妹，你才六十四，流溪，咱们要一起活到一百岁。我已经没有丈夫没有女儿了，我不能再失去我的妹妹…流溪，你想起来以前的一切了吗？”

　　 沈流溪挣扎着起身，目光落在了不远处的苏弯弯身边。

　　 “姐姐，她，是馨馨的孩子…她和馨馨，多像啊！安安她当年，根本就没有怀孕！”这一刻，混沌了多年的头脑，因为受到了巨大的刺激，竟然负负得正，恢复了自然。

　　 也或许，她只是怯懦，不愿意去面对现实的悲苦，不愿意面对女儿的狠毒，丈夫的无情。

　　 更没脸去面对姐姐对她的情谊与宽恕。

　　 所以，她选择了不去理会外界的一切，自己活在自己的日子里，天长日久，年复一年，一直都是那个状态。

　　 可忽然间，那些记忆，如同潮水一般涌回脑中，那些发生过的事，不会因为她的遗忘，而真的好像没有发生过。

　　 没有证人，没有证据，可她…

　　 还有她。

　　 此言一出，瞬间，屋子里的人都凝住了。

　　 再看那老人，脸色依旧苍白，可是眼中却不再是懵懂无知。

　　 她，真的恢复正常了？！

“流溪…”沈河溪爱怜的握住了妹妹的手。
　　 “姐姐，为什么要对我这么好？明明，我对不起你！我都想起来了，我都记得了…”也或许，从没忘记，只是下意识的不想去想起。

　　 这一辈子，太痛苦了。

　　 沈流溪的话匣子，一打开就没完。

　　 她将她知道的，二十一年前的事，都说了出来。

　　 “当年，安安她告诉冷毅然自己怀孕了，可是冷毅然不愿意要这个孩子。后来，安安得到了钱，我让她把孩子打掉，她却和我说，她跟本就没有怀孕。后来，她就去了海湾那边的游轮去玩，再回来的时候，肚子却大了。我问她孩子是谁的，她也不告诉我。后来，我又发现了宁强在外面和别的女人有染，家里三天两头的吵架。”

　　 “我不知道安安孩子的父亲是谁，她却要坚持生下那个孩子。安安怀孕７个月的时候，她就失踪了。不到半个月，馨馨就出了车祸…”忽的，沈流溪的身体抖成了筛子：“我给安安打电话，她跟我说，她早晚会进冷家。”

　　 “她说，她不要成为像我这样可悲的女人…”

　　 “是我没有管教好她，都是我的错，我不该说教她，让她出人头地，让她嫁给有钱人。如果当初我支持她和她的那个前男友在一起，或许，事情就不会这样了…”终于，冷悠然听到了一丝关键点。

　　 “小外婆，你说的那个前男友，是钟嘉宁吗？”

　　 沈流溪抬眸道：“你怎么知道的？”

　　 “我是钟嘉宁的女儿，我们在调查中知道了我爸爸和她，他们后来还有联系。我爸爸甚至…还因为在外人有人，和我妈妈离了婚…”

　　 沈流溪无奈的摇摇头：“造孽啊，他和安安在高中的时候就是同学，后来被我发现了就阻止了他们来往。他很喜欢安安，曾经在我家楼下等了安安一个多月。可后来他高考落榜，安安上了大学之后，他们就再也没有了联系…”

　　 沈流溪给的信息量实在是太大了，隐隐的，冷悠然有了猜测。

　　 或许，她应该去她的妈妈那里，寻找一些答案，或许一切就都解开了。

　　 虽然妈妈一定会再次受伤，可是，毕竟，那事关着三条活生生的人命。

　　 说了很多话，沈流溪有些体虚气喘，没忍住，她趴在了床上。
　　 “姐姐，她是我养出来的，我已经混沌了那么多年，如今，我不会再姑息她了！如果…”

　　 “有那么一天…”

　　 “我会亲自出庭…”

　　 “指控她偷窃孩子，敲诈勒索的事。”死去的人，需要一个公道，这公道定然凌驾于亲情之上，是人人心里都该遵守的一把尺子。

　　 因为激动，她手背上，逐渐氤氲出了一片血渍。

　　 “小姨，别激动，滚针了！”傅清圆将针头拔下，消毒之后，重新找了一个新的血管插．了进去。

　　 出了医院的时候，已经是８点了，之前点的外卖已经有些凉了，便只能带了回去。

　　 舒林郁紧跟着冷流泉身后道：“爸，现在小姨已经想了起来，那更如虎添翼了…我…”

　　 “该上班上班，该工作工作，我知道你心情激动，但是也要有个度。她的身体不是很好，暂时先让她调养，欲速则不达。”

　　 作者有话要说：ｇｅｔ新线索一条～


　　


160、那年今日【三更】
　　 第二天一早, 冷悠然起早去了她的亲生母亲李双所在的住处。

　　 此时, 李双正在做早饭, 当看到冷悠然的时候, 瞬间为之一愣。

　　 那位赵叔叔紧接着也迎了过来：“悠然，你来了，快进屋。”

　　 “妈妈, 我想和你谈谈。”

　　 李双连忙应和道：“好, 那咱们进屋谈, 你等我。”

　　 转进厨房，用流水猛地冲了冲手, 李双便跟着冷悠然, 一起进了里屋。

　　 母女俩聊了很久，半个小时之后，冷悠然依偎在母亲怀里道：“妈妈, 你恨爸爸吗？”

　　 李双一怔：“何止是恨，那时候，我甚至都想杀了他再自杀。他对我那样无情, 心里始终挂着别人，是因为需要结婚才与我结婚。我觉得，我这一辈子，都被他毁了。可是…”

　　 “都那么多年过去了, 后来我又遇到你赵叔叔，我早就释然了。”

　　 “妈，当年我真的很不理解你, 可是如今站在你的角度，我不觉得你做错了，你应该追求你的新生，应该有属于你自己的幸福。”

　　 李双眸中忽的氤氲出一丝泪意，随即，她更加紧紧的搂住了冷悠然：“恬恬，可是妈对不起你。”

　　 “没有，妈妈，我很好，我遇到了爷爷，爷爷对我很好，你从来都没有忘记爱我，不是吗？好了，妈妈，说些开心的事吧，前几天我和弯弯领了结婚证，我们已经是彼此合法的配偶了。”

　　 “这是好事，那孩子我很喜欢，你们能够幸福，就是妈最开心的事了。”

　　 上班时间要到了，短暂的与母亲一家作别，冷悠然去了公司，刚来到公司，瞬间，公司的门就被一个人打开了。

　　 那人表现的十分殷勤狗腿的样子，是宁夏阳。

　　 冷悠然抬手看了看手表：“现在８点５７了，你怎么不上去？”

　　 “我在这里迎接你啊，如果你５８没来，我就上去，现在刚刚好，冷总，早上好。”冷悠然点头示意，而后走进电梯。

　　 宁夏阳忽的跟了上来，冷悠然不自觉的皱了一下眉头。

　　 “做好本职工作比什么都强，少想些歪门邪道的。”

　　 “知道了！”

　　 到了办公室，苏弯弯正坐在电脑前，查看最近的报表。

　　 现在是３月末了，５月１７号，公司将会推出百合频道ａｐｐ，ａｐｐ前期已经预约上线，并简单的介绍了一下功能。
　　 在论坛的百合堂公布新的百合频道ａｐｐ将要推出的时候，众人的反响，是一片叫好。

　　 自从纯爱和百合两个频道分开，一些百合的老文跟着也有了起色，有很多６，７年前的老作者，竟然回来开新文了。

　　 这小半年来，百合小说的数量已经从最初的９０ｗ本，增长到了１２０ｗ本。

　　 “悠然，你来了，李姨…妈怎么说？”苏弯弯忽的反应过来，李双已经不再是李姨，而是她的婆婆，她的另一个妈妈了。

　　 冷悠然摇摇头：“他们很早就离婚了，虽然生活在一起，也是貌合神离。不过，有一点，当年宁吉安去海湾附近的游轮度假的时候，我爸爸刚好出差，时间吻合了，大概就是在那时候，怀上了宁夏阳。”

　　 “这件事，一直被我爸瞒着我妈，是在我七岁的时候，我妈妈手机里有人发骚扰短信，她才知道，爸爸出轨了。”

　　 “僵持了半年，他们离婚了，可是为了我，他们还是演戏，那时候，妈妈和我说，我爸爸要上夜班，三天只能回来一次。”

　　 苏弯弯冷笑一声：“呵，刚刚好，宁吉安也是这样，几天过来一次…”

　　 一切，不是巧合，而是故意为之。

　　 那到底，钟嘉宁知道苏弯弯的存在吗？

　　 这还是个谜团。

　　 当年的案情，在逐步的调查，这一个周六，冷悠然带着苏弯弯前往了华萃县她曾经的家。

　　 那里，还保存着钟嘉宁当年的衣物，有着小钟恬以前的记忆。

　　 冷悠然已经有小半年没有来了。

　　 然而回到家里，门口的墙壁上却被画了一个大大的‘拆’字，冷悠然去找钟奶奶，得到的结果是，这一块的平房都要拆迁了，政府的预案已经下来了，大概今年５月份就会拆迁。

　　 随着改革发展，农村的土房砖房早已经要被淘汰了，即使是偏远的小县城，逐渐的也都旧貌换新颜，慢慢的都变成楼房。

　　 冷悠然眉头一皱，如果不是她回来，难道，这房子被拆迁了她都不知道吗？

　　 家里的人根本没有联系她，就直接要拆了房子！

　　 可转念一想，既然是国家的政策，她也不能违背，她不开心，是因为这么大的事，奶奶却瞒着她。
　　 钟奶奶看她面色不好，拍了拍她的手道：“恬恬啊，你要知道，你爸已经走了十年多了，那老房子留着也没什么意义了。我不告诉你，也是怕你闹心。政府说可以回迁，你家房子面积大，足足可以回迁个一百平米的大房子，你想，房子回迁了，你租出去，卖出去，就是一笔不小的数目。你也大了，给自己攒点嫁妆吧。这房子，拆了也就拆了。”

　　 老人不上网，家里其他弟弟妹妹对冷悠然也不怎么熟悉，所以他们不知道她和苏弯弯已经扯证的事。

　　 冷悠然深吸了一口气道：“奶奶，我不缺钱花，爷爷很照顾我。叔叔奉养了您那么多年，婶婶对您也没的说，相反，这么多年我在外面没能给您尽孝。这样吧，等房子过几年回迁，我就把这套新房产过到叔叔名下，你们一家人搬到新楼里去，至于旧房子是卖还是留，你们自己决定。”

　　 钟奶奶一愣，随即道：“这可是一百多平米，恬恬，你自己手里…”

　　 “没事，奶奶，我不缺钱，你就放心吧。”钟奶奶这才放下心来，脸上更笑开了花，孙女既然放下了过去的一切，又这么孝顺，她也就安心了。

　　 他们一家人住的楼也有８年了，算是老楼区了。

　　 在钟家叔叔家里吃了一顿便饭，两人就去了冷悠然以前的家。

　　 曾经，无数次小钟恬对宁挽说：“你来我家，咱们一起玩，我让我妈给你做好吃的。”

　　 可最终，一次也没有去过。

　　 那年今日，一样的场景，可心情，早已经不一样了。

　　 走进院子，一块块水泥地板铺就的小院，有一块没有地板，都是黑色的泥土，一只高高耸立，却有些光秃秃的树干映入眼帘。

　　 “这是小时候的樱桃树，普通的比黄豆大一些的樱桃，有的甜，有的酸涩涩的，我还给你带过，记得吗？”

　　 苏弯弯当然记得：“那时候，你用透明的矿泉水瓶里装满了水和樱桃，而且是两瓶，我又可以喝，又可以吃水果。我怎么会忘呢！我还记得，你给我买过杨梅，那时候只要一块钱一杯可以吃十粒，每次，我都把杨梅核啃得干干净净，不像你，啃几口没味儿就吐掉了。”
　　 开了铁锁，两人进了屋。

　　 屋子是两间卧室，没有什么客厅，一进门右转第一间带着土炕，带着茶几和椅子的就算客厅了。

　　 里间有一张床，夏天他们一家人就睡床，冬天就烧炕。

　　 很多很多年过去了，国家现在都不提倡这种燃烧秸秆煤炭的方式来取暖了，全都变成了地热。

　　 屋子里很冷很冷，所以两人都没有脱掉外衣。

　　 带着苏弯弯来回转了转，每个屋子的各个地方，发生过的事都介绍了一遍。

　　 苏弯弯听的很仔细，同时，脑海中情不自禁的想起来曾经的钟恬，生活在这么一个小小的家庭中。

　　 有爸爸有妈妈，虽然他们背地里已经协议离婚，可是悠然，是在充满了爱的环境下长大的。

　　 所以，阿恬这个人也把爱传递给了她。

　　 里屋的卧室里有个沙发，两人轻轻一坐，就发出嘎吱嘎吱的声音，而且沙发硬邦邦的，不是很舒服。

　　 可是两人却完全不在意。

　　 苏弯弯看着屋子里的一切陈设道：“悠然，就像是阿姨给你取的名字一般，采菊东篱下，悠然见南山。隐逸，洒脱，放下心中的一切，我们就都可以自在的活。”

　　 “悠然，我无法替我的父母去原谅任何人，可是，你是你，你是我爱的人。我不想看你眉头紧皱，不想看你心怀内疚，痛苦的过下半生。父母是谁，他们做了什么，这不是你我可以选择，可以控制的。我们已经结婚了，我是你的妻子，你要好起来，我们一起迎接我们的婚后生活。”

　　 心中的愁云惨淡，从一个又一个当年的旁观者那里说出来，连着几天的调查，了解，冷悠然的确有些心力交瘁。

　　 可她，还有弯弯。

　　 弯弯明明那样痛苦，可是却不忍心苛责她半分，其实，她是自己过不了自己这关啊。

　　 父母之仇，不共戴天。

　　 她还是被冷流泉养大的，可事实…

　　 只要闲下来，她总是回想起这件事。

　　 “你继续难过，继续自怨自艾，只会让我也跟着痛苦。悠然，他们三个长辈，都已经过世了。有关于那些仇怨恩怨，等到宁吉安伏法那一日，一切就都水落石出，都终结了。答应我，我们一起好好照顾爷爷，给爷爷生个乖巧的孩子，拿出你以前面对一切都无所畏惧的样子，好不好？”
　　 爷爷…

　　 弯弯…

　　 罢了，若真的与她父亲有关，那她更要孝敬爷爷，疼爱弯弯，来弥补曾经的错事。

　　 她会赎罪，会用一生的光阴，会不惜一切！

　　 不过，弯弯心里害怕的，是她们感情生变吗？

　　 怎么会呢，她还是那个爱她的钟恬，她们之间，不会因为任何事而改变。不管如何，她都不会不要弯弯，和弯弯分手。

　　 这一辈子，都不会！

　　 “弯弯，你已经是我的合法妻子，我不会变心，不会出轨，更不会伤害你。我会用我的一生呵护你，珍爱你。”

　　 苏弯弯含笑道：“说这干什么，我总是相信你的，因为，你是阿恬啊！”

　　 这个心结逐渐打开后，两人起身，欲要离开。

　　 临走前，冷悠然道：“对了，弯弯，我家抽屉里还有一些当初我准备的塑料珠子，想给你做个饰品来着。以当年的审美看倒是挺美的，可现在只觉得廉价和劣质。”

　　 苏弯弯瞬间来了兴趣：“是吗，那我要看看，考个古了！”

　　 作者有话要说：猜猜抽屉里有什么～啦啦啦～

　　 又是万更的一天，勤奋的落落，你们值得拥有！






161、水落石出【双更】
　　 那木制的抽屉里, 很是杂乱, 有小巧的螺丝刀, 有老式的刮胡子的刀片, 还有牙签盒，钥匙圈，以及一些散落的药片。

　　 基本上, 在那个年代, 家里寻常会用到小东西, 都在抽屉里。

　　 一拉开抽屉，瞬间一种怪异的似乎是发霉的味道缓缓传来。

　　 冷悠然翻了翻, 忽的拿出了一个小盒子：“你看…”

　　 苏弯弯仔细的看了看, 小纸壳盒子里，摆满了各色的珠子。

　　 珠子都是塑料制成，有椭圆形, 有圆形，形状有的是小花，有的是蝴蝶, 还有小猫头。

　　 虽然俗气劣质，但却是那时候钟恬的小小心意。

　　 她特意攒了这些她自己不怎么喜欢的珠子，就是为了送给她。

　　 “虽然这些珠子带不出去，可是以后可以留给小孩子, 让她玩串珠游戏。我在网上看了，可以锻炼手部小肌肉的。”苏弯弯一边说着，一边视若珍宝的, 把这盒子放进自己的背包里。

　　 冷悠然想要制止：“弯弯，家里东西还不多吗？你的柜子都快填满了，以后，咱们可以买更多别的珠子，这个有年头了，还是丢了吧…”

　　 “不嘛，不嘛，我就要留下，我喜欢收集这些东西。”最终，拗不过苏弯弯，冷悠然只得答应。

　　 放好了小盒子，苏弯弯又拉开了另一个抽屉，忽的，她看到了另一件东西。

　　 其实也算是很新奇的一件东西，是一部手机。

　　 之所以新奇，是因为，这并非现在人们手里流行的智能手机。

　　 “悠然，我可以看看吗？”冷悠然一看，随手把那手机拿给了苏弯弯：“这是我爸爸以前的手机，可是早就坏了，屏幕黑了，我一直也没舍得扔。”

　　 苏弯弯仔细的看了一眼这部手机。

　　 手机很是厚重，是翻盖的款式，整个手机由银黑两色构成，外屏上还带着一串英文字母‘superKTV’以及一个小屏幕。

　　 翻开手机，里面的屏幕在上半身，是椭圆形的，上面一层薄膜染了一些灰尘。下半身，所有的数字键与开机拨号键，都在键盘上。

　　 红色是开关机，绿色是打电话。

　　 心思一转，苏弯弯想道：“我记得十年前的这种老式手机是有存储卡的，你说手机坏了，那是进水了，还是摔了还是因为电池老化所以报废了？你说，这部手机里，会不会有什么音频，短信，或者照片之类的信息？”
　　 冷悠然闻言瞬间一怔，爸爸的手机…

　　 她以前总是用这部手机玩游戏，具体名字她不太记得了，但是就记得是把好多颜色一样的珠子移动在一起，五个一起消失，她经常和爸爸比赛，看看谁的分数多。

　　 后来，忽然有一天，爸爸说这部手机坏掉了，不能玩了，她也就失望了几天就没再在意。

　　 这部手机，隔了十年了，还能看到里面的东西吗？

　　 不论如何，只要有万分之一的希望，她们也要尽力一试。

　　 路边的手机维修店她们自然是信不过的，唯有找到专业人士复原手机，或许才能够找到答案。

　　 她们先在网上找了一下这部手机的品牌，通过照片扫描的方式，查出了，这款手机是０８年上市的国金牌手机，ｋ５６７款式。

　　 冷悠然委托派出所的警官们，重金约出了当初研发这部手机的设计师以及科研人员。

　　 “这部手机很有可能是排线坏了，所以才会黑屏，无法开机，而且已经过了那么久了，电池应该已经氧化，里面的电路和储存卡或许也被腐蚀掉了，你们不要抱太大希望。”

　　 冷悠然点头道：“其实这部手机里并不一定会找到我们想要的答案，可是，如果有一线生机，能够复原，我们也不会放弃。师傅，麻烦你了。”

　　 “好，我会尽力而为的。”

　　 手机的事暂时有了着落，派出所紧接给了她们新消息，宁吉安已经对偷窃孩子和收买医护人员的事情供认不讳，但是对舒林馨和冷毅然的车祸与钟嘉宁的死，口称没有丝毫关系。

　　 宁夏阳录音中说的看到了有人拿木棍一说，证据不是很充足。

　　 直接就被宁吉安否决了，因为她以前偶尔会去酒吧和ｋｔｖ玩，那里面的人龙蛇混杂，有人打架，也很正常。

　　 她还反咬一口，说苏弯弯借机陷害她。

　　 沈流溪因为曾有精神失常史，所以，也不能出庭作证。

　　 现在，她们只能寄希望于这部手机，不然的话，宁吉安大概只会被判十几年的□□。

　　 漫长的等待中，苏弯弯的另一个新坑，逐渐上线了。

　 这一次，她写的是一部古代作品，她已经连续写了两部现代文，需要沉淀，想要写一些不是大热的题材，让自己静下心来。
　　 这篇的名字依旧很简洁粗暴，叫做《龙傲天的姐姐凤傲天（ｇｌ）》

　　 梗是老梗，女主是姐姐，有一天，天降奇书，结果发现她身在一本汤姆苏种马文里。而自己那个不成器的弟弟作为男主，将会被人陷害，去调戏良家妇女。被打爆了头之后，被另外一个人的灵魂占据。

　　 老实说，这灵感，还是墨铭泽给她的。

　　 墨铭泽身上，虽然没有男主的事实，却总是有男主的标签。

　　 苏弯弯已经很久不怎么去想那部狗血的小说了，但是每次看到墨铭泽的时候，就会不自觉的想起来。

　　 男主总是有光环，可以让很多人都喜欢她。

　　 于是乎，一个脑洞应运而生，让姐姐去把原来的弟弟好好调理一番，顺便救救原书的女主。苏弯弯自我感觉这个创意棒棒哒，写的时候女主偶尔吐吐槽，她的读者们直接把它当做爆笑百合文来看的。

　　 自从《未婚妻和女朋友》影视化了之后，以前的一些文，都跟着带火了不少。

　　 每天看着身边勤奋工作的冷悠然，再看看自己的后台，苏弯弯觉得，人生如此，已经别无所求了。

　　 只要，再将那杀人的凶手送上刑场，她就再也不会有痛苦了。

　　 同时她的桌上，出现了一个相框。

　　 那是一对年轻夫妇在海边相拥而依的照片。

　　 她的爸爸，她的妈妈。

　　 冷毅然和舒林馨。

　　 虽然不理会舒林郁，可是她认了外婆，也承认了舒林馨是她母亲的这一事实。

　　 她虽然摆脱了不堪的身世，可是心中无疑带着一丝沉痛。

　　 曾几何时，被汪嫂陷害，她看着照片上的女子，惋惜她的红颜薄命，那时候，她只是以抱歉，惋惜的心态，一个局外人的角度去看的。

　　 可如今…

　　 她变成了他们共同的女儿…

　　 她还没有出生，母亲就已经死了啊！杀人凶手，怎么可以就这样逍遥法外！

　　 她苏弯弯一定会幸福的活着，不会叫宁吉安那个想要毁掉她的恶人称心如意的！

　　 很快，到了４月３号清明节。

　　 一大早，踏着晨曦，众人便一起来到了墓园。
　　 苏弯弯换上一身黑衣，没有化妆，没有佩戴首饰，在家人们的陪同下，走到了自己亲生父母的墓前。

　　 时隔大半年，她再次前来，已然，是不一样的心境。

　　 “爸爸，妈妈，我来看你们了！”话音刚落，苏弯弯便跪在了坟前。

　　 冷悠然随着她，一并下跪。

　　 身后，众人看着她们同跪的身影，一时间有些唏嘘。

　　 谁也不曾料到，林馨的孩子，竟然还活着。

　　 那个坏人，在恶意的谋划之下，偷走了唯一可以维系林馨和毅然的婚姻的纽带，他们血脉的共同传承。

　　 其心可诛！

　　 摆上供品，苏弯弯又点了香。

　　 看着父母的墓碑，她轻声道：“爸爸，妈妈。我不知道人死之后有没有灵魂，但是，我想一定是你们冥冥之中保佑我，所以，才让我被爷爷带回冷家，同时，也巧合的发现了我的身世，揭穿了宁吉安的恶毒冷血。”

　　 “你们安息吧，我很好，我有家人，有梦想，有事业，也有爱人。我从没有在你们面前尽过一天的孝道，唯一能做的，就是好好的活下去，把你们的血脉延续下去。我也会好好的照顾爷爷和外婆，让他们安享晚年。我给你们烧一些纸钱，你们收钱吧，投胎转世，好好的生活。那些恶人，我一个也不会放过，我会还给你们一个公道的！”

　　 苏弯弯絮絮叨叨的说了很久，直到，纸钱燃尽了，散发着阵阵黑灰，随着清风漫舞。

　　 她怔怔的看着墓碑上那两张照片，良久，手指随手拂过冰凉的腮边，心中已经冷静的不能再冷静了。

　　 曾经，有再多的彷徨和痛苦，也早已经被她深深埋藏心间。

　　 紧接着，她扣了三个头，站起身来。

　　 随之，舒林郁也上前，给两人敬香。

　　 苏弯弯已经和冷悠然一起，走到了几米开外，舒林郁见了心中沉痛，对自己的痛恨，对宁吉安的恨意，又多了一层。

　　 忽的，他想到了什么，猛地道：“妈，爸，当初那个死婴还在林馨和毅然的墓里，他们三个人的尸骨都葬在这里，我们要不要找人，把他们分开，那不属于咱们家的孩子，埋在这里，也不吉利！”

　　 一时间，众人陷入了怔忪。

　　 一般来说，在那个年代，医院的死婴是直接扔掉的。
　　 可他们为了不让那个孩子与她无缘的父母分离，便给她单独做了一个小棺材，让她长眠于舒林馨和冷毅然身侧，一家团聚。

　　 因为那孩子出生即夭折，所以也没有立墓碑。

　　 冷流泉沉吟道：“二十多年了，我觉得没有这个必要，不要打扰林馨和毅然他们休息了。亲家，你说呢？”

　　 “老冷，若不是咱们家的孩子，恐怕对风水有碍，不如找个风水先生看看吧。”

　　 “也好…”

　　 冷流泉道：“那，咱们走吧…”

　　 众人就这样离开了墓园，身侧的树木皆已经抽了绿芽，万物生长，欣欣向荣。

　　 苏弯弯走在最前面，目视前方，后背挺得笔直，她迎着朝阳，始终都没有回头。

　　 ４月６号，派出所的人给冷悠然打来了电话。

　　 手机已经修复，那位师傅几乎是用刻录的方式，做出了一个一模一样的电池，排线，修复了老化的零件，并且，发现了，里面存在的信息记录。

　　 很长一段时间，宁吉安和钟嘉宁之间，都有联系。

　　 几乎是买这部手机开始，陆续三年，一直没断。

　　 可以证实，在钟嘉宁出事的前一天，宁吉安曾经给他发过信息，约他在老地方见。

　　 往前几个小时，还有钟嘉宁发的信息问：“安安，那个女孩到底是谁？”

　　 可以推断出，钟嘉宁话里的那个女孩，很有可能就是苏弯弯。

　　 钟嘉宁发现了一个女孩，并且质问宁吉安，刚巧第二天两人有过约定，紧接着他就遇害了。

　　 之后，宁吉安迅速卖掉房产抛弃了宁挽，和别人出了国。

　　 这部手机里，还有两个图片文件夹，一个里面是钟嘉宁和她的女儿钟恬的照片，另一个文件夹里的照片则是他和宁吉安，宁夏阳一家三口人的合照。

　　 面对着种种铁证，宁吉安解释不出什么来。

　　 毒．瘾又犯了，反反复复的让她痛不欲生。

　　 有时候，她真想一死了之，因为，现在活着，和死了没什么区别。

　　 因为她还在戒毒所，所以苏弯弯开了证明，带着一位律师，一起去探视她。

　　 短短半年，她已经苍老的不像话，发丝凌乱，脸色蜡黄。

　　 “是你，宁挽，你这个小贱种，你来了，我告诉你，我不会告诉你真相，我就算死了，也不会告诉你。”
　　 ‘坐下，不许骂人！’执法人员制止了癫狂的她。

　　 “你不告诉我也没关系，宁吉安，你当年偷走我，致使我和爷爷分离，更和我父母的死，有着密切的关系。你有那么多的罪名，就算有一两件不为人知，也根本不会影响，你要付出惨痛代价的事实！”

　　 “宁挽，我真恨不得，当年把你掐死！我养了你十一年，这天下间，怎么会有你这么冷血的人？”宁吉安倒打一耙，心中始终还在怀恨着去年苏弯弯不让冷流泉给她钱，甚至把她起诉的事。

　　 如果那时候，她拿了钱，带着阳阳远走高飞的话。

　　 就不会如此凄惨。

　　 苏弯弯放在膝盖上的手紧紧握住，牙关咬的紧紧地，可是声音却没有丝毫的颤抖：“冷血，我冷血？宁吉安，事到如今，你还不悔改？！”

　　 她无所谓的耸了耸肩：“那好吧，既然你心里的我，是这么恶毒，那我就恶毒给你看！你听过有句话，叫以其人之道还治其人之身吗？”

　　 宁吉安瞬间一怔。

　　 “爷爷收养的孙女悠然，就是钟嘉宁的孩子，那个被你破坏了家庭，害死父亲，孤苦伶仃的孩子。”

　　 “而我，被你害的那样惨，我们两个都好恨。呀…”苏弯弯佯装惊奇：“偏生这时候有个人撞到了我们的枪口上，他说，他是你宁吉安和钟嘉宁的孩子，他还说，是我的弟弟！”

　　 宁吉安猖狂的面容终于有了一丝龟裂，苏弯弯知道，自己说到了点子上，她继续道：“他现在就在我的公司，我啊对他很好，他很喜欢很喜欢我这个姐姐，你说，如果我把你当年对我的做的一切，反过来加注给他…”

　　 苏弯弯冷笑道：“呵，我大概和你套路不一样，我会一直对他好，给他住我的别墅给他最好的待遇和岗位，再帮他找个企业高管的女儿做女朋友。然后，在他人生中最得意，最开心的时候，偷偷找人公布他的身世。我说了实话，你猜以后会怎么样？他到现在，还以为，你是我妈妈…”

　　 “我不像你，小时候折磨我，辱骂我，毒打我。我更喜欢用怀柔的方式，我要让他一辈子被我蒙在鼓里，还要对我感恩戴德！”
　　 宁吉安听着苏弯弯得意的字字句句，瞬间崩溃了：“不，你不能这样对阳阳，他是无辜的，他什么都没参与，他是无辜的…”
　　 “他无辜，我就不无辜？因为你，我被虐待被遗弃，回到家里，被我的亲人针对，嘲讽，打压。我承受了那么久的私生女的身份，我就不无辜？悠然的父母因为你离婚，她十二岁就失去父亲，她就不无辜？全天下，就你的孩子最无辜，别人的孩子都是草根，都是尘土。宁吉安，你让我不好过前半辈子，我就让你的儿子后半生都不好过！”

　　 “呵，你可以不认罪，你最好是被判无期，而不是死刑，这样的话，我就可以来探监，写信，我把他以后生活的方方面面，都一一告诉你。他不是爱赌博吗？他喜欢什么，我就给他什么，我慢慢的，好好的，帮他！”杀人不可怕，可怕的是诛心。

　　 还好，宁吉安在意宁夏阳，这世界上，还有人可以牵绊住如此人面兽心的她。

　　 所以，苏弯弯赌对了。

　　 “除非…”她缓缓拉长了语调。

　　 “如果你承认你所做的一切，那或许，我还可以高抬贵手，否则的话，或许几年之后，他就会进来陪你。反正，他也是一个不该存在的孽种呀…”苏弯弯极尽残忍的扮演了一个恶毒女配的角色，说出了很多早已经想好的恶言。

　　 宁吉安因为吸．毒的原因精神恍惚，情绪本就有些崩溃。

　　 最终，她承受不住了：“挽挽，我给你跪下了，我求求你，你别针对阳阳，他是无辜的，他真的是无辜的，都是我的错。钟嘉宁不是我害死的，是沈哥，他派人做的。可是那时候，沈哥只是想教训他一下，他发现了你的存在，对冷家还很忠心。我怕他告诉了冷家你在我身边，我怕进监狱，所以…”

　　 “沈哥是谁？”

　　 “就是我后来嫁的那个人，他是开了一家酒吧，有几个朋友…”

　　 “那，当年我父母的事，又是怎么回事？”

　　 宁吉安仿若竹筒倒豆子一般，将一切都说了出来：“那段时间我怀着孕，所以钟嘉宁就让自己的战友代替他去冷家当司机。我无意中知道他得了重病，所以就买通了他，答应给他的妻儿五十万。所以，他就…”

　　 “钟嘉宁知道这件事吗？”
　　 “钟嘉宁他什么都不知道，他只是喜欢我而已，他是我的初恋，我妈嫌弃他穷学习也不好，我们就分手了。大学的时候我又遇到了他，我们又相爱了，可是后来有个富家公子追我，我们就又分开了。可那个富家公子只是玩弄我，根本没想要娶我，他还嫌弃我脏。我的人生，一塌糊涂！”

　　 “所以，后来看到林馨事业爱情双丰收，我就很嫉妒。而且，我又看到了钟嘉宁，冷毅然是少爷，钟嘉宁只是一个司机，我心里很别扭。去度假那天，其实我只是和钟嘉宁纠缠在一起了，我们又旧情复燃之后，我才知道，他已经有了妻子孩子，我一时不忿，所以才会爬到了冷毅然的床上！我那时候只想偷走你换一大笔钱，没想要害了林馨，真的，我不是故意的。所以，后来知道他们两个都死了，我不敢带你去冷家…我买了一个小屋子，把你藏了起来。可后来，钟嘉宁发现你了，他还要去冷家告密，所以，我找了沈哥，只想吓唬吓唬他…我不是有意的，我真的没想过要杀人啊！”

　　 无疑，这是这么久以来，宁吉安陈述的最完整最清楚的一次。

　　 全部的一切，都清晰了。以前想不通的，也都弄明白了。

　　 “挽挽，我求求你了，千错万错，都是我一个人做的！你不要对付阳阳，我这辈子什么都没有了，就只剩下他了。他心肠不坏的，是我一直赌博，耳濡目染了他，他在国外上了高中之后没多久就辍学了，也没受过什么好的教育。跟着我换了一个又一个爸爸，他表面不说，可是我知道，他心里是很不喜很屈辱的。你有什么，都对着我来，不要针对他好不好？”

　　 苏弯弯忽的起身，一言不发的转头。

　　 “挽挽！”宁吉安猛地声嘶力竭的呼喊着：“我都告诉你了，我有一句虚言天打雷劈。挽挽，我愿意去死，可你…别针对阳阳，我求你，我真的求求你！”

　　 苏弯弯闻言，豁然转身：“我不是你的挽挽，我是苏弯弯，我和你这个女人，没有一丝一毫的关系。与你的孽种，也没有关系！”

　　 “宁吉安，你害怕吗？恐惧吗？我就是要让你在害怕和恐惧担忧中，度过你人生的最后几天。等着吧，法律会制裁你，人在做，天在看。我会擦干眼泪，亲眼看你去死！”人非草木，孰能无心。
　　 的确，宁吉安很在意她的儿子。

　　 原来，毒蛇也有亲情，可是，她苏弯弯失去的亲情，又该谁来偿还？

　　 所以，就算她不会针对宁夏阳，她也绝对不会让宁吉安的心里，有一点的放松与安定。

　　 她也会恶毒，也会坏到极点。

　　 以恶制恶，宁吉安她活该！

　　 作者有话要说：么么哒，一切水落石出。

　　 其实，我有百度过，正常的流程，除了律师，任何人都是不可以见犯罪嫌疑人的。所以，我把宁吉安安排在了戒毒所，没去警局。

　　 学习法律的亲亲们勿拍哦，一切为了顺利破案，撒花！！！




162、跪求【一更】
　　 屋内的声音, 都被屋外的一众警察收录, 而一并前来的冷悠然, 舒林郁父子, 听着录音里传来的字字句句，心中，都跟着掀起了滔天巨浪。

　　 一时间, 冷悠然不知是喜是悲, 喜的是, 自己的父亲并没有做宁吉安的帮凶，做丧尽天良的事, 悲的是, 自己的父亲曾经原来在两个女人之间摇摆，背叛了婚姻，他对宁吉安还是热爱的, 最终，还因这个女人而死。

　　 值得吗？

　　 宁吉安，她值得吗？

　　 得了五百万不够, 还要去害人家婚姻已经摇摇欲坠，即将分崩离析的夫妻，其中一个还是她的表姐。

　　 “苏小姐，多谢你的协作, 才能套出她的证词来。现在，一切已经明了…”执法人员握了握苏弯弯的手，后者轻声道：“没什么, 这也是我一心向往的。为了这些案子，你们也付出了很多的努力，我代表我去世的父母，对你们致以最真诚的感谢。”

　　 苏弯弯鞠躬致谢，众人连忙摆手。

　　 走出门去，冷悠然忽的握住了苏弯弯有些微凉的手：“弯弯，宁夏阳他…”

　　 “悠然，你心里的想法，和我是一样的。”

　　 冷悠然微微一笑：“是啊，我们和他们，永远都不一样。”

　　 无论是因为嫉妒心生恶念的宁吉安，还是因为仇恨自私偏颇的舒林郁，她们和他们，都不一样。

　　 春暖花开，冰雪消融，她们心中的坚冰，也在逐渐的消融。

　　 她们手挽着手，一起迎着晨曦，踏着朝霞，向前走去。

　　 身后，忽然有人喊道：“皓玥…”

　　 苏弯弯没有回头。

　　 她的声音清清淡淡，似乎是在对舒朗瑆说话：“事情已经结束了，都回去吧，结果，很快就会出来了。”

　　 “我知道，你不想让我叫你皓玥，弯弯，人都该为自己的所作所为付出代价，我也是如此。我已经决定，把整个公司都还给你。这不是交换，也不是什么条件，让你原谅我，这只是你作为冷家继承人应得的一切。我现在所求不多，我可以去冷家，偶尔见一见你吗？就看几眼，你不理我，我不主动和你说话。”

　　 转过头来，苏弯弯朗声道：“我不想去管理什么大公司，也不想做什么总管。我现在只想写我的文，等待着影视化，你给的，那都不是我想要的。”
　　 那她想要什么？

　　 只要他有，他就都给！

　　 “那让悠然继承公司吧。”

　　 “弯弯，你认了林馨，那，你可以接受皓玥这个名字吗？这个名字真的不是我起的，是你妈妈翻了字典给两个孩子起的，‘玥’是古代的一颗神珠。林馨那时候伤心欲绝，把你当做了她唯一的依靠，所以才会取这个名字。皓是太阳出现，天地光明的意思，也有纯白无暇之意。在你妈妈心里，你是最好的宝贝，她想如珠如宝的对你，把所有的爱都给你。”舒林郁说着说着，簌簌滚下泪来：“可是，她的宝贝，却被我欺负了。对不起，真的对不起，我不该带着有色眼镜看人，不该过多的干涉冷家的一切。可你相信，我只是因为爱林馨，爱皓玥，所以才害怕鸠占鹊巢…我怕大家只记得冷家有你，忘记皓玥，我才会那样，失去了理智…”

　　 舒林郁说着说着，双膝一沉，直接就跪了下去。

　　 “爸…”舒朗瑆瞬间惊呼道。

　　 他在哽咽，四五十岁的男人，痛哭流涕。今天，是妹妹的案子水落石出的一天，可是弯弯还是没有接受皓玥这个名字，不接受本该属于她的财产。

　　 都是他的错！

　　 可自己的错，不能让妹妹承担。

　　 苏弯弯瞬间闪到一边，下意识的闭了闭眼。

　　 再睁眼，心中已经一派清明：“好吧，我可以对你妥协一步，我不再制止过你来冷家看爷爷看外婆。你是外婆的儿子，爷爷收养的义子，公司的董事长，我妈妈的哥哥，这个事实，我从不否认。”

　　 可唯独，那句‘舅舅’，她还是说不出口。

　　 “你还有朗瑆，朗朗乾坤，黑夜到白昼，大放光明，他才是你该在乎珍视的家人，何必把注意力都放在我身上？你不要本末倒置了。”

　　 说罢，苏弯弯拉着冷悠然，转身离开。

　　 她怕，自己会心软。

　　 她其实不是一个记仇的人，可是，却无法做到像什么都没发生一般。

　　 就这样吧…以后和悠然结婚了，就搬出去。

　　 舒林郁想去冷家，他就去了好了，他来，她就躲出去。

　　 一切都会随着时间冲淡，冲淡哀伤，冲淡执念。

　　 两人没有回家，冷悠然开车载着苏弯弯，两人的车，开到了一个江边。
　　 此时不过上午八点，江边有很多的老人在晨练，还有年轻人在慢跑，春季气候微凉，可越是这时候起床的人，越是有毅力。

　　 冷悠然给苏弯弯紧了紧她的丝巾，两人携手，在江边漫步。

　　 逐渐，太阳已经大亮，阳光照在人们身上，慢慢的，有了一丝暖意。

　　 “悠然，你的心情，是不是好了一些？”

　　 “是啊，听她说起那些以前的事，我又恨爸爸和她纠缠不休，也为我爸爸不值，也觉得他对不起我妈妈。可是，我庆幸的是，他虽然违背了道德，可却没有触犯法律。如果他涉嫌参与当年的事，我真的…”难以接受！

　　 或许，那个父亲仅剩的不多的美好形象，也会分崩离析。

　　 “悠然，人这一生，难免不会犯错。不管如何，逝者已矣，我们活着的人，就要向前看。刚刚那个人提的事，你怎么看？你想要接手纯爱公司吗？”

　　 冷悠然道：“百合分频刚接手不到一年，自己的一亩三分地才刚有起色，我不想别的。更何况，我觉得百合读者们让我很愉快，她们很少去撕别人，比较宁静祥和。我只想着把百合发扬光大，别的，暂时不想了。”

　　 “巧了，我也是这么想的，再说，我也不想你那么累，咱们这个小公司就挺好的了，我还想你多多陪着我呢。”苏弯弯嘟起嘴巴，随即飞快的在冷悠然脸上亲了一下。

　　 “我天天陪你，日日夜夜都不够啊？”冷悠然暧昧的笑言说，苏弯弯听到，耳根一红，随即下意识的拿着围巾围住了自己的脸，四处瞧了瞧。

　　 随即，她又有些羞涩，定定的看着冷悠然道：“不够不够不够，要一辈子一百岁才好呢！”

　　 说罢苏弯弯一下子抱住了冷悠然。

　　 微凉的清风将两人发丝吹起，缓缓的盖住了两个越靠越近的脸颊。

　　 终于，一切，尘埃落定了。

　　 将调查的结果告诉了冷流泉与沈家姐妹之后，三个老人俱是一叹。

　　 “小外婆，她还有个孩子叫宁夏阳，是您的嫡亲外孙。这件事，他还不知道…”

　　 沈流溪一怔，最终道：“他的父亲因为他的母亲而死，他这做孩子的，早晚都要知道。”
　　 “唆使他人故意伤害至人死亡，背负了这么多的人命，她是自作孽，不可活啊！”沈流溪话音一落，登时头一栽，又晕了过去。

　　 看她那样子，苏弯弯心里有些担心又有些难受。

　　 赶忙叫来医生：“老太太年纪大了，之前有有过精神失常的历史，建议你们不要再用事情刺激她。她这么大年纪了，血压再升，很容易引发心脑血管疾病。”

　　 “是是是，我们知道了。”如今，一切都明朗了，可是宁夏阳，却是个麻烦。

　　 他是宁吉安的儿子，也是冷悠然同父异母的弟弟。

　　 他的妈妈间接害死了他的父亲。

　　 接触宁夏阳这几天，他倒是乐观的很，和公司的人们都打成一片。

　　 可是，这件事这么轰动，过一阵子，宁吉安也会判刑，她们不可能不告诉他。

　　 所以第二天下午，临近下班时间，冷悠然把他叫到了办公室，连带着，还叫了一名保安。

　　 因为谁也不是很了解谁，难免他因为他妈的事狗急跳墙，怨怼她们。

　　 虽然她们是有理的一方，可是任何一个人听到自己的母亲是杀人犯，都不会冷静。

　　 “冷总，苏经理，我来了。”走进门，宁夏阳大剌剌的就打了个招呼：“哟，段哥也在啊。”

　　 保安对他点头示意。

　　 冷悠然从椅子上站起身来，手里拿着一个文件夹。

　　 “今天找你来，是有一件事。”

　　 “什么事？难道是想给我升官？嘻嘻，我才来几天，不着急的。”冷悠然将手中的文件夹递给了宁夏阳。

　　 “宁夏阳，这份文件，希望你可以从头到尾，仔细的看个清楚。我要说的事情，都在这里。”

　　 宁夏阳一头雾水，难道又是什么新的审核标准？

　　 他接过文件夹，轻轻打开。

　　 里面是一沓打印好的纸。

　　 它看起来很像是故事，可其实，却是事实。

　　 故事的主人公，是他的母亲，宁吉安。

　　 里面罗列了许许多多的东西，当年各种事情的时间线，大致事情，几个孩子的出生年月日，甚至还有钟嘉宁和李双的离婚证。

　　 手机复原后的图片，信息，宁吉安的亲口证词。

　　 密密麻麻的字，一页又一页，触目惊心。

　　 越看，宁夏阳的眼神就越惊讶。

　　 这些事情，他的妈妈从来都没有告诉过他，他只以为，妈妈是个贪财的人，跟了一个又一个男人，但是却不会忘记他这小拖油瓶。

　　 可是这些证据，不单单是贪财那么简单了。

　　 良久，宁夏阳皱着眉头道：“姐，今天是不是愚人节，你和我开玩笑吧…”

　　 “这都是在派出所立案调查出来的证据，我从不开玩笑，而且她也已经供认不讳了。宁夏阳，我不想瞒你，这是事实。”

　　 作者有话要说：下跪有用吗？

　　 答案是否定的，并没有…





163、无法接受【二更】
　　 宁夏阳的声音有些颤抖：“招供了？那, 我妈现在在哪？”

　　 “东岸派出所。”

　　 “派出所？这些案件应该调查了很久吧, 可你为什么今天才告诉我？我不信, 这里的字我一个字都不信, 我要见到她，听她亲口听我说。”眼前的人是钟恬，而她是钟嘉宁的原配生的孩子。

　　 她是为了抹黑他的妈妈, 才这么做的, 一定是的。

　　 苏弯弯在一旁, 轻声问道：“宁夏阳，我问你, 小时候宁吉安有没有上夜班的时候？有没有一晚上都不回来的时候。”

　　 “你怎么知道？哦, 对了，我妈说了，你在医院, 你生了病，我妈要照顾你，还说医院都是病菌, 不让我去。”

　　 “可实际上，她骗了你，她两天在你那里，一天在我那里, 就这样把我养大到十一岁，虐待我，打骂我。因为钟叔叔的死, 她把我扔掉，逃之夭夭。若我是她的亲骨肉，她就会带我和你一起走。我，是她从我亲生父母那里设计偷来的！我不是她的孩子！”

　　 宁夏阳瞬间捂住了自己的耳朵，嘴里癫狂的念念有词道：“我不信，我不信，你们说什么我都不信！”

　　 说罢，他握着手中的厚厚一沓纸，就跑了出去。

　　 保安去追也没追上，他径直跑下五楼，走了。

　　 “悠然，他不会出什么事吧。”

　　 “他这么大了，有手有脚的，能出什么事。”嘴上这么说着，冷悠然的手却情不自禁的握住了座椅的把手。

　　 这个弟弟的出现本身就不在她承受的范围，如今…

　　 她很矛盾。

　　 “好了，别蹙眉头了，他应该带手机了，我给他打个电话，外面挺冷的，才零上十度。他就算去应该也是去了派出所。”

　　 果然如苏弯弯所料，宁夏阳用手机里仅有的钱，打车去了东岸派出所。

　　 没有亲属证明，不是当事人，所以，他被拦住了。

　　 “那是我妈，我亲妈，就算她是杀人犯，也该让我看她一眼吧…”

　　 “求求你们，让我和他见一面吧。我给你们跪下了，求求你们了。”可法不容情，宁吉安已经证据确凿，最近在提审的状态，按照规定，这段时间是不可以与人相见的。

　　 “孩子，你别激动，先起来。等过段时间，法院的判决书下来，你就可以见到她了。”
　　 “如果你非要看，可以给你看她的视频，但是不能见面。”

　　 “警察叔叔，你告诉我，这些事情都是真的吗？我不敢相信，我妈真的做了这么多事吗？”虽然梳着一头紫毛，可是宁夏阳略显稚嫩的面庞不免还是让执法人员有了恻隐之心：“孩子，我不能撒谎，这些事都是真的。每个人都要为自己的所作所为付出责任。”

　　 都是真的…

　　 宁夏阳的手，最终无力的垂下，眼眸，也在瞬间失去光彩。

　　 手中的证据散落一地，他踉跄着蹲在了墙角。

　　 以前，宁吉安总是打麻将，就把他放在屋子里自己玩，后来出了国，她更是每天过着奢侈的生活，从来不怎么管他。

　　 可宁夏阳不怨她，因为他从小就是妈妈养大的，他听过妈妈和爸爸吵架，说爸爸还有一个家，爸爸不能给妈妈一个名分。

　　 所以后来，妈妈跟了另一个老男人，他最开始很诧异，可慢慢的，也就接受了。

　　 因为，家里永远都在的人只有他和妈妈。

　　 无论换了多少爸爸，妈妈身边有多少人，他慢慢的都麻木了，妈妈依旧赌博，甚至染上了不该染上的东西。

　　 他知道不对，可是劝不动她。

　　 他高中辍学，和一些朋友去赛车，打耳洞，染头发，可是，妈妈都不在意。

　　 如今…

　　 三个人的死，偷了孩子虐待又遗弃，敲诈勒索，恐怕，这死刑是板上钉钉了。

　　 她是他的支柱，即使是一颗烂木头，可也是仅有的，唯一的。

　　 难怪，之前她们都不告诉他。

　　 难以启齿…

　　 最终，宁夏阳被警察搀扶着起身，走进了监控室。

　　 他的妈妈，坐在角落里，枯坐着，偶尔，还会围着墙壁，四处走一圈。

　　 “我真的，真的不能和她说说话吗？十句，五句，三句也可以啊！”答案，依旧让他失望了。

　　 因为之前，警察已经从证人，证据，以及她自述的证词得到了一些充分的取证，如今已经定罪，便不可以再联系了。

　　 最终，宁夏阳失魂落魄走出了派出所。

　　 没过多久，身后有个执法人员走了出来，递给了他一件衣服：“外面很冷，你就穿着这么少就跑出来，要是生病了，错过了和你妈妈见面那怎么办？她无法照顾你了，你得自己照顾自己。”
　　 宁夏阳接过衣服，才发现，此刻，他只穿着一件薄薄的小衫。

　　 竟然不觉得冷…

　　 “谢谢。”深深地看了对方一眼，宁夏阳转身离开了。

　　 他还是回到了公司，走到楼下的时候，宁夏阳意外的注意到，五楼的灯还是亮的。

　　 她们，还没走吗？在等他？

　　 走进公司，保安赵哥以及换岗了。

　　 “你小子总算是回来了，都７点了，你跑哪去了？总经理还在办公室等你呢。”

　　 “好的，谢谢赵哥。”

　　 “我刚才去食堂给你打了一份饭，放你屋了，晚点自己去热一下吧。”

　　 “好。”

　　 上了五楼，宁夏阳一时间，有些不知道该如何面对冷悠然苏弯弯两人。

　　 原来，苏弯弯不是他姐，相反，他的母亲还是她的杀父杀母仇人，而且从小就把她偷走。

　　 这一系列的事，放在自己身上，自己肯定也得恨得牙痒痒。

　　 她们今天告诉他这件事，是要开除他吗？

　　 明知道他是宁吉安的孩子，她们还给他安排工作，是利用，还是怜悯？

　　 见不到宁吉安，他现在满脑子乱乱的，算了，开除就开除吧，大不了他就去送外卖，送快递。

　　 反正他现在欠的是她们的钱，她们也不会像是之前那群人那样，不给钱就打他。

　　 “咚咚…”

　　 “进来…”

　　 推门进屋，宁夏阳瞬间道：“我回来了。”

　　 “你们两个对我是怎么想的？要干什么，给个痛快话！要不，我给你们打个欠条，以后我挣钱了会把钱还给你们的。不过，我妈的事，就算真的她做错了，我当儿子的，我也会请律师给她辩护，争取减刑的，因为她是我妈！”宁夏阳说着说着，情绪有些激动的吼了一声：“让她蹲监狱里一辈子也行啊，我不能眼睁睁的看着她死。”

　　 他的反应，在她们的意料之中。

　　 冷悠然抿了抿唇，从抽屉里拿出一个信封：“你要如何我不管，既然你情绪这么过激，我看你不适合待在公司。这里有５万块钱，拿着它，你想干什么都行，以后，咱们最好不要再见面了。”

　　 “你…你们录了我的音，把我看到木棍的事告诉了警察，对不对？”
　　 “有些事，就算你不说，警察也会调查出来。宁夏阳，我知道你接受不了这个现实，可是，那些被害的人的家属，心里比你更痛苦！其中，被害的，还有咱们的爸爸！”

　　 冷悠然微微一顿，而后道：“你走吧，以后是福是祸，就看你自己了，我已经替爸爸尽了义务。”

　　 最终，宁夏阳拿了那五万块钱，转身回了自己的屋子。

　　 第二天早上，两人上班的时候得知，宁夏阳是在公司住了一宿之后才走的，而且昨天赵哥给他打的饭，他也吃了个干净。

　　 这小子，倒也没有那么意气用事。

　　 法院的判决下来，还需要好长一段时间。

　　 宁夏阳离开之后，似乎一切又变回了以前的样子。

　　 最近发生的事实在太多了，苏弯弯的实习报告和毕业论文还没有写。

　　 刚好这篇新文的存稿充足，她便将全部的心神都放在了毕业上。

　　 实习报告，毕业论文，苏弯弯查找了很多文献，最终，写下了一篇名为《华夏历史文明》的论文。

　　 论文要求１５０００，苏弯弯只用三天就全部写完了，就业协议书上，也卡上了晋江文学城的公章。

　　 四月十号，她返校了。

　　 在拿到毕业证和行业资格证之前，所有的学生，都要进行体检。

　　 这时候，她们班级的同学们短暂的又相逢了，这一次，再没有人主动过来找苏弯弯的麻烦。

　　 当初针对她的蓝芳因为在网上造谣，被处了罚金，连带着被判了六个月的拘役，所以她没有来。

　　 司七柒更是躲在角落里，都不敢看她。

　　 这次回了学校，同学们对她都热情了起来。

　　 还有几个同学，想要她的签名。

　　 苏弯弯打趣的笑道：“我就只参加过一次节目，又没有出道，我的签名没什么价值的。”

　　 “怎么会呢？有价值有价值绝对有价值。你们的感情几乎在微博广大网友们共同的见证之下，我们看了都好感动。弯弯，同学一场，帮我签个名吧。”盛情难却，最终，苏弯弯道：“那好吧…”

　　 班里４０多个人，基本都是女孩子要她的签名比较多。

　　 作为班长，朱旭围观了一切，最终无奈一笑：“我当时还想呢，你喜欢的人会是什么样的，没想到，冷小姐就是你喜欢的人。她，就是你以前说的，要找到的那个人吗？”
　　 苏弯弯点头，唇边带着绚丽的弧度：“是她，不过隔了那么多年那时候我们还没相认，后来，才慢慢发现，我想找的人就是她。”

　　 她含蓄一笑，眼中柔情万千。

　　 作者有话要说：大家觉得，我能写２００章吗。

　　 接下来判刑，拍剧，结婚，生娃，也就完结了。

　　 正文完结之后，我其实打算写个番外，大家觉得两个人穿越在原来的那部虐文里相亲相爱，虐渣比较好，还是让弯弯的爸爸妈妈幸存下来，成为团宠，她与阿恬再重新认识，相爱比较好？

　　 期待大家的留言，和更多可爱的建议～



164、美丽新世界【双更】
　　 “我磕到真的了, 原来你们之间的爱恋, 是别后重逢呀。”

　　 “绝美爱情…”

　　 苏弯弯回校的全程, 都有冷悠然陪同, 交完毕业论文，又排队体检之后，众人也就要散了。

　　 下次再见, 便是六月, 要拍毕业照, 领毕业证了。

　　 “弯弯，你学习那么优异, 不打算考个硕士博士吗？”

　　 学无止境, 朱旭现在已经在考研究生了。

　　 苏弯弯一直还算敬重朱旭，以前少年满眼的热爱追求，其实也是对她的欣赏, 现在隔了一年再见，两人也不觉得尴尬。

　　 “不了，我还是想专注的去学我的编剧, 写我的文章。朱旭，你很优秀，未来可期！加油吧，老同学。”

　　 众人就此分散, 回家的路上，苏弯弯轻声道：“悠然，你发现了吗, 长大以后的时间，过的好快，以前，是一天一天过，一月一月过，现在就是一年一年过了。我有时候希望时间慢一些，让爷爷外婆她们都能够长命百岁，有时候又希望时间快一些，可以让我忘掉那些不开心的事。”

　　 “弯弯，忘掉不开心的事，不如就做一些有趣的事吧，晚上沈离歌和云星月的新电视剧《桃花滟凡尘》是首播，咱们去给她们增加一下收视率。”

　　 苏弯弯微微一笑：“那好呀，之前她们演的《白露未晞》，我还没缓过劲儿来呢，现在又有电视剧可以追了，三生三世的爱情故事。我喜欢…”

　　 仰头，她轻靠在椅背上，勾唇一笑道：“不过，还有别的事，更有趣…”

　　 冷悠然迅速的扫了一眼苏弯弯。

　　 弯弯的气色逐渐的变的红润了，免疫力低下的状况也有所调节了，身体现在很是健康。

　　 这丫头，估计满脑子里又开始开火车了，冷悠然知道她的，文章写的一贯都含蓄内敛，游刃有余。

　　 她很喜欢她的文，也很喜欢弯弯那些用在两个人身上的情节。

　　 她们之间，越是热情，越是雀跃，那证明她们的感情就越深！

　　 “晚上，我让你知道什么是有趣！”

　　 苏弯弯瞬间脸色微红，随即扬起头来道：“为什么不是我让你知道什么更有趣？”

　　 冷悠然握着方向盘的手微微一紧，声音逐渐低沉：“那我就拭目以待了，刚好，我在柜子里找到了一套去年你双十一买的衣服，还有一些工具，再不用，马上又过年了…”
　　 苏弯弯瞬间捂着微烫脸蛋，过了好一阵儿才放下。

　　 她忽的想到了什么道：“对了，悠然，华导昨天联系我了，她说百合之约的综艺要收官了，想再次邀请咱们去参加，因为之前咱们的事是个遗憾，所以，网络上留言很多，大家都希望咱们能够有始有终，华导心里也有遗憾。我想…我们再去一次好不好？”

　　 “这一次，我什么都不碰，都不吃，就是去当作玩一次，好吗？”

　　 冷悠然听了没有丝毫犹豫：“弯弯，我都听你的，你想干什么都可以，我都陪你去。上次是我没保护好你，这次我会提高警惕的。”

　　 “悠然，我都那么大了，哪还需要人保护啊！上次不过是意外，是有心人的陷害。这次，我一定很小心，不会让自己再出意外。”

　　 “弯弯，你喜欢的，就是我喜欢的，弯弯，这一次我们去和之前不一样了，现在，你是我的妻子了。”

　　 “你也是我的妻子。”

　　 两人之间，唯有温情脉脉。

　　 《未婚妻与女朋友》剧组已经开机大半个月了，苏弯弯作为编剧，写完了剧本，不需要跟组，但是在开机的时候，参与了上香仪式。

　　 每周，她也会抽取固定的两天，去剧组旁观。

　　 一边看着华导导演，一边看着两个女主演戏。

　　 苏弯弯这才知道，原来演戏的时候，拍戏的顺序和剧本不一样，而是将两位女主集中的戏份优先拍摄。

　　 这一天，她围观的，就是一场吻戏。

　　 那是寇薇薇寻找到了即将远走的梨棠，握住了她的手臂，让她不要离开的戏。

　　 楚莹雪饰演的寇薇薇，眸中满满的都是惊异，不解。

　　 而流云琼若饰演的梨棠，用力的甩开了她的手，声音带着微微的颤抖，可是说出的台词却是字字发言准确，带着纠结与矛盾。

　　 “薇薇，你让我离开吧，我的离开，是最好的选择，我会在心里祝福你们的。”梨棠在笑，可是却笑的那样伤心，让在镜头之外看着的苏弯弯情不自禁的跟随她而伤心。

　　 比起那种声嘶力竭的哭泣，这种纠结痛苦，氤氲着的泪滴，那一抹苦笑。
　　 真的让苏弯弯感觉到了这人物心中的一丝绝望。

　　 入戏，是最好的共鸣。

　　 若这个演员的情绪可以带动观众的心，那她就成功了。

　　 这一刻，苏弯弯心里的大石更加落地了，因为，她们就是梨棠和寇薇薇。

　　 “闻人殇追求我，可他是你的未婚夫，你喜欢的人，我绝对不会接近他一分一毫，更不会妄图染指。因为，在我心里，最重要的是你。从８岁那年见到了你，我的心就因为你而陷落。薇薇，我不会让你受伤，我会拼尽全力保护你。”

　　 “我喜欢你，真的很喜欢你，不是普通的喜欢，而是超越了性别的爱。薇薇，你会因此恼恨我，与我绝交吗？”

　　 “这种感情在我心中压抑了很久，如果不说出来，我会疯的。”

　　 流云琼若一直在不停地说着梨棠台词，流利程度更是让一旁的华导连连点头。

　　 最终，寇薇薇将她揽在了怀里：“你怎么知道，我不会答应你呢？”

　　 最终，视线定格在了梨棠满眼的迷惑不解中。

　　 “cut…非常好…你们下去休息一会儿，一会拍摄你们江边散步的场景。”流云琼若和楚莹雪身边共用的助理，连忙给两人递来了矿泉水。

　　 苏弯弯凑近两人身边道：“楚姐姐，流云姐姐，你们的戏演的真好。”

　　 楚莹雪拢了拢头发，笑言：“是你的小说写得好，我们才演的好。弯弯，你最近总是往这里跑，你的新坑都更新了吗？对了，我就是你专栏下那个叫冰月的那个网友。”

　　 “啊，你就是冰月！”苏弯弯的专栏下，现在不乏出现很多读者的打赏。

　　 这位冰月，就是新坑的前五名之一。

　　 “是啊，有时候我半夜爬起来，还会看看有没有更新，哎，你说有没有这么一个作者，她全都写完了一篇文，然后一天全都发出去，让读者一饱眼福呢？看连载真的挺抓心挠肝的。你上午九点更新的六千字，我五分钟就都看完了。”

　　 苏弯弯无奈的摇摇头：“你看五分钟，我要写两小时，我也很想完结再发啊。可是不把心里的故事都写出来，让读者跟着互动，怎们能够轻易完结呢？”

　　 “那，你能不能小小的给我剧透一下？”原则上当然原创要保密，但是…
　　 这位楚姐姐不是外人，那就讲讲吧。

　　 一时之间，这里一派欢声笑语。

　　 “你是这么想的？你也太有才了，佩服佩服…”

　　 “那大概还得几章，可以虐那些渣渣啊？”

　　 “对了，我看到你专栏还有一篇文打算什么时候开啊，就是…”

　　 楚莹雪实际是个话唠，尤其是对自己喜欢的东西，十分的狂热。

　　 聊着聊着，流云琼若递了一部手机过来：“找你的。”

　　 “等等，弯弯，我女儿找我了。”

　　 等到她和女儿视频结束之后，又到了午饭时间，她终于不说了，苏弯弯也稍稍舒了一口气。

　　 有楚小姐这样可爱有趣的妻子，这位流云小姐应该也算是甜蜜的负担了。

　　 最近偶尔她还在吃午饭的时候追追《百合之约》的综艺，看的就是她们两个的一期，她们在综艺里携手前进，剧情十分感动。

　　 流云小姐更是背着楚小姐走了几千米的路。

　　 大概，爱一个人最好的方式就是无条件的宠溺她吧。

　　 就像是悠然对她。

　　 事实上，流云琼若和楚莹雪只参加了四期百合之约综艺，便把重心，都放在了剧上。

　　 剧本编剧是不需要跟组的，但是苏甜和华导之前曾经邀请过苏弯弯入剧组看看拍摄流程，但苏弯弯那时候抽身乏术，便没有去。

　　 如今，倒是有些时间。

　　 一转眼，到了４月１８号，《百合之约》最后一期的录制火热开启。

　　 直播间的网友们按照惯例，先是盲猜了一下观众，因为每次的嘉宾都不同，偶有变故。

　　 有些从第一期看到第十期的网友，开始疯狂打卡。

　　 【呜呜，节目组求你们再让冷悠然和苏弯弯合体一次吧】

　　 【是啊，冷月弯弯ｃｐ虽然人少，可是她们真的好有爱】

　　 【哪里人少了，我全家都磕她们这对，我老公都磕了】

　　 【都怪沈沁雨，做人真的不能太沈沁雨！】

　　 【我还怀念我的清果倾城ｃｐ】

　　 【喜欢她们，可以去追剧呀，《璎珞花嫁》今年播出，《未婚妻和女朋友》也已经开机了，是现代剧，应该明年寒假档可以播出吧。】

　　 【期待ｉｎｇ】

　　 众说纷纭着，几对嘉宾陆续登场。

　　 沈离歌和云星月因为时间原因，共参加了５期，这一次也来到了现场。
　　 只参加了一场的楚倾城和楚清果，也如约前来。

　　 【我滴乖乖，这最后一期，是不是把之前所有的嘉宾都请来了？】

　　 【啊，真的吗？】

　　 【要是这样，我幸福的就要死掉了】

　　 【分镜够用吗？】

　　 １０场综艺，排出去沈沁雨那对儿，一共１５对儿嘉宾，众人一起出境，清一色的漂亮小姐姐，一时间让观众有些眼花缭乱。

　　 当最后一对嘉宾，携手而来的时候，大家都沸腾了。

　　 【冷月弯弯，再一次重出江湖了！】

　　 【冷月弯弯，百合绚烂】

　　 【冷月弯弯，爱意绵绵】

　　 【冷月弯弯，在你身边】

　　 “大家好…”

　　 白霜华先给了苏弯弯一个拥抱，旋即道：“节目组可是还欠一个礼物，稍后会补给你。”

　　 “谢谢霜华姐，我很期待哦。”苏弯弯俏皮一笑，而后就坐，灵动俏皮的样子，看起来十分的健康。

　　 这让很多关注她的网友们，都喜大普奔。

　　 众人闲聊几句，并没有抽取任务卡。因为，今天的任务是一样的，所有人都是…

　　 美丽新世界！

　　 “所谓的美丽新世界，其实意义范围很广，或许一个惊喜，一个浪漫，就都是一个美丽新世界。今天，是《百合之约》最后一期的录制，希望各位嘉宾感觉到这纯粹的百合之恋，无论是爱情还是演绎，生活还是交往，都可以找到你们恰如其分的相处之道。各位嘉宾，开启你们的美丽新世界吧。”

　　 冷月弯弯ｃｐ的分镜再次展开，已经是半个小时之后。

　　 与最开始的无人问津不同，这一次，苏弯弯和冷悠然的分镜中，涌入了海量的网友。

　　 她们这一对很好磕，一直都有一种升级打怪的感觉，每一次你感觉她们之间是平平淡淡，细如流水的，可是，转眼间，就会有新的变化。

　　 一个积极的满眼阳光的女孩，和另一个真心的对对方无限宠溺的女孩。

　　 【真假千金真的磕的我好开心呀！】

　　 【颜值，甜蜜，惊喜，脑洞，她们都是绝对足够了…】

　　 苏弯弯和冷皓玥手拉着手，漫步在一条绿草茵茵的羊肠小路上。

　　 【这是哪里？】

　　 【难道，她们的美丽新世界，是
要逛公园？】
　　 在这园子里走着走着，苏弯弯忽的看到了不远处的两个秋千架，她瞬间惊喜道：“悠然，有秋千呀！咱们一起比赛，看看谁悠的更高吧。”

　　 两人穿的都是长裤，所以也不怕走光。

　　 “好…”

　　 于是，就在广大网友们的注视下，两个人开始荡秋千。

　　 苏弯弯很喜欢玩，她的秋千荡的好高高，从拍摄的角度去看，仿佛，她的身体都能悠上天空。

　　 【天啊，悠然，管管你家小孩吧，她怎么这么淘气呀】

　　 【弯弯真是个小淘气】

　　 “哈哈，我要飞咯，飞到天上去咯…”银铃般的笑声，不绝于耳，苏弯弯笑颜如花，随着晃动，发丝都跟着被晚春的风吹飞了。

　　 冷悠然就一直轻轻地摇着秋千，目光定定的落在她身上。

　　 【千万别松手，别再有事故了】

　　 【是啊，这平平安安的，比什么都强】

　　 【看她的样子，谁能想到她曾经被骂的狗血淋头呢？每当这时候，我就想把ｓｑｙ拉出来毒打一起】

　　 【ｓｑｙ，生气呀！】

　　 好在，这秋千没有荡太久，她们就下来了，从秋千上下来之后，苏弯弯莫名的有些晕呼呼的，冷悠然见了一把揽过她的纤腰，慢慢的，两人向前走去。

　　 【这宠溺的一带，天啊，真是太苏了】

　　 【好喜欢她们之间相处的方式，真的超自然，爱一个人，根本就是演不出来的】

　　 两个人走到了一栋楼房门口，冷悠然从口袋里掏出了一个带着粉色流沙液体，小兔装饰的钥匙。

　　 摄像师还特地给钥匙扣的装饰来了一个特写。

　　 【你猜我发现了什么？】

　　 【苏弯弯是０７级华文专业的学生，她今年二十一，就是属兔的】

　　 【这算不算是另类的囚禁ｐｌａｙ】

　　 【前面的人你够了，我怀疑你在搞ｈｓ】

　　 走进屋去，瞬间，苏弯弯呆住了，摄影师跟着愣住了，屏幕外面的观众也怔了怔。

　　 原因无他，这个屋子。

　　 额额额，实在是有些太童话，太梦幻了。

　　 整个屋子，都是淡粉色的，一进屋，映入眼帘的，就是淡粉色的壁纸，淡粉色的桌椅，淡粉色的书桌。

　　 除了少女心的粉色，就是白色，两种颜色混杂在一起，像极了一个公主房。
　　 看着这屋子，苏弯弯莫名的感觉有些熟悉，似乎以前在哪好像见过一般。

　　 却见冷悠然走到了一旁的茶几处，忽的掀开了那上面的一块布，瞬间，一个模拟的小型袖珍的小房子，就出现在了众人眼前。

　　 冷悠然按了按开关，小房子的小桔灯随之闪亮，映照出了那里面的一个小小的公主世界。

　　 与这栋大房子的装饰，别无二致，只是大小不同。

　　 这不是…

　　 之前她们逛街的时候，那个她很惊艳的模拟袖珍小房子吗？

　　 这间别墅，是因为这个小房子，所以才会装饰成了这个样子的吗？

　　 到处红粉菲菲，处处温馨雅致。

　　 “怎么样，喜欢吗？这是几栋别墅里，唯一一个没有精修过的房子，我设计了这里的户型与格局，如今，我又加了装饰，以及各种电器，生活用品…”

　　 冷悠然的身体轻轻转了一圈，将四下的陈设都过了个遍，眼中带着无限雀跃：“弯弯，以后，这里就是我们的婚房。”

　　 【我听到了什么？】

　　 【婚房】

　　 【是婚房啊，我酸了】

　　 【这么梦幻的糖果屋，送给弯弯小公主】

　　 “婚房？”

　　 “是啊，客厅，厨房，我们的卧室，还有你的书房，阅读室，包括以后的婴儿房，我都设计好了。走吧，老婆，上去看看。”冷悠然说罢，拉着苏弯弯的手，带她上了楼。

　　 苏弯弯一边走一边笑道：“老婆？”

　　 “老婆老婆老婆…嘻嘻，这个称呼，有些奇怪，看来，我要多叫几次，慢慢适应一下。”

　　 【苏弯弯好幸福哦！】

　　 【冷悠然太宠她了，什么都设计好了，要是我，肯定原地激动地爆炸了】

　　 【冷月弯弯ｃｐ锁死了，此ｃｐ无解】

　　 【加１】

　　 就这样，摄像师跟随着她们参观了整个别墅。

　　 在二楼的一个活动室内，苏弯弯还惊奇的发现了一个和小模型里一样的粉色帐篷。

　　 连这么一个小细节，冷悠然都没放过，苏弯弯感动之余，玩心大起，便脱了鞋子，直接钻了进去。

　　 帐篷很大，上面都是粉色的帆布，前后左右共留出了七个镂空的窗户，二楼的阳光很好，直直就可以照到帐篷处。

　　 没过多久，苏弯弯从里面捧出来一个木制的大盒子道：“我发现个盒子，好像电视剧里的饭盒，这里面装的什么？”
　　 冷悠然就站在帐篷边，逆着阳光粲然一笑，柔柔道：“安乐公主给小宫女弯弯的金银珠宝。”

　　 【哇】

　　 【后续来了】

　　 【这个梗太苏苏苏苏了】

　　 苏弯弯一怔，随即蓦地一笑，露出雪白的牙齿，她轻抚着那个盒子紧接着入戏：“那，也是小宫女的嫁妆咯。让我看看…”

　　 身子探出帐篷外，她轻轻的展开那四层的木盒。

　　 第一层，映入眼帘的，整个木盒的三分之二的位置，摆放着一条晶莹剔透的平安扣。

　　 按理来说，平安扣应当是温润的玉制，可这一枚平安扣，却流光溢彩，里面仿佛有群星闪烁，五彩斑斓，这是什么材料？

　　 “这是什么做的，我怎么看不出来…”

　　 苏弯弯的疑惑，也正是广大观众心中的疑惑，按理来说，送个钻石才是求爱的最佳道具，可这似玉非玉的佩饰。

　　 是什么材质？

　　 倒是有些眼尖的识货的网友，隐隐心中有了猜测。

　　 “只是国外的一种宝石，叫水晶欧泊石，喜欢吗？”

　　 “嗯，我好喜欢，看着它，感觉就好像飞到了九天月海，青光淡淡的，美轮美奂，又有些像是彩虹，绚烂至极，怎么会有这么多颜色啊，真的好美！”

　　 【水晶欧泊石…】

　　 【是我想的那个吗？】

　　 【天啊！】

　　 【谁给科普下，这是什么石头，能比钻石还贵吗？】

　　 【欧泊石，火山之石，水晶欧泊石更是所有的欧泊石中最稀有，最珍贵的。其珍稀程度堪比钻石，有很大的升值空间，这么一个平安扣，这么通透，看色泽和透明度，很像是浅色澳宝，是世界六大宝石之一。澳洲某国国王王冠上，带的就是浅色澳宝，它的石头纹理中，甚至能够显现出彩虹般绚烂的颜色。要是它真的欧泊石，最起码要８位数。】

　　 “悠然，虽然我没听过它的名字，但是这么漂亮的宝石，真是集合了天地之间的钟灵毓秀呀，大自然太厉害了。”不是加工，却如此流光溢彩。只是这一块欧泊石，她似乎就看到了火花跳动，紫藤清丽，春湖莹润，海天连接。

　　 种种不同的颜色，汇聚在一起。

　　 冷悠然轻笑着坐在了苏弯弯的身边，触摸着她白皙如玉的脸皮：“再美的宝石，也是佩在你身上，我才觉得美。”

　　 “你喜欢，就是我最大的快乐！”

　　 作者有话要说：不想留下遗憾，一起打开百合新世界吧！

　　 嘻嘻～





165、服务器崩了【双更】
　　 摄影机就在这里, 还有无数的观众在看着她们, 苏弯弯下意识的红了脸, 连忙转开目光, 转移话题道：“那你为什么会想送我欧泊石呀？老实说，我以前一点都没听过这种宝石。”

　　 “我好朋友家里就是开珠宝行的，这颗欧泊石是她收藏的的珍宝, 但是她听我说, 我是打算做礼物送给你, 她立刻就很豪爽的答应了。我送你的那枚订婚戒指，也是她亲手制作的。”

　　 “真的很漂亮, 我都喜欢！”苏弯弯目光转到了一旁的几对耳钉上。

　　 “咦, 这个小兔子和胡萝卜也很可爱，刚好适合我。悠然，你帮我带一下…”一边是可爱的小兔子, 一边是橙红的胡萝卜，不规则的事物，往往会有出其不意的美感。

　　 冷悠然轻轻剥开她的长发, 缓缓地将耳钉穿进了苏弯弯的耳朵，给她带了上去。

　　 【冷冷的狗粮，胡乱乱的往脸上拍】

　　 【今天也是被狗粮吃得很撑的一天呢，喵呜】

　　 【好喜欢弯弯, 只可惜她以后都不怎么出镜了，好失望】

　　 【这个夏天，有她们从不会不失望】

　　 【弯弯真的很好, 不管冷悠然送给她什么，她都那么喜欢，喜欢一个人，就是喜欢她的全世界】

　　 【冷悠然也是，喜欢她就给她全世界，典型的宠妻狂魔】

　　 很快，耳钉带好了，苏弯弯将身后的头发用手腕上的橡皮圈扎起，露出两鬓边萌萌的可爱的小耳钉。

　　 第一层盒子里，是欧泊石配饰以及一束排的耳饰，紧接着，苏弯弯打开了第二层。

　　 第二层里面的饰品，可以说是堆得满满的，其中，珍珠占了大多数。

　　 苏弯弯取出其中最大最圆的一串珍珠，才发现，那并非是项链手链，而是一串，长长的腰链，由珍珠和红宝石组成，最中间的位置，还缀着一块白玉。

　　 “我要在什么场合带着这条链子？好像只能留着拍写真啊…”

　　 这么漂亮的腰链不能往出带，倒是可惜。

　　 冷悠然笑了笑：“配长裙，配咱们华夏的古老服饰都可，你想什么时候带都可以，现在服饰自由，配饰自由，喜欢就带，没什么不行的。”

　　 苏弯弯一想也是，只要颜色不那么冲击，不是牛仔裤配珍珠腰链，普通出门的时候，倒也不那么奇怪。
　　 脑海中灵光一闪，她忽的把腰链比划到自己的头上道：“嘻嘻，我真实身份乃突厥公主突弯弯，安乐公主看我这身，如今已经是头戴珠翠，富贵荣华，是否可配公主你呀？”

　　 【突弯弯，这名字太逗啦！】

　　 【配得起，配得起】

　　 【天作之合】

　　 【安乐公主快答应她！】

　　 【小戏精苏弯弯，要是她可以演个电视剧就好啦】

　　 【对呀，对呀，去自己剧里客串也好啊】

　　 “愿与突厥结为秦晋之好，与公主约定百年，白头偕老。”冷悠然伸出了一只手，苏弯弯紧接着握住。

　　 放下头上那条腰链，她轻轻蹭了蹭，紧接着，就倒在了冷悠然怀里：“其实我不需要什么嫁妆，也不要金银珠宝，富贵荣华，只要，你还在，你还是你，就好了。”

　　 或许是即兴的台词，也或许，是苏弯弯的真心话。

　　 她自始至终要的，不过冷悠然一个人。

　　 冷悠然看着臂弯中，满眼希望和光芒的女孩，她不再带有伤痛和绝望。

　　 这世界上，再也没什么，可以伤害她。

　　 一切，早就在她知道自己是钟恬的那一天，就注定了

　　 最终，她捧着她的小脸，轻轻俯身。

　　 她爱她，爱她的女孩。

　　 与苏弯弯一样，义无反顾。

　　 唇瓣完美契合，两人的手，也十指紧扣，至于那第三层盒子里装的什么，已经无人去在意了。

　　 【土拨鼠尖叫】

　　 【我服了，这真的不是在拍电视剧吗？】

　　 【齁死我了，我要死了！】

　　 【呜呜呜，这绝对是百合之约开播以来最甜的一期，可为什么要完结了呀？】

　　 【甜炸了！】

　　 【有她们的存在，整个夏天都是甜甜的了】

　　 【难道你们不知道，作者的名字就叫甜甜的小月牙吗［手动狗头］】

　　 【前面那个，是恬恬的小月牙】

　　 服务器，忽然崩了…

　　 这可以说是百合之约开播以来，第一次崩溃了。仅仅只是一个蝴蝶落在花蕊般，并没有一往而深的亲吻。

　　 【呜呜呜呜，怎么没了？】

　　 【录播的时候应该可以看到吧】

　　 【希望别吧这段删减下去】

　　 【跪求剧组】

　　 【服务器太不给力了，什么时候不崩，非要现在崩！】
　　 【我有看她们两个的星座哦，弯弯是温柔细心的巨蟹座，恋爱居家好典范，充满了爱心。而悠然，她是傲娇腹黑的天蝎座，占有欲很强哦←＿←你看这个吻，都是悠然发起的主动，大概弯弯平时一定被她吃的透透的】

　　 【我忽然脑补出一部小说，抱错的千金为了让自己不离开这个家，生活得好一些，然后给自己设计了追妻大计，狂追这位真千金，然后相处过程中，两个人真的产生了感情。从此，悠然成功出任ｃｅｏ迎娶白富美走向人生巅峰！】

　　 等到直播间的网友们，再次能够进入分镜的时候，两个人已经换了一个屋子。

　　 如果说之前的甜蜜，让众人感觉到无比的甜蜜和欢喜，那这个屋子，便叫人有了一丝怀念的意味。

　　 大头贴，棉花糖机，路边零食摊位，很老的抓娃娃机器…

　　 这些东西，仿佛都是很久远很久远的回忆，可明明，又离大家那么近。

　　 “我把之前那些以前的东西，都放在了这里，我给这间屋子取名叫纪念室，以后，我们可以来这里寻找回忆，还可以带我们的宝宝来这里玩…”冷悠然满目憧憬的开口。

　　 苏弯弯闻言拿着一个竹蜻蜓轻轻搓动，而后看着它飞动起来：“等不到那时候，有我在，这里的项目，几天都会被我玩光的，吃的吃光，东西搬光…”

　　 【哈哈哈，我一个男孩子，为什么要看两个小姐姐谈恋爱？酸酸甜甜的，心里怎么这么怪啊…】

　　 【你好可爱哦，加入我们，以后咱们都是姐妹】

　　 【过分的优秀！】

　　 这真真是个纪念室，都可以开一个体验馆了。

　　 那边的书架上摆着很多白色的涂色石膏，还有小巧的拉胚机，可以做陶塑，都是最基本的款式，但却是童年奢侈的体验。

　　 一旁的书架上，摆放着一整套的漫画。

　　 【我看花眼了吧，为什么女孩子的书架上摆的是龙珠？】

　　 【对哦，真的好奇怪，难道弯弯这么娇弱的ＭＭ喜欢龙珠？她想当金刚芭比？】

　　 自然，苏弯弯也注意到了那些漫画。

　　 随手抽出了一本，恰好就是第一部的高潮部分，赛亚人孙悟空对战比克大魔王那一段。

　　 苏弯弯笑着叹息一声，动漫的声音与武打动作仿佛还在眼前还在耳中。
　　 “悠然，你记得以前我和你说过，我最爱就是数码暴龙和龙珠这两部动漫吗？因为它们是我童年最好的回忆。我想要勇气，真诚，希望，爱心，纯洁，光明，智慧等等美好品质。但是龙珠给我的感觉，就完全不一样，它只告诉我一件事。”

　　 冷悠然抬眸，这，她倒是从未听弯弯提过。

　　 “无论主人公遇到什么危难，他总是可以无所畏惧，总是不断的磨练自己，他从不知道害怕，只想要奔着天下第一的名头去努力，去前进。自始至终，都没有变过，天下第一，地球第一，宇宙第一。有一个固定的目标，是多么重要。”

　　 “他可以游泳跨过大半个地球，也可以在手脚全断的情况下把所有的注意力都集中在最后一拳上。信念的力量是可怕的，也是无敌的，他只有一个对手，就是自己。我也一样，我只和自己比，前进，永无止境！”

　　 【嗷，为什么我感觉弯弯好像我的政治老师？】

　　 【不过蛮有道理的，弯弯太积极向上了，我有去过她专栏看过哦，她除了之前受伤或者昏迷那次之外，每天都是日更，坑品超级有保障的】

　　 【看动漫也能看出道理，我在此宣布，她就是我的女神啦】

　　 看着苏弯弯拿着那本小小的漫画，目光笃定，豪情万丈的样子，冷悠然笑言：“你可以的，人家是追求武术进步，那你就追求写文进步，我督促你，今年一定再完结三本小说。”

　　 【嗷嗷嗷啊，悠然小姐姐真好，在线为我们追文】

　　 【三本小说，现在月牙大大专栏里已经完结好几本了，还要再完结三本…太赞了！】

　　 【鼓掌】

　　 【撒花】

　　 【我是弯弯的书粉，我为她打call！】

　　 “三本？”苏弯弯瞬间伸出三根手指，做了一个ｏｋ状，自信满满的道：“完全没问题！”

　　 【大大，我２０２２年００：００会去你微博底下打卡的。】

　　 【我也去，我也去】

　　 【我已录屏为证！】

　　 “不过，人无完人，他再完美，也有缺点，那就是他不怎么关心自己的老婆。琪琪也曾经是个满眼都是她的女孩子。不管他相当世界第一还是宇宙第一，总不能舍弃家人吧。所以，第一部的结局在我心里一直都是很好的。正义战胜了邪恶，主人公的能力强大到让反派赞服，还有最后的画面定格在了结婚上。不像是第二部，虽然主人公更强大了，可是他总是一个人，死了一年，走了两年，又死了七年。如果站在他妻子的角度，我忽然又感觉对主角的滤镜破了。”
　　 在苏弯弯的角度，两人既然已经合二为一，组成了家，那应该是一起面对。

　　 救世主的老婆，可不是谁都能当的。

　　 “我不会走…”

　　 “嗯？”苏弯弯将书放回原位，便听冷悠然这般开口。

　　 “我只是随便说说，没有什么别的意思，悠然你怎么还给我下保证？就算要走，你能去哪？天涯海角，我都随你去！”苏弯弯笑嘻嘻的凑到她身边搂着她的脖子，轻声道。

　　 “哪也不去，在你身边挣钱养老婆。”冷悠然笑着蹭了蹭苏弯弯的脸蛋。

　　 【好甜】

　　 【日常羡慕】

　　 【甜的我想哭啊】

　　 【不哭，还有很多机会，可以关注弯弯大大的微博和专栏】

　　 【安利一下大大的完结作品《未婚妻和女朋友》《女配给我五百万》】

　　 离开活动室之后，两人来到了婴儿室。

　　 与之前的满目淡粉色不同，这间婴儿室，是以淡蓝色为主基调，墙壁上还粉刷了大树，小动物，俨然一个童话小世界。

　　 太阳，月亮，星星，点缀着整个棚顶。

　　 奶牛，青草，小花，蜜蜂，蝴蝶，看起来和苏妈妈以及装修完正在放味道的幼儿园很相似。

　　 苏弯弯心道，莫不是把幼儿园的粉刷师傅聘了过来，装饰了这件婴儿房？

　　 木制的婴儿床，铺上了厚厚的垫子，还有小枕头。

　　 苏弯弯笑说：“这也太早了，八字还没一撇呢，放在这里不是要落灰了。最起码，还要等一年多吧。”

　　 冷悠然一怔：“我只想着都准备齐全了，不过没事，总会用到的。”

　　 【作者君刚结婚就想生孩子，呜呜呜，火箭般的速度呀】

　　 【其实也挺好的，早生孩子精力也足，等她２７，２８，孩子都已经４．５岁了，挺好的】

　　 【是啊，果儿女神和倾城大大她们就是早婚早育，后来强势回归，不是问题】

　　 【她们的孩子会叫什么呢？】
　　 【冷艾苏】

　　 【冷冰冰】

　　 【冷月玥】

　　 网友们的自来水大军启动，一下子就给两个人未来的孩子，取了一堆的名字。

　　 【姓苏也挺好的】

　　 【弯弯本身自己就是豪门，孩子当然要随本姓，姓冷了】

　　 【苏妲己】

　　 【喂，楼上不要乱入好吗？】

　　 【生两个，苏冷月，冷苏月】

　　 网友们又讨论的沸反盈天，而两个引起热议的女主人，参观完了婴儿房，最终，去了卧室。

　　 这里，才是以后她们要共同生活的最多的场所呀。

　　 推门进屋，映入眼帘的，满满的，都是柔和，干净，温暖的水粉色。柜子，沙发，棚顶吊着的巨大灯饰，都是淡淡的樱花般的粉色。

　　 床榻是粉色的，层层浅粉色纱帐自棚顶坠落，刚好，可以盖住整张床。地面上铺满了粉色的毛毯，就连屋子里的一台笔记本电脑和鼠标，也都是粉色的。

　　 两层窗帘是粉色的，椅子和桌子白色的，粉白二色搭配一起，宛若天成，温馨十足。

　　 “怎么样，喜欢吗？”今天她准备了很多的惊喜，下个节日，若再想送什么，那可就要绞尽脑汁了。

　　 “悠然，你觉得我喜欢粉色，会不会有些装嫩，我都二十多了，也不是小女孩了。这么梦幻的屋子，给我的视觉冲击力太大了。”

　　 “喜欢颜色，喜欢什么事物，就去喜欢呀，喜欢没什么不适合的。而且，我觉得这间屋子和我们结婚证的颜色很相衬。”冷悠然宠溺的一笑，而后忽的从身后蒙住苏弯弯的眼睛。

　　 【暗戳戳的撒狗粮】

　　 【明晃晃的秀恩爱】

　　 【粉嫩嫩的爱巢屋】

　　 【咦，楼上你们是在保持什么队形吗？】

　　 “呀，悠然，你干什么？”

　　 “别动，往前走，一直往前走…”苏弯弯只得听从她的指令，慢慢的，在黑暗中摸索着向前进。

　　 最终，两人在衣柜前站定。

　　 “伸手。”

　　 “嗯。”苏弯弯的手触摸到柜子的瞬间，冷悠然放下了她的手。

　　 柜子打开了，露出了里面的各色衣裙。

　　 【土豪无疑】

　　 【酸到深处成习惯了】

　　 【华夏服饰让弯弯倾国倾城，同时让冷悠然倾家荡产】

　　 “这个柜子是你喜欢的华夏古代服饰，那个柜子是常用的衣服，你的尺码我都掌握了，应该不会差太多。”
　　 【额额额，她好像在开车】

　　 【是怎么掌握的，难道用手掌…】

　　 【滴，学生卡】

　　 【滴，爱心卡】

　　 不过，视频里的苏弯弯倒是没有想到那么多，她只是轻轻合上衣柜道：“你总是给我那么多惊喜，惊喜太多，我都有些羞愧了，因为，我从来没给你准备过什么…”

　　 “谁说的…祯祥阁那天，七夕节那天，我生日那天，还有情人节那天，这辈子，我都不会忘记。你给我的一切，也都是天大的惊喜。”

　　 【啊啊啊，那么多天，她们都干什么了】

　　 【开车无疑了】

　　 【强烈要求月牙大大以自己和冷悠然为原型写同名ｃｐ的百合文，绝对可以火爆全网的】

　　 【加１００８６】

　　 脑补是可怕的。

　　 很快有人就去苏弯弯的微博找寻蛛丝马迹了，结果，就看到了七夕那天两个人十指交握的带着钻戒的手。

　　 哎，是有一点点干巴巴的甜。

　　 紧接着，网友又发现，百合频道开业那天，是冷悠然的生日。

　　 至于情人节，就是她们参加综艺的第一期直播。

　　 都没什么好挖的，那…

　　 就剩下祯祥阁了，祯祥阁是华京比较出名的一家自助餐厅，分好几个楼层，有西餐厅自助，烤肉自助，海鲜自助以及火锅自助。

　　 想吃什么，可以说是应有尽有。

　　 于是乎，有一部分人就拿着手机，一边看直播，一边去祯祥阁打卡了。

　　 别说，祯祥阁的食物还真的挺好吃的。

　　 还有不少人表示，苏弯弯和冷悠然当初在哪个屋子吃的饭，她们也要去！

　　 于是乎，二楼爆满了。

　　 今天的营业额，绝对是要爆的！

　　 当然，沉浸在爱河中的两人自然不知道这所谓的名人效应，给她们带来的巨大收益。

　　 紧接着，冷悠然从床头柜子的抽屉里，拿出了一对儿结婚证，还有一个心形的小盒子。

　　 【咦，这是什么礼物吗？】

　　 【冷悠然要求婚啦！】

　　 【怎么会是求婚，她们已经在去年就订婚了，今年也领了结婚证了好不好？】

　　 【心形的盒子，肯定是求婚或者求爱的标配啊】

　　 【冷静，仔细看】

　　 冷悠然将小盒子放在手心，再转过身来的时候，她的表情变得庄重了起来。
　　 苏弯弯对一切，还懵然不知，她坐在了粉嫩的床上，拍了拍床，乔迁新居，新床也很重要。

　　 冷不丁换一个地方，她还有些受不了。

　　 前几天刚允许了舒林郁可以进冷家，她和悠然说要搬出来没几天，悠然就准备了这么一个惊喜。

　　 搬到新居，换一个环境，其实也不错。

　　 就是爷爷和外婆她们，大概不愿意她和他们分开，可是让他们一起搬进这间粉色的小屋，又真的好奇怪。

　　 苏弯弯感受着床的软硬程度，忽的一头就栽在了床上。

　　 感觉还可以…

　　 随之，她又打了一个滚，小腿忽的翘起来，她趴在了床上，嗯，柔软度不错呀！

　　 【哈哈哈，人间真实】

　　 【我也喜欢在床上打滚，新床铺的味道肯定不一样】

　　 “弯弯…”

　　 苏弯弯登时一个鲤鱼打挺，坐起身，拨了拨有些微乱的发丝：“悠然，这床好软和…咱们过几天就搬进来吧，平时回家里，周六或者周日住在这儿。”

　　 “只要你想，随时都可以，这是咱们的家，你是主人，你说了算。”她们的家，的的确确，是属于她们的，完整的家。

　　 “那我回家让外婆帮我查个黄道吉日，到时候咱们就像是我妈那时候一样，拿着锅啊米啊什么的，搬进来。”

　　 “好。”

　　 要是有一个二十四小时不被打扰的光阴，也很棒呀！

　　 冷悠然紧接着，轻声道：“弯弯，我还有话想和你说。”

　　 “什么话？”怎么这么严肃？

　　 正当苏弯弯有些诧异之时，冷悠然面对着她，忽的单膝跪了下来。

　　 【绝对是求婚！】

　　 【在线求婚！】

　　 【可她们都已经领结婚证了呀】

　　 【大概是她们要给观众发糖，这是综艺，别较真】

　　 【对啊，谁说结婚了就不能再求婚了？最后一期综艺，咱们甜甜的磕，乖～】

　　 “悠然…你…”苏弯弯瞬间起身，要拉冷悠然：“好好的，你跪地上干什么？”

　　 “弯弯，上次订婚典礼，是我和爷爷一起商量好的，之前没有告诉你，紧接着，就直接订了婚，有些仓促。”

　　 “我们于童年相识，长大相见，后来又相认，相爱，到今年领了结婚证，本来一切都水到渠成。可是，我觉得，还没有给你一个完整的求婚仪式，所以，在这间我们共同的爱巢里，在这档很有意义的综艺里，我要补给你！”
　　 苏弯弯瞬间捂住了唇，巨大的幸福如同海浪滔天，向她席卷而来。

　　 悠然，总是在她最淬不及防的时候，给她新的惊喜。

　　 “你要不要嫁给我，为我穿上嫁衣，做世界上最美的新娘子？”她轻轻展开盒子，里面并不是什么求婚的钻戒，也不是什么首饰。

　　 而是，两张小小的一寸照片。

　　 那照片里的两个小孩子，稚嫩而又幼小，看起来，也就只有６.７岁的样子。

　　 可是，两个小孩子，都笑的很灿烂。

　　 作者有话要说：又是宠妻狂魔的一天哟～

　　



166、陪她长大【一更】
　　 “这是, 我们小时候, 入学时候的照片吗？”

　　 “是的, 我特意回了母校, 找到了当年的档案，档案可以保存二十年，这两张照片我磨了工作人员很久, 他才帮我从庞大的档案库里找到, 我拿去翻新制作。弯弯, 这是我们人生缘分的起点，所以, 我想把这两张照片放在一起, 和我们以前照的大头贴，我们的合影，都挂在一间屋子里, 以后年年岁岁，都可以一起回忆我们以前的事。每年，我们都要合影留念, 从６岁开始，一直记录到１００岁。”

　　 “我已经做好了接下来７９年的计划，那，苏弯弯小姐, 你要嫁给我吗？”

　　 苏弯弯看着那照片，眸间缓缓，氤氲了一滴晶莹的泪珠。

　　 她缓缓地将它们合在掌心, 哽咽着，重重地点头：“我嫁，嫁给你！这一辈子，我都赖定你啦…你就是那个用一个彩页本就把我的心偷走的女孩，悠然，我爱你！”

　　 冷悠然起身，两人深情相拥，求婚仪式完美落幕。

　　 【今天，我宣布，她们正式改名：彩页本ｃｐ】

　　 【很好奇，彩页本是什么故事？】

　　 【我猜一定是弯弯喜欢粉色小本本，但是因为抱错孩子，生在穷苦人家所以无力购买，而冷悠然仗义赠送，从此两人结下了深厚友谊，后来随着毕业两人分散，但两人一直想着彼此。长大之后，真假千金的事揭开帷幕，两人相认相爱。】

　　 【大大，给你递笔】

　　 【别后重逢，相爱不相杀！】

　　 沉浸在爱河中的两人，并不知道由于她们的名人效应，产生的无限联想与好奇。

　　 最终，两人离开了别墅，回到了直播间。

　　 回到主播间，已经是下午两点，白霜华对着众人笑道：“经过为时两小时的美丽新世界体验，相信各位嘉宾已经度过了十分美好的时光。我们截取了网上的数据，现在，想做一个小小的采访。”

　　 众人正襟危坐，脸上都带着放松自然的笑。

　　 “实时微博第一条：请问，对月当歌ｃｐ，接来下还会继续新的百合ｃｐ合作吗？”

　　 瞬间，两人一起发声。

　　 “看情况…”云星月回答的有些含糊，而沈离歌则是斩钉截铁道：“当然会…”

　　 瞬间，两人对视一眼，连忙错开。
　　 【有猫腻呀】

　　 【她俩该不会在一起了吧？】

　　 【我磕对月当歌ｃｐ一辈子】

　　 “如今各大网络的新ｃｐ层出不穷，相信，会创造出更多精彩的团队与作品，两位加油。”

　　 “实时微博第二条，这是一个比较有趣的问题，请问清果倾城ｃｐ，在两位心中，从接触百合以来，最满意的ｃｐ是哪一对？”

　　 楚倾城笑言：“你都已经说出答案了。”

　　 白霜华一怔，随即道：“看来，你们也是自己的ｃｐ粉，你们的ｃｐ团队，看来是最坚定，最稳固的了。”

　　 【清果倾城永远是ｔｏｐ．１，百合影视的先驱者】

　　 “实时微博第三条：请问，冷月弯弯ｃｐ，你们在刚刚求婚过程中，说的彩页本是什么？”

　　 苏弯弯原本静静的坐在那里，默默地磕糖。

　　 当听到这个问题的时候，忽的一怔。

　　 身旁的冷悠然，忽的捏了捏她的手，刚要说什么：“其实…”

　　 她眼中一闪，随之反手握住了冷悠然的手解释道：“其实，以前我和悠然做过同学，我很羡慕她的那个记作业的小本，我趁她不注意，偷偷撕掉了一张。可被她发现的时候，她不但没怪我，还怕同学们瞧见，便主动又给了我好几张。那时候，我很羞愧，也对自己的行为，产生了反思。从此，我和她慢慢的变得要好，她在我前进路上，给我指引了希望。没有她，也就没有如今的我！”

　　 过去的一切，虽是宁吉安有心，可是，她的确是犯错了，她并不打算隐瞒去扯谎。

　　 人总是要对自己的行为付出代价的，她也不想欺骗大家，她并不是一个完美的人，只是一个寻常人。

　　 【弯弯也太诚实了吧！】

　　 【是啊，这么坦荡的说自己以前的错事，这样的人，很少见了】

　　 【悠然也很善良，以德报怨，正向引导了】

　　 【就一张纸而已，也没什么，其实小时候我也偷拿过同桌的辣条，吃完狂喝水怕被他闻到味道，捂脸】

　　 【小时候我偷东西，被我爸妈男女混合一顿毒打，打到半夜，从此，啥都不敢干了】

　　 【只要认错，就还是乖宝宝啦，小弯弯知错就改，大弯弯美丽可爱，我挺你！】
　　 经过那次网暴之后，评论区里，几乎没再有什么不和谐的声音。

　　 更是有很多被沈沁雨蒙蔽的粉丝，对苏弯弯转粉或者转路人。

　　 一个明明知道说出了这件事会被人指责的，被当作把柄，可却还是坦然面对的女孩子，她是真的很积极向上。

　　 “原来是如此，悠然做的很棒，弯弯你也很诚实，其实，有很多网友一直在好奇你们的故事，却没想到，缘分在小时候，一个善心的举动开始，就慢慢结缘。”

　　 是啊，一切，都在那年冬天，开始。

　　 伴随着雪花飘落，可是苏弯弯的心，却是温暖的。

　　 “悠然很善良，还保护我，照顾我。长大之后我们再遇，她依旧是我的保护伞。我们两个，是我先喜欢的她！”苏弯弯提起两人相爱的往事，忍不住，粲然一笑。

　　 冷悠然却忽的持了反对意见：“这就不对了，是我先喜欢的你，但是你不知道我的身份，你还因为我是钟悠然还是冷悠然纠结了很久呢。”

　　 “你是苏弯弯的时候我就喜欢你了，后来我才发现你是小时候的那个朋友。这么算来，明明是我先喜欢你。”

　　 【两个身份，弯弯都爱】

　　 【我竟然凭着这几句话，就脑补出了一本小说】

　　 【纠结什么，姓啥都是你的悠然】

　　 【这真是有缘十年来相会，有缘见面开百合】

　　 【话说，我觉得弯弯是受，年下小迷妹受，悠然是腹黑攻。】

　　 两人相视一笑，一切仅在不言中。

　　 每一对ｃｐ都会问一个最为热门的问题，众人互动采访完之后。

　　 大家一起观赏了之前活动的时候的花絮，众人纷纷感叹，幸福，其实就在是生活的每时每刻，只要身边的那个人让你感觉幸福，那做什么，都是幸福。

　　 活动进行到尾声，白霜华公布了一下今天各个ｃｐ的排名度，并送上了观众给她们的一些祝福。。

　　 一上午的时间，她们的票数竟然已经隐隐的可以赶超楚倾城和楚清果了，在十五对ｃｐ里，排到了第三，甚至压过了若莹这一对ｃｐ，仅次于清果倾城和对月当歌。

　　 得知了这个结果，苏弯弯有些呆住了。

　　 憋了很久，她犹豫道：“是不是统计错了。”

　　 若莹ｃｐ比她们火好几年，其他ｃｐ中也有不少，是热播的百合剧的ｃｐ。
　　 一直以来，她们追求的平平无奇去哪了？

　　 【一脸蒙圈】

　　 【可爱的弯弯】

　　 【给自己点自信好不好，你的人气就是这么旺，你就是那么美，所以，wuli弯弯，请出道吧】

　　 【一人血书跪求弯弯出道，演一个小仙女，冷悠然出演一个高冷小妖女，仙妖相逢，相爱不相杀】

　　 “这是网友们的投票，全程都是透明化的，怎么会出错？”白霜华解释道，与此同时，她拿出了一个礼盒：“这是节目组给你们的礼物，打开看看吧。”

　　 苏弯弯连忙双手接过：“谢谢。”

　　 【会是什么？】

　　 【什么都没有冷悠然给的礼物好啦】

　　 【冷悠然真的太宠她了，有这么一个伴侣，这辈子都值了】

　　 她轻轻展开盒子，露出了里面的一个银色的ｕ盘。

　　 “这是？”

　　 白霜华笑道：“这是剧组专门准备的礼物，内容都在ｕ盘里，你看看吧…”

　　 很快，有工作人员在电脑上，打开了ｕ盘。

　　 那是一个视频文件。

　　 时长不长，只有五分钟。

　　 片头，写着几个大字。

　　 “如果，这是我们的十年。”苏弯弯心中隐隐的有了一些预感，她转头，看向了冷悠然。

　　 后者微微一笑：“弯弯，一起看吧…”

　　 很快，视频中出现了一个身材高挑的女孩，是一个动漫形象，她穿着洁白的裙子，手拿着玫瑰花，来到了一家游乐园。

　　 那里，有另外一个长发飘飘，精灵美好的粉衣女孩，拿着一盒小蛋糕，在那里等待。

　　 “听说，站在摩天轮的最高处许愿，愿望就可以成真。弯弯，走吧，今天我们去玩一次摩天轮。”

　　 两个人携手，一起步上了摩天轮。

　　 身处于一个小小的空间，虽然是坐在原地，可还是可以透过玻璃，看到不远处的景色。

　　 她们，在一点点的升高。

　　 这过程中，那个和自己同名的女孩子打开了蛋糕，用小叉子插了最上面的一粒草莓，甜甜笑道：“悠然，你吃…”

　　 后者张口咬下，同时揽住了弯弯的肩头。

　　 【看动漫视频，都可以吃一波狗粮】

　　 【啊，她们以自己为原型拍动漫了？叫什么名字？】

　　 【求问】

　　 【同求】
　　 百度上网友们搜索苏弯弯的词条，翻了个底朝天，最终也还是什么都没找到。

　　 【呜呜呜，好想看全集，最好是１００集，每天都开开心心甜甜蜜蜜的】

　　 当摩天轮升到最顶端，蛋糕刚好也吃完了。

　　 弯弯的唇角，沾染上了一丝奶油，冷悠然的手缓缓划过，瞬间刮掉了那块奶油，反手送到自己唇中。

　　 苏弯弯的脸上染上一丝红晕，但还是仰着头，含笑着看着冷悠然：“坐过摩天轮的恋人，一定会得到爱神的庇佑。我现在，要开始许愿了。”

　　 冷悠然紧跟着闭上眼睛。

　　 唇瓣未动，她的心声缓缓出现。

　　 “可不可以，让我陪着我的女孩长大？”

　　 视频最终，定格在两人之间的温情脉脉中。

　　 苏弯弯看着那两个漂亮的精灵般的女孩，最终，明媚一笑。

　　 悠然虽然无法陪她长大，但是却可以伴随着她成长，这一年，如果没有悠然，她的人生，一定和现在不一样。

　　 她已经，没什么遗憾了。

　　 只有，无尽的甜蜜与幸福！

　　 “谢谢这份礼物，我很喜欢！”

　　 “祝福与掌声送给二位，以及各位参加活动的嘉宾，还有活在二次元中，那些作者笔下相亲相爱的情侣们，可以守护爱情，风雨同行，长长久久的厮守下去！百合之约，永不失约，我们第一季的活动，正式收官！同时，也感谢晋江影视集团，水碧有限公司，百花制药有限公司的大力支持，观众朋友们，带上百合之约的话题，说出你们心中的百合故事。观众朋友们，我们下一季，再会！”

　　 作者有话要说：苏弯弯：惊喜太多，目不暇接，我好像有点晕了

　　 冷悠然：弯弯小傻瓜，呆呆的好想把她抱到卧室去做点晋江不让我们做的事

　　 网友：我可以单身，我磕的cp必须甜甜蜜蜜




167、曾经的起点【二更】
　　 百合之约正式收官后, 她们这群人的狂欢, 却并没有结束。

　　 华导邀请所有的嘉宾, 一起来一个庆功大聚餐。

　　 因为大家都是公众人物, 所以吃饭的地方必须僻静。

　　 晚上６点，一辆普通的大巴车缓缓驶向了祯祥阁。

　　 当看到这距离自己越来越近的熟悉地点，苏弯弯一下就瞪大了眼睛, 声音满满的都是惊异：“华导, 这是…”

　　 华菁菁看着苏弯弯惊讶的表情, 得意的笑道：“哈哈，这是时事热点头条, 华京最受欢迎的祯祥阁, 弯弯，你应该很熟悉这里才对吧。是因为你和悠然的直播间谈话，才把这里带的更火的呀。”

　　 苏弯弯眼中的惊讶消散, 随之带着些许怀念：“这是悠然开的，我大学和同学们一起聚餐在这里，我们两个也在这里告白。网友们都来这里吃饭了？那咱们过去, 不是会被发现？”

　　 “没事，我包的是五楼，而且从后门进，都已经提前做好了安全防护措施。放心吧…”

　　 苏弯弯这才放下心来。

　　 作为整个节目的半个策划者, 苏甜也在这车里，她安慰道：“弯弯，你放心, 以后肯定不会再有那些事了，沈沁雨她只是个例外。我其实也很佩服你，像你这么坦荡的人，很少见了。”

　　 苏弯弯心知，她说的大概是彩页本那件事。

　　 “虽然是节目，但是我们的感情是真的，所以我不想欺骗大家。而且，过去的事是无法回头的，人该坦然面对。”而且她也不打算出道，这一点点的往事，她并不觉得，会对她的事业造成什么影响。

　　 “我越来越喜欢你了，加油吧，追更的人可不少呢，说好三本，少一本今年扣你年终奖哦！”苏甜紧接着打趣着。

　　 那边，楚莹雪连忙道：“还有我还有我！”

　　 云星月握紧了拳头：“我也在追哦…”

　　 苏弯弯腼腆一笑，一想起这么多人都在追她的文，她的小脸就情不自禁的有些绯红：“知道啦，我会加油的，谢谢大家。”

　　 很快，后门到了。

　　 整场聚餐下来，众人都是喜笑颜开，宾主尽欢。

　　 大家还喝了一些度数不高的果酒。

　　 喝着喝着，华导起身道：“接下来我的全部精力都要投身于《未婚妻和女朋友》这部电视剧的制作中了，百合之约出第二季，大概是明年情人节开始。各位美女们，到时候还要仰仗你们。不管是角色体验，还是常驻嘉宾，这两三个月以来，是大家，一起呈现给了观众全新的百合视角，百合世界，都是大家的功劳，我敬大家一杯！”
　　 众人齐齐举杯，苏甜还充当了一回摄影师，先拍了众人凑在一起的酒杯，那些颜色各异的果酒将玻璃杯衬托的流光溢彩，紧接着，手机迅速移过每一个人带笑的脸颊。

　　 完美！

　　 宴会结束之后，众人各自归家。

　　 冷悠然叫了一个代驾，便揽着和自己一般，有些醉醺醺的苏弯弯，回了家。

　　 车子启动，没过多久，她就拉上了前面与后面的格挡，随即，便将苏弯弯整个人压在了车椅的后座上。

　　 两人唇齿之间俱是带着一丝酒气，并不难闻，甚至还有一丝丝清甜。

　　 “唔…”苏弯弯被吻的有些晕晕乎乎的，但是本能的，她回应着冷悠然，并主动的加深了这个吻。

　　 良久，冷悠然有些气息微喘，将双臂固定在苏弯弯耳畔，她低低问道：“弯弯，你为什么要那么说，你知不知道，我好担心你！”

　　 苏弯弯抬起头，重重的吻了冷悠然一下，而后迷蒙着倾吐心中的想法：“悠然，我不想有任何隐瞒，就算以后有人知道我是宁挽，知道我以前是个小偷，可那也都是事实。悠然，我什么都不怕，我只要有你，有家人，有冷家，我就什么都不怕。以前的我，真的曾经担心过那些事会曝光，别人会用异样的眼光看我。可我现在，真的什么都不怕了。”

　　 “人生是自己的，不管别人怎么评价我，我都不在乎。你想陪我长大，这个心愿已经实现了，从那年冬天开始，你就已经陪伴着我，度过了两年多的春夏秋冬。悠然，我有你，就有了全世界！”

　　 “弯弯，好，不管以后有任何风雨，我都陪你一起度过。等你毕业，咱们就举办婚礼吧，我已经，等不及想要看到你穿上嫁衣的样子了。”

　　 苏弯弯眼中冷光一闪：“还有一件事，等到这件事，真的结束了，咱们再结婚。”

　　 “好，弯弯…我们，会永远在一起！”

　　 “嗯…”
　　 回到家里，秦姨给她们煮了醒酒汤，冷流泉道：“弯弯，今天你们的综艺爷爷都看到了，你们的新家很美，我和你外婆查了日历，下周六就有个不错的吉日，你们可以搬家。”

　　 两人有些清醒了，对视一眼纷纷开口道：“爷爷…”

　　 还没等她们说什么，沈河溪就道：“悠然真是有心，那新房我隔着视频看见了，各方面都不错，采光好，屋子设计也好。弯弯啊，你能遇到悠然这么好的孩子，外婆真的很为你开心。”

　　 苏弯弯凑到她身边解释道：“我们只是在节目上为了烘托气氛随口一说，也不是真的立马就要搬过去。而且，我们还想多陪陪你们，就算搬锅搬家，平时百分之九十的时间，也还是住在这里。”

　　 沈河溪闻言并没有丝毫勉强和不舍：“傻孩子，有了新房，当然是要住在新房了。结婚的人都这样，外婆和你爷爷不会挑你们的理，而且啊，你们恩恩爱爱的，我们才放心，才开心。趁着年轻，多过一些甜蜜的婚后生活，不是更好？”

　　 “是啊，弯弯，悠然，爷爷平时也不经常在家，偶尔去奥琪建设看看，或者打牌打球，日子啊，不无聊。只要你们开心，做什么都好。”

　　 两个老人言辞恳切，她们也便不好再拒绝。

　　 最终，定下了下周六搬家。

　　 也就是这时候，苏弯弯忽然想起来，在花庭苑那个别墅里，还有她的一堆毕业的东西和存钱时候的赠品，已经放在那里小半年了。

　　 刚好，到时候一起收拾收拾，整理整理。

　　 就这样，４月２４号，冷流泉的车子和冷悠然的车子，都开到了花庭苑。

　　 车刚开到别墅门口，舒朗瑆忽的开着一辆帅气的兰博基尼停在了冷流泉的车身后。

　　 下了车，他摘下墨镜，一副十分拉分的样子。

　　 苏弯弯瞧见了，瞬间笑道：“完蛋了，你变成单手开兰博基尼的超级无敌霸总了。没想到，你还有这么帅呆了的一幕。”

　　 舒朗瑆将墨镜别在上衣口袋上，笑道：“这台车是最普通的版本，也就７００多万，自从我有了这车，总有美女们在我的车旁边晃悠，我都有点闹心了。弯弯姐，怎么样，你也考个驾照啊？我在官网，看到有一个特别炫酷的粉红色跑车，也就１２００万，很适合你。”
　　 粉红色跑车？

　　 １２００万？

　　 苏弯弯听了连连摆手：“你可别跟我开玩笑了，我以前骑自行车都会掉进沟里，开跑车，我可不敢上道！再说，１２００万？那是车吗？那是把一座宫殿开出去了吧！”姐弟俩正说着话呢，忽然，另外一辆车开了过来。

　　 苏弯弯一怔，随即问道：“你爸怎么来了？”

　　 舒朗瑆摸了摸头，有些不好意思的道：“他说想来帮你搬家，我没拦住。”

　　 那边，舒林郁已经将车子停了下来，众人看了他，倒是没有之前那么生气了，但都不约而同的看向了苏弯弯。

　　 后者没表态，只是拿着一串钥匙，走进了这已经被闲置了很久的别墅里。

　　 时隔半年，屋子里的陈设已经落了一些灰尘。

　　 众人走近，苏弯弯最先去开了窗放放气味，一边开窗一边道：“爷爷，这间房子当初反正也没有过户到我这里，我和悠然也有新房了，不如看看，能不能卖出去吧。”

　　 “都随你，你不想要的话，那就卖出去，反正不管是房子还是收益，都归你。”

　　 “这里是悠然设计的第一栋别墅，我相信，一定会有人喜欢的。”至于钱不钱的，苏弯弯已经不想考虑了。

　　 紧接着，她去整理自己的旧物。

　　 劣质的塑料暖壶，十分干燥的毛巾，以及一些质量不怎么好的衣服，以及一些地摊货的小饰品。

　　 苏弯弯把所有以前贪图便宜买的东西，都整理到了两个袋子里。

　　 “为什么不放在一起？”

　　 “那个暖水瓶和肯定是不能要了，但是毛巾和衣服可以留着做抹布呀。毕竟当初花钱买的，直接丢了…我还有点舍不得…”以前是穷怕了，基本什么都舍不得扔。

　　 冷悠然想想道：“那这样，你把那些衣服都打包起来，咱们洗干净，捐到公益回收箱里，总有人会用到，或者回收的。这样，你就不会舍不得了。”

　　 苏弯弯眼前一亮：“这个主意好，其实，我这里面，这条裙子最贵了，当初花了１２０呢。当抹布我也舍不得。”

　　 她拿起一件雪纺的白纱裙，往自己身上比划了一下：“悠然，这件裙子我想留着，因为，是我第一次挣稿费的时候买的。”
　　 “行行行，你把要留的衣服放在拉杆箱里，其他的，要扔的放一起，要捐的放一起。”

　　 大学时候的书籍，文具，一些小零碎的东西，最终，全都打包到了新家去了。

　　 最后，苏弯弯从厨房的柜子里拎了四桶豆油，又吃力的抬出两袋大米出来，雀跃道：“我本来以为那时候回不了家，可以拿着五百万在这里独自过富婆生活，结果大半年了，我都把它们忘了，希望不要过期…”

　　 舒朗瑆连忙打手，一边拎着那大米袋子，一边说：“五百万就富婆了？弯弯姐，你也太好满足了。”

　　 冷流泉跟着慈和一笑：“弯弯啊，是个小馋猫，验完血那时候，我给了她五百万，她一下子就去楼下买了很多烤串和几个鱿鱼。那时候，可把那个女人气的跳脚了。我猜那时候，她心里一定在想，弯弯不应该立马和我亲近，讨我欢心吗？竟然不按套路出牌！”

　　 再次提起宁吉安，苏弯弯没有想象中那么难过，她回身咯咯一笑道：“她也没想到，本来我的身世这辈子都不可能浮出水面了，她非得回来作妖，千里送人头，哈哈，天理循环，报应不爽！”

　　 看着苏弯弯笑的灿烂的样子，似乎那些过往的伤痛已经过去了，舒林郁一时间，心里又是满足又是愧疚。

　　 他默默的接过了舒朗瑆手里的大米袋子，就往门口的车上送去。

　　 将最后的一盒子派克笔搬上车，一行人正要上车的时候，苏弯弯忽的道：“悠然，咱们长大后第一次见，大概就是在这附近吧。”

　　 “是啊，弯弯，我怎么也没想到，爷爷带回来的孙女，将会是我这一辈子最爱的人。”

　　 “这就是缘分，天降奇缘，所以，兜兜转转，你还是会回到我身边。”这里，是起点，也是一个过度。

　　 两人的手猛地握在了一起，舒朗瑆拿出手机，瞬间‘咔嚓一声’。

　　 “朗瑆，你干什么？”舒林郁瞬间问道。

　　 “没干什么，就是，我现在是冷月弯弯ｃｐ的小主持人，当然要给超话里的网友们提供一些福利啦。”

　　 “什么小主持人，我也想当！”

　　 作者有话要说：大家还想虐舅舅吗，还是直接毕业结婚？

　　 今天更了７０００字，ｖ５～




168、二人世界【一更】
　 其实, 冷悠然准备的新房也在花庭苑, 不过两个别墅之间还有一段距离。

　　 将新买的铁锅和电饭煲先送进屋子。紧接着是米面和豆油, 几乎是把之前在苏月颖搬家时候的那一套, 都重新来了一遍。

　　 不过，区别是，她们今天锅里这条鱼不是鲤鱼, 而是一条红龙鱼。

　　 取其谐音, 年年有余, 鸿运当头。

　　 将东西都送进新家之后，冷悠然带着众人参观了一下这屋子。

　　 因为要陪妹妹, 所以沈河溪今天没有来。

　　 苏弯弯看了看屋子四周道：“悠然, 屋子里可以做饭吗？”

　　 “可以…”

　　 “那，不如中午咱们在这里吃一顿饭吧，既然搬家要炖鱼, 那现在就把鱼炖了吧，这附近应该有超市吧。”

　　 舒朗瑆瞬间道：“我和我爸去买菜，你们要做什么, 我们去买。”

　　 舒林郁连忙点头如捣蒜：“对对对，我们去买。”

　　 苏弯弯怔了怔，拿出手机开口录音：“排骨一斤，豆角一斤, 土豆一斤。黄瓜四根，干豆腐，香菜, 葱姜蒜…”

　　 “朗瑆，你就照着我刚才给你的语音买吧。”

　　 “好嘞，弯弯姐…”就这样，舒朗瑆拉着舒林郁走出门去。

　　 出了门，舒林郁还在愣神中。

　　 舒朗瑆轻轻推了推他：“爸，你怎么愣愣的？我说带你去买菜，弯弯姐没有制止，你继续憋住别和她说话，蹭顿饭，还是可以的。”

　　 随即，舒林郁瞬间捏住了舒朗瑆的肩头，激动的开口：“我可以吃到皓玥亲手做的饭了，真好呀！”

　　 舒朗瑆默默翻了一个白眼，以前又不是没吃过，至于这么激动吗？

　　 话音刚落，舒朗瑆的手机忽然响了：“喂，弯弯姐…怎么了？”

　　 舒朗瑆脸上的笑瞬间变淡了。

　　 随即，他神色变得庄重起来，轻声道：“嗯，知道了。”

　　 “朗瑆，怎么了？弯弯和你说什么了…”

　　 “你说话啊，怎么不说话？”

　　 舒朗瑆深吸了一口气，最终只得坦诚道：“弯弯姐说她已经不反对你去冷家了，希望你今天吃了这顿饭之后，就别来这新房子了。”

　　 舒林郁闻言，整个人身体一颤，瞬间就像是霜打了的茄子一般，蔫儿了。

　　 “你也别太难过了，这里是她们的爱情宝地，大概冷爷爷和奶奶他们也不怎么过来，不只是你一个人…”这理由说的，他自己都觉得牵强。
　　 “你不是可以去冷家了吗？这样算有进步啊！”

　　 舒林郁黯然的摇了摇头，刚刚搬米袋子，手上的灰尘还没有来得及清洗。

　　 心里，越发的无力了。

　　 “朗瑆，我是不是真的十恶不赦？”

　　 “哪有那么严重，就是有点过分…”有点，那是一点吗？

　　 到现在，他偶尔做梦，还梦到那个满目狰狞的自己，把一脸苍白，狼狈至极的苏弯弯推到地上。

　　 ‘舒林郁，我恨你，恨死你了！’

　　 那时候的她，声嘶力竭，而如今的她，漠视自己。

　　 一切，有因才有果，他，不该强求。

　　 舒林郁摇摇头：“走吧，朗瑆，我陪你去超市，买完东西，我就回家了。”

　　 “爸，你不吃饭了？弯弯姐亲自下厨啊！”

　　 “我可以厚脸皮，可是，弯弯今天乔迁之喜，我不想破坏了她的好心情。”舒朗瑆长叹一声，心中已经有些软和了。

　　 可他到底不是苏弯弯，无法替她原谅。

　　 等到舒朗瑆开着兰博基尼买菜归来的时候，冷流泉没有看到舒林郁的身影。

　　 “朗瑆，你爸呢？”

　　 “哦，我爸忽然有些急事，所以就走了，没事，该买的我都买了。”

　　 中午，四个人在这小屋里吃了饭。

　　 饭后，苏弯弯找到了舒朗瑆。

　　 “朗瑆，我只是希望他以后不来这里，我没别的意思…”朗瑆是他弟弟，那个人，是她…

　　 是她妈妈的哥哥…

　　 舒朗瑆看着眉间紧蹙的苏弯弯，忽的给了她一个脑瓜崩：“弯弯姐，你就别纠结了，听我说，你的幸福，比什么都重要。你和我爸的事，我不评价，我只站在公平的角度去看。你以前的生活已经够不如意了，以后，要先前看。”

　　 “我当初给你们伴奏，帮悠然姐打杂，可是促成了你们这一对儿超级国民百合ｃｐ。所以，请继续甜下去吧，加油！”

　　 此刻，苏弯弯心中的感动和温暖满满的。

　　 她定定的看着舒朗瑆：“朗瑆，我真幸运，有你这么一个弟弟！”

　　 “皓玥朗瑆，咱们可是瑆玥姐弟，没的说。好啦，我拉冷爷爷回家，你们继续二人世界吧！”就这样，舒朗瑆拉着冷流泉，离开了她们的新家。
　　 她们走后，苏弯弯脸上的笑逐渐淡了下来。

　　 可没过多久，她又捏了捏拳：“不想了，我已经让他回冷家了，以后逢年过节还会见到。我都这样了，是他自己不留下吃饭的，和我没关系。”

　　 回身，冷悠然正依在门框旁，静静的看着她。

　　 苏弯弯一下子忘掉所有的不开心，张开双臂惊喜道：“悠然，我们的第一次二人世界，开始啦！”

　　 冷悠然想也没想，就打开双臂，把她抱了个满怀。

　　 “你觉得沙发上比较好还是去卧室？”

　　 苏弯弯刚刚那股子雀跃劲儿，一下子没了…

　　 紧接着，冷悠然贴在她耳边：“弯弯，你之前买的东西还有的没拆封，我很好奇。”

　　 小脸已经烧得不行，苏弯弯的声音细若蚊蝇：“可现在，是白天啊…”

　　 “你看着日光充足，弯弯，良辰美景，不要虚度…”最终，苏弯弯被冷悠然拉进了那间粉粉的屋子里。

　　 一进屋，她就被冷悠然抵在了门板上缠绵的吻了一会儿。

　　 随之，两人一起进了浴室，洗去了一身的油烟。

　　 盥洗室的镜子里，清晰的映照出她们两个人的脸，发丝纠缠，唇齿相依，说不出的柔情蜜意。

　　 最后，她又和冷悠然轻轻的躺到那糖果色的床上。

　　 冷悠然的吻铺天盖地的，很快，她把一切，就都忘记了。

　　 时间飞速的流逝，等到苏弯弯浑身几乎都没有一丝力气，快要睡着的时候，冷悠然才想起拆开那些邮件。

　　 “让我看看你这小家伙都买了什么…”

　　 苏弯弯无力阻止，最终，只能迷蒙着眼睛看她拆开邮件。

　　 “情侣扑克牌？”冷悠然随便从５４张扑克里，抽出了一张红桃５。

　　 “这上面说，亲吻一百下…”

　　 苏弯弯懒懒的道：“悠然，别开玩笑了，亲一百下，嘴唇都要磨破了，后天还要上班呢…”

　　 “谁说非要亲嘴唇了…”冷悠然笑着凑到苏弯弯身旁，吻了吻她的脸颊，眉心，耳垂。

　　 苏弯弯瞬间蜷缩在一起，脸上的温度，始终没有消退。

　　 那边冷悠然一边亲着她，一边数数，莫名的，苏弯弯有些羞耻感。

　　 她推了推冷悠然，挣扎着起身：“好啦，亲到二十下，剩下的八十下，我继续吧…”
　　 “也好…”

　　 亲着亲着，冷悠然拿着扑克牌的手就是一抖。

　　 她连忙捏紧，又抽出来一张大王，伸长了胳膊，在苏弯弯眼前晃了晃：“从现在开始，一个小时不可以离开这间屋子哦…”

　　 苏弯弯头也没抬，继续吻着冷悠然，嘴里含糊道：“嗯嗯，知道了，两个小时都不够…”

　　 她要开始，反攻大计啦！

　　 时间，不知不觉中，已经到了下午４点。

　　 当冷悠然再次睁开眼睛的时候，苏弯弯已经起身正在码字。

　　 此刻她打开了新电脑，手指徐徐的在白色与粉红相间的新键盘上敲打游移，指尖转瞬间，流泻下无数内心的热情与美好。

　　 她写作的时候，永远都那么专注，无形中散发的自信与美魅力，让冷悠然着迷。

　　 弯弯的手速，大概是一分钟７０字，按动键盘的次数，一定会更多，一直都很快很精准呢！

　　 她喜欢这样的弯弯。

　　 今年的三个新坑，肯定不是问题呢…

　　 冷悠然幸福的窝在床上，瞧着苏弯弯专心的样子，身心俱是雀跃。

　　 二人世界，真好呀！

　　 …

　　 花开两朵，各表一枝。

　　 冷家，当冷流泉回到家里的时候，神奇的，竟看到了舒林郁。

　　 “林郁，你怎么在这？我在门口，怎么没看到你的车？”

　　 沈河溪也坐在沙发上，见到他回来，忽的起身：“老冷，你回来了，林郁来找你，说是有重要的事。”

　　 “怎么了？是什么要紧的事吗？”

　　 舒林郁瞬间拿出来几份文件：“爸，我今天来，是做了深思熟虑的，公司的股份，我想了想，我现在手中持有百分之二十的股份，而弯弯作为爸你的孙女，她一点都没有，只有悠然有百分之十，这怎么能行？爸，我不能独吞你的产业，所以，这些股份，我打算全留给弯弯和悠然。”

　　 公司虽已经交接给他，可幕后的人，还是冷流泉。

　　 冷流泉曾经给过舒林郁看过修正版的遗嘱，作为冷流泉的义子，冷流泉死后会把所有的股份，都留给舒林郁继承。

　　 这件事在舒林郁心中盘桓了很久，以前他打理公司，纯粹是因为想要照顾老人，帮老人分担。
　　 之前接受了董事长的委托，也是因为他不想便宜了苏弯弯这个‘私生女’，所以，才会自己把持着。

　　 他曾经想过，如果悠然不喜欢苏弯弯，他就把那些股份都给她，他也不想，带着对老人的愧疚过下辈子。

　　 可如今，这一切，本都是弯弯的。

　　 不管她是不是冷悠然的妻子，她都是冷家合法顺位第一继承人。

　　 冷流泉闻言一怔，公司有总公司百分之五十的股份，剩下百分之五十他给了悠然百分之十，给了舒林郁百分之二十，剩余百分之二十，是打算以后等他百年归去，再给舒林郁继承的。

　　 他还需要考察他。

　　 可是，他现在，却选择了放弃。

　　 他，这么做，岂不是一无所有？

　　 “林郁，你大可不必，我给她们的，已经足够了。你为公司二十几年兢兢业业，我把公司留给你，是因为你能做好，能做的到。”

　　 “爸，我是经过了深思熟虑之后，才做的决定。我已经看开了，说我是赎罪也好，报答您也好，什么都好。总之，我一定要让弯弯得到她应有的一切，我也希望让你能开开心心颐养天年的。把你的事业交给你的亲孙女！”舒林郁诚恳的诉说着自己心中的想法。

　　 “再说，我这股份也算是给悠然的，我从小看她长大，把她当女儿一样疼…她们两个在一起，绝对不会出错！”

　　 冷流泉陷入了沉思，这些年来累积了不少的财富，如今权力交接出去了，但股份还有一小半在他这里。

　　 每个月的公司的效益，也都会直接打到舒林郁那里，他再给他转结。

　　 冷家还有别的产业，奥琪建设中，冷悠然还有百分之三十的股份，所以，他从不为她们两个以后的生活发愁。

　　 一旁看了很久的沈河溪轻声道：“这个倔种，你要是早点看开，何至于如此？闹的家里一直都不愉快…”

　　 舒林郁轻声道：“妈，我知道，一切已经画上了句点，我真的知道错了，我不求你们为我说话，不求你们原谅我。但是属于弯弯的，我怎么可以霸占呢？我已经对不起她很多次了，这一次，我是想真的把一切，都还给她。”

　　 “林郁，你别冲动，这一年之内，公司怎们能够两次易主？而且弯弯和悠然年纪也尚轻，难当大任。你若真的有心，给她们一些分红也就可以了。既然是一家人，何必算的那么仔细？”
　　 “爸…”

　　 “公司是我的，你也是我儿子，听我的，这件事，别再想了。”

　　 “那好，以后，我把纯爱公司纯利润的百分之五十打给她们。”

　　 “百分之三二十就可以，林郁，你一下子给的太多，她们也不会轻易接受。”

　　 舒林郁一怔，随机猛地点了点头：“好，爸，我知道了。”

　　 “爸，妈，谢谢你们。”他终于，能为弯弯，做一些力所能及的事了。

　　 虽然，那原本就是属于她的。

　　 作者有话要说：舅舅没在弯弯眼前晃，但还是可以虐他一下，其实，我还为他准备了两个（秘密武器）～

　　 替悠然，给弯弯的码（手）字（速）点个赞！

　　



169、准备礼物【二更】
　　 很快, 就到冷流泉的六十八岁寿辰了, 冷流泉心里一直都存着心事, 想要借着这次大寿, 让苏弯弯彻底改姓。

　　 可是，这其中还涉及到冷悠然是冷家□□的身份。

　　 如果要改的话，冷悠然也需要改回钟恬。

　　 不然的话, 同一家同一个户口本上的亲属, 没有血缘关系, 也是不可以成婚的。

　　 “好啦，爷爷, 哪有那么麻烦啊, 还是和以前一样，我就是弯弯，她就是悠然, 我们陪在你身边，管她什么冷弯弯苏弯弯的。”

　　 “可是…”

　　 “爷爷，我明白你的心情, 可是，这个名字已经跟了我很久了，再说以后我和悠然的孩子，也姓冷啊, 还是你的血脉！”苏弯弯倒不是不喜欢姓冷，只是改来改去的，真的有些麻烦。

　　 悠然还是分公司的法人, 要是改了姓名，更麻烦。

　　 还有，她并不想曝光自己如今的身份。

　　 光环太多，反而累赘。

　　 冷流泉一想也就释然了，以前不知道她是林馨的孩子的时候，不也没想过改名吗，如今，也没什么必要。

　　 舒林郁就在坐在角落里静静地旁听，心里那个着急。

　　 最终，冷流泉被说动了，他有些抑郁了。

　　 如果改回姓冷，那她就可以光明正大的叫冷皓玥了呀！

　　 多好的机会啊！

　　 想了想，他捅咕了一下距离他不远的舒朗瑆。

　　 登时，舒朗瑆会意：“那，不改名的话，改个称呼总是可以的吧，你想，皓玥里面有个玥字，弯弯也是月亮的意思。那我以后就叫你皓玥姐，怎么样？”

　　 舒朗瑆的话，让舒林郁瞬间眼中带着无限的希冀。

　　 苏弯弯不置可否：“你想怎么叫都可以。”

　　 “太好了！”傅清圆瞬间捏了舒林郁一把。

　　 上赶着不是好买卖，人家是和朗瑆说的，他这不是找骂呢吗？

　　 舒林郁瞬间缩回了脖子。

　　 傅清圆紧接着道：“对了，我想起来家里琴房里有林馨的钢琴和小提琴，朗瑆，有时间带你皓玥姐姐去看看。”

　　 皓玥姐姐，就这么称呼上了。

　　 舒林郁心里，情不自禁的回荡着这个名字，越想越觉得美好。

　　 再一看苏弯弯，坐在那里亭亭玉立，气质恬静的样子，又有些老怀安慰。
　　 这个孩子，遭受了太多的风霜雪雨，如今走到了这一步，都是她靠着自己的独特品质与顽强信念坚持过来的。

　　 她，真的很了不起。

　　 “抱歉，我不会去那里的，妈妈的东西，就永远的留在那里吧。”当初说好了不会再踏入舒家，这辈子，她就都不会去，她也不会叫舒林郁舅舅，这是她唯一的底线。

　　 傅清圆连忙打圆场：“没事，没事，舒家还有个乐器行，那里也有林馨以前用过的乐器，你就当溜达，什么时候有空什么时候去。”

　　 苏弯弯这才点头：“嗯，好的，谢谢傅阿姨。”

　　 是傅阿姨…

　　 一直，都是傅阿姨…

　　 舒林郁原本稍微有些雀跃的心情，瞬间又一落千丈。

　　 …

　　 周一下午，苏弯弯离开了剧组，和下班的冷悠然汇合，商量着要去给冷流泉买个什么礼物。

　　 周五，就是老人的生日了。

　　 老年人的礼物不外乎是什么保养品，或者珍贵药材什么的。

　　 去年重阳节，苏弯弯送了老人一个台球杆，如今，又该送什么呢？

　　 “对了，爷爷喜欢书法，不如我们给爷爷送一对文房四宝吧。”苏弯弯忽的想起，过年的时候，冷流泉曾经写过的春联。

　　 “文房四宝的话，我知道有一家店，是爷爷经常去的。”

　　 冷悠然开启了定位导航，很快，寻到了冷流泉经常去的那家墨轩阁。

　　 走进屋中，刚好，老板在整理东西，最终念念有词。

　　 “湖笔狼毫两只。”

　　 “湖笔紫毫两只。”

　　 “端方青玉砚一个。”

　　 “青花瓷笔架一个。”

　　 “红泥一碟。”

　　 …

　　 等他全都放置完毕，便见到了苏弯弯两人：“您二位想要点什么？”

　　 苏弯弯指了指盒子道：“老板，这一套看起来不错啊，是什么标配？价位多少？”

　　 “小姑娘真有眼光，这是咱们店里最好的配置，是集齐当代最好的笔墨纸砚，凑成一盒。你看着青玉砚，可是用同样的玉料，模拟的明朝的文物制成的。这一方砚台，就是二十万。”

　　 苏弯弯‘嘶’的一下，吸了一口冷气。

　　 她不禁咂舌：“那大概这一套下来，要多少钱？”

　　 “这封印鉴，也是羊脂玉做的，十五万。这一盒的配置，是４０ｗ，加送一刀仿澄心堂的纸。”苏弯弯转头看向冷悠然。
　　 她不是很懂，但贵的肯定很好吧。

　　 冷悠然问道：“这套盒应该是专人定做的吧，如果想要做个一模一样的，怕是三天之内难以完工。”

　　 老板扶了扶鼻梁上的镜框，爱惜的道：“是啊，这是提前三个月定做的，有十二道大工序，百余种小工序。这不，今儿个，买主就要来提货，说是要给自家老爷子的。”

　　 苏弯弯有些遗憾，但要怪只怪自己来的太晚了。

　　 早干什么去了…

　　 “那老板你们店里还有没有别的很好，工期又比较短的套装呢？”苏弯弯追问着，忽的，老板的电话响了。

　　 “不好意思，我那个客户来电话了。你们先看看…”

　　 瞬间，老板接了电话：“喂，舒先生。”

　　 “什么？”

　　 “这…”

　　 电话那头，那人说了很久很久，等到挂断电话的时候，老板赔笑道：“两位姑娘，刚才我那主顾给我打电话，说是他家里破产了，补不起尾金了，这套盒你们要吗？如果要的话，只给我２０ｗ就可以。”

　　 老板迅速地变脸，让两人云里雾里。

　　 不过…

　　 刚刚老板说…

　　 舒先生？

　　 苏弯弯瞬间走到门口，隔着玻璃门，便看到了不远处停着的一辆黑色的熟悉的商务轿车。

　　 好吧，这或许就是冤家路窄吧，看东西都能够看到一块去。

　　 苏弯弯回身对着老板道：“不用了，我也不是特别喜欢这东西，你还是再和他打电话说清楚吧，做人没有信誉可不行。”

　　 说罢，她拉着冷悠然离开了墨轩阁。

　　 上了车，冷悠然启动着车子道：“是舒董？”

　　 “他想送个顺水人情给我，可我偏偏不想要，我自己可以给爷爷买到更好的东西。如果我用他的东西送礼，他面上没显示，心里没准还会开心。自己管自己的事得了，谁也别干扰谁，谁也别牵扯到谁。”

　　 “好，你做什么选择，我都随你。那你想好，接下来买什么了吗？”

　　 苏弯弯思索了片刻忽的道：“悠然，你觉不觉得，爷爷有点孤单。”

　　 她也是过了十个月之后，忽然后知后觉反应过来的。

　　 “你是想？”

　　 “我们给爷爷买了礼物，固然是一时之乐，可是，他都快要六十八了，一直都没有一个知心人陪着他。悠然，以你对爷爷多年的了解，爷爷他，对奶奶的感情深吗？以前，他有过别的相处对象吗？”
　　 冷悠然摇摇头：“以前我只知道，冷奶奶去世的早，他害怕别人的孩子欺负冷叔叔，所以就没有续弦。后来冷叔叔去世，正赶上公司的发展期，应该是相看过一些对象，但没有满意的。后来收养了我，这十年来，家里一直都没有女主人。”

　　 这样的一个情况…

　　 其实，爷爷真的很孤单呢，如果当初但凡再娶妻生子，爷爷的生活也会比现在幸福很多。

　　 可老人也有自己的想法，看来有时间，要旁敲侧击一下才能知道他心里所想。

　　 总之，不能操之过急，也不能贸然行事。

　　 脑海中的念头打了个几个转，可是，那要送给爷爷的礼物，还没有着落呢。

　　 送什么呢？

　　 正绞尽脑汁的思考着，忽的，冷悠然的车子停了。

　　 她的目光停在了不远处的一个地方，那里，有个路人，穿着一身华夏传统服饰。

　　 “怎么了，悠然…你想到什么？”

　　 “我忽然想起来，前几天听晓月说过，她们已经复古了咱们华夏的中山装的款式，爷爷家里有一张老照片，太爷爷就穿着中山装，爷爷几年前曾经去买过，可是都是清一色的西服，和中山装不一样。”

　　 “不如，我们一起，为爷爷订做一套中山装！”

　　 中山装，是华夏的传统与改革的浪潮交杂之下，创造出的新型服饰，当时，上到国民总统，下到普通百姓，都穿中山装。

　　 苏弯弯瞬间雀跃的击掌一笑：“这个有新意！”

　　 开车去了店里，云晓月还在上班，意外的，舒朗瑆也在。

　　 “皓玥姐，悠然姐，你们来了，来吃饭吗？”

　　 “不是的，我们要找晓月一点事。”就这样，等了一晚上女朋友下班的舒朗瑆，就这样看着女朋友被人拉走了。

　　 不要这样好不好？！光明正大当电灯泡啊！

　　 得知了她们的来意，云晓月拿来一张图纸，简单的介绍了一下中山装。

　　 中山装四个口袋，领子也与西服不同，是一种独特的立翻领。

　　 “尺寸呢？冷爷爷的身高体重是多大。”
　　 苏弯弯连忙报上：“１４５斤，１７５，一般穿ｘｌ的衣服。”

　　 “身材可以不胖不瘦，有肚腩吗？”

　　 “没有。”

　　 “你们还得告诉我肩宽，腰围。不然没法成衣，又或者，你们把老爷子带来，我亲自给他量一下。”

　　 这倒是有些困难了，因为送礼讲究个惊喜和保密。

　　 怎么办呢？

　　 见两人面色犯难，云晓月拍了拍冷悠然的肩道：“有了，你就把老爷子带来体验一下华夏服饰，等我给他试穿衣服的时候，自然不就知道尺码了。”

　　 两人登时，眼前一亮。

　　 “谢谢晓月，赞！”

　　 作者有话要说：幸福的一家人～～

　　 我忽然发现，这篇文已经６０ｗ了～哇哦






170、全家福【三更】
　　 第二天, 苏弯弯和冷悠然就磨着冷流泉来了店里。

　　 沈河溪也借着猎奇的心, 带着沈流溪一起来了。

　　 这大概是有史以来, 她们的店里来的年纪最大的体验者们了。

　　 不过, 就算是老人，也可以穿华夏服饰，就是衣服挑的朴素点呗, 当然, 云晓月还有特殊任务呢。

　　 他们为冷流泉准备了一套玄色绣着金龙的衣袍, 老人年纪大了，便没有带假发套。

　　 可是看起来, 倒也是别有一番威严。

　　 沈河溪和沈流溪倒是各自梳妆了一番, 她们本来头发就长，以前都挽起来，如今散开, 竟长到大腿，冷不丁的换上衣裙，看起来还有一种两宫太后的架势。

　　 今天最大的目的达到了, 接下来就是体验时间了。

　　 岂料，在等候区等着老人们出来的时候，不远处，傅清圆穿着一套金色的裙子走了出来, 身后，舒林郁也换了一套衣服，一边走, 还一边给傅清圆提着裙子。

　　 “悠然，弯弯…”傅清圆走进，轻轻展开了手臂：“早就听朗瑆提起这家店，现在下班天也长了，还很亮。难得有空，我们便来体验一番。这衣服针脚细密，和以前妈和小姨绣的也不遑多让。悠然，你和云儿还有另外两个姑娘，真是让我刮目相看。”

　　 冷悠然回以一笑：“阿姨你过奖了，是因为华夏的灿烂文明，她们才可以制造出那么多的美丽的服饰。阿姨你穿着这件灰黑色的裙子，显得十分高雅，也如同水墨画卷。”

　　 没过多久，舒朗瑆又换了一套白色的衣服走了出来，衣服上绣着日月白鹤，倒真的有那么一种清俊少年的感觉。

　　 不用说，傅清圆和舒林郁来这里，就是舒朗瑆告的密。

　　 “既然今天大家都在，不如一起穿着这漂亮的衣服，照一张全家福吧。”一旁正在调着摄像机的杨迪拉随口建议道。

　　 下意识的，冷悠然看向了苏弯弯，眼中带着一丝忧虑。

　　 云晓月因为和舒朗瑆谈恋爱，所以对冷舒两家的事有些了解，但是，杨迪拉就不知道了。

　　 还没等苏弯弯说什么，舒林郁忽的道：“那个，可不可以单独把一个人ｐ进去？”

　　 “ｐ进去？是有人来不了吗？也可以的，我出马，你们放心，不过，那个人没有店里的衣服，是要来补拍，还是…”
　　 未等舒林郁开口，苏弯弯轻声道：“没有，都来齐了，正常照吧。”

　　 只是照一张照片，也不会丢她一块肉。

　　 故意规避，冷落，苏弯弯不想做那些无谓的事。

　　 还有，爷爷外婆她们年纪大了，多照一些家人团聚的相片，以后看看，也是很珍贵的回忆。

　　 就这样，她和冷悠然也去换了一套衣服。

　　 舒林郁明显有些激动：“弯弯愿意陪我照照片了，弯弯愿意了，她是不是…”

　　 舒朗瑆无奈的抽了抽嘴，最终还是泼冷水道：“两家子那么多人，爸，想想你以前做的事，你可真别抱太大的希望。小心希望越多，失望越多。这样，你就知足吧！”

　　 舒林郁脸上的笑，以肉眼可见的速度，瞬间就耷拉了下来，傅清圆瞪了一眼儿子，可又不得不说，儿子说的极其有道理。

　　 这天底下，最难以愈合的伤口就是人心啊。

　　 能够同处一个屋檐下，还愿意合照，苏弯弯做的已经是很宽容大度了，谁也挑不出她的错来。

　　 没有想到众人要合全家福，配衣饰的小姐姐简单的又给几人改了改衣服的大袖衫配饰。

　　 务必整个画面里的色调不要对比太明显。

　　 摄影棚里有三把老式的椅子，刚好坐下三个老人。

　　 不过三人的关系有些怪异，最终，冷流泉便让沈河溪坐在了中间，他和沈流溪就坐在她的两侧。

　　 苏弯弯和冷悠然站在冷流泉身后，紧接着站着舒朗瑆，舒林郁，傅清圆。

　　 杨迪拉试拍了几张随即道：“怎么看怎么觉得怪，你们这人数不太足，傅阿姨旁边少一个人。”

　　 傅清圆眼珠一转道：“让晓月加入我们吧。”

　　 云晓月一怔，随即连连摆手：“阿姨，不行的，我…我…”

　　 “那有什么，你看你开店，刚好每天都穿着这么漂亮的裙子，你快过来…站在朗瑆身边…”云晓月犹豫了一下，最终迎着众人期盼的目光，走上前去。

　　 啊啊啊，不是给冷爷爷量身材吗，怎么把她也拉进去了？

　　 很快，各种造型的全家福都照完了。

　　 杨迪拉还专门给冷流泉冷悠然苏弯弯三人拍了几张合照。

　　 说起来回到家里大半年，他们还真的没有在一起正式的合过照呢。
　　 苏弯弯又和两个老太太一起合照，最终，和傅清圆，舒朗瑆都单独拍了照片。

　　 等到舒朗瑆沈河溪沈流溪舒林郁一家几合照的时候，傅清圆拉了拉她的手：“弯弯…来…”

　　 舒家…

　　 权且是因为母亲吧。

　　 只要不让她和舒林郁单独合照，就好。

　　 照片很费时间，尤其是群像照。

　　 最后，给所有人都照了一张单独的相片之后，才终于结束。

　　 换下衣服，众人直接就在这里吃了晚饭，大概，这是这半年以来，最和谐的一次了，也是舒林郁第一次如愿以偿的和苏弯弯坐在一个桌子上吃饭。

　　 藕片，蟹柳，虾滑，都是弯弯爱吃的，放在她面前！

　　 全程，他都不动声色的殷勤着，苏弯弯也没理会他。

　　 …

　　 很快，冷流泉的生日到了。

　　 这一天，依旧是在家里做了几个菜，邀请了众人来家里吃饭，这一次，舒朗瑆正式的带着云晓月来到了冷家。

　　 到了众人献礼的时候，舒林郁送了一个寿星公的翡翠摆台：“爸，祝你松柏长青，福寿延绵。”

　　 舒朗瑆则是送了一套珍藏版的团结邮票，老人年轻的时候是当兵的，这些东西，很有纪念意义。

　　 冷悠然和苏弯弯，则是把做好的衣服拿给冷流泉：“爷爷，你自己打开看看吧。”

　　 冷流泉兴高采烈的轻轻展开了他最爱的孩子们，送给他的生辰贺礼：“啊！是中山装，我爸年轻的时候最喜欢的衣服。”

　　 只一眼，冷流泉就认了出来。

　　 他摸着那藏青色的布料，眼中明晃晃的都是喜欢和回忆。

　　 苏弯弯紧接着拿出了一款黑色的钢笔，笔帽的顶端，和笔中的位置，都是纯金色的，整只笔看起来朴实无华，可是却意外的，让冷流泉怀念。

　　 “我记得，这种钢笔，在国内已经停产了，这是上世纪的笔了，你们怎么会有？”冷流泉拔开笔帽，看着那金色的笔尖。

　　 “爷爷，这是晓月的功劳，她啊最喜欢那些古代现代的东西，这套中山装就是我委托她做的。至于钢笔，也是她带着弯弯找了很多老店才买到的，这个未来孙媳妇不错吧。”

　　 “不错不错，晓月很不错，是个优秀的孩子，难得的是，做的和以前的款式，一般无二。现在的年轻人肯沉淀下来，专心研究某一个领域，并成为翘楚，真是相当的了不起。”冷流泉对云晓月竖了一个大拇指。
　　 后者不好意思的微微低下了头：“冷爷爷，你过奖了，主要还是悠然和弯弯，她们比较有心意，我只是锦上添花罢了。”

　　 众人齐齐笑开，云晓月又送上了自己的礼物，那是一块观音玉佩。

　　 整个饭桌上，也就舒林郁心情最为郁闷，他之前精心为冷流泉准备的礼物在店里被苏弯弯她们看上了，他有心让给她们，但好像，被弯弯给识破了。

　　 为了面子，他只能死不承认这件事，又换了别的礼物。

　　 哎，这辈子，他，还有机会听到她呼唤他一声舅舅了吗？

　　 大概，永远也没希望了吧。

　　 他只能不断的创造大家在一起的机会，看她一眼，看着她生活在幸福的世界。

　　 时光就这样缓缓的流逝，直到有一日，苏弯弯在看综艺《百合之恋》的往期录播的时候，发现了一个熟悉的面孔。

　　 那个面孔戴着口罩，可是苏弯弯就是认出了他，他出现不超过１分钟，但是却深深地印在了苏弯弯的心头。

　　 “悠然…”

　　 “怎么了？”

　　 “你快来看…”苏弯弯将进度条掉了回去，没过多久，电脑屏幕里再次出现了那个人戴着口罩的脸。

　　 他不是别人，而是宁夏阳，他支起了一个小车，正在街边卖小吃。

　　 冷悠然想了想，给华导打了一个电话，最终，得到的答案是，宁夏阳的摊位是真的，是在街边随便拍到的。

　　 两人又反复去看了一眼那摊子，摊位虽小，但是五脏俱全，可以摊煎饼，手抓饼，还能做肉夹馍。

　　 他一个人，做了好几份小吃，可都游刃有余。

　　 冷悠然叹息一声：“他能够自食其力也挺好的，最起码这是个手艺。”

　　 “是啊，他能够自力更生，和宁吉安那个寄生虫一点也不一样。”

　　 很快，随着案情的侦破，宁吉安的审判日子到了。

　　 ５月１０号。

　　 出庭的时候，她们在此看到了宁夏阳，他作为被告的家属，还为宁吉安聘请了律师。

　　 然而，再怎么巧舌如簧的律师，面对如山的铁证，面对如此丧尽天良，罄竹难书的罪行，最终，结果还是一样的。
　　 涉案的那位已故司机，她的妻子作为被害者的家属，得到了买．凶．杀．人的赃款，明知对方是造成车祸的肇事者，可却隐瞒不报，犯了隐瞒、掩饰犯罪所得罪。

　　 因当事人已死，包庇罪不成立，唯有隐藏非法所得的赃款以及需要赔偿受害人家属的精神损失费，死亡抚恤金。

　　 最终累积金额为１２０ｗ。

　　 曾经害死了钟嘉宁，给他当头一棒的小喽啰，是个中年男人，也为父为人夫。

　　 出庭的时候，他哭的涕泗横流，表明了心中的悔意，最终判了终身监．禁。

　　 而涉嫌帮忙偷窃孩子的医生，护士，以出卖为目的，也是各自十年有期徒刑。

　　 最终，到了罪魁祸首宁吉安，几个月的戒毒生活，幽禁生活，已经让她整个人憔悴的如同槁木，她对自己所做的一切，供认不讳。

　　 “买凶制造车祸，使得冷毅然舒林馨夫妇亡命。偷窃婴儿，致使其骨肉分离。虐待遗弃你所收养的宁挽，长大又非法盗用其母亲的身份向其祖父索取天价金额。犯了故意杀人罪，拐骗儿童罪，虐待儿童罪，敲诈勒索罪。数罪并罚，本庭宣判，宁吉安，判处死刑，剥夺政治权利终身！”

　　 作者有话要说：宁吉安，死刑！！！

　　 来了~(～￣▽￣)～





171、宝藏Ａpp【一更】
　　 当法官口中, 那‘判处死刑’四个字落下的时候, 瞬间, 听审的冷舒两家人以及李双都站起了身。

　　 痛快有之, 慨叹有之，复杂有之。

　　 死刑又如何，冷毅然, 舒林馨, 钟嘉宁都不会回来了呀！

　　 最为激动的, 还是宁夏阳：“妈…妈…不，不能这样…死刑, 怎么会是死刑？”

　　 “这里是法庭, 请保持肃静。”

　　 被左右两个警官挎着的宁吉安看到了宁夏阳，眼中忽的多了一丝光亮，她猛地高呼道：“挽挽, 我就要死了，以后我再也无法伤害你了。你高抬贵手，不要针对阳阳。我是我, 他是他，他是个善良的孩子，你就大人不计小人过，饶过他吧…”

　　 “妈, 我很好，我什么事都没有，我真的很好…妈…”

　　 宁夏阳就这样看着宁吉安被人带走, 很快，被押运到了一个车上。

　　 周围的警察荷枪实．弹，他不能凑上去一步。

　　 “我会努力生活，妈，我很好，你不要担心我…”

　　 “不要担心我…”宁吉安，再也听不到了…

　　 律师走到他身边，一脸抱歉的道：“对不起，宁先生，我能做的都做了，很抱歉。”

　　 宁夏阳木木的跌坐在地上，最终一滴滴眼泪，落在地板上，很快，消失不见。

　　 冷悠然看了看他，最终，止住了脚步：“宁夏阳，如果你需要帮助…”

　　 “不，我妈害了你爸，我妈现在也要死了。我不想看到你们了…以后，以后我都不想再看到你们了！我自己过我自己的生活，以后，我会把欠你们的钱都还给你们的！”

　　 宁夏阳就这样发疯似的跑远了。

　　 宁吉安，终于，得到了应有的惩罚。

　　 解决了心中这最大的毒瘤，苏弯弯的心情莫名的有些空落落的。

　　 因为，她虽然判处了死刑，可是她的父母，却无法回来了。

　　 “爷爷，带我去爸爸妈妈以前住的那个地方看看吧，我还一次都没有去过呢！”

　　 冷流泉本想拒绝，可看着苏弯弯眼中的恳求，长叹一声，最终点了点头：“好。”

　　 于是，他带着冷悠然和苏弯弯，去看了冷毅然和舒林馨旧居。那栋别墅，是他曾经送给小两口的新婚贺礼。

　　 两人分居后，舒林馨怕父母担心，便自己先从冷家搬了出去。
　　 苏弯弯走进别墅，诧异的发现，屋子里一切陈设如新，就连沙发茶几上的鲜花，也是那样的新鲜。

　　 这让她恍惚有一种错觉，那就是，她的父母，似乎没有离开。

　　 阳台处，忽的传来了一阵叮叮当当的声音。

　　 苏弯弯连忙小跑了过去，原来是清风，吹动了贝壳风铃，这屋子里，空无一人。

　　 冷流泉有些担心她：“弯弯…”

　　 “爷爷，每年你都会来这里呆一会儿，对吗？这里，有爸爸的气息，有妈妈的气息…”

　　 她的亲生父母，究竟是什么样的？

　　 “弯弯，林馨很爱你，毅然也很爱你，他们都很在乎你。你的爸爸妈妈和这世界上普通的父母没什么两样，他们都殷切的期盼着你能够出生，能够幸福。所以，弯弯，爷爷不希望你活在痛苦之中，这几个月，你都没有开怀的大笑过，一直都心事重重的…”

　　 “爷爷…”

　　 “弯弯，宁吉安已经被判刑了，答应爷爷，和悠然幸福的生活，不然爷爷以后死了，也不会瞑目的。”

　　 苏弯弯瞬间慌乱的抱住了冷流泉：“爷爷，你别…别那么说…我不要你离开我，我再也受不了任何人离开我了。爷爷，你放心，我在自我调整，我会好起来。可是，你要陪着我，看着我幸福的生活。爷爷，你是我最爱的亲人，你当初无条件的接纳我，才有了我的今天，我没有爸爸妈妈，可我还有你。你一定要好好的，好好的，知道吗？”

　　 “好好好，弯弯，是爷爷不好，爷爷让你伤心了，爷爷还要看着你穿婚纱，还要给你哄曾外孙呢，爷爷会一直陪着你的！”

　　 很久之后，爷孙俩才平息了悲伤。

　　 “爷爷，我想在这里住一夜。”

　　 “弯弯，不行，你在这里…”

　　 “爷爷，我不怕，既然是爸爸妈妈以前住的地方，那我也可以住啊。我想，去他们的卧室睡一夜。哪怕隔着二十一年，我也想，躺在他们曾经躺过的地方。”隔着阴阳，隔着时空，可却，隔不住她一颗深爱父母的心。

　　 最终，冷流泉道：“那好吧…”

　　 一直默默的观察着他们神情的冷悠然轻笑着揽着两人道：“好了，爷爷，弯弯有我陪着呢，没事的。”
　　 “好，悠然，有你在，我总是放心的。”

　　 就这样，苏弯弯晚上留宿在了这间别墅。

　　 这里的钟点工阿姨来了这里，打扫了一番，又给两个人做了两个素菜。

　　 晚上，冷悠然揽着苏弯弯，两个人，一起躺在了这张苏弯弯父母曾睡过的床上。

　　 苏弯弯细细的摸了摸枕头，床褥，因为年代已经很久远了，加之一年洗过很多次，所以，那上面，只有淡淡的洗衣液的气味。

　　 可苏弯弯还是奢望着，可以嗅到一丝别的味道。

　　 在妈妈怀着她的时候，被宁吉安算计和爸爸吵架。

　　 后来，被照片气的早产。

　　 在她还没出生的时候，爸爸妈妈就断气了。

　　 她刚出生了，就被恶意的抱走了。

　　 宁吉安自己也有孩子呀，她怎么还要做这么丧心病狂的事呢？嫉妒，真的好可怕！

　　 就因为别人生活的比她幸福，她就受不了了？

　　 加上那个司机，钟叔叔，和自己，五个人，都因为宁吉安一个人的自私，毁掉了。

　　 悠然的童年，也因此有了改变。

　　 她是她这辈子最大的劫难吗？那样一个恶贯满盈，无所不用其极的女人，宁夏阳还找律师给她辩护？

　　 “弯弯，你在想什么？”

　　 “想我这一生，究竟何时是归处！”

　　 “归处？为何要想那些？弯弯，我们还年轻，大好人生才刚刚开始，你不要胡思乱想…”

　　 苏弯弯摇摇头，轻声道：“这归处并非终点，而是我向往的那种自由的生活，不被人打搅的恬静生活，究竟什么时候可以得到？”

　　 “宁吉安终于付出代价了，可她一天还活着，我心里就难受一天。”

　　 “为人子女，我终于给我爸爸妈妈报仇了，我现在，就翘首以盼她能死！”

　　 冷悠然紧紧地拥着她：“那我陪你…”

　　 “等到她死了，一切就都解脱了，悠然，就算我变得恶毒，我也是以毒攻毒！我想说，她死了，我才会幸福。”

　　 “什么恶毒不恶毒的，你啊，有功夫不如多想想你的小说呀，咱们的百合Ａｐｐ，还有苏妈妈的幼儿园，要不，就是咱们的婚纱结婚戒指…”

　　 “总之，要想开心的事！”

　　 “嗯，悠然，我会的，有你，我就开心，我就幸福！”她依偎在她心爱的悠然怀里，她会永远守护着自己的幸福。
　　 ５月１７日，晋江百合频道Ａｐｐ正式上线。

　　 Ａｐｐ一经推出，瞬间就在网上掀起一抹浪潮。

　　 【天啊，这个Ａｐｐ里全都是百合小说，那岂不是一打开书城就都是百合文？各式各样的百合文…】

　　 【我好喜欢这个软件，我去晋江，就是因为我要找百合。】

　　 【期待更多的百合太太，这个软件的专栏设计也和总Ａｐｐ不一样，现在点进去作者专栏，都是百合文可见。清一色的都是百合文，爱了爱了。】

　　 【不只是作者界面，读者界面也是如此，这是只有这个宝藏Ａｐｐ里才有的待遇。晋江真的好人性化啊…】

　　 【这在整个网文界，都是独树一帜的，单独给一个性向频道策划软件，真是有心啊！满足了多少百合读者们的心呀！】

　　 【嘻嘻，这是冷月弯弯两位百合大神为咱们准备的福利，我永远爱她们！】

　　 【弯弯和悠然太棒啦！】

　　 【建议耽美也来一个，言情也来一个，三个性向的Ａｐｐ都分开，更清晰，更流畅。】

　　 刚刚上架的第一天，评分就已经超过了５ｗ人，而且占据了最热Ａｐｐ排行榜第７的高分，平均分９．３分。

　　 与此同时，这款ａｐｐ中的小游戏，也吸引了广大网友的注意力。

　　 一款简单的小女孩养成小游戏，需要网友打卡二十一天，随着小女孩不同的年纪，给她喂饭，送她上学等等模拟人生活动。

　　 第二十二天，就可以养成一个小女孩，系统有各种闯关活动，可以给女孩搭配衣服，裤裙，帽子等，又变成了装扮游戏。

　　 与此同时，还根据选择的人生走向标签，使小女孩有不同的人生经历。

　　 女孩们长大了，就会一起来到女儿国，架空现代的国度，各色丽人相遇相知，紧接着，又是恋爱游戏。

　　 还有更多的惊喜，尽在这款晋江百合小说Ａｐｐ里，等待着人们的一一探索。

　　 服务器运行到第三天的时候，已经有了４０ｗ次的下载量，３８ｗ的使用率。在线率，也有３３ｗ。

　　 但好在，她们吸取了前些年的经验，服务器早已经升级换代，而且，百合分频购买的更是最新的云技术服务器，效仿国内最大的购物网站。
　　 所以抽的现象不是很多。

　　 与此同时，苏弯弯今年１月完结的新坑《女配给我五百万》，创造下了有史以来她开文后最好的数据，也被橙星娱乐相中，在晋江的代理下，买去了版权，苏弯弯轻松的就获得了两百万的稿酬，同时被邀请担当这部作品的编剧。

　　 经过大半年的沉淀学习，以及在《未婚妻和女朋友》的片场旁观，苏弯弯已经有些经验了，虽然她知道学海无涯，还需继续学习，但已经不再焦虑和胆怯了。

　　 给自己的专栏放个假，暂时放上存稿箱，苏弯弯将自己的全部动力，都凝在了跟剧组，上课，以及新剧剧本的制作上。

　　 一切，依旧如常，５月末，他们得到了宁吉安被枪决的消息。

　　 时光轮回了二十二年，该伏法的人，终于随着一声枪．响，归于尘土。

　　 这一天，天气晴朗，惠风和畅，路面的垃圾，被扫得干干净净，扔进了垃圾箱里。

　　 宁吉安罪恶的一生，终于宣告了终结。

　　 晚上，苏弯弯枕着冷悠然的肩头，轻声道：“悠然，她真的死了，以后，一切苦难，都过去了吧。”

　　 “是啊，弯弯，都过去了。就像是梨棠和寇薇薇，她们的翻开全新的一页，是更幸福的生活。”

　　 “悠然，现在是夏天了，趁着天气不冷，不如，我们举办婚礼吧！”

　　 作者有话要说：匿名的落落：婚礼，婚礼，婚礼！

　　 不过婚礼之前还有一件重要的事，我要安排一下




172、本能反应【二更】
　 冷悠然的神色一下子专注了起来：“从爱上你开始, 我一直都在期盼着这一天, 好, 那你想要西式的婚礼还是中式的婚礼？”

　　 苏弯弯一下子, 犯了选择困难症。

　　 白纱圣洁，嫁衣如火，两个都很好看, 该怎么选啊？

　　 “我选不出来, 都很好看…悠然, 完了，我为什么要挑起这个话题, 我晚上, 肯定睡不着了。”

　　 冷悠然将她细长的玉手轻轻执起，捏了捏她柔柔的小手，随即贴在她耳边轻轻吻了吻她的耳垂, 成功让苏弯弯一阵颤栗。

　　 “呀，痒痒…”

　　 “这样，弯弯, 我们赌一赌，本能的反应。”

　　 “什么本能的反应？”

　　 “要是二十分钟以上，就穿婚纱，二十分钟以下, 就穿中式的喜服。”苏弯弯一怔，随即还没等说什么，就被冷悠然给吻住了唇瓣。

　　 呀呀…

　　 大晚上的。

　　 苏弯弯心里吐槽着, 可是手却很诚实的，拨开了秒表。

　　 没过多久，她点击了一下开始。

　　 她和悠然，那样的相爱，几乎没有什么阻碍，也没有什么风雨。

　　 不管穿什么结婚，她都喜欢，因为，她爱悠然。

　　 这是她这辈子，最幸福的事。

　　 “悠然…啊呀…”最终，苏弯弯忽的尖叫了一声。

　　 冷悠然连忙扶住了她的腰身，贴着她的眉心道：“１８分１２秒，弯弯，穿婚纱！”

　　 那一本正经的表情，让苏弯弯又好气又好笑。

　　 她忽的偷袭向冷悠然：“不行，光我一个人决定不可以，你也要试试。”

　　 最终的结果，是１５分５９秒。

　　 好吧，三局两胜都是婚纱，那就穿婚纱吧。

　　 荒废了将近一个小时，苏弯弯恹恹的睡去。

　　 真好，从此以后，她真的就可以高枕无忧了。

　　 说做就做，第二天早上，她和冷悠然一起去了羲盛的专营婚纱店，羲盛主打仙女裙，连衣裙，也有很多的女孩子，在这家店里定做婚纱。

　　 这家店是整个华京最好的婚纱摄影店，同时，也是杨迪拉的大学导师开的店。

　　 “两位想对婚纱有什么要求，可以尽管提出来。”

　　 店主拿出了一本影集：“这是近些年我们公司的设计，你们先看看。”

　　 展开影集，一张张精修的唯美的照片映入眼帘，所有的婚纱可以说是无一不美，圣洁，纯白，美丽。
　　 翻着翻着，后面还有粉色的，红色的，紫色，甚至是黑色的婚纱。

　　 这些有些太标新立异了，两人看了看又往回翻了翻。

　　 实在是每一件都很好看。

　　 剔除掉一些露整个后背，或者太暴露的，最终，苏弯弯看中了一条肩膀处有很多碎花装饰的婚纱，这件婚纱最大的特点就是飘逸，看起来空灵绝美。

　　 虽然是纯白的婚纱，可是最外层是一层透明的极淡的有些发白的蓝，裙角的刺绣是类似凤雀的羽毛。

　　 离得远了，只觉得碧空通透，似白似蓝。

　　 “悠然，我很喜欢这套…”

　　 “你很有眼光，这件婚纱名叫‘晴空’，其寓意就是蓝色的天宇变的大亮的过程，象征着新娘未来的道路，一片光明坦荡。”

　　 天空变的大亮…

　　 那不是和妈妈给她那个名字里的‘皓’字，有异曲同工之妙吗？

　　 苏弯弯很喜欢这个寓意，很喜欢这套婚纱，可想了想却道：“可是我们不能穿着一样的婚纱啊，是不是，不怎么好配？”

　　 店主翻了翻影集，随即轻轻一笑：“你们看这件婚纱。”

　　 这件婚纱比之之前的蓬蓬裙，又是另外一种造型。

　　 整个裙子给人的视觉冲击很大，因为在臀部往上，婚纱勾勒出了完美的曲线，可到了臀部以下，整个裙摆便如同波浪般四散开来。

　　 这条裙子仔细看去，竟和自己之前看的那条‘晴空’的婚纱一般，颜色通透。

　　 “这件婚纱的名字，叫做‘天国’，是取自童话故事海的女儿中，最终变为了泡沫当了天使的美人鱼公主。它的色系与‘晴空’颇为相似，还有…两位跟我来…”

　　 两人起身，来到了工作室。

　　 在一排排的婚纱之中，最终，店长指了指那件婚纱：“你们瞧…”

　　 近距离的看这件婚纱，当真是波光粼粼，在灯光下闪烁着特有的光晕。

　　 像是一只美人鱼。

　　 店长走进婚纱的展架：“这件衣服，其实可以两穿。”说罢，她轻轻拿起一旁的一根木尺，贴着裙子的腰封底端便轻轻划了过去。

　　 瞬间，那白色的婚纱，一下子就变成了淡蓝色。

　　 像是美人鱼的鳞片，闪闪发亮。
　　 “很漂亮！”

　　 “新娘上台的时候会有一个人由父亲牵着前进，另外一个在台上等候的新娘就可以穿着这件比较轻便，又比较美丽的婚纱。”

　　 “弯弯，你觉得呢？”

　　 最终，两人敲定了婚纱，又量了尺寸，遗憾的是，定制的工期很长，而且是纯手工定制，所以，怎么也需要四个月。

　　 得，夏天结婚的想法，又泡汤了。

　　 “其实，等到冬天，我们去南海那边租赁一个小岛结婚也是可以的，反正有那么多朋友，到时候请她们度假玩几天，也不错啊…”苏弯弯眼前一亮。

　　 不过，想要要孩子的话，又要再等一年了。

　　 她自己是不着急，可是看着老人们年纪越来越大了，她有一种莫名的恐慌。

　　 出了婚纱店，苏弯弯有些饿了，冷悠然打开了导航，打算就近吃一些。

　　 没想到，走着走着，看到前面排了四行的长队。

　　 是什么？

　　 一抬头，就看到了一个红色的横幅：“凉皮，煎饼果子，手抓饼，关东煮，明星同款，欢迎品尝。”

　　 明星同款？

　　 两人对视一眼，莫非…

　　 匆匆一瞥，果然是他！

　　 宁夏阳之前那样崩溃，可如今，他，依旧在辛苦的工作，只是为了不想欠她们的。

　　 他终是没有活成他妈妈宁吉安那样子，出淤泥而不染，经过自己的努力，收获幸福。

　　 “你说，该不该让他和小外婆相认？毕竟，小外婆是除了你之外，这世界上他唯一的血缘亲人。”苏弯弯有些犹豫。

　　 “先等等吧，小外婆她年纪大了，大悲大喜，她会受不住的。就这样吧，如果以后有缘的话，或许，他们可以相认。”

　　 “好吧，等到小外婆情绪稳定下来，宁夏阳情绪也稳定下来，过个一年半载，再说吧。”

　　 ６月１号儿童节的时候，苏妈妈的月亮弯幼儿园，正式开园了。

　　 开业前一天，苏弯弯和冷悠然去参观了一圈。

　　 宽阔明亮的幼儿园，外面的墙壁粉刷成了天蓝色，上面彩绘出了彩虹，云朵，小朋友。

　　 幼儿园牌匾处，还有一个卡通的月亮图案。

　　 栅栏围出了一圈场地，是幼儿园的小操场，彩虹跑道和绿草坪完美的契合一处，滑梯，转盘，攀爬的绳网，处处充满活力的气息。
　　 走进屋子里，门口站了一排年轻的女老师，都是苏月颖招聘来的。

　　 “弯弯，悠然，你们来了…”

　　 对着一群老师含笑示意，苏弯弯走到苏月颖身边：“妈，恭喜你要开业了，现在幼儿园里有几个孩子呀？”

　　 “现在已经有了三十个孩子报名，暂时有四个班级。走，我带你去各个教室看看。”

　　 苏月颖已经成功拿到了园长证，如今整个人看起来精神抖擞，气色红润，整个人似乎都年轻了很多。

　　 说着，她引着苏弯弯去了一楼的活动室，那里，有个淘气堡，室内滑梯，海洋球池，还有一些乐高积木架，以及小摩托，娃娃家之类的，都是给孩子们活动的地方。

　　 周明剑便给自家幼儿园当了保安，除此之外，幼儿园还有保健医和前台。

　　 虽是初开园，但可以说是麻雀虽小，五脏俱全。

　　 “冷姐…”

　　 那位前台，刚好就是冷悠然曾经认识的财经系的同学，也是她把她介绍到这家幼儿园的，见到她，瞬间欢喜的凑了过来。

　　 “娜娜，在这里感觉怎么样？”

　　 “当然不错了，苏姨对我很好，前期虽然很累，但是慢慢来，肯定错不了。”

　　 “那就行…加油，你办事，我放心！”

　　 那边，苏弯弯已经和苏月颖说笑着参观了一楼里面的几个教室。

　　 冷悠然没有跟去，她知道，有苏妈妈在，弯弯心里就都是快乐。

　　 苏月颖成就了弯弯，弯弯也成就了她。

　　 这对没有血缘关系的母女，却也足够的温馨。

　　 忽的，有个女老师鼓起勇气走了过来：“你好，可以打扰问一下，你们，是冷悠然和苏弯弯吗？”

　　 冷悠然一怔，随即回以一笑：“如假包换。”

　　 那女老师瞬间激动道：“是真的，是真的。”

　　 其他几个老师跟着眼神一亮，似乎也有些惊喜。

　　 这些老师年纪都不大，也就二十几岁到三十岁，没有太大的，基本上平时也活跃于网络。

　　 所以，过年的时候，那么出圈的事，她们自然也有所了解。

　　 “能不能麻烦你给我们签个名？我保证，不往外传，就自己珍藏！”那女老师忽的开口，眼中满是期盼。

　　 冷悠然心中转了转：“可以给你签名，但是我希望，你们不要把我们和这家幼儿园的事告诉别人。幼儿园是孩子们成长的乐园，我不想它化身为名利场，我和弯弯，现在也逐渐淡出观众视线了，只想过平凡人的生活。如果喜欢弯弯，可以关注她的作品”
　　 女老师连忙解释道：“我知道，我肯定不会说的，我本身也是这里的员工，当然希望这里能更好？我还是你们综艺的粉丝呢，肯定希望你们能幸福！”

　　 就这样，等苏弯弯参观完各个教室的时候，出门，就被一群漂亮的女幼师包围了。

　　 好吧，她好像有点火了。

　　 虽然这并不是她想要的，但是既然大家都祝福她和悠然，那她也不吝啬一个小小的签名了。

　　 作者有话要说：弯弯比较能坚持←＿←身经百战，经验充足，反击起来，悠然招架不住～～





173、其乐融融【三更】
　　 没过多久, 幼儿园又来了一个人。

　　 然而, 这个人, 却是个男人, 他一出现，瞬间大家就囧了。

　　 “你好，我是曹迪, 来应聘幼儿园老师的。”

　　 苏弯弯心中泛起一丝惊讶, 随即笑道, 男老师也没什么，反倒还可以给孩子们的生活中注入一些新的亮色。

　　 紧接着, 大扫除开始, 擦地板，擦玻璃，擦三楼的舞台, 基本上，能擦到的边边角角都擦到了。

　　 中午，食堂的阿姨做了大锅饭, 有樱桃肉，鸡蛋柿子以及凉菜，大家找到距离食堂最近的餐厅，吃了便饭。

　　 幼儿园是提供住宿的, 四楼基本上，都是老师们的寝室。

　　 忙碌了大半天，晚上苏弯弯两人, 住在了苏月颖家。

　　 “妈妈，明天你们的幼儿园就要开业了，我祝你大展宏图，事业红红火火，财源广进！这是一封红包，你要收下…”

　　 还没等苏月颖说什么，苏弯弯率先道：“是我包的８８８块钱，取个好彩头，寓意发发发，一定要收下！”

　　 “好，那我就呈你吉言，绝对要把幼儿园做好了，等以后，弯弯你有了宝宝，就送到我这里来，我给你带。”

　　 “那敢情好，那我就先预定了，到时候我要选最好的老师…”

　　 就这样，苏月颖的幼儿园开业了。

　　 苏弯弯偶尔关注着幼儿园的动态，慢慢的，随着不停的招生与发传单，做活动，孩子们变的多了。

　　 这么大一所幼儿园，最起码要招生２００个，否则，是不挣钱的。

　　 幼儿园是全能教育为理念，旨在培养孩子各方面的基础素质。

　　 偶尔听听苏月颖讲讲生意经，幼儿园的大事小事，苏弯弯感觉，真的受益良多。

　　 等到手上这本写完了，她又有些想要开坑了。

　　 想要写好人物，需得直击人物的灵魂深处，深刻了解一个职业之后，才能塑造出这个人面对不同事的反应与状态。

　　 苏弯弯做完大纲之后，忽然想起来。

　　 苏妈妈的生日就在夏天，她现在有钱了，应该可以给她好好操办一场了吧。

　　 当苏弯弯将这件事告诉给冷流泉的时候，冷流泉取过日历，有些犹豫道：“弯弯，你苏妈妈的生日是五月初四，林郁他的生日，和她就差两天，是五月初二，你…”
　　 苏弯弯微微一怔，随即道：“爷爷，那你们去吧，到时候我和悠然随便在外面吃点什么就好。”

　　 冷流泉心中一叹，点点头。

　　 弯弯能有今日的生活，来之不易，没有人有资格逼迫她一定要原谅。

　　 苏妈妈的五十整寿那天，苏弯弯在福月楼订了一个包厢，请全家人一起下馆子。

　　 除了冷流泉和冷悠然外，沈河溪带着沈流溪也一同前来，为苏月颖庆生。

　　 经过将近几个月的沉淀，规划，幼儿园也在逐步的丰富内容，开业十天以来，又招了三十个新生。

　　 如今的，苏月颖，底气足了很多，面色，状态，都很好。

　　 沈河溪和沈流溪一起，为她准备了一份礼物。

　　 是一对水头极好的翡翠挂饰，一个是观音吊坠，一个是弥勒佛吊坠。

　　 弥勒佛的挂饰与观音不同，上面的链子是一颗颗圆润的翡翠玉珠。

　　 “苏女士，感谢你收养了弯弯，并把她照顾的很好，如今长大成材。这是我们的小小礼物，不成敬意。”

　　 一见那玉饰，苏月颖登时道：“不行，弯弯外婆，这太贵重了，咱们在一起吃个饭，热闹热闹就行了。弯弯大学的时候的学费都是自己挣的，一有钱就往家里送。我们都没能好好的照顾她，实在是受之有愧。”

　　 沈河溪摇摇头，坚定的把首饰盒放在苏月颖的手上：“你就当为了安我的心，我二十多年没有尽到一个当外婆的义务。任由她被恶人偷去，流离失所。我今天只是想表达谢意，不为别的。我是真的感谢你，我女儿死了二十一年，我从来都不知道我的外孙女还活在这世界上。没有你，就没有她的今天，不生而养，实乃天恩，你受得起，什么都受得起！”

　　 “好了，妈妈，外婆既然给你，也是喜欢你，感谢你。你就收下吧…外婆送的一定是很好的，妈妈带上，一定会很漂亮吧。”苏弯弯走到两人中间，轻声道。

　　 “那就谢谢您了，您叫我小苏就可以，不必那么见外。弯弯从小就是一个孝顺的好孩子，一定也是因为遗传了她亲生母亲和您的优秀基因。”

　　 “好了好了，你们都别夸了，遗传也有，后期教育也有，再夸就把我夸到天上去了。”苏弯弯左手拉着苏月颖，右手拉着沈河溪，最终三人的手重重的叠了一下：“今天是好日子，咱们都开开心心的。”
　　 很快，服务员走了菜，苏弯弯打开了蛋糕，又给苏月颖带上了金色的头冠。

　　 以前周家条件不好，就算是过生日也没有蛋糕，最奢侈也就是做个纯肉的菜，今天，她们８个人点了十二个菜，八个都是带肉的，就连凉菜里都有肉沫。

　　 管够吃！

　　 “妈妈，我猜想你最喜欢的就是和幼儿园有关系的东西，所以我在网上清空了９９个购物车，都是我买的有关于幼儿园的教具，学具和小礼物什么的，到时候，你就在园里坐等收邮件吧。”

　　 苏月颖拍拍她的手轻声道：“你的心意我知道，但也别乱花钱…”

　　 “知道啦，我买的都是最便宜的东西，一共没花多少！”

　　 在众人的注视和祝福下，苏月颖许了个愿望，而后吹熄了蛋糕上的蜡烛。

　　 众人鼓起掌来，而后正式开始用餐。

　　 饭桌上，众人一边享用美食，一边将注意力都放在了几个小辈身上。

　　 聊着聊着，说到了结婚，苏月颖道：“你们要是举办婚礼，怎么也要赶个夏天或者秋天，要是晚一些，天气变冷了，穿婚纱就不方便了。”

　　 冷悠然悠悠一笑：“妈，你放心吧，最近先忙着弯弯毕业的事，婚纱已经选好了。等她毕业之后，我们再去看钻戒和场地什么的，我肯定要把一切都准备齐全了，才能娶她。这辈子就结这一次婚，怎么也要好好的筹谋一番。您要是有什么建议，可以跟我提。”

　　 苏月颖摆了摆手：“我哪有什么意见啊，你做的就很好啦，弯弯交给你，我放心。”

　　 “妈，我这边都确定下来了，澄哥怎么样，最近交没交女朋友？他可是比我大一年零四个月呢。”

　　 话题转移到了周澄那里，后者摸了摸鼻子不好意思的道：“我还是算了吧，我不着急的。以后，总能碰着。”

　　 “咦，这孩子还没女朋友吗？我倒是有个不错的人选，她是我先生弟弟的孙女，现在大学刚毕业，刚好没有男朋友。”

　　 苏月颖瞬间眼前一亮：“是吗，那姑娘是做什么的？”

　　 “说来也巧，和你一样，都是同行，大学学的是学前教育。”
　　 女人们聚在一起，说的不是家长里短，也就是儿女婚事。

　　 周澄就在那里默默地听，默默地吃着饭，不时的跟着长辈附和几句。

　　 苏弯弯见了，吐了吐舌头，她好像，好心办了坏事呢，把澄哥给卖了。

　　 难道，以后他年纪轻轻就要开始相亲了吗？

　　 心里有些过意不去，苏弯弯拿着饮料杯对着周澄敬了一下：“澄哥，小妹我可不是故意的，也是关心你。”

　　 周澄倒是没什么，他与苏弯弯碰了个杯：“得了，你别跟我那么客套，就算没你，相亲也可以，我只希望遇到个别太公主病的女生就行。最主要善良，有些活力就行。”

　　 “那小妹祝你，早日找到心仪的对象，我的大嫂，嘻嘻…”

　　 “也祝你们幸福快乐！”

　　 他们这里开心雀跃，其乐融融，可是有些人心里，却是愁云惨淡，昼夜难寐。

　　 舒林郁心中的悔恨可以说是无以复加的，当他看到冷流泉在朋友圈发的苏月颖的照片，那众人围坐的场景。

　　 心中的酸楚，是无以复加的。

　　 一天就那么三百六十五天。

　　 他的生日比苏月颖早了两天，可他生日那天，只有母亲，小姨，干爸，清圆和朗瑆，还有儿子的女朋友也来了。

　　 再大的蛋糕，再美味的佳肴，也无法填补他心中的那个血淋淋的大洞。

　　 四十六岁这个生日，可以说是他人生中最痛苦的一个生日。

　　 这几张照片里，苏弯弯拿着金黄闪闪的皇冠，轻轻戴在那个陌生女人的头上，她们拥抱，一起吹蜡烛，苏弯弯还亲吻了她一下。

　　 在苏弯弯眼里，这个女人才是她的亲妈。

　　 因为他的狭隘和自私，他甚至，还差点连累了林馨。

　　 ‘从此，我不会再对你和你妹妹有丝毫的怜悯！’他还记得那句话…

　　 原本，苏弯弯是心带着愧疚的，她因为身世的事情，总觉得对不起他们，也在想方设法的拒绝财产，各种保证。

　　 可他，却从来都不信她！

　　 最终，舒林郁有了决定。

　　 有些事，他不应该做，做错了就该弥补，还有一些事，是他应该做的。

　　 …

　　 第二天早上，苏弯弯在周家难得的赖了床，昨天苏妈妈过生日，大家都很开心，她没忍住，喝了很多的红酒，于是，就迷迷糊糊的睡着了。
　　 醒来的时候，冷悠然还在沉睡。

　　 一睁眼，看到的就是自己最爱的人，这样的感觉，真好。

　　 苏弯弯轻轻伸出手指，缓缓地，描绘着冷悠然的面颊。

　　 如此的晶莹透亮，绝丽无双。

　　 宁吉安已经死了，如今，她心中唯一一块大石也落下了，她很快，就要和悠然结婚了。

　　 此时已经是夏天，正是端午，晨间的世界，虽气温逐渐升高，可是，还是凝聚了一滴滴露水，在青翠的草地上，在含苞的花蕊上。

　　 苏弯弯弯腰俯身，嗅了嗅那半开未开的花朵，那是她熟悉的初香的气息。

　　 手指捏了捏那半开未开的花瓣，吻了吻白芍并蒂花蕊，又将头埋进魏紫花瓣儿中，深深吸吮了花朵的露珠。

　　 一时之间，苏弯弯陶醉在这自然的景色之中。

　　 作者有话要说：三更爆肝，头秃了～～

　　 自然好风光，赏景美悠然！






174、清晨来人【一更】
　　 她这一番动作, 没过多久, 冷悠然就醒来了。

　　 瞬间, 她就朝着苏弯弯所在的地方凑了过来：“一大早的, 弯弯，你干什么？”

　　 苏弯弯抬头笑道：“赏花呀，李妈妈养的花, 美艳绝伦, 令我心醉神怡。”

　　 这一语双关的语境, 让冷悠然脸色微红。

　　 索性便依偎在苏弯弯身边，陪着她一起赏花。

　　 这其中, 两株白色的木槿花最为俏丽, 每一株木槿都带着并蒂花苞，花瓣是重瓣的，十分的饱满, 里面带着红色的一点花蕊，灵动可爱。

　　 还有两朵粉色的玫瑰，更是娇嫩可爱, 那是苏弯弯最爱的颜色，冷悠然也喜爱的紧。

　　 将两株木槿花和玫瑰都欣赏把玩了一番后，冷悠然慵懒的抱着苏弯弯回到了床上懒了一会儿：“弯弯，过几天, 你就毕业了。”

　　 苏弯弯窝进她怀里，满足的笑了笑：“是啊，我要毕业了, 然后就结婚了，这次不管买什么，一定要我来付钱，我要给你一个最盛大的婚礼。”

　　 “哟，现在就分你我了，那是咱们的婚礼，你还和我分那么仔细，苏弯弯，皮子紧了？”

　　 苏弯弯瞬间捏着耳朵道：“女王大人，我错了，请你惩罚…”

　　 冷悠然猛地在苏弯弯身上揪了几下，瞬间，苏弯弯身上就红了，甚是明显。

　　 “还真惩罚呀…”

　　 “当然了，我还想打你…”冷悠然拉长了语调，说罢，在苏弯弯的身上，猛地拍了几下。

　　 最终，苏弯弯无奈的痛呼着求饶：“不要欺负小兔子哦，小兔子只是太喜欢你了。”

　　 冷悠然长臂一捞，紧接着把苏弯弯固定住：“喜欢我？还和我算的那么仔细？弯弯，你不乖，我要继续惩罚你！”

　　 苏弯弯一怔，面对着对方摄人的目光，下意识的感觉到脊背发寒：“怎么惩罚啊？”

　　 “就惩罚你，到镜子前面拿着秒表看２０分钟吧。”

　　 苏弯弯心里一怔，整个人瞬间仿佛被燎原的大火烧了个精光一样。

　　 可最终，她还是小媳妇一般的听了冷悠然的话。

　　 秒表在一圈一圈的转动，镜子里的自己，小脸红红的，真是好白好羞涩的一只小兔子。

　　 “悠然…我还想回笼呢…”

　　 “不准！”
　　 “才六点呀…”

　　 “我说了不准！”

　　 最终，在秒表到了18分钟19的时候，苏弯弯终于摆脱了冷悠然的魔爪。

　　 这对于一个喜欢睡懒觉的她，真是一个折磨的惩罚。

　　 现在，彻底清醒了。

　　 缓了好一会儿，她才开始擦拭洗漱。

　　 正在刷牙，冷悠然忽的又凑了过来，苏弯弯连忙一躲：“悠然，停，现在都６点多了，妈妈一会儿要去幼儿园了，咱们还没起床呢，不可以继续下去了…一会儿还要去公司呢。”

　　 “瞧你吓的，弯弯，就是想离你近些，一直陪着你。”镜子里，俩人一人叼着一个牙刷，满嘴泡沫的样子，说不出的和谐。

　　 如果，以后她们一直住在新房…

　　 结婚之后，像是普通的伴侣那样生活下去，虽然和现在没什么不同，可是莫名的，有了更多的归属感。

　　 “咚咚咚…”正当两人沉浸在柔情蜜意之中，忽然，房门被敲响了。

　　 两人齐齐一怔。

　　 苏弯弯连忙漱口道：“怎么啦？”

　　 “你们醒了？弯弯姐，你家里来人了。”

　　 来人，谁啊？

　　 爷爷不是昨天回家了吗？

　　 苏弯弯连忙道：“等我下，马上就出去。”

　　 迅速脱了睡衣，套上内衣，和一套简单的半截袖和短裤，苏弯弯走了出去。

　　 此刻，苏月颖正在接待来人，那人已经进了玄关，他，是苏弯弯很熟悉的一个人，舒林郁。

　　 他是怎么知道这里的？他来这里要干什么？

　　 苏弯弯瞬间冷声道：“这里不是你该来的，请你不要打扰我苏妈妈的生活。”

　　 说罢，她就要请他出去。

　　 “弯弯，昨天是苏女士的生日，我不知道，所以我今天来是想送一些礼物。”说着，舒林郁还展示了一下手里拎着的四个礼盒、

　　 “不需要！你走吧…”

　　 “弯弯，我真的很感激苏女士，我把东西放下就走…”

　　 “她不需要，你走，走吧！”苏弯弯说着就要去开门。

　　 ‘砰’…

　　 那一刻，是重物落地的声音。

　　 屋子里所有人都愣住了，包括苏弯弯。

　　 旋即，她一闪身冷笑道：“大早上的，你好好的，跪在这里干什么？”

　　 “弯弯，我…我跪这位苏女士，是谢谢她把你养大，照顾你成才。”
苏弯弯瞬间去拉他：“你起来，起来，苏妈妈和我之间怎么样，那是我们的事，与你无关。再说，爷爷已经送给了他们房子，不需要你来跪，你来谢，这里更不欢迎你。你快走，我不想看到你！”
　　 “弯弯，你是我…是林馨唯一的孩子，我必须要亲自登门致谢，不然，我良心难安啊。我这里有一张五百万的支票，足够可以让他们的生活，更加优渥一些！”

　　 然而，苏弯弯却猛地拿过那支票，瞬间撕了个细碎，随即扬在了舒林郁脸上。

　　 随即她双膝一沉，就跪在了舒林郁的面前：“好，你不走，我就陪你一起跪。我为了我死去的母亲能安息，我陪你一直跪在这里，你不起来，我也不起来。我明明白白告诉你，这里是我心里面的圣地，请你，不要玷污这里！”

　　 玷污…

　　 舒林郁听到这个词，紧接着脸色一白，因为内心急促，声音也有些嘶哑：“弯弯，求你，给我个机会感恩，补偿。”

　　 宁吉安已经死了，他也已经好几个月都在克制自己了，他这次，也没什么恶意啊！

　　 之前，全家福弯弯也同意合照了呀，他没别的奢求，只是想谢谢苏月颖。

　　 他来之前，并不知道弯弯昨天晚上住在了这里，他只是想表达感谢。

　　 苏月颖和冷悠然想要去扶苏弯弯，后者猛地一摆手，示意她们不要上前。

　　 “舒董，该是我求求你，你放过我，不要再纠缠我了，纠缠我苏妈妈了。如果苏妈妈要钱，我有，她需要帮助，也可以找爷爷。不需要你致谢，不需要你补偿。我和你没有关系，没有关系！所有和我有关的事，也不要你来道谢，你来做主，懂吗？”

　　 “我言尽于此，你不要再为那四分之一的血缘而执着了！你要是想让我亲生妈妈唯一的女儿因为看着你纠缠他的养母，活的痛苦。那你就继续胡搅蛮缠吧！”

　　 胡搅蛮缠？

　　 他不是这样的，他是真的，真的想要致谢，想要补偿。

　　 最终，舒林郁还是猛地起身，因为，他不想让弯弯接着跪，地上太凉，她穿的是短裤。

　　 苏弯弯还跪在他眼前，明眸中，一丝温情也无。

　　 他终于知道，在那漫长的８个月里，他因为意气用事，究竟失去了什么！
　　 他按灭了她眼睛里的光芒，让她从阳光灿烂的女孩变成了一个无所畏惧的女战士，而且条件反射般的，抵御他带给她的所有伤害。

　　 “我起来了，我走，我这就走，你也快起来，我…我走…”舒林郁说罢对着苏月颖深深地看了一眼快速的说：“不管如何，还是谢谢你养育了弯弯。你挽救了两个家庭，三个老人。这样的大恩，如果有什么需要我的，我一定会报答。”

　　 说罢，他猛地旋开了门把手，奔了出去。

　　 苏弯弯紧接着起身，拍了拍膝盖上的灰。

　　 苏月颖走了过来，心中有些纠结：“弯弯，那到底是你舅舅…你们真的无法转圜了吗？”

　　 苏弯弯猛地摇摇头：“妈，我没有舅舅，陌生人的伤害和亲人的伤害，本质上没什么两样。如果我还是苏弯弯，不是冷皓玥，他还是会用各种手段去对付我。”

　　 “我好不容易可以直面他，不再忍气吞声，委曲求全，现在告诉我真相，早就晚了，覆水难收了。”

　　 苏月颖长叹一声，爱怜的轻轻抱了抱苏弯弯：“你大了，有自己的思想和主见，妈妈说的你不用往自己心里去，怎么开心怎么活，怎么幸福怎么活。”

　　 “妈妈，我会的，我还要做最漂亮的新娘子，我一定，一定能让你们，都看着我美美的出嫁。”

　　 她有爱人，有那么多的亲人，朋友，还有可爱的读者们，还有那些祝福她们的友好的粉丝们。

　　 人生，明明都是绚丽。

　　 舒林郁，不过是她曾经旧日的阴影，她会闯过去，去迎接自己的新生活。

　　 那里，有家，有光明，有梦想。

　　 就这样，很快，迎来了毕业季。

　　 毕业前，作为大四的华文专业的学生，也是托了苏弯弯的光，同系的同学们，成为了第一批进入学校华文馆参观的学生。

　　 映入眼帘的，是一个巍峨的建筑。

　　 整个华文馆从外观上来看，是朱红色的。

　　 看起来，在一众教学楼中，甚是醒目。

　　 学校还单独找了一位教授带着她们参观：“赤色一贯为我华夏五正色之一，弘扬的弘与红色的红谐音，所以我们将这栋教学楼刷成红色。我泱泱华夏，语言文化历史便如同赤阳，泽被天下，阳光普照之地，皆有我华夏文明。华夏语言，更是世界六大语言之一，将来，将华夏语言传递世界，就要靠你们了。”
　　 苏弯弯听了心中有些汗颜，她虽即将从学校毕业了，可似乎真的没有选择和她现在的专业相关的工作。

　　 不过旋即想到，她们晋江的网络文学已经逐步进军世界，倒也有一些异曲同工之妙。

　　 众人走进了华文馆，映入眼帘的，就是一排排书籍。

　　 书海浩瀚，放眼望去，光是书架，都有近百个。

　　 苏弯弯在书架中来回穿梭，看到了各种各样的华夏古典文集。

　　 《山海经》《左传》《大学》《资治通鉴》

　　 那些保存了几百年甚至是几千年的文学典籍，此刻都在这华文馆了。

　　 除此之外，还有唐诗宋词元曲，还有许许多多的医药典籍，佛教经文，可谓是包罗万象，无奇不有。

　　 如果，能够与书为伴，年年岁岁，其实，也是一件很有趣味的事！

　　 作者有话要说：我还是没忍住，虐了一下舅舅～

　　 马上毕业啦啦啦啦啦！

　　 咳咳，这章可以和上一章连在一起看！




　　

175、毕业了【二更】
　　 在一楼, 还有一面硕大的地图。

　　 地图是电子的, 不断的闪现出华夏历史的疆土改变过程, 以及年代朝代变化。

　　 “老师, 这里可以拍照录像吗？”苏弯弯看着那地图，看了五分钟，从汉朝看到了宋朝, 只觉得甚是有趣。

　　 “当然可以, 发到朋友圈, 还给咱们学校做了宣传。”

　　 紧接着，苏弯弯和华文馆的各处陈设合了影, 期间, 老师还说，将永远不会注销同学们的阅读卡，只要想回到学校查阅资料, 借阅图书，随时都可以。

　　 有好几个女同学有些不好意思，但最终还是鼓起勇气, 来找苏弯弯合照。

　　 苏弯弯倒也没拒绝，和同学们合起影来。

　　 角落里，邓明月犹豫了很久，可却不敢上前。

　　 现在的苏弯弯已经和当初不一样了, 可她不上前，并非是她有钱了，出名了, 改变了，而是因为当初身在一个寝室，她因为害怕，所以从来也没有站在苏弯弯那边。

　　 当别人挖苦苏弯弯，她也不敢去帮她，所以现在，她更没脸去接近。

　　 她这一年有些愧疚，也有些担心。

　　 但是，苏弯弯还是跟以前一样，从来也没有说过她什么不好。

　　 邓明月心里更不好受了…

　　 朱旭就站在她身边，看到了她的别扭：“不管怎么样，大家都是同学，明天大家就各奔东西了，你应该调整好心态。”

　　 邓明月一怔，最终，鼓起勇气，走到了苏弯弯面前。

　　 “弯弯…”

　　 拍照的女同学逐渐的都散去了，苏弯弯此刻正在一个模拟的地动仪旁拍照。

　　 听到这一声，她下意识的回眸。

　　 随即，她展颜一笑：“明月。”

　　 她，还对她笑…

　　 苏弯弯的笑，无疑给了邓明月很多的鼓励，她低下头，眼圈因为激动有些微红，她诚恳道：“弯弯，对不起…”

　　 苏弯弯微微一怔，心中也明白了对方心中所想，她轻轻拍了拍邓明月的肩膀：“以前的事都过去了，我从来都没有怪过你，相反，以前你还关心过我好几次，或许你自己都忘了，但我不会忘。既然你从来都没有欺负我，那为什么要道歉呢？”

　　 “弯弯，可是我…”

　　 “如果没有她们，咱们应该会成为好朋友的，不过，现在也不晚。明月，祝你以后前程似锦！”
　　 邓明月微微一笑，眼圈更红了：“弯弯，你真的是个很好的女孩子，以后，你一定会更加幸福的。”

　　 苏弯弯笑着道：“室友，来吧，咱们合照一张吧，毕竟这一次之后，一别不知道是多久。”

　　 过去，就真的过去了，人，总是要向前看的。

　　 参观完华文馆，众人紧接着来到了学校的操场，拍摄了毕业照。

　　 同学们拍摄毕业照提前统一买了毕业服，因为是和文学有关的专业，所以清一色的都是黑色带着粉色花边的毕业服。

　　 按照大小个，有的站在第一排，有的踩椅子，有的踩桌子。

　　 而苏弯弯，直接被老师送到了校长身边，占了一个拍照的偏ｃ位。

　　 不得不说，这绝对是她大学四年，第一个高光时刻。

　　 “好，同学们看镜头，笑一个！”

　　 “好，非常棒，我们做一个手势，给自己一个大拇哥…”

　　 …

　　 照最后一张的时候，校领导们坐在椅子上不参与，而她们，前往了不远处的一个台阶上。

　　 “最后一张，同学们，扔掉你们的毕业帽，一飞冲天，迎接你们的…”话还没说完，有几个手快的同学，已经先一步把帽子甩飞了出去。

　　 “哎，停停停，我说完话，最后再说一个加油，你们再开始，怎么那么着急毕业呀？你们别心急呀！”

　　 “哈哈哈…”众人齐齐笑了起来，几个丢了帽子的人连忙去捡。

　　 “我继续，同学们，挥洒你们的青春，放飞你们的梦想，美好的明天，在等着你们！愿你们的梦想和你们的毕业帽飞的一样高，加油！”

　　 “加油！！”那一刻，同学们齐齐将毕业帽抛到天上。

　　 照片定格，紧接着，漫天的毕业帽刷刷往下落地，苏弯弯有一丢丢害怕，随即捂着头，等着那不怎么重的毕业帽砸下来。

　　 等了很久很久，头上没什么感觉，她才轻轻睁眼。

　　 帽子很多，可偏巧都没有砸到她，她很幸运。

　　 紧接着，一抬眸，她就看到，台阶下面有个骑着粉色自行车的女孩，白衣长发，眉目如画，正一错不错的看着她。

　　 冷悠然将车子停在一边，双手放在唇边，大声道：“苏弯弯，毕业快乐！”
　　 苏弯弯跟着大喊道：“毕业快乐…”

　　 说罢，她像是一只小燕子，猛地小跑着，奔向冷悠然。

　　 “快看，冷月弯弯ｃｐ发糖了。”

　　 “你也磕她们？”

　　 “集美，咱们都是一起的，快把手机拿出来录个小视频…”然而，苏弯弯已经跳到了冷悠然的车后座上，被冷悠然载着，慢慢的离开了学校的广场。

　　 “同学们，再见，祝你们前程似锦！”

　　 “再见…”再见，从此离开学校，走向未知的明天。

　　 校园的林荫小路上，偶尔会看到一些同学，也有打扫卫生的清洁工人，自行车缓缓穿过高高的石板墙，路过教学楼，来到校门口的校训石头。

　　 苏弯弯环着冷悠然腰肢的手臂轻轻放下：“悠然，放我下来吧，我还想和它合一张照。”

　　 “好，我帮你照。”

　　 校训岩石已经屹立百年，那上面写着‘古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志’。

　　 这句苏轼的名句，正是苏弯弯前进路上的座右铭。

　　 以后，她将会带着这句话，义无反顾的投身于她最爱的文学领域。

　　 她，终于，毕业了！

　　 “咔嚓…”

　　 “弯弯，恭喜你，你毕业了！”

　　 “是啊，我毕业了…我的意中人，踩着我最爱的樱花粉色自行车来接我，要带我走向新的光明人生！”

　　 自行车载着苏弯弯，缓缓驶出了校园。

　　 在自行车道上，两人一路欢笑，一路雀跃。

　　 苏弯弯侧坐在车后座上，牢牢地抱紧了冷悠然的腰身：“悠然，我们去哪呀？难道，就这样一直骑着回家？”

　　 学校离家，开车要十五分钟，骑车的话，大概要一个小时吧。

　　 日头很热，她靠在悠然身上，悠然的后背就帮她阻挡了很多的阳光，可是悠然一定很累，万一中暑就糟了。

　　 体验一时爽，中暑心慌慌呀。

　　 “不是，带你去个地方…到了你就知道了…”

　　 苏弯弯璀璨一笑，眼中都是满满的幸福：“你又要带我去哪？悠然，你就像是潘多拉的魔盒，每次，都会给我惊喜。”

　　 “我给你惊喜，也是为了我自己，因为，我想看你笑，想看你开心。因为你的喜悦，我才会更加喜悦。”

　　 苏弯弯将头埋进冷悠然的后背上：“悠然，有你真好。”
　　 “傻瓜，爱是相互的，是我们在一起真好！”

　　 就这样，自行车拐了好几次弯，在十五分钟之后，来到了一家店面门口。

　　 卡娜珠宝…

　　 “悠然，你是想…”

　　 “我可不希望做个钻戒再来个六个月的工期，走吧，咱们进去看看。”

　　 “嗯，好！”两人十指相扣，走进了这家珠宝店。

　　 卡娜珠宝，是一家连锁珠宝企业，在全国乃至国外，都有分店。

　　 品牌理念是‘缔结幸福，永恒挚爱’。

　　 之前求婚的戒指和她的那个欧泊石平安扣，都是出自这里。

　　 现在，也算是订婚结婚一条龙啦！

　　 “您好，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　 “我和你们池总有约，我是冷悠然。”

　　 “好的，冷小姐，池总已经吩咐我们了，您二位来了，直接去５楼找她就好。”前台小姐很快指引着两人，去了卡娜集团总裁所在的地方。

　　 电梯缓缓向上的过程中，苏弯弯看着手上的戒指道：“这款戒指当初花了５万２，结婚戒指应该还要贵一些吧…而且是双人份的。这枚戒指已经很美了，结婚戒指，又会是什么样呢？”

　　 越想，她心中的期待就越多。

　　 “弯弯，其实，有件事情我瞒着你很久了。”冷悠然一把捉住了她的手。

　　 “什么事？瞒着…我？”悠然竟然还有事瞒着她？

　　 “这枚戒指，是５２万，不是５万２，朗瑆拍照的时候，我让他少照了一个零。”

　　 苏弯弯瞬间惊呼道：“天啊？我竟然把华京市六平米的小阳台戴在了手上！？”

　　 “一猜你就这反应，给你买点什么贵的东西都舍不得带，我只能让朗瑆拍的便宜一些，省的你带个首饰还惴惴不安的。”

　　 “那能一样吗？差了４５万啊，万一一脱手甩丢了，那怎么办？还有，我送给你的订婚戒指，也太便宜了。”她的那枚戒指不是定制的，只花了６ｗ，那时候，她还以为可以旗鼓相当。

　　 如今…

　　 悠然竟然骗她！

　　 “重要的是心意，就像曾经的金蝴蝶，虽然土土的，但是我还是很喜欢。弯弯，今天我们的主题是结婚戒指，而且，这位池总，你也认识。”

　　 她认识？

　　 这倒是奇了，她认识的人，没有姓池的人呀！
　　 这么一个神奇的罕见的姓氏，按理来说，她应该印象很深刻才是啊。

　　 “她是谁？我什么时候认识的？”

　　 “我只能告诉你，她叫池玿玉…”

　　 “对了，我想起来了，这个名字，她以前在我被人骂的时候，支持过我…可是，我不认识她啊！”

　　 “走吧，进去你就知道了…”

　　 两人走到了池玿玉的办公室门口，轻轻敲了敲门：“咚咚咚…”

　　 瞬间，门从里面被推开了，在苏弯弯还没反应过来的时候，那个人已经一下子把苏弯弯抱住了。

　　 “小月牙，咱们总算奔现了！”

　　 额…奔现？她们两个？

　　 一见面就拥抱，这是干什么呀？！

　　 还叫她小月牙？

　　 这是她的笔名，除了她的读者之外，就只有她的好基友这么叫过她。

　　 “我是个有老婆的人，你别抱我，你快让我喘不过气来了！先放开我…”

　　 作者有话要说：弯弯毕业啦，然后，我要放大招啦！！！

　　 放大招！放大招！重要的话，我重复三遍！



176、生日会【一更】
　　 “哎呀, 我没忘记你是有家室的人了, 就是太开心了。小月牙, 吓到你了吗？来, 坐。”池玿玉轻轻放开了苏弯弯，便引着她就坐。

　　 “我有点蒙，我还不知道, 你到底是谁？”苏弯弯还是有些云里雾里的, 这人啊, 实在是分外的热情。

　　 她很确定，自己是第一次见到她呀！

　　 池玿玉也没多做隐瞒：“你忘记了, 前几天我还和你聊天, 想要开一个坑《我给女配五百万》想蹭你热度，你还支持我咱们开个姐妹文，还说要给我单章推荐呢！那时候我说想见你, 你也答应了，说有机会面基…”

　　 苏弯弯眼前一亮，这一瞬间, 她终于想起了，眼前的人是谁了。

　　 “你是摇摇？”

　　 “对啦，就是我，摇乱玉彩！你专栏友链里唯一的那个基友！也是给你和你的老婆设计了各种首饰的人, 都是我。”

　　 苏弯弯下意识的掩唇惊喜道：“摇摇，你就是池玿玉？”

　　 “别惊讶，就是这么巧合！我认识你, 也认识悠然，而且你知道吗，最巧的是，悠然当初开店找到我想要进一些玉石的边角料，是在两年前！而我们在群里相识码字，也是在两年前。这简直，就是天降奇缘！”

　　 两人凑在一起，瞬间叽叽喳喳说个不停。

　　 很久之后，心中的狂喜才逐渐消退。

　　 冷悠然随之轻咳了一声：“以后有的是时间叙旧，今天晚上祯祥阁我做东。不过，玿玉，是不是该说正事了？”

　　 池玿玉连连点头，随即拿出画纸：“自然自然，来，我已经给你们准备好了我最新的设计…悠然很喜欢欧泊石的元素，所以，我就以欧泊石为主，钻石为辅，画了一些婚戒图纸，你们看看…”

　　 洁白的草稿纸上，墨色的线条清晰明了的勾勒出了戒指的轮廓。

　　 其中一款，戒指的半面，都镶嵌着宝石。

　　 最中间的位置是一粒粒蚕豆般大小的欧泊石整齐排列，旁边的钻石如同繁星满地，紧紧地围绕在欧泊石身边，做它们的陪衬。

　　 还有一张，欧泊石是一大块，在戒指的正中间有一颗特别大的宝石，周围各有一颗小钻，高端又不失简约。

　　 每一张设计图都仔细看遍，足足有八张设计图，可以看出，池玿玉真的为了她们很费心。
　　 苏弯弯心里满满的都是感动，对着池玿玉道：“摇摇，你真厉害，没想到，你还是个美女天才珠宝设计师。”

　　 池玿玉轻轻活动活动了一下自己的手道：“我还是更喜欢码字，虽然，扑街！”

　　 对于一个分分钟戒指可以卖五十二万的设计师来说，钱就真的只是一个数字而已。

　　 她更喜欢的，还是让别人，在那个领域里，认可她！

　　 “别那么想，你码字也很厉害啊，你比我坚持的时间长，都那么多年了，大家也都很喜欢你。而且，你的进步也很大啊。你还算是我的半个老师呢，可不要气馁。”

　　 “安啦，我是绝对不会放弃我一夜爆红，一夜成名的梦想。不过我想，大概是因为我没有谈过恋爱，所以写的很尬。你就不一样了，你们的感情太甜了，我真的忍不住磕你们。小月牙，你什么时候以你们为原型，开一篇文吧，好不好？到时候，我给你投深海鱼．雷。”

　　 苏弯弯想想，最终摇头道：“我们本来就是大家眼中的一个故事，属于别人的故事，那就让观众们心里有留白好了，事无巨细的写出来，其实，反倒没了悬念。”

　　 池玿玉一想，其实也对。

　　 自己的故事和脑洞，肯定是不一样的。

　　 “那好吧，反正，我会一直磕你们的，还有，我要你们的签名照！五张，不，十张！不给就不给你们做戒指了。”

　　 苏弯弯万万没想到，这位珠宝公司的总裁，竟然骨子里是个爱撒娇的小萌妹。

　　 好大的反差萌呀！

　　 “好好好，给你签字，可是，我们没有照片啊！”

　　 池玿玉立马回到桌边，拉开了一个抽屉，拿出了一沓相片：“来吧，开始！”

　　 好吧，这家伙是万事俱备，只欠东风了。

　　 苏弯弯和冷悠然紧接着就开始签名字，苏弯弯不止签了自己的名字，还签了笔名和一颗爱心。

　　 签完照片，苏弯弯打趣道：“你有自己的照片吗？我也想先把你的签名照屯几张，等你火了，我就拿去卖钱！”

　　 “有，给你，等我火了，你绝对是全世界第一个拥有我签名照的人。”

　　 说说笑笑间，最终，选了最开始那个欧泊石和钻石镶嵌在一起的戒指。
　　 “这款戒指，我取名为彩虹繁星，既然已经决定了，那我就开始制作了，我需要先打磨欧泊石和钻石，然后，再进行镶嵌。”

　　 “那，大概要多久？”苏弯弯心道，也别再延长了，结婚，也不容易呀！

　　 “一个半月，怎么也搞定了！”

　　 “那太好了，比婚纱的时间快多了。”

　　 “我办事，你们放心！”

　　 晚上，三人又去了祯祥阁用餐，直聊到晚上十点多，又去ｋｔｖ唱了歌，两人才终于回了家。

　　 一进屋，客厅里空无一人，但是一个盒子，吸引了苏弯弯的注意。

　　 是个蛋糕盒子。

　　 轻轻展开，却见上面写道：“祝弯弯毕业快乐！”

　　 会是谁买的？爷爷，还是外婆？

　　 还是…

　　 苏弯弯猛地摇摇头，最终拿着叉子轻轻抹了一块奶油小花，送到了口中，嗯，味道可以，可她，实在是很饱，吃不下了。

　　 留着明天继续吃吧！

　　 将蛋糕送进冰箱里，两人一起上了楼。

　　 现在，真的是万事皆休，只等结婚了。

　　 很快，冷毅然舒林馨的忌日到了，她的生日也要到了。今年的忌日，在生日之前。

　　 一个是大悲，一个是大喜。

　　 冷流泉决定，把两个日子分开过，苏弯弯以后还是过她的阳历生日，７月１０号，是在忌日之后。

　　 还记得去年的生日，她吃了一个水果蛋糕，向冷悠然坦诚她的取向，得到了她在她额上倾心一吻。

　　 如今…

　　 竟是过去了一年之久！

　　 不知不觉间，回到这个家，已经那么久了。这一年，真的经历了太多的风风雨雨，她也收获了亲情，友情，爱情，以及毕业证，结婚证。

　　 人生如此，她已经别无他求了。

　　 １０号早上６点，苏弯弯按照以往那样，起床码字。

　　 冷悠然将她捉了回来，压住她的娇躯：“今天你生日，星期六，给你自己放一天假。”

　　 苏弯弯随即环着冷悠然的身体，雀跃道：“我忽然想起来，去年的今天，是我的出柜日，你还亲了我的额头…悠然，我爱你，很爱很爱你。”

　　 “我也是…”喜欢的话已经说了太多，她更喜欢，用自己的亲吻来代替她的的话语与心声。

　　 难得的，她们赖床了。

　 “弯弯小姐生日快乐，祝你越来越漂亮。”
　　 “弯弯，生日快乐，爷爷祝你大展宏图，版权大卖，电视剧收视长红！”

　　 “生日快乐，弯弯，外婆祝你和悠然甜甜蜜蜜，恩爱长久。”

　　 “弯弯，生日快乐啊，祝你心想事成，永远开心…”

　　 下了楼，家人们瞬间包围了苏弯弯，向她送上生日祝福。

　　 苏弯弯瞬间甜甜一笑，和每个人都拥抱了一下：“谢谢大家，爱你们。”

　　 “来来来，弯弯小姐，先吃个鸡蛋，滚掉霉运，都是好运！”

　　 瞬间，秦嫂拿了鸡蛋，就在苏弯弯身上来回咕噜了一圈，而后放到了苏弯弯的掌心，鸡蛋温温的，已经不烫了：“吃吧，如果觉得没滋味，我这里有辣酱。”

　　 苏弯弯不是很喜欢蛋黄，但是蘸酱吃却很美味。

　　 “一眨眼，弯弯也都二十二了，时光过的真是快呀，二十二年就过去了。”沈河溪走了过来，贴了贴苏弯弯的脸蛋。

　　 “外婆…虽然已经过去了二十二年，可是，我们还有下一个二十二年，下下个二十二年可过。外婆，你和爷爷和小外婆，你们都要长命百岁，陪我继续长大！”她才二十二岁，她要和这些慈爱的关切着她的老人们，一起再度过无数个春夏秋冬。

　　 “好好好，我们都陪着你，你快吃了鸡蛋吧。”

　　 苏弯弯很快就把整个鸡蛋都吞下肚去。

　　 这是她回到家里之后过的第二个生日，冷流泉他们在一个月前，就开始张罗，要为她举办一场盛大的生日会，邀请她的朋友，同学，和公司的同事们一起来。

　　 已经过了一年，那些大场面苏弯弯早已经是屡见不鲜了，所以，也没什么胆怯的。

　　 不过让她没想到的是，生日会的地点，竟然就在风华酒楼，之前晋江召开作者大会的地点。

　　 晚上６点，苏弯弯来到了会场。

　　 今天的她，穿着一条及至脚踝的晚礼服，裙子是细吊带的款式，抹胸处是淡金色的亮片，华丽典雅。连接着的裙摆是雪青色，腰缝处尽是绚丽的钻石，整整镶嵌了７５颗，缝制成了腰链的形状，远而望之，璀璨夺目，更显的她身材凹凸有致，窈窕曼妙。

　　 长发做了造型卷成波浪，披散在肩膀两侧，脸上带着精致的妆容，恬静的笑容。
　　 颈间带着冷悠然第一次送给她的礼物，那条刻有ｑｕｅｅｎ王冠的的水晶项链。

　　 拇指般大小的水晶石，在灯光的照射下，熠熠生辉。

　　 不过，唯一让她有一丢要注意的就是，裙子有些长，走起路来要小心不要踩到，这半年，她可是很认真的在穿高跟鞋。

　　 整个会场摆满了馥郁妍丽的各色鲜花花篮，以及粉白相间的气球。

　　 满室都是欢声笑语与芳香气息。

　　 宴会，逐渐开场了，还来了很多的记者朋友。

　　 “各位来宾，感谢大家今天来参加我孙女弯弯的生日宴会，今夜，我有一件很重要的事要告诉大家。”

　　 很重要的事？

　　 还能有什么事？

　　 “过年的时候，因为一些忽发情况，所以，我做出了澄清。大家都知道，苏弯弯是我的孙女，冷悠然不是，可她们两个相遇相爱并结了婚。可是大家不知道的是…”苏弯弯闻言一怔。

　　 爷爷，是要公布她的身世吗？

　　 好吧，这的的确确是她的身份，事到如今，她姓什么都无关紧要，或许，自己改回姓冷，爷爷会更开心吧。

　　 爷爷，一直希望大家都知道，她是他的嫡亲孙女。他也想，帮她摆脱旧日那私生女的肮脏记忆。

　　 冷皓玥…

　　 天地光明，神珠璀璨。

　　 爸爸妈妈，以后，我真的就要变回冷皓玥了！

　　 “悠然，她是我收养的孩子，并不是抱错的孩子。而苏弯弯，他就是我失散了二十二年的嫡亲孙女，我的儿子冷毅然和儿媳舒林馨亲生的女儿，冷皓玥！”

　　 作者有话要说：结婚之前，弯弯当然要恢复小公主的身份呀～～大招来了！


　


177、他的保证【二更】
　 此言一出, 登时台下无数的人, 都惊讶的睁大了眼睛。

　　 有些记者, 有的甚至都忘记了按快门。

　　 天啊, 这是什么惊天的大瓜？

　　 冷悠然不是抱错的，是被收养的？苏弯弯是他的嫡亲孙女？

　　 讲真，之前网路上, 其实也有很多人还在质疑曾经爆料中那句‘狐狸精的女儿还是狐狸精！’

　　 是, 你是豪门前董事长的孙女, 但是，你母亲是谁？

　　 那句狐狸精, 能不能给解释一下？

　　 但这些人, 瞬间被公关部发现，立马就下场警告，所以, 并没有舞到苏弯弯眼前。

　　 但冷流泉还是很在乎那些事，他容不得自己的宝贝弯弯被任何人质疑。

　　 冷流泉看向苏弯弯，忽的轻轻抬起臂弯, 苏弯弯知道，老人是想向外界宣布，她的身份。

　　 他一直很疼爱她，不管她是苏弯弯, 还是冷皓玥。

　　 她将自己的手，轻轻的挎住了老人的手臂，展颜一笑：“谢谢爷爷为我做的一切。”

　　 水晶吊灯下, 她眼中仿佛带着星星，她笑的惊人，美的更似一个落入凡尘的仙女。

　　 冷流泉回以慈爱一笑，随即捏着话筒道：“因为一些原因，在皓玥流落在外的这么些年，我没能尽到一个做爷爷的义务。如今，我在此宣布，在我百年之后，将我所有的财产的百分之八十，都交给我的孙女皓玥。”

　　 冷流泉的个人财产，已经达到５０亿。

　　 每年在公司吃的分红，就有几个亿。

　　 这么庞大的一笔财产…

　　 苏弯弯定定的看着老人，良久忽的凑到话筒前俏皮的道：“爷爷，你还是５０年之后再和我提这件事吧。”

　　 她不想要什么遗产，只要爷爷健康开心就好。

　　 冷流泉始终笑着摇摇头，没有说什么，紧接着，有人送上了一个托盘，那里有块红布，冷流泉双手掀开红布，瞬间，展露出一顶淡金色的皇冠。

　　 皇冠上镶嵌着的钻石，聚成小花，连成藤蔓，仿佛群星从遥远的天宇划破夜空，只为了点缀，此刻这位冷家清丽绝俗，明眸皓齿的小公主。

　　 冷流泉慢慢的拿起那顶皇冠，轻轻的，将它戴在了，他这辈子最在乎的人头上。

　　 紧接着，还帮苏弯弯理了理鬓边的碎发。
　　 这一刻，苏弯弯的眼角，缓缓地划过一滴清澈的泪珠。

　　 以前的宁挽，是那样的想念自己的父亲呀！

　　 小时候，她无数次，都在想念…

　　 在她被妈妈打骂，晚上只有自己一个人在家的时候，她还幻想着，会有爸爸，会有那个高大的，伟岸的人，出现在自己面前，拯救她脱离苦海。

　　 挡住所有的风刀霜剑，所有的流言蜚语，所有的虐待羞辱。

　　 老师留作文题目，命题作文《我的父亲》。

　　 她腹内空空，根本什么也写不出来，和身边的阿恬诉苦，还被老师点名：“宁挽，上课就知道聊天，也不学学人家，你将来能有什么出息？”

　　 老师会爱怜的把班长抱在怀里，让她给大家分享讲她和她父亲的故事。

　　 而她，一直被罚站在座位上，心中酸楚。

　　 这一刻，冷流泉是爷爷，也像是父亲，他给了她一种如山一般的父爱。

　　 苏弯弯捂住了心口，这一刻，一种莫名的感觉，热热的，就那样，迅速的袭上心头。

　　 晶莹的泪珠滑落脸颊，从腮边缓缓滴在锁骨，看着她梨花带雨的样子，众人下意识的，都为她心疼。

　　 网上传言，之前她一直都是孤儿，大学是自己打工赚的学费，去过奶茶店，去过烧烤店，捡过别人扔掉的旧水瓶。

　　 一路走来，只是写个网文，参加一个综艺，还被人给害的过敏，又被沈沁雨和她的粉丝黑，也着实不容易。

　　 “谢谢爷爷…”最终，苏弯弯猛地拥抱住了老人。

　　 一年零十天以前，她刚开始和老人相认的时候，她还蛮不在乎，被宁吉安抛弃，生活的困苦艰难地时候，她从来都不抱什么希望。

　　 她只想快点毕业，快点挣钱，努力让自己和苏妈妈一家都过上好日子。

　　 那时候与冷流泉相认，他们也拥抱过一次，苏弯弯第一次叫他爷爷的时候，从来也没奢望过，会被人如珠如宝般的对待。

　　 这一刻，她在老人怀里，破涕为笑。

　　 因为，前半生的颠沛流离，只是过去，她终于，等到了一个崭新的，美好的未来。

　　 有家人，有爱人，有尊重，有疼惜。

　　 她，真的很幸福！

　　 台下众人掌声雷动。

　　 冷老爷都已经六十八了，一生就只有冷悠然这么一个孙女，又认了舒林郁做义子。
　　 可这亲生的和非亲生的，到底是差了一层。

　　 不过，这位舒董现在心里肯定不怎么好受吧？

　　 之前冷老已经将公司全权交给了他，可现在又把财产的大部分都要给这位冷皓玥小姐。

　　 那以后，这二位…

　　 咦，这么算的话，这位冷皓玥小姐，不就是舒董的亲外甥女了？

　　 这到底是人生赢家，还是会舅甥反目呢？

　　 不得而知…不过，似乎后续很有爆点呀！

　　 宣布完苏弯弯的身世之后，冷悠然推上来一个三层的大蛋糕。

　　 “好了，弯弯，今年你二十二岁了，许个心愿吧。”苏弯弯已经拭去了激动的热泪，看着那摆满了水果的白色蛋糕，又看了看冷悠然，苏弯弯蓦地一笑：“去年的生日我吃的就是水果蛋糕，今年和去年一样，悠然，谢谢你。”

　　 不管是巧合还是刻意，她都很喜欢很喜欢。

　　 看着蛋糕上面正燃烧着的，两个相同的数字蜡烛，苏弯弯双手轻合，缓缓地，许下了一个心愿。

　　 她拥有的，已经足够多了。

　　 她还可以拥有更多，例如，一个她和悠然的宝宝，爷爷外婆的黄金小曾孙，一个爱的结晶。

　　 呼…

　　 蜡烛被吹熄，满场忽的响起了欢快的音乐。

　　 生日宴会是冷餐会的形式，众人吃着美食，一部分人，还跳起了舞。

　　 云晓月找来了很多的学舞蹈的朋友，带头在台上表演了水袖翩翩的节目。

　　 后续ｖｃｒ上还播放着很多苏弯弯的照片，她单独的照片，和冷悠然的合影，和冷流泉和合影，等等等等…

　　 当然，还有以前，她和苏妈妈一家人的合影，画质被修复的清晰了很多，与现在的她，大相径庭。

　　 台下，杨迪拉拿着相机，将苏弯弯此刻吃蛋糕的样子捕捉了下来。

　　 苏弯弯的爱人，亲人，朋友都簇拥着她。

　　 这大概是除了她和悠然在一起之外，人生中最开心的一天。

　　 晚上散场的时候，舒林郁才怯懦着走了过来，对她道：“弯弯，祝你生日快乐，这个ｕ盘里，有世界上有关于写作，编剧与经商管理等各大领域的１ｗ本电子书籍，都是名著或者好评特别多的的书。这里面，还有公司的股份转让书，你有需要，就打印出来签字，然后我也会签字盖章。”
　　 苏弯弯没动。

　　 “弯弯，相信我，我不是打扰你，我也想给你祝福。你如果你需要，你就看看，不需要的话，扔掉也都随你。”

　　 最终，苏弯弯放在身侧的手，微微松开。

　　 她轻声道：“谢谢你的好意，可我不想要，如果要看书，我可以自己去搜索，公司的一切爷爷既然给了你，也与我无关。还有，我也不会做出践踏别人心血的事。”

　　 舒林郁脸色一白，还是…不行吗…

　　 他只是想给她一点点的关爱，只希望尽自己的心力，为她做一些事。

　　 他还记得那天，对苏弯弯曾经说过的恶毒的言语，他将她唯一的梦想狠狠地否决，所以，他才准备了这些资源…

　　 可如今，只是自尝苦果罢了。

　　 “对不起…”

　　 舒朗瑆跟着打圆场道：“好了好了，生日会结束了，接着去狂欢吧，走走走，咱们去唱ｋ，我要听弯弯姐和悠然姐的情歌对唱。”

　　 他拉了拉苏弯弯，同时招呼了一众人。

　　 苏弯弯本被他簇拥着往前走，可是走了几步，她忽的回头道：“还记得我曾经说过的话吗？我这辈子没有舅舅，你对我而言，就只是舒董。我敬你是长辈，你对爷爷的好，对公司的襄助我不会忘记。同时，你对我的不尊重，对我的打压，我也不会忘记。两项已经抵消了，我不恨你了，我也不想我妈妈在九泉之下不得安宁。也请你，不要再执着于与我相认，或者弥补我这件事了。就像很久以前我卑微的期盼着，你不要把目光落在我身上，现在，也还是一样。好的，坏的，都不要了，我们都有自己的人生要去过，什么事，都看淡一些，才能活的安逸。”

　　 随即，她收敛心中的激动，对着周围的一众亲人笑道：“走吧，咱们一起去狂欢！”

　　 “好，从此以后，我保证，我再也不会和你说话了，我就算看到你，我也不会再主动凑近你，主动和你说话了。弯弯，你一定要幸福！”

　　 “你一定要幸福，替林馨和毅然幸福下去！”

　　 “弯弯…”最后一声称呼，隐匿于唇边，从此以后，他真的，不会再干扰她了。

　　 如果再不开眼的让她难过，那他，不如死了来的大快人心。
　　 ｕ盘静静的躺在掌心，最终，他还是默默的跟随着众人的大部队，躲在角落里，看着苏弯弯欢笑，看着苏弯弯幸福。

　　 看着她被冷悠然拥吻，看着她纵情高歌。

　　 以后，他都只是一个旁观者。

　　 在无数次碰壁之后，他终于，学会了放弃，学会了安静。

　　 如果这是弯弯想要的，这是他这个做舅舅的唯一能给她的，他一定要为她做到！

　　 “爸，蹲这儿干嘛？你送礼物怎么不让我送？非得自找没趣？”

　　 舒林郁摇摇头，随即用手机打出了几个字，递给舒朗瑆：“我不能说话，她不喜欢我的声音，我就默默的坐这里看着她。”

　　 舒朗瑆看了一愣，随即长叹了一声，又是无语又是无奈：“希望你这次，可以坚持得久一些…”

　　 作者有话要说：这次之后，舅舅真的就不纠缠弯弯了～我保证哦！！

　　 不过，人生难免是有交集的，后续我还要在不虐弯弯的情况下收拾他一下。

　　 撒花，弯弯继续幸福呢…

　　 接下来，就是～你们期盼已久的～




178、婚礼前奏曲【一更】
　　 生日会之后, 有很长一段时间, 苏弯弯都没再见过舒林郁。

　　 这一次, 真的几乎是好几个月, 都没有再见到他了，眼不见为净，她倒也乐得自在。

　　 不过有一件事十分的让人啼笑皆非, 那就是生日会当天晚上来的个别媒体, 除了报道了她的身世之外, 还对她和舒林郁的关系，做出了‘深度’剖析。

　　 什么豪门舅甥为公司大权相对相杀…

　　 还说苏弯弯生日宴的时候, 所有人都欢天喜地, 舒林郁全程冷着脸之类的…

　　 更有人爆料说，当初冷流泉把百合分频交给冷悠然，完全都是因为舒林郁和苏弯弯不合。

　　 之前舒朗瑆和苏弯弯的流言传的甚嚣尘上, 这位舅舅都没有站出来澄清，如今，似乎真是这么一回儿事！

　　 影视公司还有内部消息说, 沈沁雨就是舒林郁一手捧红的，这梁子，早就结下了。

　　 如今，冷流泉当众公布了她的身世, 还扬言要把５０亿财产的８０％给苏弯弯。

　　 舒林郁能干才怪！

　　 对于这众说纷纭的流言，舒林郁怒了。

　　 他用自己的官博发布了微博：“皓玥是我亲外甥女，只要她想要, 我名下的所有公司都可以全部交给她。包括我如今所在的纯爱分频，我名下的乐器行，房地产公司的股份。她不只是冷家的千金，也是我们舒家的小公主！！！”

　　 紧接着，他还在不少出言不逊的网友评论下面留言回怼。

　　 “你才是山鸡！她本来就是凤凰！”

　　 “为什么满脑子里思想这么龌龊？”

　　 “你没有亲人吗？为什么总是要用恶意揣摩别人的关系？”

　　 直到，有网友问…

　　 【关键是，她回你了吗？】

　　 【加１。】

　　 后续评论，排到了几千，还成了热门评论第一。

　　 于是，据很多关注苏弯弯的广大路人粉观察，公司的，分频的，盛世花雨，倾城清果，几乎苏弯弯身边圈子的所有人，平时微博里，苏弯弯都会和她们互动。

　　 谁若是发布了什么，苏弯弯也会第一时间帮忙转发点赞。

　　 她一直都是热心的暖暖的，还喜欢用各种表情。

　　 而这位舒董既没有＠苏弯弯，苏弯弯也没关注他回复他。

　　 这就很耐人寻味了。
　　 亲舅甥哦，怎么都不关注呢？

　　 网民们心中，登时开始脑补起了一个舅甥不合的画面，站苏弯弯的在绝大多数。

　　 因为，人家是名正言顺的嫡孙女，财产第一顺位继承人，剩下百分是二十要是给舒林郁的话，那也多啊，十亿呢！

　　 不过，不管网友们怎么考虑，那都不是苏弯弯要去想的事了。

　　 在钻戒和婚纱制作的过程中，她们只有耐心等待了。

　　 这过程中，她们发现了一件事，那就是每个月３０号，宁夏阳都会定时来给公司送钱。

　　 每一次，都是３０００元整，大概，他是真的不想欠她们的吧，他能自力更生，还主动还钱，倒也很有骨气！

　　 这一年的８月１４号，是一个双情人节，还是一个假日。

　　 既是七夕，又是绿色情人节。

　　 这个情人节讲究崇尚环保，那如何又能环保又过情人节呢？

　　 苏弯弯和冷悠然为了响应环保号召，这一整天就都窝在温馨小屋，不开车兜风是环保，不吃吃喝喝也是环保，不买鲜花也是环保。

　　 那，还可以做些别的身体力行的事，来庆祝这个情人节。

　　 例如，研究一下百合小说里的文章属性，互攻。

　　 例如，一起看着粉色的小猫钟表，感受时光的流逝。

　　 懒在床上很久，到最后，比了好几次，她们也没分出个高下。

　　 到最后，苏弯弯揽着冷悠然的腰肢轻声道：“我饿了…”

　　 “那我喂你吃糖…”

　　 “我是真的饿了，都没有力气了，都十二点多了！”睁眼都好几个小时了，早上只吃了果酱面包片和酸奶。

　　 现在，肚子又咕噜咕噜直叫了。

　　 “那你等着，我伺候你…想吃什么，我给你做！”

　　 “唔，那就做一道排骨锅吧，反正家里什么都有，咱们自己动手，丰衣足食。”

　　 她们收拾下床，与此同时，晋江公司下午１３:１４，开启了一个征文大赛，以七夕绿色情人节为主题，邀请广大读者，写出大家身边的真实爱情故事，作为情人节的征文主题。

　　 生活中总是有很多的故事，发生在角落，发生在不经意间。

　　 指尖抓住刹那，便是永恒。

　　 梨棠和寇薇薇的故事，已经杀青，相信很快就会和大家见面。

　　 而她们，也即将走向婚姻的殿堂。
　　 爱你春秋复冬夏，爱你容颜经韶华。

　　 …

　　 冷悠然和苏弯弯的婚礼，最终定在了一个有意义的岛屿上举行。

　　 这是在南海的众多海岛中，最为特殊的岛屿。

　　 因为从卫星导航系统发来的分布图可以看到，这个坐落在太平洋中间的小岛，是一个天然的月牙形。

　　 刚好，这个岛屿所属华夏，而且，被开发成了情侣旅行打卡的圣地，名为‘月牙岛’。

　　 据说，来到这里的情侣，会被月亮女神保佑。

　　 苏弯弯得知了这么一个地方，轻笑道：“月亮女神不就是嫦娥吗？嫦娥仙子保佑姻缘？应该是月下老人保佑姻缘吧。”

　　 沈河溪笑言：“这岛屿形状独特，气候环境也好，正好你的名字是弯弯，多有缘分。”

　　 苏弯弯用手指轻轻滑过那卫星地图上的小月牙：“的确很有缘分，既然大家都说好，那我就选这里啦！”

　　 婚纱历时将近３个半月的时间才制作完成，她们试穿之后，又做了些细微的改动了，后又买了很多搭配的珠宝，以及发冠，装饰。

　　 拍摄婚纱照的时候，苏弯弯和冷悠然有又选了几套别的婚纱以及华夏服饰的红色礼服。

　　 华导知道她们的好消息，大方的将他丈夫白导投资了百分之五十股份的影视城借给她们拍摄中式结婚照。

　　 杨迪拉和云晓月先帮她们选了几套普通的华夏服饰，紧接着，两人一起走进了这古香古色的世界里。

　　 花丛嬉游，赏景扑蝶。

　　 戏猫追逐，长廊遥望。

　　 青梅青梅，如斯美好。

　　 最终，邀请高堂上座，她们穿上红纱灼灼，带上珍珠凤冠，两人，又交拜天地，共饮合衾酒，送入洞房。

　　 落坐在影视城的喜房中，苏弯弯忽的道：“悠然，我怎么感觉，咱们好像结了两次婚，有些晕晕乎乎的…这感觉，太美妙了…”

　　 “这只是拍照而已，你就这么陶醉，那万一真的结婚，怕你是会幸福的晕在我怀里。”冷悠然调笑着，苏弯弯随即轻轻锤了锤她：“晕？不会吧，我自我感觉，我的定力应该还是可以的！”

　　 “定力？你确定？”

　　 苏弯弯小脸一红，随即嗔怪道：“小声点，她们还在那边呢…”
花了整整半个多月，她们才拍完了两组结婚照，接下来，还要确定宾客，准备伴手礼，酒宴，确定伴娘…
　　 总之，真的结婚的时候，真的是太过于繁琐了。

　　 但一辈子也就这么一次，可以说，是甜蜜的负担。

　　 好在家里人多，更有专业的礼仪团队帮着出谋划策。

　　 最终，也定下的结婚的日期，是１０月４号，八月二十八，无论是阴历阳历，都是双数，是顺顺利利的好彩头。

　　 婚礼的司仪，正是《百合之约》的主持人白霜华。

　　 而伴娘…

　　 女女婚姻，这伴娘团，人不能太少，最终定下６个，加上两个新娘，共８人，好事成双。

　　 杨迪拉已经和他的男友扯证了，所以已经与伴娘无缘了。

　　 最终，定了云晓月，云星月，王洁，池玿玉四人。

　　 还有两个人…

　　 伴娘团群里，云星月，忽的冒泡道：“我看看沈离歌能不能来。”

　　 云晓月不过三秒，发了一个‘呲牙’。

　　 哟，这是有情况了呀。

　　 最后一个人，最终确定了下来，是连思。

　　 在苏弯弯还是公司的小透明的时候，两个人就关系特别好，一起分享零食，一起聊八卦，连思也是帮她和阿恬相认的一个契机。

　　 在苏弯弯离开纯爱公司之后，两人一直都是有联系的，如今，她没做连思的伴娘，倒让连思做了自己的伴娘。

　　 不得不说，这真是奇妙的缘分。

　　 …

　　 转眼到了国庆长假。

　　 华夏南海域的月牙岛上，一场盛大的婚礼，正如火如荼的举行着。

　　 来自晋江总公司，各分公司的骨干员工，百合公司的所有员工，冷家的，苏弯弯的养母一家，李家，钟家，舒家，沈家的亲戚，朋友，尽数欢聚在这小岛上。

　　 结婚的日子选的很是亲民，是国庆假期，所以，所有的宾客尽数来此。

　　 伴随着悠扬的音乐声响起，充当司仪的白霜华激动的道：“欢迎大家参加钟悠然小姐与冷皓玥小姐的结婚典礼，感谢各位嘉宾的莅临。”

　　 满场，掌声雷动。

　　 今天的冷悠然，将养起的及腰长发全部挽起，头戴一顶银色的钻石王冠，并没有太多的装饰，也没有带头纱。

　　 单单头上那一顶皇冠，就足足镶嵌了９９颗钻石，她的婚纱裙角上，也镶嵌着纯天然的蓝色水晶石，远远望去，便如同一只绚丽的美人鱼。
　　 这件婚纱，将她完美的曲线，尽数展露无疑。

　　 脚上，更是踩着一双同样美丽璀璨的水晶鞋。

　　 她远远的站在那里，就如同空灵的海洋女神，美的出尘脱俗，惊心动魄，蕴含着水的纯净与澄澈。

　　 她在等待…

　　 等待着，她心爱的那个人。

　　 就在这万众瞩目之时，玫瑰拱门处，迎着旭日，缓缓走来两个人。

　　 阳光笼罩在二人身上，仿佛在他们身上镀上了一层淡淡的金光。

　　 作者有话要说：结婚其实也好快呀，吃糖啦吃糖啦！



　　



179、婚礼进行曲【二更】
　 伴随着浪漫悠扬的婚礼进行曲, 苏弯弯挽着冷流泉的手臂, 手执一束纯白淡雅的百合, 迤逦而来。

　　 因为裙摆的繁复, 所以他们脚下缓慢。

　　 不断有花童撒着红艳的玫瑰花瓣，洒在他们周身。

　　 隔着头纱，苏弯弯嘴角, 情不自禁的, 挂着灿烂璀璨的笑意。

　　 其实在很早以前, 她就已经有了幸福，只是这一次, 幸福彻底被盖了章, 被封存在了小熊的蜜罐里。

　　 红毯这边，与她一路同行的，是她年迈的最敬重的祖父。

　　 红毯那头, 是她最爱的人，她的阿恬，她的悠然, 她最心爱的人。

　　 此时此刻，音乐的声音振奋着她的心，让她情不自禁的发出一丝微笑。

　　 即使是隔着薄薄的一层蕾丝头纱，可是人们还是能够看到, 女孩头纱下，那瑰姿艳逸，笑颜如花的幸福模样。

　　 珍珠发带将乌发细密的全部盘起, 露出光洁的额头和颈部，一身如同明亮的天空般的白蓝色婚纱，似是皑皑白云，也如碧空万里。

　　 婚纱足足有五米长的拖尾，六个伴娘跟在她身后，亦步亦趋的向前走着。

　　 终于，冷流泉带着苏弯弯，走在了台下，路过了鲜花满满的拱门，距离冷悠然，只有一步之遥。

　　 一切，都是那样的顺遂，和谐，温馨，幸福。

　　 几乎是瞬间，冷悠然拎着裙摆走了下台来，对着苏弯弯伸出了一只手。

　　 白霜华见此打趣道：“看来，我们的新娘已经有些迫不及待了呢。”

　　 宾客们，紧接着发出善意的哄笑声。

　　 冷流泉拍了拍苏弯弯的手，轻声道：“弯弯啊，看，悠然来接你了。从一年前她跟我说要娶你，要照顾你一辈子的那一刻，我就一直盼望着，盼望着这一天。弯弯，爷爷今天，就把你交给她了！”

　　 这一刻，苏弯弯的心中忽的生出了一丝淡淡的不舍，滴滴珠泪在眼眶打转。

　　 爷爷的爱，不会比悠然少，这个老人，给了她们最大的帮助和支持。

　　 她不会辜负爷爷的希望，她一定会和悠然一起，活的幸福，活得精彩！

　　 苏弯弯猛地握住了老人的手：“爷爷…我一定会幸福的！”

　　 “来…”冷流泉拉住了苏弯弯的手，将她，缓缓地交付到了冷悠然的手中：“悠然，我把我最疼爱的孙女，交给你了！”
　　 “谢谢爷爷，她是我的灵魂伴侣，是我这一辈子都要去疼惜去珍爱的弯弯。我会尽我所能，一直呵护她，保护她。爷爷，谢谢你一直都那么保护我们，支持我们！”

　　 老人重重的握了握两个人的手，转身，便去了亲友席。

　　 两人目送着老人落座，而后冷悠然慢慢的拉着苏弯弯，走上了台。

　　 “感谢各位亲朋，各位好友，各位的莅临使得蓬荜生辉，你们将会见证这一对新人，人生中最重要的美好时光。”

　　 “这一对新人，可以说是在大家的见证下结合的。她们的感情，是鸾凤和鸣，花好月圆，花开并蒂。作为两人的亲人，朋友。想必，大家对她们的爱情，也或多或少，有些好奇。下面，请大家一起观看一段视频，让我们一起，见证这对新人的爱情之旅。”

　　 说罢，原本播放着两人的婚纱照的大屏幕，瞬间变了。

　　 映入众人眼帘的，是一张合影，照片上两个女孩子，稚气未脱，看起来只有不到１０岁，还是小豆丁。

　　 一个笑容腼腆，眼神羞涩，一个头发短短，头发上却别着一个金色的蝴蝶发夹。

　　 两人靠在一起，亲密无间。

　　 那是，第一次用大头贴合影的她们。

　　 一年一年，一岁一岁，随着时间的流逝，在不同环境中，她们逐渐长大。

　　 从两个稚嫩的孩童，逐渐的，她们慢慢长成了如今这两个亭亭玉立，出类拔萃的女孩。

　　 长大后同框的第一张合影，是在冷家，见面不超过四个小时，那时候，她们还重逢不相识，两人凑在一处，一个局促至极，一个温柔以待。

　　 稍微相熟之后，她们一起吃火锅，冷悠然捕捉了苏弯弯吃鱼丸时候的可爱一幕…

　　 作者大会后，她们躺在石头池里，两人只露脑袋，苏弯弯闭着双眼，与冷悠然靠在一起的温馨场景…

　　 祯祥阁中，冷悠然展现身份，摆满旧日回忆，手执玫瑰告白的盛大场面…

　　 在最在乎的爷爷的祝福中，她们相恋，订婚，收获爱情。

　　 她们一起度过七夕，苏弯弯陪着冷悠然过节，给她各种惊喜，并反送了一枚订婚戒指。

　　 闲暇时期，与亲人朋友们一起，穿梭于水中世界肆意游玩…
　　 事业的转折点，她们手中，剪断红绸，那是属于她们的的百合频道，在一点点崛起。

　　 百合之约第一期，她们是一对逃婚的ｃｐ，洗手作羹汤，悲喜同担，苏弯弯的俏皮，冷悠然的坚持，都是那样自然而然，让人心生欢喜。

　　 百合之约第二期，她们是公主和宫女的ｃｐ，一个机灵可爱，一个沉着冷静，携手寻找穿越时空的真相，一起上下古今。

　　 百合之约收官，冷悠然当着几百万观众的面，单膝跪地，再次向她求婚…

　　 照片都是匆匆一瞥，可是整个视频，却足足放了整整十分钟。

　　 这些素材，都是由冷悠然和百合之约剧组贡献的，与此同时，舒朗瑆还组织了‘冷月弯弯’ｃｐ的超话小伙伴们一起安利出，她们心中最动容的一幕。

　　 是以，如今，汇聚成了这五百二十一张照片。

　　 “这些照片，来源于我们的新娘钟悠然，以及百合之约节目组，和冷月弯弯ｃｐ超话里的粉丝们。此刻，我想采访一下冷皓玥小姐，你是什么心情？”

　　 话筒送到苏弯弯唇边，她眸中漾出一丝水光，唇边挂出一丝如同清荷一般的浅笑：“我很开心，很幸福。因为，有那么多在乎我的人，关注我的人。今天，我嫁给了悠然，是嫁给了我想要的爱情。在此，我保证，这对ｃｐ大家可以粉一辈子，永远不会拆开！”

　　 白霜华瞬间夸张的惊呼一声：“那太好了，我就是你们ｃｐ的一员，能磕一辈子，这真是天底下最大的福音。”

　　 “欣赏完这些过去的这些美好的回忆，我宣布，今天的婚礼，正式开始。首先，有请我们的证婚人苏甜女士，来宣读二位新人的证婚词。”

　　 苏甜缓缓走到台上，与两人各自握手，随即站在了两人中间。

　　 “各位嘉宾朋友们，大家好，我受冷皓玥小姐和钟悠然小姐之托，担任她们两人的证婚人。对于她们的感情，我只能用十六个字来形容，那就是‘死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老’，她们美好的感情让很多人动容，这其中也包括我。找到一个适合自己的爱人，就像是找到一双适合的鞋子，合适，舒适，舒心，才是最重要的。
　　 她们两人经过了很多风风雨雨，可是她们的手，却永远都会牵在一起，牢牢握紧。这就是爱情永远的主题，陪伴身边，不离不弃，风雨同行。

　　 今天，两位新娘终于在大家的见证下，走上殿堂，走向婚姻。你们的幸福如清风拂过山岗，如花海般绚烂绝美，如冰雪一般纯粹洁净，如月牙一般清辉满世。你们的笑容，感染了大家，你们的幸福，更晕染出这世界上最美好的一幅画卷。

　　 在此，我以证婚人的名义，正式宣告，你们二人成为彼此的妻子。希望你们以后的日子里，爱情更加甜蜜，事业更上一层楼，婚后爱屋及乌，共同照顾双方的长辈。用你们的坚持，自信，勇敢去创造属于你们的明天，祝你们新婚快乐，恩爱百年！”苏甜在苏弯弯前进的路上，可以说是提供了很多帮助和契机。

　　 如今，她又是她们的证婚人。

　　 她何其有幸，可以得到她的青睐和帮助。

　　 两人一起，对着苏甜３０度鞠了一躬，表达谢意。

　　 苏甜对着两人比了一个心，而后笑着走下台去。

　　 “四季春在前，百善孝为先，此时此刻，最激动的想必就是两位新娘的家人了。下面请我们双方的家长上台，共同见证这对新人的喜悦。”

　　 就这样，冷流泉，苏月颖，以及李双夫妇，四人走到了台上。

　　 “父母长辈，对孩子的谆谆教诲，往往可以影响孩子的一生。时光飞逝，岁月如梭，今天，孩子们已经长大，即将成家。钟悠然小姐，请你牵着冷皓玥小姐的手，走到你的父母面前。”冷悠然牢牢的握住了苏弯弯的手，和她一起，走到了李双夫妇面前。

　　 时光已经冲淡了一切，妈妈支持她的爱情，支持她和弯弯在一起，这位赵叔叔，更是一直都对妈妈很好。

　　 所以，冷悠然的心，已经不再介怀。

　　 “妈妈，爸爸，我把弯弯带来了。”

　　 一对新人对着李双夫妇三鞠躬，紧接着，苏弯弯喊道：“妈妈，爸爸！”

　　 “哎…”

　　 夫妇俩连忙递给两人一人一个红包。

　　 李双更是激动的模糊了双眼：“从此，我又多了一个女儿，你们两个守望相助，妈妈放心！”

　　 “妈妈，我们一定会幸福下去的。”
　　 赵寒紧接着道：“你们两个以后就是一家了，我祝你们百年好合，恩恩爱爱。”

　　 “谢谢爸爸！”

　　 “冷皓玥小姐，现在请你带着你的新娘，走到你的爷爷外婆和母亲面前…”

　　 两人缓缓转身，慢慢走到了冷流泉沈河溪和苏月颖面前。

　　 “在此，我不得不插播一个温暖人心的小故事，冷皓玥小姐刚出生之后就遭到了变故，所以流落在外，是这位伟大的苏月颖女士，将她收养长大，赋予她成才。让她在一个充满了爱和积极的环境中长大，更是在家中条件困苦的情况下借钱供她上大学。大爱无疆，让这一对没有血缘关系的人成为了至亲的母女。今天，她带着她最心爱的人，来到了自己的母亲面前！”

　　 “妈妈，小时候，我心里最爱的人有两个，一个是你，一个就是悠然，可我总怕，一夕之间，全都失去。可是，老天从来都没有薄待我，你在我身边，她也在我身边。还有爷爷，外婆，我现在，什么都有了。”

　　 “妈妈，爷爷，外婆…今天，我带着我最爱的人站在你们面前，我可以斩钉截铁的说，我是世界上最幸福的女孩子。我不会再痛苦，不会再难过，我会如你们所想，永远，永远幸福的活下去…还有我的亲生爸爸，妈妈，他们在天上，也一定可以看到我如今的幸福样子…”

　　 “弯弯…”几人齐齐哽咽，苏月颖和沈河溪更是有些控制不住，几乎要泪崩。

　　 瞬间，苏弯弯捏住了冷悠然的手，两人猛地弯腰，对着三人鞠躬行礼。

　　 “妈妈，爷爷，外婆…”随着一句句称呼，冷悠然的目光，一一滑过这些亲人的脸颊：“我会对弯弯好，一辈子！”

　　 “好好好…”

　　 几位家人慢慢走下台去，白霜华手执麦克风，轻声道：“吃水不忘挖井人，幸福不忘血亲恩，相信，在亲人们的祝福中，两位新人，将会更加的幸福和顺遂…”

　　 “金风玉露一相逢，更省却人间无数。让我们把掌声，再次送给两位新娘，以及她们的家人。

　　 “冷皓玥小姐，请问你是否愿意和眼前的钟悠然小姐相亲相爱，并一生一世与她不离不弃，同舟共济，无论贫穷，富贵，快乐，悲伤，都不会将你们分开，一起走到生命的尽头吗？”
　　 “我愿意！”苏弯弯稳住声线，大声开口。

　　 “钟悠然小姐，请问你是否愿意和眼前的冷皓玥小姐执子之手，并且一生一世与她走过四季春秋，历尽世间冷暖，不论富有还是困苦，健康还是疾病，都不会将你们分开，一起走到生命的尽头吗？”

　　 “我愿意！不过，可以再加一个来世吗？就算去了天国，下辈子，她还是我最爱的弯弯。”

　　 瞬间，台下众人忽的鼓掌。

　　 “缘分天定，百转千回，还没等我这司仪开口，大家就都感觉到了这对新人的深情了。不过，这掌声还不够大！”

　　 众人再次鼓起掌来。

　　 “好，那接下来，请我们的新人交换戒指，共同缔结这一段浪漫姻缘。”

　　 作者有话要说：查了好多结婚资料，感觉自己也参加了她们的婚礼一样，有点激动！

　　 ７０００字，我可以！

　　 有木有从头到尾见证她们感情的小天使们，来打卡呀，啾咪～

　　






180、百年好合【双更】
　　 池玿玉和云晓月闻言走上台来, 一人捧着一个盒子, 里面摆放着一对欧泊石钻戒。

　　 两人展在舞台上, 先向在座的观众展示了婚戒, 紧接着，在两人身边站定。

　　 “欧泊石象征着无与伦比的绚丽，而钻石象征着永恒不变的爱, 今天, 我们的一对新人, 也要为自己的伴侣，带上这枚美丽的婚戒。她们的爱情, 如同欧泊石, 绚烂璀璨，也如同钻石，恒久珍贵, 地老天荒，海枯石烂。”在白霜华激动地声音中，众人皆是一脸欣慰的看着两人。

　　 冷悠然最先, 轻轻捏起了一枚婚戒。

　　 她的声音温柔如水，仿佛流泻下这世界上最美好的音符：“就像是一年前的订婚典礼时，我套住了你，现在, 不过是加重了筹码。弯弯，这筹码，是我的一生。”

　　 滴滴晶莹的泪珠, 终是经受不住，顺着苏弯弯洁白的脸颊，缓缓滚落，氤氲在头纱上，出现了一圈圈不怎么明显的痕迹。

　　 眼前的人，是她年少时候的梦啊。

　　 如今，美梦真的成真了！

　　 戒指缓缓套牢的瞬间，冷悠然吻上了她的手背，隔着一层薄薄的蕾丝手套，虔诚而又专注，那一吻，轻柔而又美好，就像是当年，年幼的钟恬，那一颗善良的守护之心。

　　 “悠然，我也要给你我的一生，我们一起风雨相守，同舟共济！我会永远爱你，直到我生命的终结！”苏弯弯紧接着取了另一枚戒指，缓缓的，戴在了冷悠然的无名指上。

　　 两人瞬间深情相拥，台下，几个老人已经忍不住，热泪盈眶。

　　 “好，我宣布…”见此一幕，白霜华忽的拔高了声音，却倏然间顿住…

　　 声音变得极轻极轻，可靠着话筒，似是在吟咏一曲优美的旋律：“新娘，可以亲吻新娘了…”

　　 两人闻言，缓缓的都踏前了一步。

　　 瞬间，繁复的裙子摩擦到了一起，冷悠然忽的伸出手臂，猛地揽住了苏弯弯的腰肢，让她凑向她。

　　 灯光下，苏弯弯只能瞧见眼前的人，一双眸子，灿若星辰，承载着满满的情愫。

　　 这一刻，世间万物，再也无法纳入她眼中。

　　 只有她，唯有她，冷悠然一人而已！

　　 她闭上盈盈水瞳，任由身前的人，用红唇轻柔辗转的给予她一世温柔。
　　 “哇…”

　　 瞬间，宾客们全体起立，缤纷的礼花，忽的从天而降，落在她们的发上，婚纱上。

　　 “让我们用最热烈的掌声送给这对相亲相爱的恋人，花开并蒂，执子之手，她们一起奏响了这世界上绝无仅有的一曲浪漫，一曲深情。”

　　 很久之后，两人分开，似乎是借来了云霞的绚烂，将这一对儿新人的脸，都染成了天边的火烧云。

　　 “爱情如诗，是唇边永远吟咏的一首永恒韵律，爱情如火，一燃烧起来便燎原四野，让人深陷其中，心火跳跃。爱情如酒，随着时间的流逝和酝酿，越发清醇，让人，如痴如醉，下面，就请我们的新人注满我们的香槟酒杯，俯瞰高峰，守望幸福，愿她们的爱情如澄澈晶莹的香槟高台，一步一步，攀登高峰，一点一点，品味幸福！”

　　 旋开木塞，两人一起，缓缓的将香槟注入高脚杯架。

　　 慢慢的，香槟顺着最高的杯子缓缓下落，如同喷泉般，流满每一个杯子。

　　 “爱情如春日暖阳，似夏花绚烂，像秋实累累，更是天地晶莹，亘古不变的美好情感。请新人共饮此杯，同时，祝愿二位新人，如胶似漆，天长地久。”

　　 她们取了两杯香槟酒，手臂缠绕，缓缓，共饮交杯。

　　 婚礼仪式，也即将步入尾声。

　　 紧接着，到了最后一个至关重要的环节。

　　 新娘抛手捧花…

　　 这绝对是这场婚礼仪式上，最为引人注目的环节。

　　 因为，今天的美女们实在是太多了，就她们的伴娘团就有六个人，更何况，还有不少的年轻女宾客。

　　 无数个女孩子汇聚在一起，倒也是一条靓丽的风景线。

　　 因为只有一束手捧花，却有两个新娘，所以，她们决定，两人一人用一只手托着捧花，一起抛掷出去。

　　 剩下的，就听凭天意了。

　　 “好，伴娘们抢花球虽然是好彩头，但是，也要注意脚下的高跟鞋啊…”白霜华说着说着，把麦克风递给了一旁的一个工作人员，紧接着，加入了抢捧花的队伍。

　　 周围的人们，发出了善意的哄笑：“你怎么也来了？”

　　 这还是头一回听说，司仪也来抢捧花的。

　　 白霜华俏皮一笑：“本人，女，二十四岁，至今未婚，母系单身。想抢个捧花，开个桃花运，姐妹们，一切，可是各凭本事呀！”
　　 舞台上，苏弯弯和冷悠然看着台下摩肩接踵，喜笑颜开的众人，对视一眼，纷纷也跟着被感染着，激动起来。

　　 “悠然，咱们要大力一点哦！”

　　 “恩。”

　　 “那好，我们要扔了，你们做好准备哦…”

　　 “五，四，三，二，一…”随着倒数的最后一声，瞬间，捧花以一个完美的抛物线，划过半空。

　　 最终，落入了云晓月手中。

　　 “啊啊啊…妹妹，你抢到了！”云星月激动的呼喊着。

　　 “呀，是我，我抢到了，是我抢到了！”

　　 在一旁围观的舒朗瑆登时站起身来：“你抢到了，岂不是下一个结婚的就是我了…”

　　 旁边几女登时抿嘴一乐，台上，苏弯弯忽的喊道：“朗瑆，你就比我小一个月，可别差我太远哦！”

　　 瞬间，把舒朗瑆和云晓月都闹了个大红脸。

　　 不过这应该是老天给的示意吧，他和晓月也的确是投契，日常互怼每天不知道多有乐趣。

　　 随即，他鼓起勇气道：“姐，今天你大婚，我就不喧宾夺主了，你放心，既然你把这爱情花束传递给我们了，我就得听你们的话…”

　　 众人齐齐笑开，紧接着，有侍人奉上了精美的食物，八大菜系的食物应有尽有，海鲜西餐也准备充足，以及各种冰饮和小点陆续摆上。

　　 结婚仪式虽然结束了，可结婚晚宴，才刚刚开始…

　　 退到后台换敬酒服的时候，苏弯弯的肚子，不争气的咕咕叫了起来。

　　 一旁的云晓月和云星月姐妹俩，连忙递过来一杯温热的牛奶和小食：“弯弯，喝点牛奶垫垫肚子吧，这还有一些小点心，很精致，不会花了唇妆的。”

　　 苏弯弯笑着接过，一边小口吃下，一边换着造型。

　　 飞快的吃了几块之后，她又用吸管喝了一口热乎乎的牛奶，这才长舒了一口气道：“呼，好累啊，刚才也有些紧张…谢谢你们，对了晓月，我们结婚的流程你都这么熟悉了，那等你和朗瑆结婚，看来你也是轻车熟路了。明年，我就等着你们结婚啦！”

　　 云晓月听了，脸不红心不跳的说：“再等等吧，不能让他这么轻易的娶到我，我还得考察考察他…”
　　 冷悠然坐在苏弯弯身旁，笑言：“你们的小日子每天不是很欢乐…”

　　 “哎呀，你们两个真不愧是天生一对，就知道打趣我。我再等等，我还没玩够呢，我也才二十二，我以前一直觉得二十五再结婚刚刚好。不是谁都像你们，这么甜甜蜜蜜，如胶似漆的。”

　　 这一竿子，支到三年之后去了。

　　 “好吧，这种事强求不得的，但是，我要开始为我弟弟祈愿了。”苏弯弯抿唇一笑，看来，朗瑆的追妻路，还有些远呀。

　　 两人各自换上了一套红色的中式敬酒服，头上的装饰尽数取下，随即用发簪挽了上去。

　　 看着鞋盒里，那双红艳艳的高跟鞋，苏弯弯轻笑道：“我这辈子，还是第一次穿这么红的鞋呢…”

　　 她刚要弯腰去取，冷悠然已经先一步换好了，随即，她拿起了一只鞋子。

　　 “悠然…你要干什么？”

　　 随即，冷悠然轻轻蹲下身，捧起了苏弯弯的脚，缓缓的帮她把鞋套上。

　　 “我自己就可以穿啦…”这般亲力亲为，她都不好意思了。

　　 “因为我穿婚纱，所以不能像寻常婚礼那样去迎亲见新娘，现在帮你穿鞋，补一下流程。”说罢，她又温柔的帮苏弯弯套上了另外一只高跟鞋，紧接着，缓缓起身，对着苏弯弯伸出了一只手。

　　 “走吧，我的弯弯小公主…”

　　 那只白皙修长的玉手，莹白如玉，指甲带着粉宝石一般的光泽。

　　 苏弯弯不知道怎么的，就想起了那次被汪嫂反锁在影像室的那次。

　　 记忆有些恍惚…

　　 这一刻，眼前这个娇艳绝美，笑意盈盈的新娘，和那个毫无保留愿意相信她的女孩，重合在了一起。

　　 不，不止那次。

　　 还有，曾经躲在女厕所不敢踏出一步的宁挽，也是被钟恬的手，从黑暗，一下子，拉到了光明的世界。

　　 似乎每一次，都是她先对她伸出了手。

　　 “牵手不够…”苏弯弯俏皮的嘟起嘴巴，撒起娇来。

　　 “那你想要什么才够？只要我有，只要你要。”

　　 苏弯弯歪着头，发上的鎏金玛瑙珍珠步摇跟着发出清脆的响声：“再有七十八年，每年三百六十五天，一天怎么要也要牵手二十次吧，那，现在是多少次，你要快速心算出来，不然，我就不和你走了…”
　　 池玿玉在一旁，瞬间对着苏弯弯树起了一个大拇哥，小月牙可真会刁难人！

　　 “ｎ＋１次…”

　　 “这哪是结果啊…”

　　 “那你确定，一天只会牵手十次？十次哪够？我们也不一定会再活七十八年，现在科技这么日新月异，或许，等到１２０岁，我还是牵你的手。而ｎ就代表自然数集，代表着我们携手的分分秒秒，那是个无极限，无穷尽，数之不尽。但，我为了表达我的诚意，我永远，也要你比多一次！快一次！”

　　 苏弯弯听的心花怒放，瞬间起身，扑到了冷悠然的怀里，甜蜜的笑了笑：“完蛋了，你把我说的哑口无言了。在你面前，我大概永远都是要被你照顾，被你保护的那个了。既然你如此的让我自在安然，那我决定了，要一辈子做你的小米虫。”

　　 “是小米兔…”

　　 两人相视一笑，周围瞬间溢出无限的甜蜜泡泡。

　　 “不行，我服了，悠然，弯弯，你们这段话介不介意我写到我的文里，不行了，我的心怎么跳的这么快，我的手机没带还在宾馆，要不然，我就可以把这么大的一块糖，记录下来了…”池玿玉一边说着，还双臂展开，瞬间比划出了一个圆形。

　　 “随便你啦，你啊写起小说来，比我还痴迷…”

　　 换好了衣服和鞋子，伴娘们簇拥着两人走了出去。

　　 香槟酒已经被众人瓜分，工作人员又开了一些度数不高的红酒，留待两人敬酒之用。

　　 来到亲友席，两人依次向家中的亲人们敬酒。

　　 今天的舒林郁出奇的乖巧，没有出风头也没有博人关注，全程就一直默默的坐在那里。

　　 当苏弯弯和冷悠然向舒家的亲友们敬酒的时候，他也就像是个普通亲戚一般，跟她们一起干杯，一起饮下了那酒水。

　　 他不敢多喝，他怕喝多了自己会失控。

　　 这几个月以来，他都没再去打扰她，其实，今天能够参加她的婚礼，看她出嫁，这已经是她对他最大的宽容，也是他这辈子，最幸福的事了。

　　 下一桌是沈家的亲戚，沈沁雨的父亲沈天寰没有来，沈家以沈河溪的亲弟弟沈水溪为代表，带着一干沈家的堂亲表亲，参加了这次婚礼。
　　 “弯弯，这是我和你小外婆弟弟，你应该叫舅姥爷。”

　　 苏弯弯知道他的身份，见老人面色慈和，满眼祝福的样子，也跟着回以温柔的一笑：“舅姥爷好…”

　　 “好孩子，祝福你们相亲相爱，幸福长久…”

　　 紧接着，她们又去了钟家的席位，给钟恬的奶奶和叔叔敬了酒。

　　 最初，发喜帖的时候，老太太得知她们领证的消息愣了很久，但是，最终还是选择祝福。

　　 孩子的路，得孩子自己走，她们老一辈的人，也唯有祝福，才是最好的爱孩子的方法。

　　 这一圈亲友，见过的，没见过的，在今天，也一一都见遍了。

　　 之后，她们又穿梭于公司的同事们之中，这其中，比较特殊的一桌，全都是女人。

　　 是苏甜所在的一桌，包括她的妻子和两个孩子苏百合和苏艾葭，还有流云琼若和楚莹雪也带着她们的宝宝楚若莹楚惑玉，楚倾城楚清果带着她们的女儿楚倾清，以及苏甜的妹妹一家，她们，也是一对百合情侣。

　　 这些女人汇聚在一起，远远望去，特别的壮观。

　　 这些宝宝，也是她们早上结婚时候的花童。

　　 一群女娃娃，登时让苏弯弯母爱爆棚。

　　 “今天实在是太忙了，所以才和大家见面，你们的宝宝都好可爱呀！”

　　 其中，有三个女宝宝见到苏弯弯，一下子就冲了过来。

　　 “兔子姐姐，你今天好漂亮呀！”不用说，这外号，一听就是苏艾葭小萝卜头。

　　 另外两个孩子，也是苏弯弯很熟悉的楚倾清和戚毓兰，要问她为什么这么熟悉，是因为，这两个孩子，就是在电视剧《未婚妻和女朋友》中，饰演小梨棠和小寇薇薇的孩子。

　　 “你们好…”摸了摸这些小女娃娃的头，苏弯弯回身端了一杯酒对着大家道：“能够与大家相识是我的幸运，感谢大家来参加我和悠然的婚礼，谢谢大家。”

　　 瞬间，苏弯弯和冷悠然将杯中酒水一饮而尽。

　　 其他的女人们紧接着一并饮下，喝过酒之后，瞬间，几个小包子齐声道：“祝弯弯姐姐和悠然姐姐百年好合，开开心心，恩爱到永远！”

　　 娃娃们认真的样子，齐声的话语，十有八．九，都是家中的大人安排的。
　　 苏弯弯心中温暖，更是被几个女包子给萌的不行。

　　 连忙，她从衣服的口袋里掏出了一个红色口袋。缓缓的，倒出了几朵红翡雕刻成的玉花放在掌心。

　　 “宝贝们，你们就像是小花一样美丽，弯弯姐姐送给你们一人一朵小花，希望你们可以越来越可爱，越来越漂亮…”

　　 玉花的背面，钻出了一个不起眼的空隙，都用红线穿了过去。

　　 这些红翡，水头十足，是顶尖的颜色和玉质，雕刻成小花的形状，精致而又典雅。

　　 几个孩子连连道谢，纷纷握在手心把玩。

　　 唯有苏艾葭有些不开心：“兔子姐姐，你为什么不送给我一个和别人不一样的礼物呢？我是最先认识你的呀，我还亲过你一口，你不止嫁给了别人，还送给我一块和大家都一样的小玉花。我有点伤心…”

　　 此言一出，众人都是一副忍俊不禁的样子。

　　 苏甜更是一把揽着自家口无遮拦的娃道：“你这丫头，才七岁，就惦记找媳妇啦？弯弯和我是一辈儿的，我是不想把她说的太老了，才让你们叫她姐姐的，实际上，你应该叫她阿姨知道不！？阿姨亲你一口，不是很正常的？那是喜欢你！你莹莹小姨和如意小姨也亲过你，你忘了？”

　　 “那这么说，以后，我可以娶弯弯姐姐肚子里的小宝宝了，是吗？妈妈，那你给我定个娃娃亲吧！”

　　 这话一出口，瞬间得到了苏甜给予的一个脑瓜崩：“不许胡思乱想，这都二十一世纪了，不兴包办婚姻了。你要是想要追求咱们身边的哪个妹妹姐姐的，得拿出真心。就像是弯弯和悠然，她们那种可歌可泣的爱情，相互陪伴，关心，相爱。亲一口就定终身这种情节，那是你电视剧里看的太多了吧。”

　　 苏艾葭一听，忽的耷拉着脑袋，明显有些不开心。

　　 苏弯弯见了，生怕这孩子心里有什么阴影，便凑到她身边道：“艾葭，姐姐很喜欢你哦，但是，是喜欢小孩子的喜欢。你不要不开心，我送给你们的玉花虽然看起来一样，可是每一个玉花雕刻的都是不一样的。这世界上不会有两个一模一样的东西，也不会有两个一模一样的人。艾葭的好，无人可以替代，别的小朋友的好，也是无人可以替代的。虽然今天我送给你们一样的东西，可是以前的小兔子，她们都没有。因为，以前，我最先认识你呀。好了，不要难过了，艾葭笑起来最漂亮了。”
　　 “真的吗？”

　　 “那弯弯姐姐以后你生小妹妹，也会让我和她在一起玩吗？”

　　 “当然会啦，为什么不能呢？”

　　 苏艾葭这般人小鬼大的样子，倒是更让苏弯弯心中滋生了一个念头，她真的，很想有个，属于她和悠然的孩子。

　　 “那我也要最先和小妹妹在一起，比其他姐姐妹妹们都快。”

　　 “好！都可以…”总算把她哄的笑了起来，之后，苏弯弯和冷悠然转去了百合分频那一桌。

　　 这些员工跟随她们刚好有一年，其中的金晨露，还是她的编辑大大，她们的感情不必多说，都在酒里。

　　 “苏经理你和冷总你们真是天作之合，我敬你们！”

　　 “咱们百合频道，真是神了，一年之内就结婚了一对儿，网上有不少人还说，要拜拜百合频道的百合大神呢…咱们彻底火了！”

　　 “那必须的呀，今天结婚，更是红红火火，强上加强。”

　　 晋江其它分频的骨干，百合之约剧组的朋友们，以及大学高中同学…

　　 最后一桌走完，苏弯弯只感觉，那香醇的红酒，似乎也滋润不了她的口干舌燥。

　　 冷悠然还好，毕竟十八岁之后就一直和旁人打交道，她看苏弯弯隐隐额头上带了汗，便取了干面巾，缓缓的替她擦了擦，又为她取来了一瓶矿泉水。

　　 敬酒之后，工作人员，又推来了一个九层的鲜花蛋糕。

　　 鲜花蛋糕跟成年男子的身高一般高大，苏弯弯和冷悠然两人便象征性的切了下面的一块，分而食之，紧接着，由工作人员将其整齐的切开，分到各桌。

　　 就连一向嚷嚷着减肥的云星月，都没忍住，吃了一块：“这是女孩子和小孩子的专利，我就不客气啦。”

　　 沈离歌随手拿走了她蛋糕上的一粒樱桃：“那你是哪个？”

　　 “两个都是！还我樱桃…”

　　 耳边的欢声笑语，祥和喜乐，连绵不断。

　　 “来，今天大家不醉不归。”

　　 “老冷，你这么大岁数，可别拿自己身体开玩笑…”

　　 “知道了，我是开心呀！”

　亲人，朋友，同事，所有人欢聚一堂，都是为了她们而相聚，而喜悦。
　　 看着满堂接欢，推杯换盏的盛况，苏弯弯悄悄的勾了勾冷悠然的小指：“悠然，我好幸福呀。”

　　 “我也是…”冷悠然随手取过一份儿龙虾，递到了苏弯弯旁边：“接下来，只要好好喂饱你，我的人生，就圆满了。”

　　 此刻，晚霞红透，红云漫天，苏弯弯的脸蛋，也似是被夕阳浸染，红的离谱。

　　 “泡泡糖是你，大龙虾是你，阿恬是你，悠然也是你。悠然，我们两个，没有最圆满，只有更圆满！”

　　 作者有话要说：明天直播洞房！嘻嘻～





181、新婚快乐【一更】
　　 从早上五点起床开始, 到晚上八点, 宴会散场。

　　 终于, 她们的婚礼, 结束了。

　　 本来是洞房花烛美满之夜，可是，光是卸妆和洗去头上的发胶, 就用了很久很久了。

　　 清洗之后, 两个人在温泉中跑了好一会儿, 闻着淡淡花香，赏着热带椰林, 舒缓疲劳。

　　 晚上９点的时候, 两人终于一起来到了属于她们的喜床上。

　　 这件精心布置的婚房里，有心形蜡烛，有粉白气球, 还有铺满地面只留下一条道路的红玫瑰，冷流泉亲手剪的囍字。

　　 这整个屋子，都是喜气洋洋, 而又温馨十足。

　　 两人坐在床沿，苏弯弯坐在冷悠然的大腿上，慵懒的靠在她怀里道：“嘻嘻，悠然, 我终于嫁给你了！”

　　 “是啊，我的新娘…既然嫁给我，那就要一辈子住在我的心里…”冷悠然随之指了指自己的心口, 同时，将苏弯弯的小手轻轻搭了上去。

　　 感受着手下的那种生命的蓬勃活力，苏弯弯叹道：“真的，悠然，我以前，从来都没有想过，真的会有这么一天…我现在真的好幸福，好像要什么就有什么，如果这是梦，那也太长，太真实了吧。”

　　 冷悠然瞬间捏了捏她的琼鼻：“如果是梦，也会是一个春光灿烂的梦，如沐春风的梦，你就在梦里，永远也不要醒来不就好了。”

　　 说罢，她轻轻低下头，想要一亲芳泽。

　　 却不料，苏弯弯忽的伸出了自己右手的小拇指，仔细的看了起来。

　　 良辰美景，这丫头竟然不专心，该打！

　　 就当冷悠然想要对她小小的惩戒一番之时，却听苏弯弯道：“其实，悠然，我真的做过一个梦…而且那个梦还是我看过的一本很神奇的小说。”

　　 “弯弯，你确定咱们新婚之夜，你要和我提小说？”

　　 苏弯弯连忙解释道：“不要吃醋，这和我写的小说不一样…”

　　 “如果仔细和你说，一定会觉得我魔怔了，可是我真的曾看过一本小说，那里面的女主角也叫苏弯弯，她也有有钱的爷爷，也遗失在外。可是爷爷收养了另一个你，那个你啊得知了我的存在，就派你的男朋友去勾引我。当我看到一半的时候，女主角被各路人陷害，有那个孙女，什么汪嫂啊，男主啊。女主憋屈的在屋子里哭，我就彻底把这篇文给弃了…”
　　 “你说怎么这么神奇，那本书里角色名字全都对上了？”

　　 苏弯弯仰头看向了冷悠然：“结果过了没几个月，我就有一天做梦，梦到我好有钱，各种买买买，梦醒第二天，爷爷就找到我了。”

　　 “悠然，你相信吗？这是我真实发生过的事，绝对不是我写小说写魔怔了，而是我真实看到的小说，和真实的梦里的场景。所以，当看到爷爷带我去验血我心里就想着我终于有钱了，看到你我很戒备怕你是恶毒女配，面对汪嫂的陷害，我很镇定自若。一切，都是因为我有一些先知，可是…”

　　 她忽的粲然一笑：“我没想到啊，我心中那最害怕最防备的危险女配，她，竟是我这一生，唯一的挚爱。”

　　 冷悠然将一切都听在耳中，初时只觉得荒诞，可看着苏弯弯越来越亮的眼睛。

　　 当初她刚回家时候的反常，也就有了解释。

　　 原来是如此…

　　 她当初，很怕她？

　　 冷悠然忽的板起面孔捏着苏弯弯的下巴挑眉道：“果然，我选择用美人计不用美男计很好用，你现在拜倒在我石榴裙下，这一辈子都要被我压制，被我掌控，冷家千金又如何，冷家以后是我的！我这个恶毒女配的目的达到了！”

　　 这话一说完，两人齐齐笑了起来。

　　 苏弯弯随即贴着她的面颊，赠予她柔柔的一串串轻吻：“是你的，都是你的，我也是你的。”

　　 “弯弯，我绝对不会伤害你，我爱你，疼你，怜你，我要把你捧在掌心，呵护你一辈子。就算有那本小说，有那个世界。可那个人也不是我！冷悠然和钟恬，永远都爱弯弯，用生命去爱！”

　　 “我信你，我只信你！悠然，我回到家之后早就把你和那小说里的工具人分开了，你对我好，我知道。你是什么样的人，我最清楚，所以，那本小说，就只是一本小说。悠然，这是我最后的一个秘密，我要毫无保留的告诉你，以后，我们之间，就再没有任何秘密啦！”

　　 冷悠然揽着她，两人一起，倒在了摆满了玫瑰花瓣的雪色大床上。

　　 墨发铺散在床榻上，似是晕染出了一团浓郁的墨痕，苏弯弯的手指，缓缓的划过冷悠然的面容。
　　 “就算你真的是恶毒女配的话，可让我发现你是阿恬，我也还是会心甘情愿的把一切都给你。阿恬，我做了你的新娘，这一辈子，我都不要和你分开。”

　　 她的声音轻飘飘的，眼神也是那样的痴迷，似乎带着一丝不真实的虚幻感。

　　 冷悠然牢牢的握住了她的手腕：“弯弯，我们不分开，永远不分开，现在，我们就可以紧密相连…”

　　 苏弯弯笑着奉上香唇，两人辗转在了满是清香与幸福的世界中。

　　 她就是这样的深爱着，她心爱的恶毒女配…

　　 …

　　 户外，两片花丛，开满了娇艳的红色玫瑰。

　　 夜深了，偶尔有蜜蜂没有回归家园，便寻觅了一朵玫瑰，作为它的栖息地。

　　 它躲进玫瑰的花蕊间，以花房为家，肆意的徜徉在这甜蜜醉人的狭小世界。

　　 饱餐一顿，欣赏美景，累极了便在此睡下，来回往复，心满意足，怡然自得。

　　 月儿悄悄躲进了云中，可是，热带的天空，繁星闪烁，仿佛碎钻铺满天宇，天地之间，一片星光璀璨。

　　 便如同这对十指相扣的恋人，指间的璀璨的，铭刻了一生相许的婚戒。

　　 也似花好月圆的旖旎光阴中，眼角因为欢喜至极，而缓缓滑落的珠泪。

　　 星月流光，绝美无双。

　　 天地万物，似乎都沉醉在此刻，痴了，醉了。

　　 海水翻滚着，叫嚣着拍打着海岸，卷起一波又一波的浪潮，一次次浪花涌的更高，更猛。

　　 似乎，也在为了她们的爱情，欢呼鼓掌，发出滔滔不绝的拍岸之声。

　　 久久的，方才平息。

　　 临睡前，苏弯弯取了一把红色的剪刀，剪下了两人的一缕青丝，随之缠绕一处，放进了一个小口袋里。

　　 “悠然，结发为伴侣，恩爱永不移。我要与你，白头偕老，永不分开！”

　　 “天涯海角，永不分离！”

　　 子夜的钟声缓缓敲响，时间就这样，转向了新的一天。

　　 当晨曦的光线隔着朦胧的白色纱帐，笼罩在床上的时候，她们的手还与对方紧紧相连，牢牢贴合，不舍得与对方离开分毫。

　　 一贯养成的生物钟，让苏弯弯率先睁开眼睛。

　　 下意识的，她抽回了自己的手。

　
　 “唔…”身旁的冷悠然，瞬间被她的动作惊醒。
　　 两人迷迷糊糊的睁眼，紧接着与对方对视。

　　 冷悠然没有放开苏弯弯，反而是微微发力，把人拉到了怀里：“弯弯，新婚快乐。”

　　 “新婚的确很是快乐，可是，我觉得我们应该休息一下。昨天爆肝，今天可以回个笼，不然我怕身体吃不消。”

　　 “都随你，不过下午我请了一位大厨，约了大家一起吃巴西烤肉，芒果椰子的做法有很多种，弯弯，你吃不了热带的榴莲，可以喝椰子汁。”

　　 苏弯弯登时撅起嘴巴撒娇道：“你怎么还叫我弯弯？”

　　 “老婆大人…”

　　 “嘻嘻，这才对嘛…”苏弯弯凑了过去，与她鼻尖对鼻尖，轻轻蹭了蹭。

　　 两人再次钻进被窝里，明明昨天那么累，可回笼似乎却怎么也睡不着。

　　 百般无聊之际，苏弯弯打开了微博，昨天就只在上午的时候和冷悠然一起发了一条微博，紧接着两个人就忙着结婚的事，网上的ｃｐ粉们应该也会为她们开心吧。

　　 打开微博，瞬间后台的那一连串的红色数字，让苏弯弯震惊了。

　　 天啊，个…十…百…千…万，四百多万个赞，留言也有５０多万条！

　　 而且，苏弯弯冷悠然结婚【心】这个词条，到现在过了一夜，竟还高居微博的榜首，而且后面还跟着一个‘沸’字。

　　 不会吧，这也太夸张了，她们只是两个普通的素人而已啊。

　　 这也太占用公共资源了。

　　 她们发的微博其实很简单。

　　 晋江百合频道—冷悠然：“新婚快乐，我爱你，朝朝暮暮【心】”

　　 恬恬的小月牙：“新婚快乐，我爱你，年年岁岁【心】”

　　 一人各自配了一张对方的婚纱照，甚至都没有＠对方。

　　 可就是这么两条微博，加起来，点赞加在一起竟然就达到了８７５万。

　　 在两人结婚的话题广场下溜了一圈，浏览量达到了３亿，讨论９１万。

　　 她们两个的热门下面，是晋江总公司的微博转发：“天作之合，一对璧人【心】。转发这条微博，抽取５２１个网友，送上恬恬的小月牙实体书一本，再抽１２５个网友，送上９９元晋江币。”

　　 “百合频道开百合【玫瑰】。”这是她们百合频道的微博，由前台灵芸小姐姐掌管，她还录了昨天现场她们拥吻的画面。

　　 冷月弯弯超话里，更是普天同庆。

　　 作者有话要说：５月，大家好呀～

　　 艾特一下落落，精彩无极限哦，滴滴！




182、蜜月归来【二更】
　　 【嗷嗷啊, 我爱的ｃｐ终于结婚了！】

　　 【冷月弯弯, 发糖飞起, 冷月弯弯, 宇宙第一】

　　 【神仙ｃｐ，恭喜恭喜呀】

　　 【人逢喜事精神爽呀，我也要搞抽奖, 当然不能像金主爸爸那么多, 但是５２块钱的晋江币还是有的, 在咱们超话里，抽１２５楼, ５２１楼, ６６６楼，７１０楼和１０２８五个楼层，加油！奥利给…】

　　 诸如此类的抽奖还有很多, 送辣条的，送口红的，送她的实体书的, 甚至还有送苏弯弯《未婚妻和女朋友》这篇文所在的ｆｍ广播平台的年费会员。

　　 ７１０和１０２８…

　　 这不是她们的生日吗？怎么她们结婚，公司搞抽奖就算了，这些超话里的粉丝还抽奖？

　　 这些粉丝，也太可爱了吧, 恩，也很有钱…

　　 “悠然，好有意思, 她们都在抽奖，咱们要不要也抽个奖，反正，我还挺有钱的…”

　　 “这倒不用了，咱们本来就是热度第一，你再带头抽奖，万一有人说你借着结婚炒作怎么办？弯弯，冷静…公司都已经代替你抽奖了，你别太激动了。”

　　 这倒也是，结婚是她们的生活，何必太过纠结于网友们的欢乐冲浪呢？

　　 苏弯弯接着往下翻，紧接着，看到了池玿玉发布的微博，以及，对她们爱的祝福。

　　 “欧泊石之美，如彩虹绚丽，钻石之珍贵，恒久永流传。斯人若彩虹，遇上方有之。某人去年９月份就开始向我咨询珠宝资料，为的大概就是这一天吧。看到你为你心爱的女孩带上戒指，我心甚慰。你们要狠狠幸福呀！”

　　 这个某人，大概就是冷悠然了。

　　 苏弯弯想了想，瞬间点开了自己的好友‘晋江—摇乱玉彩’微博那里，却见这人精分的又用自己的作者号发布道：“弯弯，作为你的娘家人，今天你太美了，你们一定要开开心心，甜甜蜜蜜呀，为你们绝美的爱情鼓掌！”

　　 “哈哈，悠然，她到底是你的好朋友，还是我的好朋友？悠然，她怎么这么可爱呀！”

　　 “我和玿玉原本只是合作伙伴，因为店里做发簪发钗都需要玉石原料，我们也不想买假货水货，所以我就联系上了她…怎么说呢，她有时候真的很高冷，有时候又很热心。后来，我才知道，她是你的书友。”
　　 冷悠然看了看那手机里的视频，她缓缓的为身前绝美无双的弯弯，带上婚戒。

　　 从第三视角去看，原来是这个样子的。

　　 百合手捧花，是她们爱情的见证，那对儿熠熠生辉的欧泊石戒指，是她们彼此相靠，产生共鸣的心。

　　 真好！

　　 “没想到，我结婚这天，竟然也像明星似的，有这么多人给我转发，给我点赞留言。”

　　 苏弯弯看了半天，终于知道，热度从哪来了，原来是晋江影视公司的所有的演员们，都跟着出动，给她送了祝福。

　　 于是乎，这婚礼，彻底出圈了。

　　 可不管是晋江各个公司的，还是朋友同事的转发留言，她都已经在昨天婚礼的时候，真切的感受到了。

　　 现在，还是看看读者们的消息吧。

　　 【啊，原来是这位甜甜的大大结婚了，祝福】

　　 【是我家的大大，她的文章写的那么触人心弦，就是因为，她自己有一段绝美的感情。】

　　 【果然，真情实感写出来的文字，打动人心。】

　　 小天使们，和ｃｐ粉们还是一如既往的支持她。

　　 如今，爱情事业双丰收，也不过如此了。

　　 接下来，她们度个蜜月，就该完成她的大计了。

　　 …

　　 婚礼结束之后，苏弯弯和冷悠然便在小岛上短暂的住了一段时间。

　　 如同盛夏般的热风，热带环境中的椰子树，沙滩海岸，水天一色的世界，让苏弯弯流连忘返。

　　 不过景色再美，都抵不上身边的心上人，一直陪伴着她。

　　 龙傲天姐姐那篇文完结后，苏弯弯便不再开新坑了，转而默默地存着稿，等她蜜月结束之后，她再去工作，真的要好好休息一阵儿。

　　 柔软的沙滩上，随着潮涨潮落，无数的贝类蚌类被冲到岸边，苏弯弯拿着木棍，在海滩上画了一颗爱心。

　　 可转瞬，海浪把她的那颗爱心席卷，只留下被打湿的双脚。

　　 戴着草帽，苏弯弯拎着纱裙，瞬间跑回冷悠然身边：“悠然，气死了，我的爱心被大海带走了…”

　　 冷悠然此刻，正在享受日光浴，她微微眯起眼睛道：“挺好啊，把你对我的爱，带到大海中去，四大海域相互沟通，这么算来，全世界都知道你对我的爱了。”
　　 苏弯弯一下子笑开了花，她俯身吻了吻冷悠然的脸颊：“那，你就全世界闻名了，因为，那颗爱心是送给你的呀，嘻嘻…”

　　 躺椅很大，冷悠然一把就拉着苏弯弯躺下。

　　 苏弯弯紧接着窝进她的怀里，只觉得她的身体因为阳光的照射，滚烫异常。

　　 “弯弯，再在这里住几日，我们就到华夏各地转转，如何？你不是曾说，想要去华夏各地旅行的团票吗？我已经选了五个地方。出去玩整整一个月，怎么样？”

　　 那是，唱ｋｔｖ的那一夜，苏弯弯说的真心话。

　　 新剧杀青，结发一生，蜜月同行，如今，都俱全了。

　　 她还有什么不满足呢的？

　　 日光微盛，苏弯弯轻轻闭上了眼睛：“天下之大，始终相随。”

　　 冷悠然翻身笼住了她，她身后，遮住万丈光芒。

　　 晒成蜜色的容颜上，绽放一抹清丽的弧度，冷悠然轻轻捏住苏弯弯小巧的下巴，着迷的把自己的唇印了上去。

　　 唇和唇紧紧相依，痴缠着，辗转着。

　　 这是她们租下的小岛，海面也是天高地阔，一眼望去，就知道，这里无人靠近。

　　 苏弯弯反手搂住了冷悠然，在这天地之间，毫无顾忌的享受着冷悠然给她的丝丝轻吻，绵绵深爱。

　　 海水翻滚的浪花，随着大自然的节奏，似一层层流动的水晶，经久不息。

　　 潮涨潮落，起起伏伏，滔滔之声，不绝于耳。

　　 太阳似乎把她们的身体都烤化了。

　　 很久之后，苏弯弯被吻的颤抖着声音道：“悠然…”

　　 “悠然…”

　　 她不停地呢喃着她的名字，缱绻情深，至死不渝。

　　 她心爱的人，早已经和她一般无二，她又怎么忍心看她这般辛苦？

　　 “弯弯…”

　　 苏弯弯笑着轻抚着冷悠然的脸：“悠然，我爱你。”

　　 话音刚落，远处的潮水忽的又涌了过来，迎面而来，带着一丝湿润的气息，似乎来势汹汹。

　　 冷悠然轻声道：“你可知道，有个词叫花开并蒂，弯弯，我们如今，便是…”

　　 她停顿片刻，苏弯弯眼神一凝。

　　 “花开并蒂，一双两好。”她们，此刻真的都很好很好，幸福的，仿佛置身于童话世界里。

　　 晴空之上，偶有海鸥如同人字形的飞过，它们跨越海域，似乎，可以俯视着人间的一切。
　　 一切，来的刚刚好。

　　 蜜月之行，冷悠然带着苏弯弯走了五个地方。

　　 香格里拉，天池界，迪士尼乐园，敦煌莫高窟，以及苏州园林。

　　 不管是自然奇观，异域风情，园林建筑还是童趣乐园，两个人都走了一个遍。

　　 今年冷悠然的生日，便也在蜜月旅行期度过了。

　　 再回到华京的时候，已经是１１月３号了。

　　 舒朗瑆这做弟弟紧接着砸下重磅消息，他和云晓月约好，要在购物光棍节那天，领结婚证。

　　 虽不知道他用了什么法子让云晓月妥协，但不得不说，他的速度，相当的快呀！

　　 苏弯弯旅行的时候买了很多的特产，基本上每到一个地方都会邮寄邮包回来。

　　 她领证的时候舒朗瑆曾送过她们一对手表，那如今，她自然要投桃报李。

　　 于是，她买了一套价值不菲的翡翠首饰，送给了云晓月。

　　 “姐，你就是偏心，这里面就有一个观音和扳指我能带，可是有点俗，剩下镯子耳环吊坠什么都是她的…”

　　 “怎么，现在快领证了，就也是我姐了，我姐疼我，怎么了，有我在，很快你就要失宠啦！”

　　 “得，得，我不跟你计较，我是男子汉我宽宏大量，哼…”

　　 这俩人又开始斗气嘴来，可是眼中的笑意，却是怎么也掩盖不了的。

　　 看来，好事将近啦…

　　 “迪拉，悠然你们两个已经结婚了，我也和朗瑆要领证了，现在就剩下洁洁，咱们寝室里，可就她还没着落呢…”

　　 舒朗瑆跟着道：“实在没合适的，你觉得我表哥怎么样？他现在也单身呢。”

　　 “诶，这个不错哦。”

　　 一旁听着夫妻俩聊天的苏弯弯忽的眼神一闪。

　　 这大概是，她见过的，史上最没存在感的男主了，比她写的闻人殇，还要没有存在感。

　　 不过，在公司，他一直都兢兢业业的，她们的婚礼，他还去观礼，还随了份子钱呢。

　　 王洁是个长着瓜子脸，水汪汪大眼睛的女孩，虽然第一眼看上去不是那么惊艳，可是越看越喜人，而且性格也很温柔，就是喜欢看书，为人比较恬静。

　　 这俩人，能有爱的火花吗？

　　 苏弯弯有些好奇。

　　 不过，接下来…

　　 她还是应该，把重心，放在最重要的一件事上。

　　 那是，苏弯弯一直期盼的，渴望的。

　　 她想要一个孩子，一个幸福的小孩，天知道，她曾经小时候多希望能够获得幸福生活。

　　 如果，自己和悠然有了孩子，那该是什么画面？

　　 作者有话要说：小娃娃要来咯～蒸包子啦啦啦啦！

　　 祝大家身体健康，五一快乐！





183、电视剧开播【一更】
　　 她已经, 有些迫不及待！

　　 １２月的时候, 苏弯弯和冷悠然将整理好的个人资料, 证件复印件, 以及申请书都填写了上去。

　　 法律有明文规定，这种新型孕育胚胎技术，需要缴纳１０ｗ元的科研费用, 这些费用将会全部投入到更多的科研创作之中。

　　 就算普通做试管婴儿, 没有十万二十万也下不来, 反而成活率还很低，极有可能着床失败。

　　 便连国家都在帮她们, 这项技术, 真可谓是人类历史上的一大创举。

　　 正常审批流程下来，要半年才能得到结果，两人也不着急, 正好继续她们甜蜜的婚后生活。

　　 只要最终的结果是好的，那就好了。

　　 不过，在和几个百合姐妹淘说起这件事的时候, 苏甜忽的神秘一笑：“你想要宝宝，早说啊，这件事我就可以提前帮你审批下来，就不同等那么久了。”

　　 “啊？总裁…”

　　 楚倾城在一旁抿嘴一乐：“你怕是不知道吧, 这项技术，其实就是她研发的，每年获得的专利费, 就有千万。”

　　 苏弯弯和冷悠然登时一愣，天啊，这是什么神仙总裁！

　　 竟然，竟然就是她研发的…

　　 “总裁，我以前只以为你写文很厉害，管理公司很厉害，没想到，你竟然…你这可是给千千万万的百合同胞们，解决了一个难题呀。”

　　 苏甜一边笑着，一边剥了一个橘子道：“好啦，你也别给我抬高帽了，既然有这个能力，那就独乐乐不如众乐乐。弯弯，以后等你们的包子出生了，我们的孩子也都有个伴。大家一起玩，一起开开心心的，连带着，你们吸引更多的百合读者，百合作者，这一辈子，我也就心满意足了。”

　　 “嗯，我们会的。”苏弯弯两人瞬间异口同声的予以肯定。

　　 “好了好了，又不是领导训话，弄得那么严肃做什么？来，吃水果…”

　　 寒来暑往，又是新的一年。

　　 ２０２２年的开春档，《未婚妻与女朋友》正式在晋江影视的绿台上星播出了。

　　 与此同时，这部电视剧，同时在三个影视平台上同步播出。

　　 刚刚上映，观众们就被楚莹雪和流云琼若的神仙颜值所折服。

　　 不过，那位曾经在百合之恋综艺里崭露头角的男演员管辛，就被观众取笑【好惨一男的】。
　　 因为，前面他有多自恋，后面就有多痛苦。

　　 在学校里，他暗恋着梨棠，自以为是的装酷耍帅，梨棠给他的白眼和拒绝，他都当成对方是害羞，不好意思。

　　 无可救药的直男，偶尔露出蜜汁微笑。

　　 【哦，这男主太傻雕了】

　　 【呸呸呸，什么男主，这是百合剧，只有双女主。我棠儿太美丽惹，疯狂舔屏。】

　　 紧接着，寇薇薇出现。

　　 清冷孤傲的外表下，有着一颗细腻善良的心。

　　 男配疯狂的内心在加戏，哦，为什么我这么优秀，她们都这么爱我，我该怎么选择？

　　 一个是真爱的梨棠，一个是家族给他的寇薇薇。

　　 两个女孩都很好…

　　 自恋的，甚至让人觉得很可怜。

　　 【醒醒吧，你女朋友是你单恋没追到，你以为的女朋友，未婚妻也没正式订婚，那也是你以为的未婚妻。】

　　 【是啊，我真想穿进去，化身咆哮马摇醒他。】

　　 直到，他对楚莹雪饰演的寇薇薇喊出了标准的台词：“你怎么这么恶毒…”

　　 【哈哈哈哈哈…】

　　 【笑死我了…】

　　 【我一定要给他截个表情包…】

　　 【在百合剧里搞笑出圈的男星，也就他一个了吧…】

　　 【那是，不管咋滴，也比当年清果倾城ｃｐ里的狗王爷强吧】

　　 【不服不行啊…】

　　 这男配的傻雕是一乐，但是并没有影响到两位女主的出彩表现。

　　 颜值过关，让观众们惊喜的是演技也不尬，反而是相当的出彩，这对于第一次演戏的人来说，真的是很厉害了。

　　 无论是富家千金的优雅大方，还是校花女神的坚毅美好，都被她们演绎的淋漓尽致。

　　 两人之间的柔情蜜意更是全程撒糖，不拖沓不狗血，就是正常的相知相恋相爱的结婚。

　　 还有值得让人眼前一亮的是，扮演小梨棠的女孩子，就是这部电视剧的编剧之一，楚倾城的女儿，楚倾清。

　　 哇，女神们的女儿原来这么可爱啊！看来，女神将来的视后位置，有人接棒了！

　　 另一个小包子也很可爱，不知道是谁家的。

　　 而在剧中扮演女三号小青的演员虞艳玉，更是凭借华夏好闺蜜的人设，又火了一把。
　　 对比与她同期出道，前两年还如日中天的沈沁雨，当真是云泥之别。

　　 所以啊，当演员，演戏是王道，作品是保障，想那些阴谋诡计，迟早是要被反噬的。

　　 这部剧周六周日每天播放２集，十周之后，顺利收官，获得了评分８．５分的好成绩，各平台累计，播放量破了５６亿。

　　 苏弯弯作为这部剧的作者，自然是名利双收，转了个盆满钵满。

　　 这半年里，她婚礼前完结的那本《被穿龙傲天的姐姐》这部ｉｐ也被正式影视签约，并正式官宣了演员。

　　 而两位主演，正是之前与她们相熟的，云星月和沈离歌。

　　 之前《未婚妻与女朋友》前期筹备的时候，舒林郁就提出让这两人出演，那时候，可是遭到了她们的一致拒绝。

　　 没想到如今…

　　 而且据云晓月爆料，这俩人正在谈地下恋爱。

　　 好吧，加上综艺，加上新剧，都快七生七世了。

　　 由沈离歌饰演女主—姐姐凤流云，云星月饰演官家小姐安灵心。

　　 至于那位搞笑担当的龙傲天，依旧是倒霉蛋管辛出演。

　　 官宣了主演们的阵容，网友们瞬间又掀起了评论浪潮。

　　 【哈哈哈哈，怎么又是他？】

　　 【上次叫闻人殇，这次叫龙傲天了，能不能给他个ｃｐ，小丫鬟也行啊。】

　　 【有有有，我看原著了，这次他有ｃｐ了，还是个县主呢！】

　　 【我服气了，对月当歌ｃｐ赢了，我真的撕不动了，这么多年她们一直演百合，一直演百合，而且一对儿又一对儿，我赌十包辣条，她俩肯定在一起了。】

　　 【是啊，粉丝都撕成那样了，还演百合情侣。得了，把她俩锁死了吧，梨花ｘ小星星她们也锁死。】

　　 【内部消化吧，她俩的ｃｐ就跟斜教似的，越磕越魔性，合作这么多回了，服气！】

　　 【给作者大大撒花】

　　 【要我说弯弯的脑洞真是超出天际了，每本小说都很好看，演员们也强，期待弯弯继续开坑】

　　 【去年写三本，今年翻一倍，六本吧！】

　　 苏弯弯看着网友的留言，心中暗道，六本没有，一个长篇的存稿倒是有。

　　 因着这是一部古装剧，所以剧组所有员工的服饰，都是来自她们自家的华美艺馆。
　　 持重金打造，加之班底雄厚，希望这部电视剧，可以收视长红！

　　 她剩下的时间，可还要留着，去努力造娃呢。

　　 到了２２年的６月份，苏弯弯终于拿到了她梦寐以求的小小胚胎。

　　 她激动的在屋子里蹦蹦跳跳的，连之前打算熬夜清空购物车都顾不得了。

　　 拉灯，造娃，刻不容缓啦！

　　 “弯弯…别激动，你可拿住了，别掉到地上！”

　　 “我知道啦，知道啦，悠然，我只是太开心了，我终于，终于可以…这太好了，嘻嘻…”

　　 沈河溪在一旁，跟着笑的合不拢嘴：“瞧吧弯弯乐的，弯弯啊，你怀孕之前一定得好好检查检查身体，看看缺不缺什么东西。身体调养好了，再怀不迟。这东西，没有时间限制的吧。”

　　 苏弯弯眼中的亮光是怎么也掩盖不了的，她捏着小盒子激动道：“没有，没有的。”

　　 “外婆，你说的话我会记得的，我会拼我的全力，去保护这个孩子。”还没等怀上呢，她就已经这般笃定了。

　　 冷悠然心中一软，以后弯弯生个小宝宝，她们一家三口，一定会很幸福的。

　　 弯弯喜欢的，何尝不是她想要的呢？

　　 只是，弯弯的身体…

　　 她有些担心…

　　 弯弯以前有些营养不良，还有些脾胃虚弱。算起来，她的身体，更强健一些。

　　 其实，弯弯现在完全可以独当一面，如果，她怀孩子的话，也不是不可以…

　　 大不了少用电子设备，临产期前两个月，自己再请假休息就好了。

　　 回到屋子里，当冷悠然把这件事告诉苏弯弯的时候，瞬间，便遭到了无情地拒绝。

　　 苏弯弯‘腾’的一下子站起身，明显面色有些不开心：“之前明明都答应好了的，宝宝我生的。”

　　 看着她的小嘴高高的，几乎可以挂起酱油瓶。

　　 冷悠然走过去把她拥在怀里：“我只是做个假设，咱们两个谁要孩子不是不一样？你以前营养不良，免疫力也不好，这两年刚刚调养回来。”

　　 苏弯弯猛地大力的，挣脱开冷悠然的拥抱，呼喊道：“我的身体已经很好了，我可以的，悠然，我是真的期盼着，期盼着可以生个宝宝。我们两个的宝宝，你懂吗？我们之间有爱，这个孩子也会得到满满的爱。我一定可以做一个好妻子，好母亲！”
　　 这一刻，冷悠然微微一震。

　　 她有些懂了。

　　 弯弯，是因为曾经童年家庭的阴影，所以，才会如此的在乎这个孩子。

　　 生母生父早逝，养母蛇蝎心肠，如今…

　　 这个傻瓜啊…

　　 “过来…”苏弯弯就站在那里，眼中满满的，都是倔强和激动。

　　 因为情绪的激动，她的胸口剧烈的起伏着。

　　 她没有动，冷悠然随之走到她身边，猛地搂住了她：“好了好了，我听你的还不行吗？咱们在一起这么久了，你确定刚结婚不到一年，就要和我吵架？”

　　 苏弯弯轻轻锤了锤冷悠然的胸口：“我不想和你吵架，是你先不守信用的。”

　　 随即，她又握住了冷悠然的手：“悠然，就这一件事，我就想要这一件事。我想感受一下妈妈当年怀着我的感觉，体会到我们的血脉，在我的身体里延续的感觉。我不想和你吵架，真的，你别生我的气，好吗？”

　　 冷悠然闻言，只是爱怜的轻轻抬起苏弯弯的脸蛋，对上她微微有些水样光泽的眼眸，她的声音极低，轻柔的仿佛微风：“挣脱开我的是你，不开心的也是你，你从哪看出我生你的气了？弯弯，情绪不要那么激动，咱们之间，从不会有什么裂痕，我们永远都能说清楚，不过，区别只是你向我妥协，或者我向你妥协。”

　　 紧接着，她覆住了苏弯弯微颤的唇瓣。

　　 弯弯想要的，她都给！

　　 作者有话要说：五月啦，小包子也要登场啦。

　　 正文完结之后，我打算再写个弯弯悠然一起长大的番外。

　　 最近会一直双更到完结，爱你们～





184、养胎生活【二更】
　　 看来, 她要去多学一些医护知识, 以后才能派上用场了。

　　 “对不起, 悠然, 是我不好，我再也不会和你乱发脾气了…唔…”一下子，唇瓣又被冷悠然堵住。

　　 身后不远处, 刚好是光滑的衣柜, 苏弯弯被冷悠然轻轻推了过去, 她努力的扬起头，将自己的唇瓣奉上。

　　 她一定是傻了, 或者是被宠的没边了, 所以，刚刚情绪才会失控。

　　 悠然也是为了她好，她只是怕她承受分娩的痛苦。

　　 不管她做什么, 都是出于爱，都是出于，她在意她。

　　 苏弯弯瞬间就想明白了, 心中除了爱意和感动，再没有了其他。

　　 很久之后，冷悠然离了她，压着声音磨搓着苏弯弯被吻的发红的唇：“下次再这样, 我就要学习电视剧里的主角了。”

　　 想了想，她又道：“学你小说里的主角。”

　　 苏弯弯的星眸瞬间睁得溜溜圆，随即, 冷悠然又擦着她的耳边低声道：“锁章里的主角。”

　　 登时，苏弯弯身体就是一软。

　　 自从冷悠然和她相爱之后，她们几乎都没有什么秘密，那些文章，再开业之后那天晚上之后，悠然都看过了一遍。

　　 当时写的时候苏弯弯并不觉得什么，可每当冷悠然折腾她的时候，都会涉及。

　　 苏弯弯咬了咬唇，明眸上然了一丝羞怯，细若蚊蝇：“随…随你好了…”

　　 “啊…”紧接着，她被冷悠然抱起了她，几个旋转间，两人落在了床上。

　　 这张床，她们有过无数次美梦的床上。

　　 承载着无限的甜蜜。

　　 正当冷悠然要再吻下来的时候，苏弯弯忽的揽住了她的脖颈道：“悠然，这不是第一次吵架哦…”

　　 “什么？”

　　 “是第三次，小时候，我们也吵过架…第一次，我在厕所里哭，你很凶很凶的凶我。第二次，班级里有个以前欺负我的女孩子，你送给了她一支笔，后来我一天没理你，第二天，我没忍住又和你说话了”

　　 那都是很小很小的小细节了，可是苏弯弯却记得清晰。

　　 冷悠然无奈的笑了笑，顶了顶苏弯弯的鼻尖：“第一，我凶你是因为你就知道哭，是个小哭吧精不找老师告状，可绝对不是吵架。第二，你不理我，那是冷战，后来你又好了，我一头雾水的，你也不跟我说。至于那个女同学，我保证我只和你好过，别人都不是我朋友。我给她东西，一定是我欠她什么，所以才会主动。至于今天，也只是意见不统一。咱们两个，一次架都没吵过，以后，要维持这个0的记录！”
　　 “对了，那个女生叫什么来着？”她记得冷战的事，但是不记得送笔的事了，这小家伙，心思藏的挺深的。

　　 “孟英博。”

　　 “我是真的没印象…”

　　 “不过…”冷悠然话锋一转道：“我对她没印象，可对你有印象，你因为一个无关紧要的人，和我冷战，我要生气了，哄我吧！”

　　 没想到被冷悠然倒打一耙，苏弯弯好气又好笑：“那你真的送给她笔了嘛…”

　　 “咯咯…”冷悠然忽的对着苏弯弯的痒痒肉就是一阵鼓捣。

　　 “悠然，你干什么呀…”

　　 “不哄我，你就有苦头吃了…”

　　 “不要，哈哈…”

　　 “把手分开，别捂着，我要大刑伺候！”

　　 “悠然，我错啦…不要啦…好痒…快拿开…悠然…”

　　 整个屋子里，瞬间充满了苏弯弯欢快的笑声，床头柜上的小盒子静静的摆在那里，相信，很快，就会派上用场了。

　　 为了惩罚苏弯弯这次的小性子，冷悠然特意挑了她最不擅长的项目。

　　 惩罚她三十个深蹲。

　　 “你怀宝宝，必须要有个强健的体魄呀，你平时大门不出二门不迈，专注码字，腰部腿部的柔韧度都不好，所以，现在开始，练吧。”

　　 晚上从浴室出来，吹干了头发。

　　 浴袍一展，苏弯弯抱着头，轻轻蹲下。

　　 冷悠然，就在她的眼前，眼中，满满的都是得意。

　　 苏弯弯轻咬着樱唇，脸颊微红，复又运动起来。

　　 随着她的深蹲，冷悠然跟着运动。

　　 从始至终，她都没有离开她半寸。

　　 三十下深蹲结束之后，苏弯弯的腿都软了，冷悠然转头擦了擦手上因为运动而产生的水渍，笑道：“弯弯，瞧你，发丝都湿透了，身体可要继续多练练。”

　　 的确，墨黑的微微卷曲的毛发，低垂着一些水珠。

　　 飞快的瞪了冷悠然一眼，苏弯弯转头，钻进了被窝。

　　 “是不喜欢这个惩罚吗？深蹲的话，身体可以完全的伸展，弯弯，我很喜欢看见你挥汗如雨的样子，比起你码字的时候，好多了。”苏弯弯没有说话，背对着冷悠然，无形中慢慢蹭了蹭，进了对方怀里。
　　 “可是，好累…而且，还没有完全…呢…”

　　 “是这样吗？”

　　 苏弯弯瞬间粲然一笑，转过头去瞧向冷悠然，对方满眼的都是宠溺与疼爱。

　　 眸色倏然间变得迷离，她轻声道：“吻我。”

　　 “宝贝，如你所愿。”全身心的，都如苏弯弯所愿。

　　 …

　　 经过小三个月的孕前准备，在中秋节的那天，她从医院回来，拿了一张报告。

　　 进了家门，所有人都在，饭桌上已经摆满了丰盛的食物。

　　 “悠然小姐，弯弯小姐回来了，快去洗手吃饭吧。”苏弯弯笑着将褪下的大衣交给了秦姨，而后去洗了手。

　　 距离她最近的，是一盘麻辣龙虾，还有一盘大闸蟹，下意识的，苏弯弯吞了一下口水。

　　 她好喜欢吃辣的，只是闻闻味道，口水都要留下来了。

　　 冷悠然见了，登时就给移走，放在了舒朗瑆面前，换了一盘宫保鸡丁。

　　 眼睛直勾勾的看着红油大虾，苏弯弯忽的皱了皱眉头：“我的虾…”

　　 “海鲜不能吃，辛辣也少吃。”

　　 傅清圆瞬间察觉出了什么，惊喜的问：“你们…难道弯弯是有了？”

　　 片刻，满桌子的人都猛地瞧了过来，那模样，好像在看什么国宝大熊猫。

　　 苏弯弯忽略不能饱餐一顿的不快，笑笑说：“是啊，我都想了，这个宝宝就叫冷冰心，这名字怎么样？”

　　 瞬间，桌子上就跟炸开了锅似的，众人你一言我一语的，沈河溪道：“心要是冷冰冰的，那还得了？不太好…”

　　 “是啊，而且听着感觉孩子太高冷了，姓都已经很冷了，名字得好好想想。”舒朗瑆插嘴。

　　 “对，弯弯，悠然，孩子取名这事不着急，还有七八个月可以慢慢考虑。”

　　 冷流泉也跟着道：“是啊，等孩子出生，还要合八字，看看她五行缺什么，然后在名字里加上。”

　　 这档口，舒林郁已经端走了那盘龙虾以及桌上的红油莲藕，送回了厨房。

　　 “爸，你这是干什么？”

　　 “她看着馋…”

　　 苏弯弯看了舒林郁一眼，随机若无其事的道：“那，冷悦恬怎么样？”
　　 心悦钟恬。

　　 这个名字倒是不错，不过还是等孩子出生之后，再合个生辰八字。

　　 最终，还是不可轻易结论，只能留待以后。

　　 就这样，苏弯弯开始了养胎生活，白日里看看报表什么的，新文已经全文存稿了一本，可以日更到完结，所以，也就不用愁啦。

　　 在前三个月的时候，根本没什么变化，但是全家人都呵护着她，生怕她有个什么不适。

　　 她就算挪个花盆，爷爷都不让。

　　 这就是所谓的遵从医嘱，不要操劳。

　　 傅清圆甚至都常住在了她的家里，每天给她号脉，好在宝宝很健康，脉象一直都很强劲。

　　 所以，苏弯弯便短暂的翻身做主把歌唱了一回，这一次，换成让冷悠然来三十个深蹲。

　　 看着悠然脸上因为运动的红霞，她越发的得意了。

　　 参加完舒朗瑆和云晓月的婚礼，孩子已经四个月了，她的小腹微微隆起，衣服也换成了宽松的孕妇装。

　　 本来圆圆的脸，也跟着肉乎乎了不少。

　　 看着镜子里的自己，苏弯弯长吁短叹道：“哎，又变胖了，好丑哦…”

　　 沈河溪跟着笑道：“弯弯哪里丑，圆润一些，丰满点好。再说我看你，还是和原来一样，没什么区别啊。”

　　 前三个月，她定期吃叶酸。

　　 陆续，家里又给她炖鸡汤，骨头汤，各种汤汤水水的，饭后也不敢大幅度运动，不胖才怪呢。

　　 “是啊，弯弯…我看你反倒是水润了不少，面色白里透红的，将来生的孩子一定更漂亮。”

　　 “我听说吃水果孩子可以很漂亮，所以就从总裁家里订了好多的水果。总裁超级大方，送了我最好的新鲜水果。希望宝宝真的可以像网上那么说，那就好了。”

　　 偶尔，她觉得自己的肚子一动一动的，她想，或许这就是宝宝的初期胎动，不是很明显吧。

　　 正聊着天，冷悠然从外面走了回来。

　　 她脱下大衣，洗干净了烘干了手，走到苏弯弯身边，轻声道：“今天弯弯和蜜糖乖不乖？没做什么剧烈运动吧…”

　　 蜜糖，是她们两个给宝宝起的小名。

　　 就像是她们的生活，甜如蜜，甘如糖。

　　 “我能做什么剧烈运动啊，家里四个人八只眼睛盯着我，我就算想喝水，都不用自己上手呢！”
　　 “至于蜜糖，我感觉，她今天好像踢我了…”苏弯弯说着，捉住了冷悠然的手，放在了自己肚子侧面的一个位置：“就是这里…”

　　 沈河溪在一旁笑道：“还早呢还早呢，等五个月，胎动就明显了，现在孩子还没什么劲儿呢。”

　　 苏弯弯还是扣着冷悠然的手，让她和她一起，贴着那微微隆起的肚子。

　　 “那就，一直等待吧…一天复一天，慢慢的，感受蜜糖的成长！”

　　 冷悠然回以淡笑，轻轻的揽住了她，手掌，始终都不离分毫。

　　 看着苏弯弯真心的满足的笑脸，她就跟着拥有了全世界。

　　 作者有话要说：最近在考驾照，所以…




185、舒林郁的保护【一更】
　 换上平底鞋, 每天晨起坚持慢走二十分钟。

　　 买了智能转文字录音笔, 偶尔输出一些灵感和脑海中一些小说片段。

　　 闲暇时候, 以蒸炖凉拌为主, 自己下厨烹饪一下，倒也不失为一件好事。

　　 五个月的时候，肚子就像是吹气球一般, 变的圆圆的, 偶尔小孩子还在肚子里动一动, 把全家人，都感动的够呛。

　　 苏弯弯更是激动的差点没掉了泪珠子, 还是冷悠然说要接着给孩子做胎教, 才转移了注意力。

　　 随着胎儿在肚子里一天天长大，家里的婴儿用品也堆了很多。

　　 而且每次出门，必逛母婴店。

　　 因为知道不是试管婴儿, 而是特殊胚胎，所以她们知道，这个宝宝一定会是女孩子。所以, 便专挑了女宝宝的区域。

　　 “好可爱的小铃铛…”

　　 这个奶瓶的图案好漂亮，买几个…

　　 宝宝的小衣服蓝色粉色黄色各自又买两套…

　　 店里还有一些孕妇装，也做的很漂亮，苏弯弯瞧见了, 便也买了一些。

　　 至于学步车等大的东西，她们两个可是带不动的。

　　 她真是恨不得把母婴店都搬回家来。

　　 因着袋子比较多，涉及到这边没有车位, 车停在马路的那边，所以冷悠然便铺了两层垫子，让苏弯弯在公园的椅子上稍事休息。

　　 她先将东西送走，一会儿再开车接苏弯弯。

　　 坐在长椅上，苏弯弯百无聊赖的刷了一眼手机，平时，她的手机只能打电话，什么都不能做。

　　 真的超级无聊的，她又不是每天一眼也不错的盯着手机，只是偶尔瞄一眼评论，也好啊。

　　 坐在长椅上，苏弯弯将其中一个垫子垫在身后，随即肉肉的后背抵在靠背上，她轻轻的刷起了倾城大大最近写的百合文简介。

　　 《替身无殇》名字听着略伤感的，点进去，其实是个小甜饼，呜呜，她想看！

　　 也是甜甜的恋爱呢。

　　 可是，忍…

　　 忍到卸货生娃，忍到到时候直接看完结。

　　 正当苏弯弯沉浸在手机的世界里，有些窃喜的时候，忽然间，远处冲过来两个滚一起的毛团，它们追逐撕咬，瞬间吓了苏弯弯一个激灵。

　　 定睛一看，竟是两只黄色的小狗。

　　 一只耳朵尖尖，一只毛毛长长的卷卷的，本来两只小狗很可爱，可现在看在苏弯弯眼里，就只觉得害怕。
　　 它们撕咬的特别激烈，瞬间，便碰到了苏弯弯的脚踝。

　　 许是身子太重了，所以苏弯弯抬脚不太方便，内心有些恐惧，若是一不小心被这两只狗给咬了，孕妇打狂犬疫苗，对孩子万一要有影响，那怎么办。

　　 她轻轻的移动着，想要在不惊动两只狗的情况下，离开。

　　 谁料，咬着咬着，一只小狗把另外一只小狗猛地甩开。

　　 被甩开的小狗身体在地上打了一个滚，就看到了苏弯弯，瞬间，它狰狞的呲着牙，对着苏弯弯。

　　 瞬间，苏弯弯吓得不敢动了。

　　 她四处望望，远处，有个戴着帽子的人在呼喊着：“Ｔｉｎａ，ｌｕｃｙ回来…”

　　 像是有了主心骨一般，苏弯弯轻声道：“你的主人在叫你，你快去吧。”

　　 “汪…”小狗呲着牙，对苏弯弯吼了一声，苏弯弯登时一个激灵。

　　 紧接着，那只小狗忽的凑到了苏弯弯的脚边。

　　 几乎是瞬间，有个人从远处走了过来，飞起一脚，猛地把那小狗踢开，一下子搂住了苏弯弯臃肿的身体。

　　 “皓玥！”

　　 苏弯弯瞬间像是有了主心骨一般，看向了旁边的人：“舒…舒董…”

　　 来人，正是是舒林郁。

　　 呼…

　　 她真的，真的，好害怕。

　　 小狗一向都很可爱的，可是这一刻，那小小的两只，却如斯的可怕，她好害怕，伤害到自己的孩子。

　　 “没事，我在这里，我在这里…你先走，我挡着这两只狗！”

　　 “Ｔｉｎａ…”不远处那个带着帽子和口罩的男人忽然跑了过来道：“老头，你有病啊，踢我狗干什么？”

　　 “她怀孕了，你没看到吗？”

　　 男人冷哼一声：“又不是我给她播的种，和我有什么关系？你ｔｍｄ的踢我的狗，找死是不是？”

　　 “你…”舒林郁瞬间扬起拳头，猛地砸了过去。

　　 明明是他犯了错，却死不悔改。

　　 “靠！”年轻人很快和舒林郁厮打了起来。

　　 一旁被踢到的小狗看到自己主人被袭击，忽的冲了过来，一口咬住了舒林郁的裤管，便不撒口了。

　　 舒林郁登时上了手，把那只狗从腿上拽了下来。

眼见场面有些失控，苏弯弯一个孕妇也没办法，唯有报警。
　　 “喂，是警察吗？这里有人不绑狗绳，还和我家人打架！我是个孕妇，需要帮助，我就在…”

　　 不远处，那年轻男人急红了眼：“贱女人就配找老男人，我的Ｔｉｎａ是灵缇犬，我花了２０ｗ买的，你们赔得起吗？好，报警，到时候看看谁…”

　　 话音未落，舒林郁又是一拳猛地砸了过来，瞬间，砸在了他的眼睛上。

　　 路过的行人有不少人看到了这一幕，虽然明知这些事不好管，可见苏弯弯一个孕妇站在那里满眼忧色，手足无措的样子，还是有人上前问道：“姑娘，怎么了？”

　　 苏弯弯据实以告，没过多久，围观的人越来越多，有两个中年男人冲上前拉开了舒林郁和那个男人。

　　 “这可是首都，作为公民，可不要动粗，这还有孕妇呢。”

　　 “孕妇？呸，我看就是个情．妇，这老头都可以做她爹了。为了她，他踢飞了我的狗，还打我。你们等着，今天的事，我没完！”

　　 这话说完，瞬间有些人打量的目光就转移到了苏弯弯和舒林郁身上。

　　 苏弯弯登时也怒了：“你有完没完？你的狗忽然出现在我脚下，跟我和他之间的关系，和这件事有半分关系？不要为了推卸责任，就对我进行荡．妇羞辱！无论是谁，哪怕她是个普通人不是孕妇，也不能。你的狗撕扯在一起，在我脚下，还围着我转，扑倒我身上，这已经对我的人身造成了恐慌，要不是他出现，恐怕此刻我已经被你的狗伤害了。”

　　 “他踢狗固然不对，可是罪魁祸首，明明是因为你不牵狗绳，放任你的狗扰乱公共治安和公共秩序。眼见一个孕妇要被狗咬伤，难道就像你一样，放任这样的事不理吗？”苏弯弯振振有词，瞬间，周围的人对着男子，怒目而向。

　　 尤其是最先上前的那位热心大妈义愤填膺道：：“是啊，你的狗绳还在手里，拿着当摆设啊？大庭广众这不是你家，要是人家小孩出了事，你担得起责任吗？”

　　 “人命是命，狗命就不是命？她现在好好的，而我的Tina被这老头踢了一脚，还被他从腿上薅下来，毛都掉了。它那么小，一定都踢坏了拽坏了。”
　　 苏弯弯眼神一闪，瞬间就联想起，刚刚Tina咬住了舒林郁的腿。

　　 他那般大力的把狗拽了下来，想必，那狗一定把他咬伤了吧。

　　 世事就是这般凑巧，悠然刚好离开，那两只狗刚好出现，而舒林郁，竟救了她一次。

　　 平心而论，不管以前如何，但此刻，苏弯弯是感激他的。

　　 她连忙转头道：“舒董，你的腿被咬伤了吗？”

　　 他穿着一身西装革履，裤子是墨黑的，所以肉眼看去，倒看不出什么伤痕。

　　 “没事，皓玥，我没事，你呢，你有没有受到惊吓，孩子怎么样，有没有不舒服？怎么就你自己？保镖呢？悠然呢？”

　　 苏弯弯连连摇头：“我没事，真的没事，你被狗咬伤了，要快去医院处理呀。”

　　 狂犬病致死的报道越发的多了。

　　 去医院越晚，越容易出事。

　　 那厢，那男子呼喊道：“想走？没那么容易？你踢了ｔｉｎａ，又打了我，至少要赔偿我五万块钱，否则，我和你没完。”

　　 冷悠然从马路对面开车回来，便见到不远处围了许多的人。

　　 定睛一看，这里不正是苏弯弯刚刚所坐的长椅的位置吗？

　　 心中一慌，她瞬间停车跑了过去。

　　 猛地拨开人群，她一把，就把苏弯弯揽在怀里：“弯弯…”

　　 “悠然…”

　　 “弯弯，怎么了？你没事吧？这是怎么了？”

　　 苏弯弯靠着冷悠然，小声将刚刚发生的事告诉给了她，随着她的话，冷悠然的眸色，越发的冰冷。

　　 没过多久，警车鸣笛之声响起，很快，便把舒林郁和那男子都带上了车。

　　 苏弯弯连忙扶着肚子走了过去：“警察先生…”

　　 “怎么了，小姑娘？你身体不舒服？”

　　 “不是的，我…叔叔他被狗咬了，能不能先处理处理伤口，然后再审问？”苏弯弯的话，瞬间让坐进警车里的舒林郁心神一颤。

　　 这是他有生以来，第一次听到苏弯弯用这么急切的语气，而且是关心他。

　　 她叫他叔叔，也如同天籁，如此悦耳。

　　 “被狗咬伤了？那的确是要先去处理一下，狂犬病很有可能会让身体机能紊乱，严重的话，很有可能会致死的。”苏弯弯一听，脸都白了：“那请快去医院吧。”

　　 无论如何，舒林郁是为了保护她，才被咬伤。
　　 她不希望任何人，因为她而出事。

　　 到了医院，做了皮下试敏，狂犬疫苗共要打５针，而且是隔固定的几天打一针。

　　 而后，众人去了警局。

　　 很快，调出了监控录像，比较巧合的事，这附近有一个大型的交通银行，而苏弯弯所坐的长椅，刚好就在银行附近。

　　 这一代的监控，是有声的。

　　 “不牵狗绳，惊扰孕妇，口出恶言，你的狗还致人受伤。你需要赔偿舒林郁先生因为注射狂犬疫苗而所有的医疗费，误工费。”

　　 作者有话要说：下一章我还要虐舅舅，如果不喜欢的话，可以跳过呀~~




186、舅舅的重生梦【二更】
　　 那人听了, 心中不服, 腾地一下就站起身来, 转瞬就被两个警官给按住了。

　　 “这里是警局, 不得喧哗！”

　　 “我不服，他踢了我的狗，我的狗是正当防卫！”

　　 警官一下子笑了出来：“狗还有正当防卫？有的话, 那也是狗的法律, 我是人民警察, 保护人民是我的责任和义务。你把狗绳当作摆设，可是法律, 不是摆设。”

　　 转头, 他对舒林郁道：“我们已经请了专门的兽医来看那只狗，你是正当防卫，这只狗作为他的私有财产, 如果有身体机能的损伤，你也需要赔偿。你是否，有什么想说的？”

　　 “我没什么意见, 我还想和这位先生说，他花了２０ｗ买的狗，我愿意用原价买下来。”

　　 “你要买我的狗？”

　　 舒林郁转头冷声道：“是啊，小畜生胡乱咬人, 就该宰了吃肉。”

　　 “老东西，你！”

　　 “我说小畜生，说的是狗, 我说你了吗？你是它爸这么关注它？”

　　 警官连忙道：“够了，都少说两句。没有意见就签字结案，后期各自承担你们的义务。还有这位同志，既然这位女士已经怀孕，你还跟着炮长似的跟人家打架，你就不怕波及到她吗？”

　　 舒林郁原本怒火高涨，可听了警官的话，瞬间身体一僵，随即看了一眼脸色微白的苏弯弯。

　　 他…

　　 又自以为是了吗？

　　 他以为是在保护她，可是，那时候想也没想就因为那人的恶言挥了拳。

　　 的确，那时候，愤怒冲破了理智，他没有考虑到苏弯弯，她一个孕妇看这两个成年男子打架，身边没有人陪，还有可恶的疯狗。

　　 她该多害怕，多惶恐？

　　 他，又做错了！

　　 呵，为什么，他这个做舅舅的，什么也做不好？

　　 给她带来的，没有一件好事。

　　 其实，以前的自己和眼前这个男人有什么区别呢？

　　 因为不喜欢苏弯弯，便要赶她出冷家，让他们祖孙分离；

　　 因为不喜欢苏弯弯，所以不愿意冷悠然动用资源去帮苏弯弯；

　　 她的孝心，自强，善良，坚毅，他从没有看在眼中。

　　 在她被全网黑的体无完肤，人人喊打的时候，他更是给她致命一击，否决她的梦想。一下子，舒林郁的斗志昂扬全都没有了，他瞬间耷拉着脑袋，诚恳的道：“是，是我不对，我不该动手。”
　　 “警察同志，以后，我不会这样了。”

　　 “嗯，态度还算端正，你呢？”警察看向了另外那个男子。

　　 最终，那男子也只得道：“知道了。”

　　 “你们在这里，一人写一封检讨书，然后才可以离开。”小狗没什么大碍，扣除舒林郁打了那男子受伤的诊疗费和药膏。那男子直接给舒林郁转了一千块钱，便算作了医疗费和误工费。

　　 出了警局，两人互看对方不顺眼，便大路朝天，各走一边了。

　　 冷悠然的车停在了警局门口，她轻轻搀着苏弯弯，便要离开：“弯弯，对不起，我今天不该离开你的，以后，除了在家，我再不离开你半步。”

　　 苏弯弯连忙拍了拍她的手：“好啦，事发突然，谁也没想到的。”

　　 随即，她转头看向舒林郁：“舒董，我们走了。”

　　 “等等…”

　　 其实，他更想叫的，是皓玥…

　　 苏弯弯又道：“对了，还没有和你说谢谢。”

　　 “不，我不是挟恩求报，而是想为我今天的冲动之举向你道歉。若是那人因为我打他，而急红了眼去伤了你，伤了孩子，那这辈子，我都会恨我自己。弯弯，以前都是我的错，我大错特错了。我总是这样，冲动易怒，伤害了你一次又一次…我愧对你，也愧对林馨…”

　　 苏弯弯低垂着头，轻轻抚了抚自己高高的肚子，心中的一切早已经释然，可她还是有疑问：“你，今天为什么会那么凑巧出现？”

　　 舒林郁身体一颤，最终还是毫不隐瞒的解释道：“是清圆告诉我，你们今天出门的。每次你上街，我都会偷偷跟着你。对不起，可是…我怕啊，我害怕你出点什么意外，我想关注你，我不想打扰你的，弯弯，我知道我不配，可是…”

　　 林馨就是他一眼没照顾到，就出了事…

　　 他，他想保护她…

　　 苏弯弯咬了咬唇，最终道：“好了，舒董，我…我已经不恨你了，你回家去吧，小心伤口，我替孩子，谢谢你了。”

　　 “舒董，弯弯也累了，我带她回家了。”

　　 始终，始终，他都没有听到一句…

　　 舅舅…

　　 是他自作孽，不可活！
　　 当天晚上回了家，舒林郁就发了热，连带着因为脸上有伤，他半个月都没有上班，把公司的一切都交给了舒朗瑆和墨铭泽。

　　 …

　　 滴滴…滴滴…

　　 舒林郁从闹铃声中起身，迷蒙中的他，觉得这个铃声似乎甚是遥远。

　　 并非他现在手机的闹铃。

　　 睁开眼的瞬间，就看到了自家卧室的水晶吊灯。

　　 身旁的人不满的嘟囔了一句：“林郁，你快把闹铃关掉，吵死了！去找云杉你自己去，我难得休假…今天我还要带朗瑆出去玩呢。”

　　 目光所及之处，舒林郁不可置信的瞪大了眼。

　　 他的妻子，傅清圆，竟然神奇的返老还童了。

　　 如今的她，没有皱纹，竟然这么年轻…

　　 “哎呀，太吵了，你是成心不想让我好好睡觉吗？”舒林郁随手就去拿床头的手机，一下子，就看到了那手机，还是以前的翻盖商务机。

　　 颤抖的手翻开屏幕，按下了关闭闹铃确认踺，他的眼神死死的盯着屏幕上的字。

　　 ２００９年６月７号。

　　 这，是他当年去华萃县寻找云杉木那天呀！

　　 舒林郁‘嚯’的一下掀开被子走下床去，年轻的身体，没有丝毫咬伤的小腿，足以证明，他是真的，在０９年。

　　 不管这是梦也好，现实也好。

　　 他现在，只要做一件事。

　　 上午１０点，经过了几个小时的绕路与记忆回想，舒林郁终于开车到了华萃县。

　　 那一年，没有在这里了解她，知道她的身份带走她，是他这辈子，最大的两个遗憾之一。

　　 如果，他可以带走弯弯。

　　 如果，弯弯童年有亲人陪伴。

　　 如果，她可以过的幸福快乐。

　　 哪怕让他立刻去死，他也会心甘情愿！

　　 循着记忆的海洋，他慢慢的在华萃县走动，他记得，那位大师的家就住在最东边，十分的偏远。

　　 走着走着，他看到了不远处的一个沙堆，还有石头堆。

　　 这附近，或许是要盖什么工程，所以堆了这么多的石料。

　　 舒林郁清楚的记得，那个后来偷袭弯弯的孩子，就是从这里，抓了一把石头。

　　 他开始了漫长的等待，等待着那个娇小瘦弱的孩子，如期而至。

　　 这一次，他会保护她，让她免受任何伤害。

　　 这一等，足足等到下午，忽的，不远处有几个孩子成群结队的从不远处走来。
　　 有的人手拿皮筋，有的人拿着沙包，大概是白天的作业写完了，所以有了可以玩的时间。

　　 没有苏弯弯…

　　 没关系，他可以等…

　　 又是一个小时过去了，可是，她还是没有出现…

　　 “小朋友们…请问，你们知道宁挽在哪吗？她怎么没来玩？”

　　 一旁的几个孩子一听，都惊奇的瞪大了眼，似乎很诧异，他会这么问。

　　 有个孩子说：“宁挽？就是那个身上臭臭脏脏的野种吗？我们才不跟她玩呢…”

　　 “是啊，她是个没人要的野孩子，我们讨厌她！”

　　 “对啊对啊，她说她有爸爸，可是我们从来都没见过她爸爸，她是个撒谎精，她妈妈都不喜欢她，天天打她，她啊，长大了也是大坏蛋！”

　　 孩子们你一眼我一语的，舒林郁下意识的就想发火，可被他硬生生止住了。

　　 他猛地一抬头，一下子，就注意到那边的石堆旁，有个蜷缩着的小人。

　　 虽然她只是往这里瞟了一下，可是舒林郁一眼就看到了她那张怯生生的小脸。

　　 这就是苏弯弯的童年，从没有一丝欢乐，只有虐待和欺辱。

　　 舒林郁不再理会那些是非观还没形成的孩子，走向宁挽。

　　 日头有些偏西，阳光在他身后，他高大的身影一下子就把阳光遮住，他仔细的看着蹲在石头边极力隐藏着身形的小女孩。

　　 她的衣服明显比她的身体小一圈，上面有一只恐龙，似乎是男孩子的衣服，小肚子有一小截皮肤，是露在外面的。

　　 她的头发乱糟糟的，下巴尖尖的，脸上没有多少肉，一双黑白分明的眼睛，里面都是对陌生人的恐惧。

　　 “挽挽，我是你舅舅…我来接你了…”他蹲下．身，平视着眼前的女孩。生怕，风一来，就把她给吹跑了。

　　 “舅…舅？”小宁挽轻声的呢喃着，瞬间，舒林郁的眼泪就绷不住了。

　　 这是他之前，一直奢望的，如今，却来的这么突然。

　　 “是，我是你妈妈的哥哥，孩子，跟我走，我会好好照顾你的。”他对着她，伸出了一只宽大的手。

　　 然而，小宁挽却没有回应她。

　　 “妈妈从来没有说过，我有舅舅啊…”女孩的眼睛里，都是警戒。
　　 “你妈叫宁吉安，你叫宁挽，你属兔，你妈妈还和我说，你被水宝宝烫到了后背，对不对？”小宁挽瞬间眼带惊喜的道：“对，都对，可是，你还知道什么？”

　　 舒林郁摸了摸小女孩毛躁干枯的发：“我还知道，你有个同学叫钟恬，你在东新小学上学。”

　　 这一下，小宁挽彻底相信了，她轻轻一笑，露出与妹妹如出一辙的酒窝：“钟恬是我最好最好的朋友，我很喜欢她。”

　　 原来，这时候，感情的种子就埋下了么？

　　 作者有话要说：这是我很早以前，就想好的一个虐舅舅的方式，失而复得，得而复失…

　　 人生，真的可以重来吗？

　　 如果可以，那个按钮在哪呢？

　　 之后还有一章，就是包子登场啦，不喜欢可以不订购哟，爱你们～～





187、大梦一场【一更】

　　 舒林郁不再多想, 瞬间就伸出手臂, 猛地穿过宁挽的腋下, 便将她抱在怀里：“晚上吃东西了吗？舅舅给你买好吃的。”

　　 小宁挽摇摇头, 随即又略带希冀的道：“舅舅，我可以吃烤肠吗？最便宜的，五毛钱一根的就可以。”

　　 她的这一声舅舅, 叫的软软的, 轻轻的, 自然而然的，让舒林郁心都化了。

　　 舒林郁没忍住, 轻轻亲了她的小脸蛋一口：“你要什么舅舅都买给你, 只要你要，舅舅都买给你。”

　　 小宁挽捂了捂脸，第一次感觉到被疼爱的滋味, 忍不住的，更加搂住了舒林郁：“谢谢舅舅，你对我真好。”

　　 她越是这么说, 舒林郁心中，就越是愧疚。

　　 这个孩子，还什么都不知道，她对他, 是这般，毫无保留的相信。

　　 这里的条件不是很好，街边没有什么大型的超市, 只有超市。

　　 而宁挽说的烤肠，不过是最简单的一种劣质的小吃。

　　 “给我来两个烤肠，请问这附近有什么大一点的饭店吗？”

　　 卖烤肠的商家道：“那里，有个德隆饭庄，是这附近比较贵比较好的。咦，这不是小宁挽吗？你是…”

　　 没想到，这人竟认识宁挽。

　　 舒林郁看看宁挽，解释说：“我是他舅舅…”

　　 “哦，舅舅啊。”深深看了舒林郁一眼，那售货员忽的道：“既然是自家亲戚，也请你劝劝你妹妹，孩子做错了事，说服教育就好了，好好的孩子，还是个女娃，总是打啊骂的，不管用的。男孩皮实，多打两下都心疼，这小姑娘，就更得好好保护了。”

　　 舒林郁心中一酸，连路边的店员，都知道宁挽以前的生活。

　　 可想而知…

　　 平时她…

　　 “我知道了，以后，她都不可以再打孩子一下。”此言一出，宁挽瞬间问道：“真的吗？舅舅，妈妈不会再打我了？”

　　 “是，绝对不会了！”

　　 那个该死的女人，他已经报案了。

　　 “谢谢舅舅，太好了。”舒林郁带着欢天喜地的宁挽，走进了食杂店。

　　 “挽挽，你喜欢什么就买什么，你要是想要，舅舅可以把这家店都给你买下来，里面的东西，都是你的。”

　　 都是她的？

　　 宁挽一怔，随即摇摇头：“我就只要一些文具就好了，舅舅，我很喜欢哪个带拉链的笔袋。我还喜欢很多的笔…”
　　 “买买买，喜欢什么就拿什么，别和舅舅客气。”

　　 宁挽这一天说的舅舅，比之前，一辈子都要多。

　　 舒林郁欣慰之余，又有些心酸。

　　 最终，舒林郁放下了宁挽，拎着两大袋子好吃的和文具，离开了食杂店。

　　 刚好，烤肠也好了。

　　 小宁挽拿着烤肠，首先高高举起道：“舅舅先吃。”

　　 “不，挽挽，舅舅不饿，你吃吧…”

　　 “真的不饿吗？”宁挽一副不相信的样子。

　　 “真的不饿，而且舅舅一会而还要带你去吃大餐，到时候舅舅陪你一起吃饭。”就这样，舒林郁带着宁挽，去了饭店。

　　 “红烧排骨，锅包肉，鱼香肉丝，地三鲜。两碗米饭，再来一瓶果汁。”舒林郁豪爽的点了三荤一素，还在宁挽的颈间，温柔细致的别上了一块小方巾。

　　 “舅舅点了那么多的菜，可以吃的完吗？妈妈一会儿回来吗？”两个人吃那么多菜，会剩的。

　　 “妈妈不来，挽挽晚上先跟舅舅回家，你妈妈出了远门，让舅舅接你去我家住两天。”

　　 宁挽听了连忙道：“不行的，明天我还要上学。”

　　 “我知道你要上学，可是啊，舅舅还得给你买花裙子，买漂亮头花，买新书包，然后你再去上学。对了，再给你的朋友钟恬买个礼物。舅舅很有钱的，挽挽要什么，舅舅都可以买给你。”在舒林郁的详细描述中，宁挽听的双眼直亮，她忙不迭的激动点头：“舅舅你太好了，你为什么不早点出现呀…你比爸爸还好…”

　　 “傻孩子…”

　　 舒林郁轻轻揉了揉宁挽的头。

　　 没到饭点，店里的客人很少，很快，饭菜就陆续上桌了，最先上桌的是地三鲜。

　　 从菜一上桌，小宁挽的眼神，就一刻也没有离开过那因为过油炸的金黄的茄子土豆。

　　 肉菜还要晚一些。

　　 “服务员，先把米饭上上来吧，孩子饿了。”

　　 “好的。”

　　 很快，米饭上来，小宁挽还是没动。

　　 看着她明明期盼却又隐忍的，这般有礼貌的样子，舒林郁紧接着就想起了后来，她回到家，明明是血脉上唯一可以继承冷家财产的人，可是，他否决她，她就真的一点也不敢去沾染。
　　 可她的退让，换来的，却是他变本加厉的针对。

　　 错的人，一直都是他！

　　 就算是软刀子，同样，也可以让人的心伤的百孔千疮。

　　 “吃吧，别跟舅舅客气。等你回了家，舅舅就让舅妈给你做你想吃的，舅舅家里有个弟弟叫朗瑆，让他陪你玩，让他给你讲故事。”

　　 “弟弟叫星星？这个名字好好听，挽挽喜欢！”

　　 看着宁挽纯真灿烂的微笑，一时之间，舒林郁只感觉，什么都被治愈了。

　　 小孩子的胃很小，宁挽吃的却很快。

　　 “挽挽，你慢点吃…一会儿还有肉菜呢…”

　　 他这么说着，宁挽点了点头，可是吃着吃着，不自觉的，宁挽又加快了速度。

　　 许是吃的太快了，忽然一口饭菜咽的不对劲儿了，就梗在了喉咙。

　　 上也不是，下也不是。

　　 “咔咔…”宁挽捏着脖子，脸色涨的通红，舒林郁连忙将饮料拧开，递了过去。

　　 “挽挽，让你慢点慢点，噎着了快喝饮料。”很快，一大口果汁被宁挽灌进了肚子里，她终于舒坦了，却转头问：“舅舅，我从来都没有吃过这么这么好吃的饭菜，喝过这么好喝的饮料，一定很贵吧。舅舅，你会不会把钱都花光了？”

　　 这么一个偏僻的小县城，四个菜一个饭也才只要了他６０块。

　　 可是，对于眼前的孩子，却已经是这辈子吃的最好的美味佳肴了。

　　 舒林郁轻轻搂住了宁挽：“以后，每天都可以吃到比这好吃一千倍的食物，喝到比这好喝一万倍的饮料。挽挽，舅舅以后保护你！”

　　 “舅舅，你真好！”舒林郁摸了摸小宁挽的头发，笑着给她夹了一块最大的锅包肉。

　　 饭后，舒林郁带着宁挽回家。

　　 “等一下…舅舅，我的书包还在家里，我能带着我的书包吗？”那里面，还有阿恬借给她的一本格林童话故事书呢。

　　 “好…”刚好，让他看看，这孩子从小，生活的究竟是什么环境。

　　 就这样，宁挽带着舒林郁，回了自己的家。

　　 这是一个很偏僻的平房，屋子不大，院子也不大，隔着木帐子，如果半夜翻进来一个坏人，那是轻而易举的。

　　 从后来的调查来看，宁吉安还有一个家，还有一个孩子。
　　 她才不会考虑宁挽自己在家累不累，饿不饿，安不安全呢。

　　 院子里结着一些青菜，或许，平日里，宁挽就是以这为食的。

　　 屋子不是很大，他估摸着，也就只有三十平米，里面只有一张床，一个衣柜，一个梳妆柜。

　　 床上有个灰扑扑的小熊，苏弯弯随手就拿起来，放进了自己的书包里。

　　 “挽挽，舅舅给你买个比这个还大的小熊，这个脏了，不要了。”

　　 宁挽却是摇了摇头：“舅舅，以前都是它陪我睡的，它是我的朋友，我不想让它孤零零的一个人在家。求求你，让我带着它吧。”

　　 到底，她只是一个孩子…

　　 她比朗瑆大三个多月，可是，却瘦小的可怜。

　　 晚上８点，舒家的门铃响了。

　　 傅清圆侍弄着花草，阿姨去开了门：“先生回来了，咦，这是…”

　　 宁挽对上佣人诧异的目光，下意识的，就惶恐的躲到了舒林郁身后去。

　　 “刘嫂，你别吓到她…她是挽挽，也是…”

　　 “爸爸，她是谁？咦，她好脏啊…”舒朗瑆本来在看动画片，刷的一下就站起身，跑到门口问道。

　　 舒林郁连忙道：“朗瑆，不许这么没礼貌，这是你姐姐！”

　　 “你是从路边里给我捡了一个姐姐吗？可是，她都这么大了，路边捡的不是小婴儿吗？”舒林郁心道，该解释的早点解释清楚，省的大家误会，便耐心道：“她是你表姐，你林馨姑姑生的孩子，冷皓玥姐姐。”

　　 此言一出，一旁的傅清圆的眼眸登时睁得老大。

　　 “林馨的孩子？”

　　 “舅舅，你说错了，我妈妈叫宁吉安，我是我妈妈生的，我叫宁挽，不叫冷皓玥！”宁挽心中不解，旋即，被舒林郁带进屋子里。

　　 “好了，挽挽，晚点再说这件事，一会儿让你舅妈带你洗洗干净，换新衣服，一会儿再吃点零食，和朗瑆弟弟看动画片。”到底宁挽还是小孩子，听着他一连串的诱惑，最终还是懵懂的点了点头，应允下来。

　　 舒林郁走到了傅清圆的身边，凝视着自己的妻子轻声道：“我知道，你有很多话要说，可是，她的的确确，就是冷毅然和林馨的孩子，具体情况，晚点再和你说。”
　　 “天，这孩子真的还活着？！”

　　 心中有了底，傅清圆蹲下身对着宁挽伸出了一只手：“走吧，宝贝，跟舅妈走。”

　　 宁挽心中瞬间一震。

　　 她叫她宝贝…

　　 宁挽也是可以被人捧在手心里的宝贝吗？

　　 黝黑的杏眼中闪烁着些许莹亮的星光，她小声道：“谢谢舅妈。”

　　 这一句舅妈，听的舒林郁心中大为舒畅。

　　 他是舅舅，清圆是舅妈，朗瑆是弟弟，到时候买个大房子让爸和妈也住进去，这样，他们一家人就可以和和气气的一直生活在一起了。

　　 不过，她还会和以前一样喜欢悠然吗？

　　 舒林郁思索了很久，最终决定顺其自然，只要宁挽喜欢，他怎么都同意。

　　 她外甥女的眼光，绝对没错。

　　 当天晚上，夫妻俩还把两个孩子都带到了屋子里睡。

　　 “舅妈搂着你，你别拘束。”早上去华萃县之前，舒林郁就已经让秘书买了很多小女孩的东西，所以，晚上宁挽便换上了一条漂亮的睡裙。

　　 头发香香的，身上香香的。

　　 这里真好…

　　 “谢谢舅妈，谢谢舅舅…”

　　 挨着宁挽的舒朗瑆忽的道：“你还没谢谢我呢？”

　　 舒林郁瞬间拍了他的屁股一下：“谢你干什么？你也没帮她。”

　　 “那我明天把我的变形金刚拿给她，总行了吧。”

　　 “什么她啊她的，她是挽挽姐姐或者皓玥姐姐。”

　　 “可我比她高半个头呢！”

　　 “那她也比你大，不叫姐姐明天我带她去游乐园你就不能去了。”屈从于舒林郁的威严之下，最终，舒朗瑆唯有屈服。

　　 临睡前，宁挽轻声道：“你们都是大好人，等我长大了，会尽我所能，去报答你们的。”

　　 舒林郁看着宁挽笃定的小脸，眼中氤氲着一丝热气，他轻声道：“我是你的亲人，亲人之间，不要说报答。”

　　 “那，我会对你们很好的。比你们对我好，还要好。”

　　 稚子童言，引得傅清圆对她的疼爱更甚，在宁挽的额上亲了亲，她道：“乖，睡吧…用不用舅妈拍拍你？”

　　 “不用，谢谢舅妈，我可以自己睡。”至于那只每晚陪伴她的小熊，早已经被宁挽忘到了九霄云外去了。

　　 很快，两个孩子都睡着了。

　　 舒林郁看着他们睡的香甜自在，握了握妻子的手：“清圆，我好激动，我找到了她，这次，没有错过！”
　　 不解丈夫口中的没错过为何意，傅清圆道：“好了，激动什么，对了，你刚才说去游乐园，怎么去？明天可是周一，朗瑆要去上学，皓玥呢，她也１０岁了，在哪上学？”

　　 “我打算让她和朗瑆在一个学校，还可以照顾她。”

　　 “嗯，也行…林郁，你跟我说说，到底是什么情况？你到底是怎么找到她的？”

　　 “我…”舒林郁刚要说些什么，忽的感觉手臂一麻。

　　 这是怎么了？

　　 “林郁，起床了…林郁…”

　　 作者有话要说：只是，一场梦…

　　 虐他，把他虐成渣！



188、冷家小千金【二更】
　　 舒林郁忽的身体一震, 再睁开眼睛的时候, 就对上的, 妻子与之前截然不同的脸。准确来说, 是那张他很熟悉的，二十多年的脸。

　　 虽没有饱经风霜，可是仍被岁月洗礼。

　　 呼…

　　 他大口大口的喘着粗气, 身体没有之前那样年轻时候的轻便, 小腿的伤口处, 是那样的剧痛。

　　 梦吗？

　　 只是一场美梦吗？

　　 可为什么，这么真实？

　　 明明, 他已经把孩子带回了家, 他还要带她去游乐园，他还要给她安排最好的学习环境生活环境，吃最好吃的食物。

　　 还没来得及, 和傅清圆说出孩子的身世到底是什么情况，为什么，梦就醒了？

　　 如果, 如果这不是梦的话，那该有多好？

　　 那孩子眼睛里的渴望，她以后人生路上苦楚…明明可以更改，可以逆转的…

　　 如果, 一个什么都不知道的，曾经的自己，再去看宁挽, 又会如何？

　　 “舅舅，我的妈妈叫宁吉安，不是林馨…我叫宁挽，不是冷皓玥。”

　　 回想起小宁挽不解的话，舒林郁心中忽的生出了一丝恐惧，那是对过去的自己的恐惧，过去的自己，对宁吉安可谓是恨之入骨，在那个自己听到了这句话的时候，他会不会不分青红皂白的就伤害孩子，以为孩子是冒充皓玥，会不会直接就把她赶出家门？

　　 一时间，舒林郁越想越痛苦，只觉得万念俱灰。

　　 他忽的伸出拳头，猛地砸着自己的头，可吓了身旁的傅清圆和舒朗瑆一跳。

　　 难道是被咬了，狂犬病发作了？可明明他已经打了疫苗啊。

　　 “林郁…你怎么了…”

　　 “爸，你这是干什么？”

　　 可以梦境成真吗？可以让他真的回去，可以去改变这一切吗？

　　 他想要赎罪，真的想要赎罪啊！

　　 知道舒林郁消息的时候，苏弯弯心下一怔，随即有些担忧。

　　 她以前看过新闻，有很多得了狂犬病的人最后无药可医，就那么去了。

　　 他…会出事吗？

　　 最终，苏弯弯还是去了医院，此刻，舒林郁正在床上安睡，舒朗瑆解释道：“医生给我爸打了镇定剂，检查结果什么问题都没有，可是不知道他为什么，忽然情绪波动就很大，特别的狂躁。”

　　 “弯弯，你来医院干什么，一个孕妇可要小心，这里人群这么密集…还有病毒…”傅清圆扶着苏弯弯，轻声道。
　　 “舒董毕竟是因为我才如此的，我怎么能不来？看他这样，我心里，也很不好受。真的不会有什么大碍吗？会不会有的病毒有潜伏期，现在没看出来呢？”

　　 傅清圆连忙安抚道：“不会的，你放心吧，打了疫苗，肯定没事。”

　　 苏弯弯还是有些担心。

　　 随即，舒朗瑆道：“我爸好像在说什么…”

　　 众人凑了过去，就听他嘴里不停的念叨着：“挽挽，挽挽…”

　　 “弯弯姐，我爸在叫你！”

　　 “挽挽…”他竟，在叫她以前的名字。

　　 怎么会？

　　 苏弯弯被冷悠然搀扶着，慢慢走了过去，恰好此时，舒林郁睁开了眼睛。

　　 当又一次清晰的看到长大的苏弯弯那一瞬，他知道，梦，该醒了。

　　 真的，只是个梦！

　　 他连忙道：“弯弯，你怎么来了？你还怀着孩子呢，别来医院，你快回去吧…我什么事都没有…”

　　 苏弯弯定定的看着他苍白的面孔，和微红的眼睛，轻声问：“你情绪不太稳定，哪里不舒服？”

　　 “我没事，我很好，你快走！”

　　 苏弯弯轻轻抚了抚肚子，咬了咬牙，朗声道：“我妈如果在天有灵，一定希望你能好好的，你还有妻子和儿子，不是一个人。身体不舒服，一定要说出来…”

　　 说罢，她转身，被冷悠然搀扶着离开。

　　 林馨…

　　 你看，你的女儿，她多善良啊，她被我欺负，被我伤害成那样，她还不计前嫌的关心我，还是劝说我。

　　 而你，你在天有灵，你看到我曾经这样欺负你的女儿，你会不会很伤心？你对哥哥，也会失望吧！

　　 哥哥不想让你伤心，更不想让皓玥伤心。

　　 再抬头的时候，苏弯弯和冷悠然已经离开了。

　　 他转头，看向傅清圆和舒朗瑆，歉意的道：“对不起，我又失控了，这是最后一次，以后，我不会这样了。”

　　 以后，不管再发生什么，他都不可以喜形于色，更不能让妻子和儿子为他伤心。

　　 傅清圆走了过来，握住了丈夫的手：“好了，没事，你看弯弯她对你好像软和一点了。你这个伤啊，没白挨！”
　　 “是啊，爸，你以后还和之前一样，不主动招惹她，不是也可以看着她幸福吗？”

　　 舒林郁点了点头，没再说什么。

　　 可那个梦，却不断地在脑海中盘旋，不停的盘旋。

　　 转眼，到了初夏。

　　 这一天，晨起的时候，苏弯弯只感觉身下一阵湿润，羊水破了。

　　 她要生了！

　　 孩子在肚子里的挣扎很快惊动了全家人，还好家里几个人都是有生产经验的，傅清圆更是个医生。

　　 等救护车的过程中，还给苏弯弯做了一份儿肉丝面条。

　　 “弯弯啊，你多吃点，一会儿生孩子有力气！”

　　 “恩，我知道了，谢谢傅阿姨，这段时间辛苦你了，等宝宝生下来，我一定要好好谢谢你…”

　　 “你这孩子，竟说胡话，我是你长辈，照顾你天经地义，你要冷静，别着急。这是头胎，生的慢，得多吃多运动…我一直陪着你，你要想去厕所或者干什么，都告诉我。”

　　 “恩…”

　　 救护车来了，很快，苏弯弯就被推进了产房。

　　 冷悠然换了无菌的服装，全程陪产。

　　 苏弯弯脸上有些苍白，额间隐隐的还带着一些薄汗，可是她脸上却绽放这一抹惊人的弧度。

　　 “我要给你生小孩了，悠然，我们的蜜糖，要出来了。”

　　 “恩，弯弯，等到蜜糖出世，我们一起陪她玩儿，陪她吃东西，送她上学，陪她做作业。爱护她，呵护她，保护她。我们的孩子，有那么多的人期待着她的出生，她很快，就会和我们见面的。”

　　 苏弯弯轻轻点头，随即隔着塑料手套，轻轻吻了一下冷悠然的手背。

　　 “弯弯…”

　　 …

　　 伴随着一声声闷哼，看着苏弯弯整张脸因为疼痛而扭曲这，冷悠然的心，都碎了。

　　 “弯弯，坚持住，弯弯，都是我不好，是我让你这么疼…”

　　 “弯弯，你别睡…”

　　 弯弯…

　　 “恭喜恭喜，是个千金，６斤半！”

　　 谁也没想到，这么快苏弯弯就把孩子生了下来，而且还是顺产，不到两个小时就把孩子生了下来。

　　 护士抱着一个小小的襁褓，一个浑身红彤彤的婴儿从产房出来：“宝宝刚从母体里出来，我需要带她去清洗。”

　　 沈河溪连忙道：“我是孩子的太外婆，请问，我可以陪着你吗？”
　　 “当然可以。”就这样，沈河溪这位新鲜出炉的太外婆，便跟着小护士和小婴儿离开了。

　　 而苏弯弯已经被推进了高级病房中，她的容色一片雪白，因为产后脱力，已经昏睡了过去。

　　 苏弯弯和冷悠然的女儿，这位冷家的小千金，取名为冷凝馥。

　　 作者有话要说：名字不好取，而且我发现，我取的星月这个名字，在我的好几篇文里，出镜率很高。云星月，花星月，曹星月，以及舒朗瑆，冷皓玥。

　　 大概是因为，我超级喜欢星月神话这首歌吧。

　　 嘻嘻～１８８章啦，包子也出场了，很吉利的数字，也祝大家新的一月发发发发～～





189、囍【一更】
　　 这名字是全家一起翻了字典取的, 等孩子出生之后又合了八字, 大吉, 便就这么定了下来。

　　 宝宝的生日, 是23年5月13号。

　　 刚开始的时候，她们还没觉得这个日子特殊，后来还是网友们在微博上说…

　　 【５２１不就是我爱你的意思吗？】

　　 【小宝宝果然是爱的结晶, 一定要专门挑这一天出生】

　　 【女神都有了宝宝啦, 我还是单身哦, 注孤生啊呜】

　　 馥者，香气, 更和舒林馨的馨字相同。

　　 凝, 汇聚，香气汇聚在一起，小名又是蜜糖。

　　 以后这孩子的生活, 一定甜蜜又美好又充满了爱。

　　 紧接着，苏弯弯和蜜糖，一起从医院转到了高级月子中心, 开启了漫长的坐月子生活。

　　 孩子生下来，不止心中的大石落地，意味着她很快就可以重新回归键盘了。

　　 这是，双喜临门呀！

　　 每天喝一些补品, 塑身，连带着学习一些带娃的常识。

　　 虽然吃的东西都清汤寡水的，胸口也不舒服, 但是当看到怀里小嘴吧砸吧砸喝个不停的小蜜糖，看着自己的女儿小小的可爱的萌萌的样子，苏弯弯的心，都软成了一汪水。

　　 这期间，冷悠然直接请假，全程陪着，沈河溪和傅清圆更是时不时的来看她和蜜糖。

　　 这种带娃的生活让苏弯弯越发的雀跃起来。

　　 一个半月后，苏弯弯和冷悠然带着小蜜糖一起离开了月子中心。

　　 因为老人们喜欢宝宝，想要一起照顾宝宝，所以她们回了冷家，一进门，就看到满屋子里都贴满了福字喜字，不知道的，还以为有人要结婚了呢。

　　 身体还是有些臃肿，但用了塑形带，之前有些圆润的脸，逐渐也稍稍瘦了下来。

　　 抱着宝宝坐在沙发上，苏弯弯轻轻悠了悠她：“嘻嘻，蜜糖和妈妈们回家了。”

　　 孩子还小，很是贪睡，家里配了两个专门照顾孩子的月嫂，这样也可以给苏弯弯她们减少一些负担。

　　 月嫂将熟睡的孩子抱走之后，苏弯弯笑道：“我才两个月没回家，这里怎么变了样？一个小孩子而已，别太娇惯她，因为它一个人兴师动众的不太好。”

　　 在苏弯弯看来，孩子可以宠爱，但绝对不可以溺爱。

虽然老人们都很看重这第四代，可是万一孩子长大了，因为全家呵护，而自大起来，那就不好了。
　　 沈河溪轻笑着道：“这喜字的确是给蜜糖的，可弯弯，你再仔细看看。”

　　 苏弯弯诧异的四处望了望，忽的，她脑海中灵光一闪。

　　 有的喜字，是一个字，有的喜字，却是双喜。

　　 这所谓的双喜，不是只有家里有人结婚的时候，才可以贴的吗？

　　 苏弯弯瞬间绕到沈河溪身边：“外婆，家里有喜事吗？是谁要结婚了？”

　　 沈河溪轻轻笑了笑，转头看向了一旁的冷流泉：“你和孩子说，以后，是叫外婆还是奶奶？”

　　 冷流泉老脸一红：“都随你，你听着那个顺耳就是哪个？”

　　 沈河溪拢了拢苏弯弯的头发，对上她惊讶的表情，笑道：“弯弯，那…你想怎么称呼我？”

　　 “呀…你和爷爷…你们…”苏弯弯脸上瞬间泛起巨大的惊喜：“这…是什么时候的事呀？”

　　 两个老人都已经失伴多年，还是亲家，如今却神奇的凑做了一对。

　　 这下子，苏弯弯再也不怕冷流泉孤独了。

　　 不过，这也太快了，她怎么之前一点苗头都没看出来啊？

　　 “我怎么什么都不知道？我是不是穿越了？怎么瞒得死死的？让我太吃惊了！”

　　 冷悠然凑了过来解释道：“其实，有件事没告诉你。外婆和爷爷以前就是大学同学，两个人以前还是笔友，写过一些信，感情很含蓄。前几天外婆给你熬汤，锅底忽然间炸了，爷爷一着急，连鞋子都没穿，就冲了过去…”

　　 苏弯弯登时握着沈河溪的手急道：“那你们，没事吧？有没有烫伤？”

　　 “什么事都没有，弯弯，我们都没事…”

　　 苏弯弯这才放下心来，随即打趣道：“然后，就英雄救美，定了终身了？”

　　 这倒是巧了。

　　 苏弯弯笑意未变，眼神中更是染着些许俏皮：“奶奶也好，外婆也好，你都是我最爱的人，叫什么都一样。以后，私底下我还叫你外婆，等到你和爷爷出去跳广场舞的时候，我再喊，爷爷奶奶回家吃饭了…”

　　 她笑颜如花，完全没有丝毫的抵触，众人听她说完，齐齐笑开。

　　 苏弯弯就好像是一个开心果，总是可以给别人带来欢笑。
　　 角落里，舒林郁忽的接了一句：“当初我认叔叔当爸，如今，倒真的成了我爸了。”

　　 苏弯弯瞧了他一眼，没说话。

　　 他眼中，也是祝福，脸上，也带着笑。

　　 这样最好了，一切，都有了一个好结局。

　　 …

　　 晚间，宝宝睡着之后，苏弯弯和冷悠然回了卧室。

　　 当屋子里只有她们两个人的时候，苏弯弯忽的兴师问罪道：“悠然，你竟然连我也瞒着，这么好的事，你为什么不早点告诉我？”

　　 冷悠然一边整理着苏弯弯的衣服，一边道：“你当时情绪还不稳定，能够引起你大喜大悲的事，都容后再说。再说，你亲耳听外婆告诉你，不是更惊喜，更意外吗？”

　　 在转身的时候，她就被苏弯弯抱住了。

　　 “是啊，好惊喜呢…悠然，我最喜欢的，就是团圆大结局了。就像是我们两个一样…嘻嘻…”

　　 冷悠然随即轻轻揽着她有些肉肉的腰肢，贴着她的鼻尖道：“那，今天晚上，要狂欢吗？”

　　 苏弯弯瞬间亲了她一口：“对不起，我最近都没在你身边…欠你的，我会都补偿给你的，亲爱的…”

　　 后三个字的称呼拉得老长，甜腻腻的，冷悠然听着却是十分的舒心。

　　 “这还差不多…”

　　 因为产后还需要修养，最好的恢复期是半年，所以，苏弯弯只能看不能吃。

　　 不过，想要吃肉，动动手指就可以了，完全没问题。

　　 两人相拥而眠，再一次，共赴她们的美梦。

　　 早晨起来的时候，冷悠然只觉得神清气爽，心中压抑的一些东西因为身边之人的陪伴，早已经烟消云散。

　　 不过昨天她也有点放肆，差点抢走了女儿的口粮，实在该打！

　　 给沉睡中的苏弯弯一个轻柔的早安吻，她便去看了蜜糖。

　　 许是昨天睡得太多了，所以蜜糖睁着圆溜溜的眼睛，看着这个陌生的世界，凌晨三点的时候已经喂过一次奶了，所以她很安静，不哭也不闹。

　　 冷悠然轻轻在摇篮车旁蹲下．身，柔声道：“蜜糖乖，妈妈永远爱你。”

　　 轻轻给了宝宝一个吻，没想到，一瞬间，蜜糖就哭了起来。

　　 冷悠然不禁有些懊恼，弯弯亲蜜糖的时候，她可是从来都不哭的，怎么到了她这里，就失灵了呢？
　　 连忙把孩子抱起，放在怀里，冷悠然鼻子一动，忽的，冷悠然闻到了一股尿骚味。

　　 蜜糖尿了…

　　 两个月嫂闻声赶忙凑了过来，初为人母的冷悠然于是开始了帮宝宝换尿布的生活。

　　 当两个人真的有了孩子之后，她才发现，养孩子真的不是一件容易的事。

　　 夏天怕它热，冬天怕她冷，怕蚊虫叮咬，怕她不说话。

　　 傅清圆时常会来看看孩子，家庭医生李医生也会定期给宝宝做一些观测检查，中西医结合，全家人齐上阵，宝宝就这样，慢慢的长大了。

　　 许是因为之前吃的水果和补品真的奏效了，所以小蜜糖长的玉雪可爱，皮肤是白里透红，像极了水蜜桃，谁见了，都想要香一口。

　　 她还遗传了两个妈妈良好的基因，有一双和苏弯弯肖似的小小酒窝，以及冷悠然高挺的鼻梁。

　　 “蜜糖乖，叫妈…妈…”

　　 “啊…啊…”

　　 “妈妈…摸啊妈，妈妈…”苏弯弯不厌其烦的抱着宝宝教她说话。

　　 “啊…啊…”随着蜜糖的长大，这小宝贝儿的精神气越来越足，每天睡得时间越来越少，爬的时候越来越多，每天，更是啊啊叫个不停。

　　 可是任凭苏弯弯怎么教她叫妈妈，她一直都是说啊…啊…

　　 欲速则不达，孩子成长是需要一个顺序性，阶段性的，她也不能太强求，于是，苏弯弯转头指着不远处的一株仿真花道：“蜜糖，看那个，花…花…”

　　 “花…花…”

　　 “呀，蜜糖会说话了！”这一声，是真的很清楚，她说的真的就是花，没想到，蜜糖长大说的第一个字，是花。

　　 苏弯弯有些后悔，为什么之前没录下来。

　　 这么美好的有纪念意义的时刻，她竟然没有用影像录下来。

　　 距离苏弯弯最近的秦嫂走了过来道：“蜜糖会说话了？她说什么了？”

　　 “快，蜜糖，和秦奶奶说花…花…”

　　 “呱…呱…”

　　 “是花…花…”

　　 说着说着，蜜糖似乎有些累了，忽的轻轻闭上了眼睛。

　　 苏弯弯轻轻撅起嘴巴，最终亲在了蜜糖不太明显的小酒窝上。

　　 “秦姨，她不给力，只能在等等了。”

　　 秦嫂不住的点头：“是啦是啦，小孩儿都是这样，你不让她说，她忽然就出来这么一句，你追着让她说，她反倒不说了。这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呐！”
　　 秦姨说的有道理，早晚有一天，她的蜜糖会长大。

　　 以后，她也会有自己的人生，一个全新的人生，不管以后她遇到谁，喜欢男孩还是女孩，她都会拥有属于自己的瑰丽人生。

　　 蜜糖，妈妈一定会和你的另一个妈妈一起，好好守护你的！

　　 翻身，站立，说话。

　　 蜜糖几乎所有的成长经历，都是在全家的见证下进行的。

　　 当她终于站起身来的时候，全家人一起为她欢呼，为她高兴。

　　 可大概是因为欢呼声太大了，所以，她一个没绷住，被吓到了：“哇…”

　　 作者有话要说：小包子的故事不会太长，也不会太短，爱的结晶需要继续甜甜哒～




190、回首四年【二更】

　　 最后哭的, 都打嗝了。

　　 “哦哦, 蜜糖不哭, 蜜糖不哭, 妈妈在这里…妈妈在这里…”

　　 “哇…哇…”

　　 “宝贝儿别哭，别哭…”苏弯弯爱怜的把孩子抱在怀里，冷悠然则是连忙拿来了塑胶小玩具, 放在了蜜糖手中。

　　 那是一只一捏就会叫的小猪。

　　 果然, 很快, 蜜糖就不哭了。

　　 睁着圆溜溜的黑葡萄般的眼睛，好奇的看着大家。

　　 过了一会儿, 秦嫂端来了南瓜蒸蛋, 喂了蜜糖吃过之后，苏弯弯又带着蜜糖轻轻走了起来。

　　 蜜糖的小手实在是太小了，她的整个小手握着苏弯弯的左右两只手指, 走路的时候，就那样紧紧的包裹着，把自己全部的重量, 都依靠在了苏弯弯身上。

　　 有了女儿之后，苏弯弯便万事舒心，百事顺遂。

　　 只要看着女儿和妻子，她便心中满满的都是满足感。

　　 家人们在照顾蜜糖的时候, 同时也不忘给她补充营养。

　　 所以，生完宝宝之后，她的体重一直都徘徊在１００斤左右没有下去。

　　 不过还有两点, 让她很开心。

　　 那就是她的身高和身材竟神奇的二次发育了。

　　 虽然只高了２厘米，且从ａ变成了ｂ＋，但是就已经让她足够惊喜的了。

　　 很快，迎来了宝宝的一岁生日，2024年5月21这一天，她们带着宝宝去了华美艺馆。

　　 孩子这么小，也穿不了华夏古典服饰，所以杨迪拉就按照正常的周岁照，帮宝宝拍摄。

　　 家里早已经准备好了很多萌萌的衣服，小老虎装，小兔子装，还有小熊装，怎么萌怎么来，怎么可爱怎么来。

　　 难得的是，蜜糖出奇的配合。

　　 拍照的时候，爬的更欢，而且一会儿摸摸道具花，一会儿拿起小车。

　　 杨迪拉见了笑道：“蜜糖真可爱，女孩发育就是比男孩快，我家小焕一岁的时候，每天懒趴趴的，可没她这么活泼劲儿。”

　　 “孩子和孩子都不一样呀，我家这个是先发制人，你们家的小焕是厚积薄发。”

　　 “你说得对，我啊就等着他，厚积薄发呢，最好，忽然有一天爬跳说俱佳。”她的孩子就比蜜糖大两个月，可是发育的玩，听老人说，男孩就是比女孩发育的晚，所以只能耐心等待了。
　　 “会的。”

　　 拍完照，苏弯弯带着蜜糖先回了家，把孩子交给月嫂，又折返了回来。

　　 晚上，寝室四个女孩带着各自的伴侣聚在了一起。

　　 谁也没有想到，王洁最后的归宿，竟然不是大家热衷的撮合的墨铭泽，而是在苏弯弯的电视剧里，扮演‘渣男主’的管辛。

　　 管辛电视剧开播之前，微博粉丝只有２０ｗ，当真是好惨一明星。

　　 但那时候，王洁就开始粉他了。

　　 准确来说，是王洁在他演的第一部电视剧里，扮演一个唐朝太子的时候，就开始路人粉他。

　　 电视剧刚开播的时候，大家其实都很讨厌管辛，甚至还有不少人去微博底下骂他。

　　 王洁挺看不过去的，就私信安慰他，结果没想到，真的被回复了。

　　 后来，管辛通过自黑的方式，以及剧情的颠覆，他搞笑的自恋方式和悲惨的两个对象都没有的经历，让他小火了一把。

　　 然而，两人真正面基，还是《穿书龙傲天他姐》那篇文章的拍摄。

　　 因为前期要在店里贴身定做服装，所以两人就在华美艺馆巧遇了。

　　 当然，管辛是不知道王洁的真实身份的，王洁献了一通殷勤之后，又主动要了他的签名照。

　　 管辛摊手无奈笑道：“我这么一好惨一男的，哪带照片了？我没想到还有人喜欢，你是我见到第二个粉我的人。”

　　 别人基本上也都是到他微博底下打卡。

　　 【今天梨棠和寇薇薇在一起吗？】

　　 【没有】

　　 【在一起了，你的女朋友和未婚妻在一起】

　　 【她俩接吻了】

　　 【她俩相爱了】

　　 【她俩结婚了】

　　 【哈哈哈哈哈】

　　 他的热度，基本都围绕着那两位天仙般的女主角。

　　 王洁本来其实挺腼腆的，那天不知道怎么的就有如神助般的问：“第一个是谁？”

　　 “一个很可爱很漂亮的小妹妹，她很鼓励我，是我一众粉丝里的清流。”

　　 王洁没绷住，就主动爆了马，两人最后都很激动，临走，两人加了微信，一来二去就聊上了。

　　 四人各有归宿，各自幸福，回首这几年的风风雨雨，只觉恍然如梦。

　　 找到适合自己的人，创建事业，踏入婚姻，为人妻，为人母。

　　 杯子撞在一起的时候，瞬间发出清脆的响声。
　　 “咱们天天都忙，聚一次也不容易，这种聚会，就要多搞搞，等过几年，再带着咱们的孩子们参加。”舒朗瑆一边说着，一边对着云晓月挤眉弄眼。

　　 云晓月轻轻推了推他，好吧，她其实嘴上说怕疼，可是看着可爱的外甥女蜜糖，心里也都冒泡了。

　　 现在小焕和蜜糖都一岁了，当初那么软软糯糯一小只，如今都这么大了。

　　 “生孩子的话，还是女孩好。”她家里就两个女孩，没有儿子，可她妈，还是得意地不得了。

　　 “男孩女孩只要是你生的，我都喜欢。”

　　 四对爱人各自都找到了自己喜欢的人，一切，都是最幸福的模样。

　　 晚上回到家里，看过蜜糖之后，两人回了屋子。

　　 “弯弯，马上又要到作者大会了，今年你怎么也要参加了…”

　　 作者大会两年举办一次，前年是因为怀孕待产所以没有参加，一转眼，距离２０２０那次，已经四年多了。

　　 时间就定在今年７月７号，依旧是个周末。

　　 苏弯弯进了卧室，看到自己的好几本出版的实体书，手指一一滑过，最终含笑说：“那，就请亲爱的老婆大人帮我选一件礼服吧。”

　　 “好，弯弯，我一定把你打扮的香薰百草，色艳群芳，成为满场焦点！”冷悠然脸上带着与有荣焉的微笑。

　　 说罢，她将苏弯弯揽入怀中，大力的拥抱着她：“弯弯，我时常在想，如果宁吉安没回来，我和爷爷永远都不知道你的存在。那，你会如何？”

　　 “我真的好爱你，爱到一想到有一种万分之一错肩而过，会失去你的机会，我都惶惶不安。”

　　 “过去的一切，处处艰难，每每想起，我都心有余悸，这样的幸福，不是梦吧。”

　　 苏弯弯瞬间捧着她的脸，轻轻吻了上去。

　　 这个吻轻柔至极，一瞬飞离。

　　 “是梦吗？”

　　 冷悠然摇头。

　　 苏弯弯再次凑了过去，樱唇轻启，一往而深，主动的缠绵的霸占着冷悠然的美好。

　　 两人分开的时候，耳根情不自禁的都红了。

　　 “是梦吗？”

　　 “不是，不是梦，弯弯你就在我身边，弯弯，你是我的，完完整整都是我的！”她抱着苏弯弯，躺在了她们的爱情小窝。
　　 倒在床上，四目相对间，苏弯弯展颜一笑：“我是晋江作家，我会一直努力去码字，或许没有与你们相认，可是公司就是我们维系的一个纽带。有缘的话，怎么也会相逢的。悠然，我也是和你一样的爱你，我爱钟恬，这份爱并不会因为我找没找到亲人而消散。所以，人海茫茫，也终有相逢之日！”

　　 “弯弯…”

　　 “悠然，什么都无法分开我们，所以，我们尽情的爱吧。”揽住冷悠然的脖颈，苏弯弯复又深情一吻。

　　 这份爱，这份情，早已经超越了时间，超越了所有。

　　 ２０２４年７月７号，苏弯弯第二次出席作者大会。

　　 第一次，是以员工的形式参加的，而这一次，她既是公司的高管，也是一名作家。

　　 一身樱花粉色的长裙，及至脚踝，清新而又不失优雅，俏皮而又不失美丽，更是甜美气息十足。

　　 四年过去，如今的她，早已经褪去了当年的稚嫩，越发的成熟稳重。

　　 和她坐在一桌的不少的百合作者，都有些激动，因为，苏弯弯本身很有知名度，她的ｃｐ更是数年在微博超话排行榜前二十。

　　 加之苏弯弯百合频道部门主管的身份，所以，大家对苏弯弯很是热情。

　　 众人聊了很多有关于百合小说的话题，很快，作者大会开始了。

　　 照例，苏甜先来了一番慷慨激昂的陈词，紧接着，是最开始进行走红毯流程。

　　 苏弯弯原本依照号码牌排着队，可正当她要上台的时候，忽然，身边多了一只手。

　　 那人托着她的手，慢慢的扶着她，踏上了舞台。

　　 随即，她绕到了后台。

　　 苏弯弯哑然一笑，悠然真是处处不放过照顾她，保护她的机会。

　　 “迎面向我们走来的，是晋江百合作者‘恬恬的小月牙’。这位美女作家，想必大家都很熟悉了。”

　　 到了舞台正中间，苏弯弯和苏甜见面。

　　 苏甜这厮平时与她们经常在微信群里叽里呱啦的说个不停，但是此刻，却装作俩人从来不认识似的。

　　 两人先是拥抱了一下。

　　 苏甜贴着苏弯弯的耳朵道：“弯弯，感动不？我要亲自给你挂小金章。”

　　 “不敢动，一点不敢动，心里激动的要晕倒了。”

　　 “你还是那么幽默，当初你提出把百合频道分出来的时候，我就知道你必成大器，事实证明，我的眼光不错。”两人拥抱不过三四秒，可是进行了一段对话。
　　 “过奖啦，还要多谢总裁你的提携！”

　　 拥抱结束，苏甜拿了一个金光闪闪的小金章，缓缓的，为苏弯弯别在了胸前。

　　 “谢谢总裁，谢谢晋江给了千千万万个读者，一个为爱发电的机会。期待２０２４，大家一起创造出更多精彩。”

　　 咔嚓…

　　 合影留念。

　　 这大概是苏弯弯第一次和苏甜一起单独合影。

　　 苏甜算是她人生中的一个风向标，若不是她批准了她的建议，让同人百合融入百合频道，将百合频道单独开辟。如果当初不是她看中她的小说让楚莹雪和流云琼若演戏，让她与她们和华导，楚倾城认识，苏弯弯未必会有今日的成就。

　　 当初如果不是参加了百合之约，或许这辈子，她的身世，也都是一个秘密了。

　　 苏甜，绝对是她人生中的贵人。

　　 作者有话要说：想来四年如一梦～

　　 2020年定情，相爱

　　 2021年身世曝光，毕业结婚，婚礼

　　 2022年有孕

　　 2023年生产

　　 2024年宝宝一周岁，弯弯也２５岁啦～

　　 而落落

　　 15年迷上百合，开始写楚莹雪和流云琼若

　　 16年写戚如意和吕雉，凤羽瑶和玉树琼花

　　 17年写楚倾城楚清果，李娆和司马兴男，白栀江露露，梨珞雪和梨璎雪，叶冰荷和月冷晗

　　 18年写苏甜和花瑾玉，梨棠和寇薇薇

　　 19年妲己和姜王后，百里素馨和夜明玉，玉倾颜和颜如玉，高无忧和周水洛

　　 20年苏弯弯和冷悠然

　　 为什么百合这个深坑我就出不去了呢，超幸福呀!甜蜜的负担！

　　 今年还要继续写池玿玉x霍香，嘻嘻嘻嘻嘻~

　　 再次感谢大家一直支持我，我会继续努力哒！




191、最好的幸福【一更】
　　 合影之后, 苏弯弯缓缓走下台去。

　　 果不其然, 舞台之下, 已经有个人在那里等待她许久了。

　　 苏弯弯脚下的高跟鞋这几年已经从最初的三厘米到如今的六厘米, 驾驭的还算是不错。

　　 不过家里的某人自然是一千个不放心，一万个不放心。

　　 “你不要工作的吗？好歹你也是个百合分频的总经理，不用总盯着我, 我自己可以哒。”

　　 “真的不用我陪？”

　　 “不用不用, 你是主办方, 我是作者，咱们都平常心对待就好啦。”苏弯弯笑言, 随即和冷悠然分开。

　　 回到座位上, 一边品尝着美食，一边见证各位大神们的风采。

　　 苏弯弯知道，她的文章在浩瀚的网文海洋里, 不过是沧海一粟。

　　 每一个用心创作的作家，都有自己的闪光点。

　　 如今能够有一部分人喜欢她，喜欢她的作品, 她就已经很满足了。

　　 当所有的作者们都在红毯上合照之后，接下来，开始发奖。

　　 不出意外的，苏弯弯得到了‘最佳作者奖’和‘最佳影视化作品奖’。

　　 她得到了两个小巧的水晶杯, 还有两个荣誉证书。

　　 苏弯弯心中暗道，当年她可是比那些作者率先知道这些证书里面，可是一个字都没有。这些红本本里面证书, 是最后统一发给作者的。

　　 但合影的时候，她依旧是带着最绚丽的笑容。

　　 作者们在上台领奖的时候，都要上台发言，苏弯弯自然也不例外。

　　 她捏着手中微凉的水晶杯轻声道：“梦想的力量是无穷大的，心里的故事往往也是无穷无尽的。我与晋江结缘，是因为《玉颜奇缘》，在这里，我也要谢谢我的女神倾城大大，更要谢谢网站给了我这个发挥的空间，让我和很多小天使相识。也谢谢晋江给我这荣誉，我会继续加油的！”

　　 坐在百合频道四号桌的楚倾城闻言，笑着对苏弯弯挥了挥手。

　　 苏弯弯回以一笑，而后拿着奖杯和证书回到了座位上。

　　 刚回到座位上，就有几个作者跟着她聊了起来：“你也是《玉颜奇缘》入坑百合的呀？”

　　 “好巧，我也是我也是…”

　　 “我以前很喜欢我同桌那个小姐姐，但看了《玉颜奇缘》就打开了新世界的大门。”
　　 台上，颁奖般的如火如荼，台下，她们小声的交流，也热火朝天。

　　 聊着聊着，又进行到了下一项。

　　 “２０２４年，最受网友们期待的影视化作品是…”

　　 苏甜报了一长串的文名，忽然…

　　 “《若我和你，时光倒回》…”苏弯弯瞬间惊讶的捂了捂唇，这篇文章其实早就完结了，但因为只写了１０ｗ字，是个短篇，所以一直以来也没有影视改编。

　　 今天，倒是在这里被提名了？

　　 不得不说，这一次作者大会，苏弯弯拿奖拿到了手软，让人又羡慕又嫉妒。

　　 但她的作品是有目共睹的优秀，各方面都很出圈，所以倒也没什么别的声音。

　　 颁奖仪式之后，紧接着，众人开始了互动环节。

　　 今年的互动，苏甜组织所有的读者一起参加。

　　 以直播的形式，让所有的作家们，一起现场众筹出来一部小说。

　　 今年的作者，共来了二百多人。

　　 这二百人，分别分成六组，以主角，配角，反派，路人，位面，情节，六个元素组合在一起。

　　 一人说出所在组的相关元素，不知道这小说最后会成什么奇怪的样子。

　　 每个作者可以有一句话的机会，这一句话，可以是简单的形象描述，也可以是主人公身体的特性。

　　 投影屏幕上，很快，出现了一片大白的世界。

　　 在这世界上，出现了一个穿着白色体恤，黑色裤子的人，雌雄莫辨。

　　 于是乎，众位作者们，便百花齐放般的装饰这个主人公。

　　 因为是女性文学网，所以最终，将这位主人公，定位为了一个国色天香，冰肌玉骨的公主。

　　 名字封号都取好了，就叫山河公主。

　　 接下来，是第二位主角，也就是公主的ｃｐ。

　　 虽然很想要公主找个同样漂亮的萌妹子，但是，百合终究只在少数。

　　 苏弯弯是负责配角这一组的，于是乎，她就给这位山河公主加了一位贴心忠诚的暗恋着公主的小婢女。

　　 山河公主与将军一见如故，可是却遭受了旁人的迫害，后来，公主一路披荆斩棘，成为了女帝。

　　 让苏弯弯有些纠结的，她安排的小婢女竟然在保护女帝的路上被反派组的坏蛋害死了。

　　 一直都是暗恋，结果还ｂｅ了。
　　 她决定了，回家就要开坑，让她们在一起。

　　 最后的结局，将军成了第一男后，女帝江山美男一把抓。

　　 众人灵感的碰撞，以及各个支线的展开，让网友们看了直呼过瘾。

　　 在活动结束之前，苏甜道：“看大家还有些意犹未尽的样子，我宣布，晋江接下来，将会以‘我的山河’为名，开启新一轮的征文大赛，各组的作者们，以及网友们，都可以发挥你们的想象，尽情写出你心中的山河。一枝独秀不是春，百花齐放春满园。最好的，总是下一本，未来可期，星辰大海般的璀璨世界，在等着你们。”

　　 最后集体合照的时候，苏弯弯挨着冷悠然和苏甜，心中激荡而又喜悦。

　　 最好的，永远在下一本。

　　 最好的，永远都在明天。

　　 她的手中，早已经握紧了的幸福，永远都不会再放下。

　　 活动结束之后，花瑾玉拉着苏艾葭来到了苏弯弯面前：“弯弯，有件事想打扰你，我女儿听说你家的宝宝已经一岁了，她想见见你家宝宝。”

　　 “兔子姐姐，我都知道了哦，你家的宝宝叫冷凝馥，这个名字好好听。你和悠然姐姐都这么漂亮，你们的宝宝一定很好看的。我还给宝宝准备了礼物哦…”苏艾葭忽的从身上的小挎包里拿出了一个小盒子。

　　 她将盒子打开，里面赫然是一瓶流光溢彩，晶莹剔透的液体。

　　 “这是初香，是最纯粹最顶级的初香，有一百种花朵的凝露汇聚在一起，是纯天然的。是我妈妈她们亲手炼制的，和我家卖的都不一样。”

　　 苏甜连忙解释道：“弯弯，这不是香水，而是一种花露，婴儿也可以使用。”

　　 苏弯弯瞬间笑着轻轻揉了揉苏艾葭的头道：“你对我家蜜糖这么好，等她长大了，我就让她天天和你玩。谢谢你的花露，我替她谢谢你，可惜她太小了，才一年零两个月，不太会说话。”

　　 苏艾葭无所谓的摆摆手道：“没关系，我不嫌弃她，一百年都能等。”

　　 苏甜瞬间瞪了苏艾葭一眼：“别胡说八道，你啊，看一眼妹妹就行，可别把她弄哭了…”

　　 “嗯嗯，知道了。我等了那么久，不会把她吓跑的。”

　　 虽不知道为什么苏艾葭对自家的蜜糖这么执着，但苏弯弯很喜欢苏艾葭，自然也希望自己的女儿多一些好朋友。
　　 虽然，年龄差了九岁，不过，似乎也没什么。

　　 除了证书和奖杯之外，苏弯弯还获得了各种伴手礼，鼓励奖金，晋江抱枕，晋江香扇什么的，整个活动，可以说是特别的尽兴。

　　 将那次参加作者大会的合影和这次的合影放在一处，苏弯弯捏着下巴忽的道：“悠然，你看，这两张照片有好多熟悉面孔。等宝宝大了，咱们带她一起来找不同呀！”

　　 “好主意，不过，我才发现，他们竟然站在咱们后面，咱们都没注意。”随着冷悠然的话，苏弯弯这才注意到，这次作者大会合影时，舒林郁，舒朗瑆，墨铭泽这纯爱公司三大巨头，就站在她们身后。

　　 她是真的没看到。

　　 苏弯弯无奈一笑：“他现在学乖了，也不主动和我说话了。之前那次还变相的保护了蜜糖…我…我也拿他没办法了。”

　　 “弯弯，面对他，总之不要勉强自己。你开心，你什么都重要。”

　　 “恩，我知道了，悠然，我哪像是受气的份儿啊，你放心好了！”

　　 …

　　 八月末的一天，在宁夏阳最后一次还钱的时候，冷悠然和他见面了。

　　 宁夏阳曾经欠了冷悠然十万块钱，最开始按照一个月还三千的进度，这两年可能是经济不太景气，一个月还２０００。

　　 可饶是这样，他也风雨不误的给公司送钱。

　　 连带着，当初冷悠然给她的微信转账，他也还的干干净净。

　　 此时的他，早已经脱去稚气，变的成熟稳重，头发变为了正常的黑色，耳环也摘了下来，整个人胖了一些。

　　 看到冷悠然的时候，他明显愣了一下，就要离开。

　　 “等一下…”

　　 宁夏阳僵硬的转身道：“如果你要利息的话…”

　　 “我不要利息，甚至这钱你不还都没事。宁夏阳，我知道你本性善良，是个敢作敢为，勇于承担的人。你知道吗？在这世界上，除了我以外，你还有亲人。”

　　 宁夏阳瞬间瞪大了眼睛：“亲人？我哪里还有亲人？”

　　 “她一定没告诉你吧？你还有一个外婆，当年因为那件事受不了打击而精神失常，是弯弯的外婆，她的亲姐姐一直在照顾她。如今，她的身体已经有所好转，还住在我家，还有，你还有奶奶，叔叔，咱们钟家的亲戚，也都与你血脉相连。”
　　 冷悠然说罢，又道：“我倒也不是为了让你承担什么抚养的义务，只是想着小外婆年纪大了，一直都孤孤单单。将来百年归去，连个亲生的子孙送终都没有，心中为她惋惜。”

　　 “你不怕我接近她，刺激她？”

　　 “是非曲直，一切已经如同过眼烟云，既然活着，就该珍惜当下。而且，我始终相信，人之初，性本善，坏人，只是个别。”

　　 很久之后，宁夏阳深深的鞠了一躬：“谢谢你们照顾她，如果我小时候就知道这些事，我一定会劝她，劝她和爸爸好好的生活。”

　　 可一切，早已经悔之晚矣。

　　 “什么也别说了，和我去一趟冷家吧。”

　　 “等等，我，我想带着我的妻子一起去。”

　　 冷悠然惊诧道：“你结婚了？”

　　 “恩，去年结的。”

　　 就这样，宁夏阳带着他的妻子，前往了冷宅，和沈流溪相认。

　　 沈流溪已经六十九岁了，虽然早就听过宁夏阳的名字，可真的与他相见，还是免不得老泪纵横。

　　 她在这里已经住了太长时间，和沈河溪在一起，也太长时间了，所以，最终众人拒绝了宁夏阳想要单独抚养老人的请求，只答应他，一个月可以来两天，也可以单独接老人出去玩。

　　 他们临走前，苏弯弯想了想，将曾经沈流溪送给她的那只玉镯，送给了这位弟妹。

　　 那不是她的东西，宁夏阳才是沈流溪的亲孙子，那这玉镯，自然不该属于她。

　　 大家做这件事的时候，有意无意的避着舒林郁。

　　 他后来知道了，倒也没说什么。

　　 时间，果真是治愈一切，最好的良药。

　　 作者有话要说：大概，正文完结倒计时…

　　 卡文了，今天发晚了啊呜～

　　



192、养娃日常【二更】

　　 到了后来, 随着各家姐妹淘一起购物谈天。

　　 苏弯弯才发现, 女儿的好姐姐好哥哥们, 已经可以组成一个幼儿园班了。

　　 光是冷悠然寝室那几个, 再加上苏甜楚倾城她们好几对儿的孩子，一群包子，十个手指都数不过来。

　　 女儿年纪小, 但是受到的照顾也很多。

　　 苏艾葭更是喜欢在她去苏甜家做客的时候, 抱着女儿, 还给女儿喂水果，擦嘴巴什么的。

　　 有时候那兴奋的, 殷勤的劲儿, 苏弯弯见了都有些自愧不如。

　　 时间久了，苏弯弯忽的想到了之前自己结婚的时候，苏艾葭那时候说的话：“妈妈, 那我可以娶弯弯姐姐肚子里的小宝宝吗？你给我们定个娃娃亲吧！”

　　 这小丫头，该不会是要和自己女儿青梅青梅，现在就开始培养感情吧。

　　 十一岁的孩子, 可以说已经了解很多东西了。

　　 旋即她心中又想，不管如何，是纯粹的喜欢，一时玩笑。还是想要以后发展, 那都是孩子们自己的事。

　　 如今，苏艾葭只是不停的对自己的女儿好而已。

　　 女儿也很喜欢这个小姐姐，以后的事, 以后再考虑吧。

　　 在冷凝馥小朋友三周岁的时候，到了她上幼儿园的年龄。

　　 短短五年之内，苏月颖的月亮弯幼儿园已经开了两家分园，其中有一家，距离苏弯弯的新房很近。

　　 ３月１号，苏弯弯带着可爱的女儿，雄赳赳气昂昂的踏上了前往幼儿园的旅途。

　　 “今天要教你的那位小玉老师，是妈妈的表妹，你也认识她，她人很好，很喜欢你。蜜糖要像是喜欢朗瑆舅舅那样喜欢她，知道吗？”那位老师，正是当初幼儿园开园的时候来的那位男老师的女朋友，也是舒林馨亲叔叔家的小孙女舒宛玉。

　　 算来，是个远房小表妹。

　　 “知道了，我也很喜欢小玉老师，她对我可好了，我喜欢她送给我的公主拼图还有水果游戏机。”

　　 “嗯，到了幼儿园要和小朋友们好好相处，想要嗯嗯嘘嘘，要立马找老师知道吗？吃饭不能挑食。”

　　 “知道了，妈妈，这些话在家里你都和我说了好多遍了！”蜜糖一点也不怕生的小大人的样子，苏弯弯看了是又好笑又欣慰。
　　 希望，她是真的不会哭吧，毕竟，她长这么大，可是从来都没有离开过她们超过一天。

　　 月亮弯幼儿园，是带着全方位３６０度无死角监控的。

　　 这就意味着，苏弯弯和冷悠然以及老人们可以随时从监控室，以及手机软件上，看到孩子的情况。

　　 第一天入园的时候，大家还是悄悄在走廊逗留了一会儿。

　　 看着蜜糖被小玉老师迎进班级里，又给她发了很多彩色的玩具，女儿就坐在小椅子上玩了起来。

　　 玩着玩着，她忽的对一旁的小朋友说话了：“你好呀，我叫冷凝馥，我的小名叫蜜糖，你叫什么名字呀？”

　　 蜜糖旁边，是一个眼睛圆圆，头发长长的小朋友，她听了道：“我是糖糖，我还有一个名字叫成露雪…”

　　 “咱们都是糖，可以做好朋友哦！”说着蜜糖从玩具筐里捧了一把雪花片，给了糖糖。

　　 两个小女孩登时你来我往的，一起玩了起来。

　　 见此场景，大家也就放心了。

　　 苏弯弯扶着冷流泉道：“好了，爷爷，这是咱们投资，苏妈妈开的，自家产业，还是我表妹带蜜糖，你就放心好了。”

　　 “你爸当年上幼儿园的时候，哪有这么好的待遇，他那时候上学都不用我送，中午也是吃大锅饭。如今这幼儿园环境这么好，蜜糖肯定可以获得很好的教育。”

　　 “是啊，绝对没问题的。”

　　 是以，家里几位老人，又多了一个项目。

　　 那就是每天看看监控，看看蜜糖的幼儿园生活。

　　 沈河溪新申请了一个微信号，紧接着，加入了樱桃班的微信群里。

　　 孩子的三餐两点，学习睡觉，全程都被老人们掌握在心中。

　　 苏弯弯见了不免有些担心：“她早上８点去，４点回来，在幼儿园七八个小时，你们总不能盯着屏幕七八个小时吧，要注意你们的眼睛呀！”

　　 “我们买了抗辐射眼睛，也买了蒸汽眼罩。还有秦嫂帮着我们一起看，这不是刚去幼儿园吗，我们得时刻盯着点。”

　　 “小孩子上幼儿园不是很正常的吗？其实，这监控给老师们的压力也挺大的，一家要是有四个盯着的，那一个班级１５个孩子，岂不是有６０双眼睛一起盯着？”尤其是现在都是独生子女了，全家估计不止四双眼睛。
　　 想想每天都在这实时监控中生活，苏弯弯还真的挺佩服那些幼儿老师们。

　　 “你放心吧，我们会轮着休息的，你看，蜜糖中午吃的是红烧肉和培根炒白菜，还有一道鲜蘑胡萝卜。晚上是葱油饼，肉粥和松仁玉米。幼儿园的伙食挺不错，荤素搭配。”

　　 见老人们如此认真的样子，苏弯弯也不忍心再阻拦他们，只得提醒他们多注意休息，保养眼睛。

　　 就这样，蜜糖正式开始了她的幼儿园生活。

　　 小班学的东西不多，手指律动，学习认识数字，读读儿歌，做个彩泥，户外活动，一天下来，倒也丰富多彩的。

　　 蜜糖真的是个很乖的孩子，去幼儿园一周，都没有哭。

　　 大概，和她与舒宛玉以前就相识有关吧。

　　 在她两岁的时候，苏弯弯和冷悠然就有意让她和舒宛玉接触，如今，倒也不怕生。

　　 很快，三八妇女节就要到了，虽然舒宛玉是她的亲戚，但是她也是蜜糖的老师，对蜜糖也很照顾，所以她们就准备了一份水碧化妆品的礼盒，在晚上她下班的路上，堵了舒宛玉一下。

　　 “弯弯姐…蜜糖，你们怎么还没走啊？”

　　 “今天过节，我当然是来给你过节啊。”

　　 “弯弯姐，妇女节不是我妈她们那个年纪过的吗？我没小孩，过什么妇女节啊…”舒宛玉闻言，有些哭笑不得，之前在单位就发礼物过了一次了，下班还过？

　　 “这话就不对啦，十四岁以上的女子，都称之为妇女，咱们都过。”

　　 妇女节，女神节，是天下间几亿个女同胞的节日，这个‘妇女，’并不仅仅指已婚的女子，事实上，年满１４周岁以上的女子，都可以用这词语来形容，其官方含义是成年女子。

　　 苏弯弯学了好几年的华夏文学，此时却是愧疚连连。

　　 她曾经，也以为妇女节就是给妈妈姥姥奶奶她们过的节，没想到，１４岁以上的女孩，都可以过妇女节。

　　 这，算不算是最近网上说的‘曼德拉效应’？

　　 解释完，她拍了拍蜜糖。

　　 瞬间，蜜糖的小手用力的捧着礼盒递给舒宛玉：“小玉老师节日快乐，祝你越来越漂亮。”

　　 “蜜糖，老师不要，弯弯姐…”

　　 “我知道苏妈妈不让你们收礼，可是你可是我表妹，这逢年过节走个亲戚，可和幼儿园没关系。”舒宛玉听罢连忙道：“今天园长已经给我们发了，也是水碧的礼盒，蜜糖，谢谢你，不过…”
　　 “两盒一起擦，保质期三年呢。”蜜糖听罢，瞬间就把礼盒放在了舒宛玉怀里。

　　 “小玉老师，你不要，我就要哭了哦…”

　　 最终，舒宛玉只得笑道：“谢谢表姐，谢谢蜜糖，谢谢你们惦记我，想着我。”

　　 “对了，你老公呢？叫上他一起，晚上咱们去撸串吧！”

　　 “表姐，你不要破费了…”

　　 “他到底在哪？宛玉，你别打岔。”

　　 最终，舒宛玉实在拗不过苏弯弯的热情道：“今天他去总园上国学课和体智能课，现在应该回家了。”

　　 “给他打个电话，咱们走亲戚，一起吃个饭，没什么大不了的。”

　　 有了苏月颖和舒宛玉的双重保障之下，蜜糖的幼儿园生活一直都很平安顺遂。

　　 寒来暑往，时光如同白驹过隙，眼看着蜜糖从小班升到中班，紧接着又上了大班。

　　 这一天，苏弯弯的新剧有杀青宴，她作为编剧自然也跟着参加了。

　　 冷悠然全程陪着她，两人不免喝了一些酒。

　　 所以，晚上就没有回冷家老宅，而是去了新居。

　　 晚上和蜜糖视频的时候，她正在写字台前面读在幼儿园学的英语。

　　 “ｈｅａｄ，ｓｈｏｕｄｌｅ，ｋｎｅｅｓ…”

　　 紧接着，又背了一首古诗《江南春》。

　　 最后又把做的３０道，十以内的加减法练习拿给了她们二人看，那沈河溪打了一百分，红艳艳的，旁边还有一朵小红花，煞是好看。

　　 “蜜糖读的真棒，明天周六，妈妈带你去游乐园玩吧…”

　　 “不啦，妈妈，你们两个好好二人世界吧，我要在家里玩，家里更好玩！”

　　 家里有什么好玩的？

　　 苏弯弯有些奇怪，游乐园这么好的地方都打动不了蜜糖了？

　　 “家里有什么好玩的？”

　　 蜜糖听了，只是捂嘴一乐：“妈妈，明天你回来就知道啦，我爱你，你和妈妈早点睡哦…ｍｕａ…”

　　 紧接着，蜜糖飞快的挂断了视频。

　　 这…

　　 “她竟然开始有自己的小秘密了…悠然，我有点不开心了…我是不是好奇心掌控欲有点强？”
　　 “你啊，二人世界不香吗？难得她不追着咱们跑，弯弯，我想…”

　　 苏弯弯连忙捂住了她的唇：“不许想，你啊，女儿忽然变奇怪了，你都不在意。”

　　 “她都五岁多了，有自己的秘密也正常不是吗？弯弯，今天晚上你真美！”

　　 “我平时不美？”

　　 “一直都美，我心中最美！”最终，在冷悠然的缠绵攻势之下，苏弯弯彻底败亡，连带着把女儿的小秘密，也跟着忘到了脑后。

　　 不过，她这么对她，她怎么能束手就擒？

　　 是以，晚上两个人全程都是势均力敌，你来我往。

　　 第二天早上起床的时候，已经上午十点了。

　　 真真是赖床一时爽，看不到娃儿心慌慌。

　　 作者有话要说：更新来啦，么么哒！




193、爱宠【一更】
　　 十二点的时候, 两人才匆匆回了家。

　　 苏弯弯心中发誓, 一定要把女儿的小秘密挖掘出来, 不然的话, 心里实在是太好奇了！

　　 苏弯弯刚回到家里，便听楼上秦嫂说：“小小姐，弯弯小姐和悠然小姐回来了…”

　　 怎么还有人通风报信？这一惊一乍的, 让她越发的好奇了。

　　 究竟怎么了？

　　 “妈妈, 妈妈…你们回来啦, 你们快上来啊！”人未见，声先闻。

　　 “蜜糖, 你在干什么？这么开心？”

　　 “嘻嘻, 妈妈你猜呀…”

　　 苏弯弯换了鞋，走上二楼，紧接着, 就瞧见了让她颇为惊讶的一幕。

　　 女儿正骑在一只通体雪白的大白狗身上，双腿架在白狗身上，小胳膊抱着它的脖子, 笑的欢快。

　　 那只大白狗在二楼的走廊里载着女儿欢快的跑着，跑起来的时候一晃一晃的，女儿银铃般的笑声，也充满了整个楼层。

　　 “蜜糖, 快下来，很危险！这…这从哪来的狗啊？你是在哪里得到它的？如果是外面的流浪小动物，你需要找专业的兽医给他检查。”

　　 蜜糖瞬间摇头：“妈妈, 它不是小狗，是小狐狸！我好喜欢它，我要天天养它！天天骑着它玩…”

　　 苏弯弯和冷悠然俩人听了，纷纷更是一惊。

　　 “小狐狸？蜜糖，你从哪里得到的这么个小狐狸呀？”蜜糖笑道：“是苏阿姨和瑾玉阿姨家的百合姐姐，之前我去和姐姐们一起玩的时候。在树下看到了它，然后百合姐姐就把这只小狐狸送给我了。”

　　 苏甜和花瑾玉有两个女儿，大女儿叫苏百合，小女儿叫苏艾葭，姐妹俩就差两岁。

　　 不过，苏百合也是后来她们才见到的。

　　 两个孩子继承了她们母亲所有的优点，生的很是美丽无双，玉雪可爱，不过没想到，还喜欢养这东西。

　　 “就算你喜欢小狐狸，也得经过我们允许呀，怎么能先斩后奏，蜜糖你变调皮了。”冷悠然抱起女儿，让她从小狐狸身上起来：“万一它咬你，怎么办？”

　　 “不会的，小狐狸不会咬我的，它还会舔我的手呢，特可爱呢！而且，还有秦奶奶和太爷爷看着我呢。这样，妈妈，你们给苏阿姨打个电话，问问小狐狸咬不咬人，不咬人你们就让我养吧。家里只有我一个宝宝，我都没有好朋友。”
　　 冷流泉也在二楼，跟着解释道：“这小狐狸，精灵着呢，一直载着蜜糖，没掉下来。弯弯，昨天我们去了专业的宠物医院检查，这小狐狸身上没有一点病菌病毒，难得蜜糖喜欢…”

　　 “真的不会咬人吗？难怪昨天晚上，她那么干脆的就挂了视频，原来有别的玩伴陪她玩了。不行，爷爷，我还是担心，小狗小猫什么的也就算了，小狐狸，那可是吃肉的动物呀！”

　　 “苏总和我打过电话了，说没什么危害，所以我才让她带回来的，要不，你再问问？”冷流泉说罢，蜜糖瞬间抱着苏弯弯的大腿，泪眼朦胧的道：“我好喜欢它，妈妈你别让我们分开！我求求你了…妈妈…”

　　 苏弯弯最见不得女儿撒娇和眼泪攻势，她看了看冷悠然。

　　 后者最终无奈的点了点蜜糖的鼻子：“要是总裁说小狐狸咬人，有危险，我就把它送走了。”

　　 “嗯嗯，你打吧，百合姐姐说了，小狐狸真的不咬人的。”

　　 众人下楼，冷悠然瞬间把电话给苏甜播了过去，很快，对方接通了。

　　 冷悠然开了免提，说：“总裁，是我，悠然。”

　　 “悠然呀，不用说，我也知道了，肯定是因为我家那只小狐狸，对不对？”

　　 “是的，你家百合送了我家蜜糖一只小狐狸，我想问问你，那只狐狸性情如何，温不温顺，会不会咬人？我们家里没有养动物的习惯，蜜糖年纪还小，所以想问问你。”

　　 电话那头，苏甜嘴角抽了抽，随即道：“咬人倒是不咬人，就是性子野，喜欢爬墙，在家里呆不住，喜欢瞎溜达，你们可以随便让她去溜达，晚上她自己会回家。几天不见踪影也不会丢，这点放心。至于吃的东西，你们吃什么就给她吃什么好了，她喜欢吃熟肉和土豆。咬人是绝对不会咬人的，要是她咬人我把她腿打折。”

　　 众人听了，只觉得好生奇怪，但也没太多想：“好的，总裁，那你替我谢过百合，谢谢她送我们蜜糖这么可爱的小动物。”

　　 挂断电话，冷悠然看向苏弯弯。

　　 后者心里还是别扭，冷流泉道：“总裁都打了包票，绝对没事，我寻思以前普遍条件都不好的时候，家里养的大黄狗，我也是从小和它玩到大的，感情很好，也就没阻拦。弯弯，不如，咱们再观察观察…”
　　 苏弯弯想了想，对着那小狐狸招招手，那小狐狸就跟能听懂人话似的，瞬间小跑到苏弯弯身边。

　　 别说，着小狐狸那毛毛还挺软和的，雪白雪白的。

　　 紧接着，那原本站直的小狐狸忽的小脚一蹬，身体一翻，四脚朝天，就像是婴儿一般，窝在苏弯弯旁边的沙发上。

　　 这萌萌的样子，很是可爱，女儿喜欢它，不是没道理的。

　　 “妈妈，你说它是不是很可爱呀？”

　　 “嗯，可爱，不过没有我的蜜糖可爱…你喜欢它，也要注意安全。”

　　 “妈妈，听说狐狸是会报恩的，你让我抱它，养它吧，等长大了，它给我报恩，变成漂亮的姐姐，还会法术，刷刷刷就会飞飞飞…”

　　 蜜糖说着说着，自己在屋子里转了起来！

　　 众人都被蜜糖的话和动作给逗笑了，只有苏弯弯脚里的小狐狸，琉璃般的眸子轻轻一眨。

　　 糟糕，难道被看出来了？

　　 不过，它本体也不是狐狸呀，不怕不怕…

　　 兔子姐姐笑的很温暖，她的女儿也是很可爱的，以后，她可以在她家里到处玩咯！

　　 …

　　 曾经的《百合之约》可谓是家喻户晓的国民综艺，可是和后续的几期，几个热门ｃｐ都神隐了，所以没有之前那么高的热度。

　　 但苏弯弯还是会密切的关注，看百合电视剧，看百合综艺，是她生活中写作的灵感来源。

　　 与此同时，苏弯弯也会研究很多网上的网友留言。

　　 毕竟，民心所向，才是王道。

　　 冷悠然看小说看的不多，偶尔遇到特别有趣的，会看两眼。

　　 “对了，悠然，和你说一件事。《若莹花开》那篇文你知道吗？”

　　 冷悠然点了点头：“嗯，看过，总裁写的，就是太长了，看到一半后来我弃坑了。”

　　 苏弯弯瞬间锤了锤冷悠然：“总裁的文你都弃坑，我可是把那篇文从头到尾都看了好几遍呢。”

　　 “然后呢？你总不会平白无故提起来，说吧，怎么了？”

　　 “就是，总裁说，这部架空的神话百合文，过了这么多年，终于过审，可以拍摄了，她想让琼若和莹雪她们本色上演。还想找我客串个角色，你觉得，我应该去吗？”
　　 “客串什么角色？多长时间？”

　　 “女主的师妹，凤月笑，一个很古灵精怪的女孩子，戏份不是很多，就是在女主角六国选婿的时候露过脸，后面出现过几次。戏份很少，而且，她并没有什么ｃｐ，关键是，她还能骑着白鹤在天上飞，是个有灵力的人。我可以去尝试一下吊威亚的感觉了！”

　　 本来苏弯弯说的很开心，可是说着说着，又有些纠结：“不过之前被黑之后，我到现在还心有余悸。其实我还挺想去客串一个角色的…”

　　 就怕…

　　 冷悠然轻轻环抱住了她：“想去就去吧，没什么是不可以的，重要是你喜欢。再说，如果真的有人黑你，对你有成见，那不管你演不演戏，那个人都会继续黑你。人活一世，做些自己喜欢的事，没什么不好的。”

　　 一眨眼，时间都过去那么久了，沈沁雨都从牢里出来了，但她这辈子想再出道，那是不可能了。

　　 其实，最开始苏弯弯听连思说公司会找演员去客串拍小视频，那时候她心里就很痒痒的。

　　 “那，我就去试试吧。”得到冷悠然的鼓励，最终，苏弯弯还是决定去试试。

　　 这部小说是苏甜和楚倾城一起当的编剧，写的剧本。

　　 加上和楚莹雪流云琼若，四个人一起把剧情研究了个透彻，文章中出现了近两三百个人物，各个鲜活。

　　 本来苏甜是想让苏弯弯出演里面的一位公主的，但是那位公主有一个男驸马。

　　 后来，定了凤月笑这么一个角色。

　　 于是乎，蜜糖六岁上学前班的时候，苏弯弯进组了，剧情都是按照顺拍，按照小说的故事线，进行拍摄的。

　　 苏弯弯第一次换上了男装，开启了她的小配角客串生活。

　　 别说，还真的挺有趣的。

　　 这里面还有一场戏是老皇帝看中了凤月笑的美色，所以意图不轨。苏弯弯没想到，这么恶俗的情节还能被她给遇上。

　　 好在到了后面，两位女主直接怒闯皇帝的寝宫，把她给救了下来。

　　 晚上回到家里，苏弯弯整个人都是飘的。

　　 说话也是文绉绉的，直被沈河溪打趣，入戏太深。

　　 “外婆，我只是很喜欢那部小说，自己演了一个角色感觉挺有意思的。在家里，我也暂时保持这个角色的状态，省的到时候演戏的时候跟不上节奏。”
　　 沈河溪轻轻拍了拍苏弯弯的手：“好，你做什么都那么认真，外婆就等着你的电视剧上线了。”

　　 “外婆你先别抱太大希望，万一演得不好呢，这毕竟，是第一次演戏，和综艺里自由发挥，也不一样。”

　　 就这样，苏弯弯开启了养娃码字兼客串的道路。

　　 其实，她一共就四场戏，拍摄时间也不超过十天，但是却是一个全新的体验。

　　 不管怎么说，她走出了第一步，似乎，又多了一个职业爱好。

　　 逐渐的，她专栏的文章，也从最初的五篇文章，变成了现在的十五篇文章。

　　 有时候写着写着，她也会灵感枯竭，也会觉得烧脑，这个时候，她往往会给自己放一个月的假，去开阔一下眼界，去看一些书籍，看看一些著名的电影电视剧。

　　 需要经常给自己充充电呀！

　　 加油！

　　 作者有话要说：所有的梦，一一实现。

　　 下一章和舒林郁有关，不喜可跳，不用订阅，爱你们~



194、舅舅的重生梦②【二更】
　　 寒来暑往, 这些年, 每当舒林郁再次从睡梦中苏醒的时候, 下意识的, 他都会看一眼日历。

　　 他总会想起，曾经的那个梦，那个无比真实, 让他心酸的每每都想要落泪的梦。

　　 然而, 这一次…

　　 他一睁眼, 日历上显示，竟然是２０２０年６月２９号！

　　 这是…

　　 舒林郁瞬间从床上腾地起身, 随便抓了一把衣服裤子, 就飞速的穿了起来。

　　 身旁，傅清圆起身道：“林郁，你怎么了？忽然冲出来, 吓我一跳。”

　　 “我有事，要出去一趟。”

　　 “什么事啊…这么着急，今天咱们还要…”

　　 “你别管了, 晚点回来我再告诉你。”舒林郁开了车子，一路行驶到了菁华大学。

　　 是梦也好，就算是梦他也不在乎，只要有一丝可以转圜的余地, 他都会去做！

　　 当他终于赶到菁华大学的时候，可却瞬间茫然了，因为, 他并不知道如今的苏弯弯在哪，他只知道，她是华文专业的学生，要离校了。

　　 这时候，宁吉安刚回国，她会去找冷流泉，以苏弯弯的身世为由，索取钱财。

　　 想也没想，舒林郁就去找了校长，在说明了来意之后，校长有些为难的扶了扶眼镜：“不好意思，学生的资料，我们不能随便透露，不过既然是华文专业的学生，我这里有本专业导员的电话，你可以给她打个电话。”

　　 “我的外甥女在菁华大学念书，学校培养她成才，我会捐出１００万，给学校捐一栋楼。”

　　 “谢谢您，舒先生。”

　　 五分钟之后，舒林郁却傻眼了。

　　 “我们系中，并没有一个叫苏弯弯的女孩子呀。”

　　 “没有，怎么会没有呢？你会不会弄错了，这么一个大活人，怎么会没有呢？”

　　 电话那头，导员的声音还是有些诧异，紧接着道：“我的学生我怎么会弄错，１７级的学生里的确没有叫苏弯弯的人，先生你最好仔细核实一下。”

　　 紧接着，电话就这样挂断了。

　　 舒林郁顿时就要崩溃了，怎么会没有呢？为什么会没有？

　　 没过多久，电话忽的响了起来了，他连忙拿起来一看，却是傅清圆。

　　 “喂…”

　　 “舒林郁，你能不这么倔吗？你到底去哪了？皓玥等你好久了，挺大个人了说走就走，皓玥和阿恬马上要出国了，这一度蜜月没准多久能回来呢，你这时候耍什么性子？”
　　 皓玥…

　　 阿恬…

　　 什么！什么？

　　 “你们在哪，在哪个机场？我去，我立马就去！”学校的广场上，他仿佛是吼出来的，成功引得周围的学生驻足流连。

　　 这是怎么了？

　　 “云山机场，快来吧，真是的，毅然和林馨都没说什么呢，你这个做舅舅的，跟着掺和什么热闹？”那一瞬间，舒林郁登时热泪盈眶。

　　 她说什么？

　　 她说…林馨，毅然？

　　 舅舅…

　　 他可以准确无疑了，这就是梦，真实的让他不愿意醒来的梦。

　　 这个梦里，他没有一无所有，他的妹妹妹夫都在，还有他本该捧在掌心的外甥女皓玥，也没有流落在外，受尽委屈。

　　 老天，可不可以让他永远的存在于这个梦里？

　　 不要让他醒来！

　　 他开着车，经历了半个小时之后，终于，来到了云山机场。

　　 然而，等待他的，却是傅清圆恨铁不成钢的表情。

　　 “你啊你，皓玥早走了，让你和她置气，活该！”

　　 这一瞬间，舒林郁宛若雷劈一般，木在了原地。

　　 原来，在梦里，皓玥也不愿意原谅他吗？

　　 心口仿佛破了一个大洞，不断的流着鲜血，过往的一幕幕，清晰展现在了眼前。

　　 他错了，他真的知道错了，可是可不可以给他一个机会，让他补偿呢？他愿意做任何事，真的愿意！百死无悔！

　　 “哼，坏舅舅，这么晚才来！”舒林郁猛地睁眼，紧接着，就见到一个人的身体猛地穿越了他，向着不远处的那个阳光灿烂的女孩跑了过去。

　　 “弯弯…”舒林郁失声叫了出来，然而，有个人的声音，比他更大。

　　 “弯弯，是舅舅不对，我不跟你生气了。弯弯，你怎么能说走就走呢？”舒林郁就那样看着那个和自己一般高大的男子，把女孩拥在怀里。

　　 女孩无奈的反手抱了抱那个舒林郁道：“舅舅，我特意为了你改了航班，不就是为了见到你吗？阿恬很好，我喜欢他，你喜欢我疼我，就要接受阿恬，爱屋及乌都做不到，那就不是真的疼弯弯。弯弯会真的生气的！”
　　 “我不是不接受她，就是，你总要给我个接受的过程吧，还没毕业就结婚度蜜月…”

　　 “法定结婚年龄是２０周岁，我刚好够了，结婚还能加学分呢，舅舅你就别小肚鸡肠了，你最喜欢弯弯了，对不对？”她一直在不停地撒着娇，摇着对方的身体。

　　 最终，那个舒林郁拿她没了办法：“好好好，舅舅知道了，那你们可要早点回来…”

　　 “知道啦，舅舅！比心！”女孩双手一合，化□□心。

　　 紧接着，两个女孩在众人不舍得目光中，拿着行李离开了。

　　 舒林郁和傅清圆也离开了，舒林郁也看到了冷毅然和舒林馨年纪大了的样子，二十年之后的他们，依旧如最初结婚时候一样幸福。

　　 钟嘉宁也没有死，他也来了机场送行。

　　 一切，都变的不一样了。

　　 这样，很好…

　　 那个舒林郁对她的外甥女很好，他不会欺负她辱骂她针对她，更不会伤害她打压她。

　　 这个梦境，让舒林郁油然而生了一种巨大的失落感。

　　 她会对真心疼爱的她的亲人笑的灿烂，会给他拥抱，对他撒娇。

　　 可那个人，不是他，即使是同一个人，也不会是他。

　　 舒林郁醒了，再次醒来，他又回到了２０２８年。

　　 他再也不想做梦了，因为，梦的终点，是无解，就像是他曾经的怨怼，永远无解。

　　 这天晚上，他做了一个决定，家里的另外三个人，对此，都没什么意见。

　　 之后，他去了冷家。

　　 “林郁，当初我不是说过了吗？公司你管着，悠然和弯弯，还不到三十岁…”

　　 “可她们已经能够独当一面了！”

　　 “林郁，悠然她不想要接手公司，她和弯弯已经有了自己的公司。两个公司已经彻底分离，你们各自管各自的吧。”

　　 “可是爸…公司是您的心血…应该给您的亲…”

　　 “你也是我的亲儿子，不是吗？以前我认你做干儿子，后来我又和河溪在一起。有你在，有朗瑆，我放心。好了，这件事就此打住，不要再提了。”

　　 “爸，我心里有愧，这么些年，我…”

　　 “林郁，我知道，可是事情已经发生了，现在除了弯弯不认你之外，她也并没有与你老死不相往来，你就不要再多思多虑了。你年纪也不小了，心事重重的，对清圆和朗瑆他们也不好。”
　　 最终，舒林郁只得作罢：“不管如何，公司我虽然管着，可是收益要从百分之三十提到百分之八十，都留给她们和蜜糖吧。”

　　 恰在此时，苏弯弯从楼上走了下来。

　　 她听到了这句话。

　　 “爷爷…”

　　 舒林郁瞬间回眸，眼前的女孩，和梦里的女孩，有一瞬间重叠，可是，一个云淡风轻，一个笑颜如花。

　　 不一样，一点也不样…

　　 造成这结果的，是他！

　　 “弯弯啊，蜜糖作业做的怎么样？”

　　 “算术算的我头都大了，借位总是算错，这样上小学可怎么办？气得我下楼拿点水果。爷爷，奶奶没在家吗？”

　　 “她和你小外婆跟一群同龄人去跳广场舞了。”

　　 “日头这么毒，还出去？”

　　 “过两天咱们区有个广场舞大赛，她们先去练练。”

　　 “哦…她们也太拼了吧！”苏弯弯打开了冰箱，取出了草莓和油桃，全部冲洗好了之后，端了两个盘子。

　　 茶几上一个，手里一个。

　　 放完果盘，她没有看舒林郁，只是轻声道：“属于你的，你自己留着吧，我和悠然已经拥有足够多了。”

　　 说完这话，苏弯弯转身上了三楼，而舒林郁，就那样怔怔的看着她的身影，消失在了楼梯间。

　　 冷流泉见了舒林郁的样子，长叹一声道：“哎，林郁，你走吧…朗瑆和晓月都生了向晨，你去逗逗自己的小孙子，不是很好吗？何苦还要在弯弯身上，白费力气？”

　　 舒林郁心中微颤，白费力气，的确是白费力气。

　　 可他不是想求得宽恕，而是想把属于她的，都还给她。

　　 他总觉得，还亏欠她，那样多那样多。

　　 他这些年忏悔，痛苦，难过，可是都弥补不了曾经他带给她的伤害。

　　 这天下间最痛苦的事原来不是失去，而是得而复失。

　　 甚至，他从来都没有得到过这个外甥女的一句句舅舅。

　　 一转眼，已经是八年了呀。

　　 带着满心的疲倦，他离开了冷家。

　　 之后，他的心空落落的，开到公司的半途中，忽然，有个人忽然不等绿灯，冲过马路，他连忙刹车，千钧一发之际，就差那么一点，幸好免于灾难。

　　 那人一下子吓得跌坐在地上，舒林郁赶忙摇开车窗探出头去道：“你没事吧？”
　　 这一看之下，他愣住了。

　　 眼前的人，他很熟悉，是宁夏阳，宁吉安的儿子。

　　 “我没事，没事，对不起，我不是故意要闯马路的，我老婆上午在那边的公园散步，我去给她买早点，刚才她给我打电话说肚子不舒服，她手机没电了，周围还不知道有没有人呢…”

　　 舒林郁瞬间心中一紧：“那你怎么不打车去，上车，我送你过去！”

　　 “她就在马路对面，打车浪费时间呀，我横穿一下栅栏就好了。谢谢你了，师傅…”宁夏阳瞬间指了指位置，舒林郁登时往前开去，紧接着一个挑头。

　　 当他们赶到的时候，宁夏阳妻子正靠在公园的木椅上，似乎没那么难受了。

　　 周围站着一个大妈，看到两人赶来，瞬间怒目而视：“怎么可以让孕妇一个人坐在这里？都这么大肚子了，没人照顾怎么能行？”

　　 “对不起，对不起，附近实在是没有什么早餐店，所以我走远了，这位大叔好心送我过来的，媳妇你怎么样了吧？”

　　 “没事，就是孩子踢了我一脚，还没等我说完，手机就没电了。”

　　 作者有话要说：这是最后一次虐舅舅啦。

　　 其实，他的梦也不算是梦，嗯哼～



195、彩虹旗【一更】
　　 宁夏阳这才放下心来, 小心翼翼的搀着妻子, 对着旁边的阿姨和舒林郁道谢：“谢谢你们, 谢谢你们的帮助, 多亏你们这些善心人，我的心啊，刚才都跳到嗓子眼了。”

　　 帮助？善心？

　　 舒林郁一怔, 从何时起, 他竟然对宁吉安的儿子也存了善良之心了呢？

　　 经过那件事, 一切，他真的看淡了。

　　 或许, 他还是会恨, 却只是恨那个死人宁吉安，恨那个为了利益选择故意出车祸的司机，恨那些被买通, 偷走了孩子的医生护士。

　　 可对眼前这一对伉俪情深的小夫妻，宁吉安的骨肉血亲，他竟然生不出一丝恨意。

　　 苏弯弯和冷悠然知道他的存在, 可是从没有主动的打压他，伤害他，还促使他和沈流溪相认。

　　 这大概，就是她们和他最大的不同。

　　 他狭隘自私, 她们才是真的善良宽容。

　　 “上车吧，我送你们回去。”

　　 “谢谢您…”

　　 将夫妻俩送回住所，经过聊天, 他才知道，宁夏阳这几年一直在开小食摊，前几年因为上了电视火了一把，这两年淡了下来。

　　 他的妻子是一位警局的文员，但因为怀了孕，已经７个月了，所以两人双双在家不上班，静等着孩子出生。

　　 “祝福你们的宝宝，身体康健，你们一家人，平平安安。”

　　 “谢谢您，也祝您阖家团圆，长命百岁。”宁夏阳搀着妻子走下车，随即和舒林郁告别。

　　 那对夫妻俩，最终消失在了舒林郁的视线中。

　　 林千秀走了几步，忽的惊呼道：“我想起来了…”

　　 “想起什么了？”宁夏阳一直揽着她的腰肢，生怕她有一点意外。

　　 林千秀随之一怔。

　　 之前，她一直在警局的公共科管理档案，曾经，有好几次看到过刚刚那个男人来过警局。

　　 如果没记错的话，他是舒林郁吧…

　　 宁夏阳的亲生母亲宁吉安的表哥。

　　 他不是该恨宁夏阳的吗？怎么刚刚却一点也没有怨怼之心？

　　 是没有认出他吗？还是，已经放下了呢？

　　 林千秀更倾向于后者，因为，她相信人间真善美，想把人往好了想。如果他明知道这人是宁夏阳，还选择相帮，说明，他已经放下了过去的仇恨。
　　 这对夏阳来说是好事。

　　 因为夏阳的母亲曾经是个罪犯，所以当初家里人都反对他们交往。

　　 林千秀是真的很喜欢他的积极向上，可是又怕伤了父母的心。

　　 还好宁夏阳很上进好学，不止函授了一个大专学历，还开了一家小吃馆，尤其是还开设了针对外国人的堂口。

　　 他流利的英语，加上丰富的华夏小吃，吸引了不少客流。

　　 他的踏实，朴实，最终感动了父母。

　　 如今，他们已经买了一个１００平的房子，虽然贷款了十年，但是凭借宁夏阳的能力，和她的工资，并没什么太大的负担。

　　 他们，就静等着，这个孩子出生了。

　　 “没什么…”

　　 一转眼，那么多年的时间就过去了，什么仇恨，怨恨也都一并烟消云散了。

　　 偶尔，宁夏阳还和沈流溪冷悠然她们视频电话。

　　 人生啊，总是有着不同的新际遇，命运，掌握在自己手里。

　　 …

　　 一眨眼，苏弯弯在晋江，已经写了十三年的文章了，这十三年足够逆转她的人生。

　　 十七部作品已经有七部卖出了版权，另外几部里还有两个是同人文。

　　 如今，她仅凭卖版权以及投资影视，便已经有了几千万的身家不止。

　　 带带孩子，码码字，偶尔了解一下百合文的市场。

　　 逐渐的，连续三波网友票选的十本优质百合文，已经被译制成了几种国际通用语言，流向全世界。

　　 一些外国的友人，在引进了华夏的电视剧之后，又看了原著，忍不住的，对华夏产生了好奇。

　　 尤其是，这几年广为流传的华夏女子同性生产技术。

　　 这种技术，在书中被描述的很详尽，而且，是国外研发不出来的。

　　 有很多国外的百合恋人对此十分狂热，便因此带着自己的伴侣搬到了华夏，最终，得到的结果是，审核很严格，必须要在华夏住满３年，而且是真的同性恋人，需要五个人作证，而且在受孕生产期间，也都要留在华夏定期汇报身体情况，或者拥有华夏国籍的外国人才能得到。

　　 其实，华夏每年都会吸引不同的外国友人来华，而且这些人来了之后，都流连忘返。

　　 因为华夏有五千年的辉煌历史，有无数的名胜古迹，生活更安全和便捷。
　　 如今她们更不愿意离开了。

　　 很快，几十本百合小说流传到了国际，连带着，也带动了外国友人们的脑洞大开和创作。

　　 一时间，全球刮起一波广泛的百合热。

　　 无数百合动漫，百合影视层出不穷。

　　 女孩子可以更加珍惜女孩子，女孩子更加了解女孩子，甚至于，女孩子欣赏女孩子的角度更加纯粹，不带有别的因素。

　　 忽然有一天，百合频道来了一波外国人，她们送来了一面旗帜。

　　 “这是…”

　　 “你好，这是彩虹旗，专属于百合频道的彩虹旗，本来彩虹旗是红橙黄绿蓝紫，但是因为是百合，我们又加入了粉色。除了生命，治愈，阳光，自然，和谐，精神之外，还有可爱，美妙，无与伦比。”旗帜的右下角，出现了一个Ｌ标志。

　　 女女之恋的ｌｅｓ标准。

　　 “希望你们能做的更好，我们都很喜欢你们国家的小说，仿佛鱼儿游进了海洋！”那外国人的中文说的有些蹩脚，可却是真心实意的。

　　 “谢谢你们给我们的鼓励，我们会把这面代表美妙，无与伦比的旗帜，挂在一楼，公司的第一层。”

　　 最终，两方人都十分心满意足。

　　 苏弯弯更是和这枚展开的已经上墙的彩虹旗帜合影。

　　 这可是国际联合LGBT机构送来的旗帜，是对她们百合文学的一种肯定。

　　 故事无国界，性向无国界，有的，只是一群同样小众渴望平等自由的，追求真爱的人们。

　　 很快，公司发了官博，迅速上了热搜，无数人们发来贺电，争议的声音早已销声匿迹。

　　 当初瞧不起苏弯弯的那些人，一个个的，早已经静如鹌鹑。

　　 因为故意伤害罪判刑三年的沈沁雨彻底的糊了，几次尝试公益洗白复出，都被网友们嘲讽，最终，只能换个领域，继续生活。

　　 她以前是华电的学生，一门心思的就想着演戏出名，如今五谷不分，人人喊打，没办法，父母只能送她出了国。

　　 蓝芳汪嫂和司七柒更是在毕业之后就直接销声匿迹，苏弯弯再也没有看到过他们。

　　 以前对她大呼小叫的夏墨梨，每次见到她的时候，都皓玥姐长，皓玥姐短的，苏弯弯不想理会她，几次自讨没趣之后，她就不敢往她身边凑活了。
　　 蜜糖再过个半年，就要上小学了。

　　 这一年，苏弯弯的第一个荧幕角色，登上了千家万户的电视。

　　 只可惜，最终里面没有个ｃｐ，还让观众引以为憾。

　　 【跪求冷悠然出现，和苏弯弯扮演的笑笑组个ｃｐ，最后露个脸拉个手就行】

　　 【一下也行啊】

　　 然而，并没有。

　　 不甘心的网友们于是乎剪辑了百合之约里冷悠然的安乐公主和苏弯弯的凤月笑拉到了一起。

　　 这才完成了心中的百合ｃｐ。

　　 这一年，百合频道的流量和收益，第一次反超了耽美频道，奠定了在晋江的坚实地位。

　　 对此，舒林郁送上了真心的祝愿。

　　 看着当年那两个女孩一路扶持着，走到如今，他心中唯有欣慰，唯有感激。

　　 感激在那样的局势下，冷悠然仍然爱护苏弯弯，保护苏弯弯，给她支起一片天地。

　　 那时候，她说，愿意为了苏弯弯和全世界为敌，她始终贯彻着这一誓言，始终深爱着呵护着苏弯弯。

　　 有这样一个人，是苏弯弯的幸运，也是冷家舒家的幸运。

　　 在舒朗瑆三十岁的时候，舒林郁将公司交给了他，此时，他已经五十五了，他跑到了冷流泉和沈河溪沈流溪身边，陪着他们。

　　 洗手作羹汤陪伴着老人们，提前开始了养老生活。

　　 舒朗瑆唯有默默无语的接受，墨铭泽是他的兄弟，是臂膀，有他在，他们两个一路前行，倒也没什么大的风浪。

　　 网文终究有涨有落，金融危机紧张，加之一些不可抗力的事情，偶尔，也有低谷。

　　 可是，他们从来都不是一个人在战斗，还有，千千万万的读者和作者。

　　 前路或许并不是那么坦荡，但是身边有自己最爱的人，那便也什么都不怕了。

　　 心中总是有那么一股劲儿，努力去冲，去拼搏，跌跌撞撞，不会后悔。

　　 这一年的除夕，两家人围坐在一起。

　　 前几年的除夕，两家都是单过的，今年，做年夜饭的人变多了。

　　 沈河溪沈流溪和冷流泉在逗两个孩子。

　　 格格不入的是，舒林郁作为一个男人，也加入了做年夜饭的行当。

　　 苏弯弯正在去虾线，一个没控制住，虾液糊了她的脸。

　　 “呀…”

　　 舒林郁本来在炒排骨的手猛地一顿，最终，他没有上前。
　　 因为，他知道，苏弯弯不会需要他。

　　 果不其然，冷悠然，云晓月，傅清圆，连带着屋子里的人，都关注着苏弯弯。

　　 见只是虚惊一场，众人放下心来。

　　 没办法，苏弯弯只得上楼去换衣服。

　　 衣服是套头的，正当她双手反剪，将衣服兜到头上，欲要脱下来的时候，忽然，有人扑了过来。

　　 呆愣之下，苏弯弯娇嗔道：“悠然，你别吓我呀…”

　　 特意压低了声音，冷悠然道：“你就不怕是坏人？”

　　 “我喜欢你这个坏人，悠然不坏，弯弯不爱…”

　　 冷悠然低低一笑，将苏弯弯扑在了床上：“那我就坏给你看好了…”

　　 说罢，她的手，袭上苏弯弯腰间的痒痒肉。

　　 “哈哈…别闹我了，我还要下去弄虾呢，悠然，不可以对我使坏哦，要是腿软了，被看出来，我就好丢人的。”

　　 冷悠然无奈的一笑，把她头上的衣服拔了下来，此刻，苏弯弯身上只有一件雪白的吊带衫。

　　 轻轻凑在苏弯弯的肩头，冷悠然道：“好弯弯，那，亲亲你总可以了吧？”

　　 “悠然，人家都是七年之痒，怎么过了九年，你还是对我这么好？你都要把我宠坏了…”苏弯弯一边说着，一边主动的吻了吻冷悠然的唇瓣。

　　 一如既往的柔软，甘美。

　　 真好！

　　 作者有话要说：今天，我会…







196、身边有你【二更】（正文完）
　　 “我是在小时候认识你的, 这样算来七年之痒早在咱们还没重逢的时候就过去了, 所以说…”

　　 “十七年之痒都过去了, 不管用了。好了, 不闹你了，大不了晚上守岁的时候，做什么不可以？”

　　 苏弯弯瞬间锤了锤冷悠然的肩头：“你呀, 没个正行, 咱们不是答应了和蜜糖一起睡的吗？”

　　 女儿在, 少儿不宜的事，不可以做。

　　 “她到时候肯定困了, 一定沾枕头就着。我慢点, 声音小点，不怕的…”苏弯弯闻言吐了吐舌头：“你有那胆子，我可不敢。再说, 到时候，我也会很困的…”

　　 生产之后，这几年虽然干劲十足, 但是体力还是有一些不如以前了。

　　 “那你睡你的，我还清醒着就好了。”

　　 苏弯弯脸色一红，捉住冷悠然的手臂就轻咬了了一口：“讨厌…”

　　 “好了，主要是今天挺热闹的, 我看你心情不错，所以也愿意和你开玩笑呀。”

　　 神色一怔，苏弯弯轻声道：“我每年每月每天, 心情都很好啊！今天，也不例外…”

　　 前几年的除夕，两家人一直都是分开过的。

　　 今年提出一起过，其实是苏弯弯主动说的。眼见老人们年纪一年比一年大了，她想着，还是让亲人们多聚聚，图个热闹。

　　 “弯弯，总之，别让自己不开心就好了。”

　　 苏弯弯点点头，换了一件衣服，便和冷悠然下了楼。

　　 厨房的排骨已经做了出来，云晓月对她道：“虾我已经收拾好了，你要是想做些什么，就去切点凉菜丝吧。”

　　 “好。”

　　 苏弯弯去抽屉里取菜刀的时候，刚好，舒林郁过来，拿了一双筷子。

　　 两人的眼睛就那样对上了。

　　 苏弯弯率先转身，舒林郁默默的关上了抽屉，拿着筷子开始搅蛋液，现在，这道菜，是炸茄盒。

　　 距离２０２１年那个除夕，已经那么多年过去了，这还是他第一次和苏弯弯一起吃年夜饭。

　　 这样就很好了。

　　 他只要默默地看着她幸福生活，就已经满足了。

　　 苏弯弯不喜欢他，那他，一辈子也不再奢求，她能叫他一声舅舅。

　　 他不凑到她身边，也不和她说话，免得惹她厌烦。

　　 很快，拜祭完各位长辈，饭菜上桌，因为女儿很喜欢吃龙虾，所以苏弯弯就拨了好几只，送到女儿碗里。
　　 “妈妈，你和妈妈也吃。”

　　 “你先吃，我们一会儿吃。”

　　 很快，一顿丰盛的晚餐结束了。

　　 饭后，蜜糖和向晨两个娃娃拿了五子棋和飞行棋在屋子里玩，因为怕他们小小年纪，眼睛被辐射，所以，冷悠然准备了很多的益智玩具。

　　 两个孩子玩的不亦乐乎，偶尔，也会看看春晚中的一些儿童节目。

　　 家里开了两场扑克局，三人一伙，苏弯弯并没有参加。

　　 她靠在沙发上，看着电视节目，脑海中，过往发生的一幕幕如同过电影一般出现在了眼前。

　　 耳边明明是各种嘈杂的声音，打牌的啪啪声，报牌的呼喊声，晚会的喜庆祥和，外面的烟花爆竹。

　　 明明那么吵，可是，逐渐的，眼皮却有些打架。

　　 没过多久，她竟有了一丝困意。

　　 就这样，她陷入了一个冗长的梦境中。

　　 那个梦里，她看到了曾经的爸爸妈妈，已经去了天国的他们，那时候，还好好的活着。

　　 爸爸和爷爷一样，初入公司，打点上下，妈妈拉着小提琴，专注而又优雅。

　　 他们彼此钟爱，结为夫妻。

　　 他们一人有一个酒窝，曾经，有个老婆婆看到他们还说：“你们长的都这么俊，以后生的孩子肯定很好看。”

　　 洁白的婚纱，墨黑的燕尾服，他们终于，走上了结婚的殿堂。

　　 他们很相爱，从来也没有吵过架，所有人，都说，他们是天作之合。

　　 可是…

　　 忽然间，玻璃碎了，嘈杂声响彻耳边，苏弯弯浑身都冻结了。

　　 警笛的声音，救护车的声音，她的心猛地揪做了一团。

　　 “孩子，你不该来这里，回去吧…”

　　 “皓玥，看到你幸福爸爸妈妈就满足了。”

　　 “回到你原来的世界去吧，不要再思念我们了，来世有缘，就让你还做我们的宝贝，让我们呵护你长大！”

　　 爸爸，妈妈…

　　 你们真的还有魂灵存在吗？

　　 我从没见过你们一眼，你们就被坏人害死了，如果没有宁吉安，没有那场车祸，又该是怎样的光景？

　　 苏弯弯猛地睁开眼睛，便发现，家里的人都围坐在她身边。

　　 豆大的泪，毫无预警的滑落，惊了一群人。
　　 “弯弯…”

　　 “皓玥…”

　　 苏弯弯瞬间抹去眼泪笑道：“你们怎么了？为什么围着我？我就是睡了一觉而已呀！你们吓了我一大跳呢。”

　　 哪里是他们吓到了她，明明，是她睡了两个小时，都到了吃饺子的时间，可是，却蜷缩在那里，眉头紧蹙，满脸苍白。

　　 这还是舒林郁给她盖毛毯的时候，发现的。

　　 冷悠然走了过来，将苏弯弯揽在怀里，轻抚着她的长发，声音无限温柔：“是做噩梦了么？”

　　 苏弯弯在她怀里，逐渐安定下来。

　　 心中的那丝伤感，随着梦境的结束，唯有一丝怅然若失。

　　 她眼神眨了眨，又有一滴晶莹的泪顺着白皙的脸颊滑落，可是她却轻轻笑了起来：“是美梦，我梦到爸爸妈妈了，这是我第一次梦到他们。”

　　 众人听了心里都是一怔。

　　 “我只看过他们的照片，可却没有见过他们，可是，那个梦好真实呀。妈妈好漂亮，爸爸也好英俊，他们原来一人有一个酒窝，都遗传给了我，他们说，我过得幸福，他们就没有遗憾了。下辈子，我再做他们的宝贝…”

　　 “这是不是他们给我托梦了？是不是代表，世界上真的有灵魂？”

　　 “他们虽然不在了，可是还是会以另外一种形式回来？”

　　 苏弯弯不停地问着，似乎是想给自己的梦安排一个完美的结局。

　　 “会的，弯弯，会的。你是他们的牵挂，他们的延续，还有蜜糖，现在咱们都好好的，他们也便没有遗憾了。”冷悠然予以肯定，眼神分外的坚定。

　　 冷流泉跟着道：“是啊，弯弯，毅然和林馨他们见到你如今功成名就，家庭美满，他们便没有了遗憾，他们去投胎了，你不要难过了。刚刚看你哭，蜜糖也没忍住哭了。”

　　 “蜜糖呢？蜜糖去哪了？”苏弯弯连忙扫了一圈，没看到女儿。

　　 “晓月哄她上楼吃好吃的了，她本来不愿意走的，后来晓月说拿好吃的给你，你就会好起来，才把她骗走的。”

　　 苏弯弯瞬间站起身：“对不起，让你们担心了。”

　　 沈河溪摇摇头，走过来贴了贴苏弯弯的脸：“好孩子，外婆也经常梦到你妈妈，如今，她已经了无牵挂，咱们就不要再惦记他们了，你好好的生活，就是对他们，最大的报答。”
　　 “知道了，外婆。”

　　 “好了，走走走，去吃饺子，弯弯姐今年再吃个硬币，明年再多挣一些钱！”

　　 一行人向餐桌走过去的时候，苏弯弯路过舒林郁，忽的在他面前站定。

　　 瞬间，舒林郁整个人都僵住了。

　　 “弯弯…”沈河溪不解的拉了拉她。

　　 “你是我妈妈的哥哥，这是不争的事实，看在我妈妈的面上，过去我们之间的恩怨，就让他都过去吧。”苏弯弯轻声道。

　　 随即，她深吸了一口气，唇边嗫嚅着说道：“我原谅你了…”

　　 一下子，舒林郁整个人都颤抖了。

　　 八年了，他等了足足八年，最终，还是等到了。

　　 等到了原谅，等到了宽恕。

　　 可他也知道，苏弯弯只是因为她爱林馨，而她对他，没有丝毫的感情。

　　 这么个事实，让他心中的喜悦，消减了大半。

　　 她还是和以前那样善良，和他的冷酷恶意形成了鲜明的对比。

　　 他挣扎着，说了一个过分的要求：“皓玥，我可以抱抱你吗？”

　　 苏弯弯一怔，最终咬了咬牙，翻了一个白眼，进了餐厅。

　　 沈河溪登时瞪了舒林郁一眼，什么叫得寸进尺，这就是得寸进尺。

　　 “爸，你这脸皮，也太厚了点了吧！”

　　 最终，舒林郁默默地去茶几上收了垃圾，又把之前给苏弯弯盖过的毛毯叠了起来，俨然一副保姆的架势。

　　 １０点，一家人再次围坐在一起，饺子里的硬币，最终被舒朗瑆的儿子舒向晨吃到了。

　　 又是一年，春去秋来。

　　 又是一年，辞旧迎新。

　　 午夜十二点，孩子们都已经睡下。

　　 苏弯弯窝在冷悠然怀里，轻声道：“悠然，还好，我有你…”

　　 “傻瓜，为什么要这么说？”

　　 “如果，不是遇见钟恬，或许宁挽已经变成了一个偷东西上瘾的小偷。她不会讨厌黑暗，期盼光明。如果，换成另外一个人被爷爷收养，她绝对不会有你对我这般好。”

　　 “不过，还好是你，幸亏是你！”

　　 “悠然…”苏弯弯呢喃着冷悠然的名字，眼中随之漾出一丝水样的弧度，樱唇微颤。

　　 冷悠然轻笑着道：“之前跟你说的，你不会忘了吧？反正注定要晚睡晚起，我不介意，更晚一些，咱们，更深的探索一些，百合世界的奥秘。”
　　 “可你，不是已经探索了很久了吗？一点也不会腻？”苏弯弯没有抗拒，娇嗔道。

　　 “心在跳动，就永不会腻。弯弯，和我一起吧！”

　　 苏弯弯含笑，如她所愿。

　　 “悠然，我爱你。”

　　 “我比你爱我，再多一点。”

　　 窗外，烟花盛放的璀璨，一波高过一波，如同流星般快速划上天际，绽放，一朵又一朵，绚烂之极，美丽至极。

　　 足足一个小时，室外的烟花还是没有停止，可是她们心里的烟花，却纷纷落地，汇聚成了满世界的火树银花，照亮了来时的路，也照亮了未来的路。

　　 繁花一路延伸，纷纷开到了梦的彼岸，开到了两人的心湖。

　　 时光，终究没有让两个有情人错过。

　　 她们曾在时光中各自迷惘，伤心，而后辗转重逢。

　　 缘分，在那善意的一撕中结下。

　　 爱情，在重逢的那个夏秋，悄然而至。

　　 亲爱的，感谢身边有你！

　　 （正文完）

　　 作者有话要说：正文完结啦～撒花，撒花花～




197、番外之另一个世界①
　　 1999年7月10号。

　　 “啊…好疼…”一声声惨叫, 充斥在司机的耳中。

　　 冷家的少夫人很快就要临盆了。

　　 此刻, 他正行驶在前往医院的路上。

　　 马上就要到珍爱医院了, 那个女人说, 一定要出事，让舒林馨到那个医院生产。

　　 只要他能狠下心来，制造一场因为焦急而产生的车祸, 就可以得到五十万。

　　 他快要命不久矣了, 家里真的很需要这份钱。

　　 当方向盘继续旋转, 很快就要与不远处的汽车相撞之时，忽然, 开车的司机脑海中, 想起了自己年幼的女儿。

　　 “哼，你是杀人犯的女儿，我们不要和她玩！”

　　 “我的爸爸为什么会是杀人犯？”

　　 “为什么？”

　　 恍惚间, 他似乎听到女儿的哭泣声。

　　 一直以来，他都是心存犹豫的，他已经没有几年好活了, 家里太穷了，所以，当那个女人知道了她的病，拿了钱, 承诺以后会让他的家人衣食无忧的时候，他心动了。

　　 后视镜里，那对夫妻, 一个脸色惨白，剧烈的喘气。

　　 一个面含忧愁，把所有的注意力，都放在了自己的妻子身上。

　　 他们，还有肚子里的那个孩子…

　　 “呼呼…”司机剧烈的喘息着，看着不远处的轿车，他该这样做吗？

　　 该用命去换命吗？万一有个意外的话…

　　 妻子坐月子的时候，连一个鸡蛋都没吃上，他们住了出租房住了五年。

　　 他退伍之后又得了癌症。

　　 没有了他，家里的情况只会是雪上加霜。

　　 可是，可是…

　　 真的要因为挣钱，就害人性命吗？

　　 “小陈，麻烦你快一点儿，林馨她很难受，孩子快要出生了…”

　　 “林馨，你千万不要有事，林馨，振作起来…”

　　 “不要管我了，你既然和安安在一起了，以后，我的事都不用你管。冷毅然，我恨你，我不要给你生孩子，这孩子，是我一个人的，我会好好把她养大，等哺乳期过，我们就离婚！”

　　 安安，就是那个宁吉安吗？

　　 “旅游那天晚上咱们一起喝的酒，除了那天晚上神志不清，不知道发生什么事之外，林馨，我没碰过她一根手指头。林馨，你相信我，我是爱你的，我不会背叛我们的婚姻。我都已经给了她五百万，她又来纠缠，很明显，她就是为了钱，就是贪得无厌。我们不要被她挑拨离间，我们回到以前，我们一家三口，好好在一起…”
　　 舒林馨却没有再回复他了，豆大的汗从额头滚落。

　　 她疼的期期艾艾的叫了起来。

　　 五百万？他们给了宁吉安五百万？

　　 电光火石的瞬间，司机忽然想到一件事，似乎是抓住了一线生机，他道：“先生，你可以给我五十万吗？你给了我五十万，我就可以告诉你关于宁吉安的往事，或许，我知道一些真相。”

　　 冷毅然此刻已然是五内俱焚，哪里还顾得上那些事。

　　 随口便道：“你还是先把林馨送到医院去吧，别说五十万，你要是安全给她送到地方，我可以给你一百万，她耽误不得啊！”

　　 就是这么一句话，瞬间，给司机原本一潭死水的心，注入了一丝活力。

　　 不到万不得已，他不想害人性命，尤其是，一尸两命。

　　 历史在这里煽动了一下蝴蝶翅膀，司机开着车，往城西的一家大医院而去。

　　 他没有前去那家和宁吉安约定好的珍爱医院。

　　 当天下午三点，经历了五个小时的阵痛，舒林馨产下了一个五斤七两的女孩。

　　 “皓玥，皓玥…你是女孩，就叫皓玥…”

　　 冷舒两家的人很快，都聚集到了医院，沈河溪看着自己保温箱里的外孙女，笑的合不拢嘴。

　　 “生了，太好了，是个和馨馨一样可爱的女孩子。”

　　 “是啊，妈，皓玥出生了，咱们的朗瑆，很快也会出生，到时候就让弟弟保护姐姐，咱们家以后可就热闹了。”舒林郁在一旁，也是跟着喜笑颜开。

　　 不过，母子俩对着冷毅然，可是没什么好脸色了。

　　 林馨的预产期本来和清圆差不多，怎么今天，就动了胎气呢？

　　 舒林郁将冷毅然堵在墙角，一副气势汹汹的样子。

　　 “你到底做什么了？林馨为什么会早产？”

　　 此刻，冷毅然的脸色，十足的严肃冷凝，他直指着一旁的人道：“小陈，你说。”

　　 于是那位司机，便将宁吉安之前来找他的情况，全都说了出来。

　　 “什么？她是疯了吗？这么丧心病狂？！”

　　 司机瞬间道：“我也是被她的打算给惊住了，可后来看着少夫人那么难受，小小姐还没出生，我想了想，不可以铤而走险，虽然我没几年可活，可是…”
　　 以命换命，真的就永远不会被揭穿吗？

　　 “该死！她安排你去那家医院，肯定是要做手脚，我现在就去调查，我不把她绳之以法，我舒林郁誓不为人！”

　　 这可是涉嫌买凶谋杀，加上皓玥，一个不小心，那可是三条人命啊！

　　 她既然做的出来，那他便也不用顾念表兄妹的情分了。

　　 当天晚上，大着肚子的宁吉安被警方找到，相关的一干人员经过审讯，也都已经供认不讳。

　　 她不单买凶想要制造车祸，还买通了护士医生，以及买了一个死婴，就是想要换走皓玥。

　　 因为，她肚子里怀的，根本就不是冷家的孩子，而是她的初恋情人钟嘉宁的私生子。

　　 一切，终于真相大白！

　　 事情闹得很大，最终，宁吉安在产后被宣判，而钟嘉宁，这个深爱她的男人，毅然决然的把所有的责任都揽在了自己身上。

　　 他与妻子离了婚，打算替宁吉安坐牢。

　　 但法律是公正的，所有的证据都指向了宁吉安，最终，她被判处了五年的有期徒刑。

　　 不过，这些都不再和冷舒两家有关，他们共同的迎接了两个小生命。

　　 冷皓玥，舒朗瑆。

　　 当初，钟嘉宁作为司机，和冷毅然舒林馨宁吉安三人一起去度假，那天晚上，宁吉安是在和钟嘉宁有过肌肤之亲之后，得知他已经结了婚，所以大怒之下，才进了冷毅然的房间。

　　 他们从头到尾，什么都没有做过。

　　 舒林馨知道了真相，再看看自己怀里吐着泡泡的女儿，最终，还是原谅了冷毅然。

　　 夫妻俩和好如初，冰释前嫌，一起照顾着这个孩子。

　　 因为孩子的名字叫冷皓玥，所以，舒林馨给孩子取了一个小名。

　　 玥与月同音，月牙儿弯弯，所以，这个孩子的小名就叫弯弯。

　　 这个孩子从小就很聪明，平时不哭也不闹的，只有在需要嗯嗯嘘嘘的时候，才会叫几声。

　　 神奇的是，唯有在舒林郁抱着她的时候，她哭的那叫一个响亮。

　　 舅甥俩，就像是仇人一样，可是舒林郁很喜欢这个孩子，其程度，远远超过了自己的宝贝儿子。
　　 他总是把小弯弯抱在怀里，又是亲又是搂的，还扬言，要和舒林馨交换孩子。

　　 每每这个时候，舒林馨都无奈的摇摇头：“你和大嫂还年轻，想要女儿就自己生呀，弯弯是我的，才不给你…”

　　 “妹妹吃醋了，哥哥就是喜欢她嘛，每次一看到弯弯，我心里，就有着说不出的喜欢。以后让朗瑆和弯弯去一个学校，对外面说，他们是龙凤胎，你看怎么样？”舒林郁说着架起小弯弯的胳膊，将她轻轻抬起。

　　 “啊…啊…哈…”

　　 很快，孩子笑了起来。

　　 “走咯，舅舅带你飞高高咯，舅舅还要给弯弯买一百洋娃娃，一千本童话书，一万件漂亮的小裙子。”宠外甥女狂魔，即将上线。

　　 冷毅然走进屋子里，正看着舒林郁抱着女儿，做着他平时和女儿最爱的互动，便连忙把孩子从舒林郁手中抢了过来：“舅舅抱累了，给爸爸抱…哦，哦，爸爸的弯弯，笑一个…”

　　 瞬间，冷皓玥小嘴里吐出一个小泡泡，简直可爱到爆。

　　 冷毅然俨然一副华夏好奶爸的样子，舒林郁再想去抢，可也抢不到了。

　　 就这样，冷皓玥在冷舒两家所有人的呵护与疼惜中，慢慢长大了。

　　 这个孩子长的玉雪可爱，几乎见到她的所有人，都会眼前一亮。

　　 小小的酒窝继承了父母的优秀基因，一人一个。奶白的肌肤上，红红的小嘴像是樱桃。

　　 她在幼儿园中，不管是背古诗还是算算数，唱歌，都很棒，幼儿园的老师们和小朋友们也都很喜欢她。

　　 就这样，她长到了六岁的时候，要上小学了。

　　 然而，出乎意料的是，她拒绝了父母为她安排的所有贵族学校，反而是选择了一个普通的公立学校。

　　 “弯弯，你要是去公立学校，就没有人照顾你，随时随地保护你了。”

　　 “妈妈，所有的学校都是一样的，都是去学习的地方。只要我用心的和小朋友交朋友，我不需要别人保护和照顾，我已经长大了。”她曾经和父母们见过那些私立学校，的确，可以得到很多的照顾。

　　 可是，她觉得不是太喜欢。

　　 相反，那种正常的普通的生活，更让她感觉惬意。

　　 而且，公立学校就有竞争，她要努力学习，一直做第一名。
　　 就这样，冷皓玥去了家附近的一所向阳小学，开启了她的小学之路。

　　 班级里一共五十个学生，她的个子在中等，所以老师很快给她安排了一个男同桌。

　　 “你好，我叫冷皓玥。”

　　 “你好，我叫文浩轩。”新同桌是个胖乎乎的小男孩，冷皓玥对他印象还不错。

　　 不过很快…

　　 他就不是他的同桌了。

　　 因为…

　　 舒朗瑆也跟着她来了这个班级，而且，一来，就对着所有人宣告道：“老师，冷皓玥是我的双胞胎姐姐，我想和她坐在一起。”

　　 “那好吧，文浩轩，你就去和钟恬坐在一起吧。”

　　 原本有些气鼓鼓的冷皓玥，忽的随着文浩轩的动作转过头，距离她只有一个过道的位置，那里，坐着一个白色衣服，扎着两个小辫的女孩儿。

　　 冷皓玥瞬间举手：“老师，为什么女孩要和男孩坐在一起？我想和女孩坐在一起。”

　　 老师是知道冷皓玥的，校长亲自给她打过招呼，这个孩子家世恐怕不容小觑。

　　 但班级还是要有班级的纪律，她轻声道：“冷皓玥同学，如果全班同学都让我换位置的话，就会耽误今天的课程进度的。这样，你先和你弟弟坐在一起。过一段时间，老师还会根据你们的身高，具体再调整一次座位的。”

　　 老师的声音很柔和，冷皓玥一下子就想到了自己当初来公立学校的目的，那就是不想搞特殊化，的确是耽误了老师一些时间，瞬间，她有些不好意思。

　　 她连忙道：“对不起，老师，下次我不这样了。”

　　 老师回以慈爱一笑：“好，老师相信你。”

　　 转身，老师在黑板上写了六个大字，新学期，新希望。

　　 还用彩色粉笔，点缀了几朵小花。

　　 “大家好，我是你们的老师，我姓成，叫成阅书，大家可以叫我成老师，我是你们的班主任，将会教给你们语文的知识。同学们如果在班级中有任何的需要或者问题，都可以随时来找我。你们都是祖国的花朵，老师希望你们可以成为祖国的栋梁之才。”

　　 “好，那现在，就请同学们自我介绍一下吧。我们按照小组的顺序，请一组的同学先说。”就这样，每个小同学，都介绍了一番自己的名字，每个人说的也都不一样。
　　 有说自己属什么的，有说自己喜欢什么的。

　　 到了冷皓玥，她站起身自信的道：“大家好，我是冷皓玥，我还有个名字叫冷弯弯，不过我的玥是王字旁的玥，是古代的一种神珠。希望大家能够喜欢我！”

　　 “好，冷皓玥同学的声音很洪亮！大家要向她学习呀！”成老师轻轻鼓掌，有不少的人看着冷皓玥，也投来笑意盈盈的目光。

　　 之后，便是舒朗瑆了：“大家好，我叫舒朗瑆，我的瑆不是天上的星星，和我姐一样，都是王字旁的，我们的名字，都是我爸给取的，希望大家喜欢我和我姐。”

　　 他说完话，瞬间对着冷皓玥轻轻一笑。

　　 冷皓玥冲着他一呲牙，拉了一下他的小手，重重的握了一下。

　　 同学们陆陆续续的开始介绍，个别有几个同学特别的腼腆，支支吾吾的，但是成老师没有批评，一一给予了鼓励。

　　 很快，就到了那个与冷皓玥无缘的同桌，文浩轩。

　　 “大家好，我叫文浩轩，我家里有很多的变形金刚和悠悠球，和我做朋友，我就邀请你去我家玩。”

　　 冷皓玥闻言看了舒朗瑆一眼，用眼神表达疑惑，男孩子为什么都喜欢那些？

　　 明明，娃娃多漂亮呀，还可以给她穿裙子梳头，让她睡觉。

　　 不明白呀不明白…

　　 紧接着，到了文浩轩的同桌，那位钟恬同学。

　　 每个同学自我介绍的时候，冷皓玥都很认真的在听，这个同学，自然也不例外。

　　 “大家好，我叫钟恬，今年７岁了。”

　　 与别人的滔滔不绝相比，钟恬的自我介绍很是简短，她什么都没说，似乎是一个很简单的人。

　　 全班同学都介绍完一番之后，班主任道：“班级里所有的同学们都介绍完毕了。好，那接下来老师要给同学们发新书了，老师想找几个同学来帮忙，想要帮忙的同学，请举起你的小小手吧。”

　　 冷皓玥登时就举起手来，舒朗瑆见状，也跟着举手。

　　 很快，七八个同学被老师叫到了讲台上，一人发一本书。

　　 冷皓玥发的是自然书，给每桌的每个小朋友都发一本。

　　 “谢谢…”

　　 “谢谢…”小朋友们叽叽喳喳的对她道谢，一时之间，冷皓玥心中满满的，都是成就感。
　　 当发到第四组文浩轩和钟恬那里的时候，发书基本已经进入了尾声。

　　 “给你…”

　　 “谢谢…”

　　 书递给钟恬的时候，后者忽的抬眸问道：“为什么你们两个的姓不一样？”

　　 冷皓玥一怔，随即道：“他闹着玩的，他是我表弟，不是双胞胎弟弟，他是我舅舅的儿子。”

　　 钟恬眼中划过一丝失落：“知道了，谢谢你。”

　　 “不客气。”

　　 “大家都是新的同学，坐在一个新的环境中，老师今天想要教给同学们一首好听的儿歌。请同学们仔细老师来朗诵一遍吧。”发完书后，成老师开始上课。

　　 就这样，冷皓玥开启了她期盼已久的小学生活。

　　 在开学的第十天，更是被任命为一年一班的班长。

　　 学习上，她力争上游，积极听讲，回家完成作业的速度，也特别的快。

　　 因为舒家是音乐世家，所以舒林馨一直想培养女儿一个音乐特长，最终，冷皓玥选择了古筝。

　　 “妈妈，以后你拉小提琴，舅舅弹钢琴，我弹古筝，咱们三个合奏。”

　　 “三个人哪够，再加上朗瑆，他可以学个吉他，咱们四个人一起合奏。”舒林郁一边说着，一边盯着冷皓玥的指法。

　　 小小年纪，她演奏起来，便已经十分顺畅了，相信假以时日，绝对是舒家的又一个乐坛新星。

　　 “舅舅，我要和你告弟弟的状，他不让男同学和我说话，好霸道，我可是班长，不和同学说话怎么和同学做好朋友呀？”

　　 舒林郁听了挠挠头道：“好好好，我回去就说他，这臭小子太过分了，弯弯啊，舅舅明天带你去游乐园玩好不好？”

　　 事实上，那看着别的男孩子的指令，是他对舒朗瑆下的。

　　 但冷皓玥都找上来了，他当然死也不能承认。

　　 “好呀，舅舅，我还想吃哈根达斯和麦当劳。”

　　 “好，舅舅给你买，要多少卖多少…”

　　 “哥，你别太惯着她，还有小女孩不能吃太多凉的东西，她本来就有点早产，一年到头总是感冒，油炸食品也得少吃。”

　　 “知道了知道了，就给她买一点点，林馨你的话是金科玉律，我怎么会不听呢？”

　　 就这样，周六的时候，舒林郁夫妇带着两个孩子去了游乐场。
　　 摩天轮过山车都太刺激不好玩，最终她们玩了碰碰车和蹦蹦床。

　　 充气的蹦蹦床，不知疲倦的反复弹跳，这对小朋友来说，简直就是无限欢乐的天堂。

　　 “弯弯，那边有旋转木马，你们去玩那个呀？”

　　 冷皓玥脸上都是汗，头发都蹦乱了，可还是道：“不嘛，我就喜欢玩这个，舅舅你自己去玩吧。”

　　 傅清圆在一旁拉了拉他的胳膊：“你在这里等着，我去给他们买点饮料，那边有个影城，一会还可以看看３ｄ的恐龙电影。”

　　 “好。”

　　 两个孩子蹦蹦跳跳约完了大半个小时，才累的汗流浃背的走了下来。

　　 “舅舅，我鞋子不见了。”

　　 舒林郁连忙在鞋子堆里找了半天，才看到那被挤到了角落里的银色水晶鞋。

　　 “来，喝点东西…”

　　 “谢谢舅妈！”

　　 “弯弯饿不饿？饿的话这里也有饭店…”

　　 “还可以的，弟弟呢？你饿不饿？”

　　 舒朗瑆摇摇头：“不饿，姐，走，咱们去那边玩那个滑梯去吧…”

　　 两姐弟扯着手，一下子就跑远了，夫妇俩倒也没着急去追，傅清圆转头递给舒林郁一瓶水：“女儿就那么好？人家家里都是喜欢儿子，就你和别人不一样！”

　　 “我就是很喜欢弯弯啊，看着她开心我莫名的也感觉开心，她和林馨小时候好像，她的名字也是我取的。之前林馨怀孕差点离婚的时候，我还担心她们母女俩，现在宁吉安的阴谋揭破了，孩子也长大了，我是一点都不担心了。当然我更爱的是我们未来的女儿，朗瑆已经快七岁了，咱们也可以给他添个妹妹了。”

　　 “那你先想一个好名字，瑆玥都有了，这个叫什么？”

　　 “可以叫琼，或者琪，至于前面的字，可以取景字，或者晴字。中华字典琳琅满目，什么好字眼没有。咱们的皓玥朗瑆，便已经集合了天地的钟灵毓秀，棒极了！”

　　 “王婆卖瓜，自卖自夸。”傅清圆娇嗔一声，心中却满满的都是赞许。

　　 夫妻和顺，看着自己的孩子茁壮成长，这辈子，这么平平淡淡的，就是一种幸福了。

　　 两人往前走去，没过多久，就寻到了两个孩子。

　　 可奇异的是，两个孩子却没有游玩，反而是在一旁的栅栏处。
　　 “弯弯，朗瑆，怎么了？”

　　 走得近了，他们才注意到，原来，栅栏外有个孩子。

　　 身材不高，有些瘦。

　　 “这是？”

　　 “舅舅，她是我们班的同学钟恬。”

　　 “叔叔好，阿姨好。”

　　 “你怎么自己来这里了？家里的大人呢？”听了舒林郁的问话，钟恬抿了抿唇，没有回答。

　　 夫妻俩对视一眼，猜测到，这孩子大概是喜欢游乐园，但是没人带她出来，所以才会独自在这里眼巴巴的看着。

　　 “弯弯，邀请你的同学进来玩吧，你们人多，玩的也开心。”冷皓玥听了瞬间道：“好呀舅舅，舅舅最好了。”

　　 “钟恬，进来一起玩吧。”

　　 作者有话要说：番外来啦～～






198、番外之另一个世界②
　　 栅栏外的钟恬很是犹豫, 可最终, 还是架不住小孩子心里对游乐场的向往, 以及冷皓玥舒朗瑆期盼的目光。

　　 舒林郁走到了门口, 给钟恬买了一张门票。

　　 钟恬看着他掏钱的动作，忽的道：“叔叔，以后我长大了会把钱还给你的。”

　　 舒林郁不禁为之失笑：“你这孩子, 好好玩吧, 叔叔请你。这才60块钱, 没多少，你是弯弯和朗瑆的朋友, 我得好好招待你。”

　　 “走吧。”

　　 “你是冷皓玥同学的爸爸吗？”

　　 舒林郁轻笑一声, 自豪的开口：“我是她的舅舅，是舒朗瑆的爸爸。”

　　 “舒叔叔…”

　　 “乖孩子，去吧, 他们在那里等着你呢。”

　　 在他的鼓励下，钟恬最终轻轻迈开了步子，走着走着, 她的脚步加快了，到后来，几乎是小跑着，向另外两个久等的孩子身旁。

　　 “钟恬, 走，跟我们去看恐龙吧！”

　　 冷皓玥说着一把拉住了钟恬和舒朗瑆，便往３ｄ电影院跑去。

　　 进了电影院, 工作人员给她们发了眼镜，她们三人便排排坐，观看起了电影。

　　 映入孩子们眼帘的，是一望无际的辽阔大草原，满世界都是山岩，溪流，植物。

　　 那是，好几万年前…

　　 忽然，一只青色的恐龙踉踉跄跄的跑了过来，他身后，跟着一只满是獠牙的凶神恶煞的恐龙。

　　 “啊…”实在是那３Ｄ效果太逼真，所以冷皓玥吓了一跳，直接就抱住了身旁的钟恬。

　　 钟恬心里也很害怕，可是身边的小人儿向她扑了过来，她的注意力便从恐龙身上移到了冷皓玥的身上。

　　 她伸出小手，就像是妈妈在她后背轻拍那样，对着冷皓玥道：“别怕，别怕，那是假的。”

　　 “那只好恐龙，会不会被吃掉呀？”冷皓玥有些担心，明明两个恐龙都那样高大，可是一个有牙齿一个没牙齿，就差好多。

　　 她忍不住，为那只没有锋利牙齿的恐龙而担忧起来了。

　　 “应该不会吧…”

　　 “一会如果它吃掉那只恐龙，那我以后就再也不来这个游乐园了！”冷皓玥赌气的说着，但是眼神，还是一错不错的盯着屏幕。

　　 她在为恐龙的生命担忧。

　　 好在，考虑到孩子们的心灵受到损伤，所以这动画制作里，安排了霸王龙追捕不成，自己踩到了石子，跌落山崖的场景。
　　 瞬间，冷皓玥趴在钟恬耳边小声激动的说：“钟恬，太好了，我就说，正义肯定可以战胜邪恶的！”

　　 “好人，哦不，好龙可以活到最后。”

　　 “恩，你说得对。”

　　 之后，又有很多的恐龙出现，有长颈龙，翼龙，三角龙，看得人目不暇接。

　　 可看到最后，冷皓玥有些郁闷：“这里只有恐龙，它们都好大，可为什么没有兔子呢？”

　　 钟恬有些不解：“为什么要有兔子？”

　　 冷皓玥振振有词道：“我就属兔子呀，你呢？”

　　 “我属老虎，这里面也没有。我看过《十万个为什么》还有动物世界，恐龙是几万年前的生物，和咱们不是一个纪元。恐龙是很久很久以前的生物，咱们是这个时代的生物。再说，如果有小兔子，不是要被霸王龙一口一个，‘嗷呜’一下吃掉吗？”钟恬一边说着，一边打开了十指，做出一个凶猛状。

　　 屋子里黑黑的，可是离得近了，冷皓玥却看个分明。

　　 “钟恬，我第一次知道，你也这么爱说话，你也好可爱。”冷皓玥盈盈一笑，忽的凑了过去‘吧唧’一声亲了她一下：“今天咱们一起玩了，以后就做好朋友吧！”

　　 “姐，你能不能不无视我，你也不抱我，也不亲我，我才是你亲弟弟好不好？”一旁，舒朗瑆凉凉的开口。

　　 冷皓玥一年几乎有一半时间都住在他家，晚上他们都是一个床上睡觉，舒林馨偶尔去国外参加演出，冷毅然一个大男人照顾女儿倒是可以，洗澡就不怎么方便了。所以一贯都是由傅清圆这个舅妈帮着照顾孩子。

　　 看着自己弟弟又挑理了，冷皓玥对着钟恬道：“我去哄哄他，你记得，咱们都是好朋友哦。”

　　 “好，谢谢你，冷皓玥。”

　　 “咱们这么好了，叫我弯弯吧，我喜欢别人叫我弯弯。”

　　 “嗯，弯弯。”

　　 转头，冷皓玥去哄自己的弟弟，没过多久，舒朗瑆就又喜笑颜开的和冷皓玥讨论起了剧情。

　　 看着他们相处的那么好，钟恬心中不无羡慕。

　　 其实，她也有弟弟，而且是两个，一个是妈妈和赵爸爸生的弟弟叫着赵晨阳，一个是她的爸爸和另外一个女人生的孩子叫钟夏阳。
　　 两个爸爸都对她挺好的，可是钟恬心中却隐隐的，还是发现了一丝不对。

　　 因为，赵家奶奶，不止一次，把好吃的，偷偷给赵晨阳。

　　 而她回自己亲爸爸那里住的时候，爸爸对她关怀备至，可是明显和弟弟不一样。面对自己的时候，总是很客气。而且，这位弟弟的妈妈，很不喜欢她。

　　 她知道，她不该挑弟弟的理，可有时候，她往往都控制不住自己。

　　 所以，当听说冷皓玥和舒朗瑆是双胞胎姐弟，俩人又不是一个姓氏的时候，她忍不住心生好奇。

　　 如果他们是亲姐弟，那她就可以向冷皓玥学习一下，如何和自己的弟弟相处。

　　 可没想到，两人只是表姐弟。

　　 不过就算是表姐弟，两人之间的关系，也已经好到让她羡慕了。

　　 看完３Ｄ电影，一行人走了出去。

　　 “咦，朗瑆，钟恬，你们看，那里有个椰子树。看起了很好玩的样子…”三个孩子说着话，紧接着就奔着那个椰子树的游戏项目去了。

　　 高高的椰子树是电动装置，上面的树叶是彩色的，下面缀着十个圆球，玩的时候，小朋友们用手握住锁链，脚踩在圆球上，那边的工作人员就会开启电源。

　　 冷皓玥三下五除二就第一个爬了上去，紧接着另外两个孩子也都爬了上去，加上其他的三个孩子，一共六个孩子，在椰子树上站住了。

　　 “家长都看好自己家的小孩，小孩要握住了锁链，我要开动了。”

　　 就这样，椰子树转了一圈又一圈。

　　 但速度始终都很慢，玩着玩着，冷皓玥有些没意思，一下子直接就松手从椰子球上蹦了下来。

　　 这可吓坏了舒林郁和傅清圆，连忙冲了过去：“弯弯…你…”

　　 “舅舅舅妈，那个不好玩，我去换个别的玩吧。”

　　 “姐，等等我…”

　　 “舒朗瑆，你们要下来一定要等游戏机器完全停下来，怎么可以自己往下跳，万一扭到脚怎么办？万一坐在地上被打到头怎么办？安全最要紧，你在学校没学到吗？”舒林郁生气的严肃开口，瞬间，冷皓玥一愣。

　　 她…

　　 她不是故意的，实在是太慢了嘛…

　　 “弯弯，你再这么淘气，以后舅舅不带你出来玩了。”
　　 瞬间，冷皓玥连忙摆手道：“舅舅，我错了，我再也不蹦了。”

　　 “我喜欢这里，我下次不蹦了，真的不蹦了。”

　　 傅清圆连忙拉过冷皓玥的手，四处看了看她，确定没什么毛病，她道：“好了好了，知道错了就好，弯弯，就罚你在这里等她们两个人下来。下次可不能这样了，舅舅舅妈也是担心你。万一你受伤了，不只我们，你爸爸妈妈还有爷爷外公外婆都会担心的。”

　　 “嗯，我知道了…”冷皓玥郑重的点了点头，同时，凑到舒林郁身边，小手我握了他的大手，轻轻摇了摇：“舅舅，对不起嘛，我给弟弟做了坏榜样，给小朋友们都做了坏榜样。我知道自己错了，我真的不会再调皮淘气了。”

　　 舒林郁这才收敛了怒气，一把把冷皓玥抱起，揽在怀里：“你啊，什么时候这么淘了，朗瑆一个男孩都没你淘气！”

　　 这次，数落的声音温柔了些，不那么生硬了。

　　 “舅舅，我真的不那样了，你别把这件事告诉爸爸妈妈好吗？”

　　 “看你表现，晚上吃饭吃两碗，我就答应你。”冷皓玥听他如此说，这才放下心来，两碗饭而已，很简单。

　　 之后又玩了一些项目，已经是下午四点多了。

　　 “今天你们想吃什么？”

　　 舒朗瑆一下子眼前一亮，道：“我要吃海鲜大餐。”

　　 冷皓玥也有些饿了：“我要吃烤肉。”

　　 钟恬闻言，轻声道：“舒叔叔，谢谢你们今天带我来游乐场玩，一会就晚上了，我想回家了。”

　　 “别呀，和我们一起去吃饭呗。”冷皓玥瞬间道。

　　 钟恬固执的摇摇头，能够有幸玩一玩游乐园，已经是她的福气了，她不能贪得无厌，人家一家四口吃饭，她不能去跟着掺和。

　　 最终，与他们作别，钟恬转身进了不远处的一个家属楼。

　　 “走吧，咱们去吃自助，海鲜也有烤肉也有，弯弯，今天你多吃点，但也注意别吃太撑了。”

　　 “知道啦舅舅，谢谢舅舅关心我。”

　　 一家人吃过晚饭之后，散步了一会儿，回了家。

　　 周一去学校上学的时候，冷皓玥往书桌里放书包的时候，诧异的在自己的书桌里，发现了一个色彩斑斓的记作业小本本。
　　 “咦，这不是我的呀？”

　　 “弯弯…”旁边，忽的有人轻声叫她。

　　 隔着过道，钟恬对着她展示着另外一本和自己这个小本子一模一样的本本。

　　 哦，原来是好朋友专属的小本本呀。

　　 好开心，一上学就得到了新礼物。

　　 冷皓玥笑着将小本本放在自己书包的侧兜，紧接着，对着钟恬的方向，来了一个响亮的飞吻。

　　 有时候，缔结一段友谊，就是如此的简单。

　　 从那次之后，冷皓玥和钟恬两个人就做了很好的朋友。

　　 随着孩子们身体的长高，二年级的时候，大家又调换了一次座位。

　　 班级里一共二十九个女孩，二十一个男孩，所以，势必会有几桌，是两个女孩坐在一起。

　　 知道了这个消息，冷皓玥心里暗暗有了打算，她用起了自己的身为班长，平时可以汇报工作的特权，去和成老师提出了申请。

　　 成老师闻言还有些诧异，摸了摸冷皓玥的头道：“这是为什么？”

　　 “我们两个身高差不多，还是好朋友，老师，我不想和我弟弟一桌了，我俩在家的时候天天都在一起，我想换个新同桌，而且是个女同桌。”

　　 “你这么说，我就更不能让钟恬和你在一起了，你们关系好，那万一上课聊天怎么办？”

　　 冷皓玥连忙摇头道：“老师，你可以监督我，我上课除了和她讨论学习之外，绝对不聊天。我可是班长，我会给同学们做好榜样的。”

　　 其实，成老师并非想要存心刁难，看着冷皓玥的认真劲儿，最终她还是答应了。

　　 “那要是让我发现了，你们立马就得分开，听到了吗？”

　　 “嗯，知道了。”就这样，在冷皓玥的‘暗箱操作中’，她和钟恬，从隔着过道的同学，变成了同桌。

　　 成为了班级里极少数的，由一对儿小女孩组成的同桌。

　　 换完座位，紧接着就是成老师的语文课。

　　 “好了，同学们，今天我们来学习本学期第一课《小蝌蚪找妈妈》，同学们把书打到第３页。”说完，成老师开始写板书。

　　 就这档口，钟恬轻轻拉了拉冷皓玥的袖口，对着她轻笑了一下。

　　 冷皓玥一怔，对着钟恬，眉头微皱，将食指放嘴唇边，面色严肃的‘嘘’了一声。
　　 钟恬见了，脸色微变。

　　 她…

　　 是不愿意和她坐在一起吗？

　　 应该是吧，别的女孩子的同桌基本都是男孩，只有她不一样。

　　 再看冷皓玥，她一直盯着黑板，片刻不离，一点也没有看她。钟恬心里，忽的有些不开心…

　　 “好，同学们，现在给你们小组讨论的时间，你们仔细的阅读一下课文，看看文中主要讲述了一个什么故事。”同学们得了老师的命令，这才开始畅所欲言，一时间，屋子里满是欢快的交流声。

　　 得了老师的命令，憋了很久的冷皓玥终于可以和钟恬说话了。

　　 她拿着书，椅子稍微往钟恬的方向移了移：“阿恬，太好了，咱们是同桌了。”

　　 咦…

　　 钟恬诧异的望过去，就看到女孩笑意盈盈的模样，她那小巧的酒窝把她衬的那样的可爱，那样漂亮，像个精致的公主娃娃。

　　 一时之间，心中的阴霾散去。

　　 冷皓玥喜欢和自己坐同桌。

　　 “弯弯，我也很喜欢和你坐在一起。”

　　 “可是我们上课不能说话，因为老师说我要好好学习，如果和好朋友坐在一起总是说话，会互相影响，会把咱们串开的。所以以后咱们上课的时候只能讨论问题…”

　　 钟恬这才明白，为什么刚刚冷皓玥竟不理她了。

　　 只是为了好好学习而已。

　　 这也是她想要的，她也想要长大之后有所作为，自己买个大房子，买很多好吃的，变的有钱。

　　 “我知道了，弯弯，咱们一起好好学习，天天向上。”

　　 紧接着，两个人开始热火朝天的讨论起课文来了。

　　 上到课中，成老师讲了大概的故事，分析了故事情节，而后道：“现在，老师想要请几个同学有感情的分角色朗读课文，哪位同学愿意试试？”

　　 瞬间，冷皓玥和钟恬齐齐举起手来，不远处的舒朗瑆也跟着举手。

　　 “好，那就由冷皓玥你来读旁白，钟恬你读小蝌蚪，舒朗瑆读鲤鱼阿姨，方晓你来读乌龟…”

　　 就这样，课堂上响起了孩子们稚嫩的童音。

　　 有了钟恬坐同桌，冷皓玥只觉得每天都很开心，上学变成了她每天最想做的事。

　　 她可以把自己买的香香的像是牛奶糖一般的橡皮分享给钟恬，两个人陶醉的闻它的香味。
　　 也可以在课间的时候，悄悄去小卖部买棒棒糖和无花果丝和弟弟阿恬分享。

　　 还能够和阿恬一起跳皮筋儿，踢毽子。

　　 总之，每天，都好开心！

　　 寒来暑往，二年级末，学校开了一次家长会。

　　 冷皓玥和钟恬，并列第一，而且数学语文都是双百。

　　 这一次的家长会，是冷毅然去的。

　　 当天晚上回到家，他把女儿抱在怀里轻声问道：“弯弯，你在学校里开心吗？你的同桌是个什么样的人？”

　　 “我的同桌叫钟恬，她很厉害哦，和我一样，都是第一名，我们也都是三好学生，老师奖励了我们一人一盒学具，爸爸你看这里有小剪刀，固体胶，格尺…”

　　 “弯弯，以后你也可以试着多交一些别的朋友，朋友多一些的话，弯弯会更幸福的。”

　　 冷皓玥有些诧异，可还是搂着冷毅然的脖颈道：“可是，阿恬最好呀！”

　　 冷毅然的眼神有些飘忽。

　　 她是很好，可偏偏，是钟嘉宁的孩子。

　　 家长会上，他们同坐一桌，时隔九年，再次相会。

　　 明明，他和宁吉安是情侣，那天发生关系的是他们，可是宁吉安却爬上了他的床，差点害得她们夫妻反目，皓玥更是早产。

　　 钟嘉宁看着这一切，却为了维护宁吉安，而选择了沉默。

　　 宁吉安后来更是变本加厉，买通了那么多人，想要偷走皓玥。

　　 冷毅然不知道钟嘉宁在宁吉安试图偷孩子这件事情里面，到底诠释着什么角色，可是，他有些害怕。

　　 因为，宁吉安出狱之后已经和钟嘉宁结婚了，如果，她对当年的事怀恨在心，伤害他的女儿的话。

　　 他要把女儿圈在自己的羽翼之下，绝对不可以有丝毫的损伤。

　　 冷毅然开始安排孩子转学，得知了这一消息，冷皓玥瞬间就泪崩了：“不，爸爸，我不要离开成老师，不要离开我的同学们，不要离开阿恬。我好喜欢我的学校，为什么我要转校？”

　　 大人们的担忧，她这个做小孩子的自然不懂。

　　 冷毅然也没法跟她解释太多，她听不懂的。

　　 “你和朗瑆一起转校…”

　　 冷皓玥大声拒绝道：“不，我不转校！”

　　 冷毅然知道女儿接受不了，看她哭泣，心里也不舒服：“弯弯，爸爸是为了保护你。”
　　 “可我没事呀，我一直都很好呀，爸爸不要让我离开学校好不好？我是第一名，我考了两个一百分，老师都很喜欢我，我还是班长，没有了我，大家就没人管理了。”

　　 冷舒两家的人都在屋子里，舒林馨凑了过来，把哭泣的女儿抱在怀里，亲了又亲，哄了又哄：“好了，弯弯，这件事爸爸妈妈再考虑考虑，你别哭了，再哭就不好看了。”

　　 傅清圆跟着道：“是啊，弯弯，这样，你和朗瑆去看动画片吧。朗瑆，好好陪着你姐姐。”

　　 “知道啦，姐，咱们去看动画吧，爸爸买了正版的汤姆杰瑞的光盘，咱们去看吧。”冷皓玥这才稍稍转移了注意力，从悲伤中离开。

　　 他们两小只离开后，舒林郁道：“要不然，让他们离开！做错事的是他们，凭什么要让咱们弯弯转校？”

　　 “之前总听弯弯说钟恬，钟恬，钟恬的，我万万没想到，她竟然是钟嘉宁的女儿。”舒林馨看了一眼自己的哥哥，又道：“弯弯真的很喜欢她，我接孩子的时候也见过那个小女孩，很可爱。”

　　 舒林郁道：“我和清圆之前也见过她，还请她去游乐园玩，孩子看着倒是不坏，只是这爸妈…”

　　 最终，大家长冷流泉发话：“我倒是知道一些情况，因为钟嘉宁一门心思的追着宁吉安，所以他和他的前妻李双离婚的时候，孩子是判给李双的。所以说，大部分的时间，都是妈妈带孩子。之前钟嘉宁去开家长会，也是因为李双的另一个儿子感冒去打针，所以才让钟嘉宁去的。其实，我觉得这不足为虑，咱们家里这么多人，每天风雪无阻定时定点的去接孩子，想来，也不会有什么事。”

　　 “再者说，咱们已经知道了这么一个潜在的危险，他们也知道了咱们，想必会有所收敛。再有了两三年，弯弯就上初中了，孩子现在小，可是冒然让她离开这里，也是不妥。不如等初中，到时候自然而然，也就分开了。”

　　 最终，一家人听从了冷流泉的建议。

　　 但无疑，心中的戒备加深了，一切，以孩子的安全最重要。

　　 如果某人不开眼，他们绝对会让她把牢底坐穿！

　　 作者有话要说：青梅青梅，开心每一天～～






199、番外之另一个世界③
　　 过了一个暑假, 转眼, 孩子们升到了三年级。

　　 再次看到钟恬, 冷皓玥猛地给了她一个大大的拥抱。

　　 猝不及防之下钟恬被她这么一扑, 身体猛地往后退了两步，才堪堪稳住身形。

　　 “你吓我一跳…”站定身体之后，她反手搂住了冷皓玥轻声道：“我也想你了, 放假我新学了一个魔术, 明天变给你看看, 好不好？”

　　 “魔术？哇，听起来就好厉害…你快变给我看看…”

　　 “我没带道具, 明天变给你。”

　　 “阿恬, 你知道吗，我爸妈之前说要给我转学校，我差点就来不了了。幸亏我一哭二闹三上吊, 家里人都拗不过我，嘻嘻嘻…”冷皓玥说着，从书包里取出了一个大木盒, 递给了钟恬：“这是我去南云那边旅游时候买的珍珠头饰，特别漂亮，阿恬，送给你。”

　　 钟恬轻轻接过, 指尖用力的按在木盒上，垂下眸子，神色有些忧郁道：“可, 我没给你准备礼物…”

　　 “没有就没有咯，我这也是去旅游的时候看到的，有粉色的还有橙色的，我就买了两个，这个橙色的送给你，你是小太阳，我是小花。小花围着小太阳。每天我们还是会见面，还是会在一起。”

　　 看着冷皓玥笑的这么开心，钟恬也跟着她笑容满满。

　　 三年级之后，她们没有再坐同桌了，冷皓玥逐渐也长大了，也不好意思总是麻烦老师了。

　　 不过神奇的是，因为钟恬长个了，所以这一次和冷皓玥坐在了一组，从同桌变成了前后桌。

　　 舒朗瑆个子也高了很多，他的位置，离她们更远了。

　　 为此，他还生了好一阵子闷气，最终，冷皓玥拉着他去看动漫，陪他一起玩对波武打角色扮演游戏，才把他哄好。

　　 上了三年级，大家都开始用钢笔，不用铅笔了。

　　 老师让同学们买正姿钢笔，那钢笔共有三种颜色，黄红，白蓝，红黑。

　　 外壳不一样，但是构造都是一样的。

　　 冷毅然带着女儿去采购文化用品的时候，从来都是一盒一盒买，所以，冷皓玥从小到大，都不会缺了文具。

　　 她最爱的彩色小本本和带着小链子的笔，在家里，几乎要堆积成山。

　　 舒林馨为此还教育了冷皓玥一顿：“东西可以多买，但是不能堆着，摆放的不整齐，下次就不让你爸爸陪你买文具了。”
　　 冷皓玥连夜收拾，将书架里堆了满满的彩色本本，彩色粘贴。

　　 光是笔筒就有四个，更别说那些没拆封的放在柜子里的新文具了。

　　 每学期都会买很多，每次她考试考好了，就喜欢去逛文化用品店，这也是她的一大奇特之处。

　　 别的小朋友都吃大餐，买裙子，去游乐园。

　　 就她特殊，喜欢去文化用品店。

　　 每次买了新的神奇的文具，冷皓玥都会对着钟恬显摆一圈：“阿恬，你看，这是我新买的魔擦笔，和钢笔写出来是一样的。送你一只，我粉色，你蓝色…”

　　 “弯弯，我有钢笔也是一样的，我的墨水很充足。”

　　 “我送你你就要收下，这是新出的新笔，我有，你也要有！”盛情难却，最终，钟恬只能将那只淡蓝色笔壳的魔擦笔，放在了自己笔袋的侧网兜里。

　　 孩童时期，总是过得飞快，没有烦恼，没有忧愁。

　　 只有，无尽的快乐。

　　 学习，也是快乐。

　　 四年级下半学期的时候，有一天，放学的时候，钟恬除了教学楼，转头去了另外一个地方。

　　 冷皓玥和舒朗瑆纷纷好奇：“阿恬，你去哪呀？”

　　 “我学会了骑自行车，今天早上骑车来的。”

　　 “哇，阿恬你好厉害呀！”四年级的钟恬，已经十岁了。

　　 十岁的钟恬，已经一米四二了，身高也算是很高了，自行车比较崭新，而且车座也很低。

　　 冷皓玥以前没怎么见过自行车，所以忍不住有些好奇。

　　 恰在此时，手腕上的手表电话忽然响了。

　　 她连忙接了起来：“喂，妈妈…”

　　 “妈妈，我没事，我和同学在学校的车棚这里，嗯，我和弟弟马上就出去…”挂断电话，冷皓玥忽的道：“阿恬，我也想学，然后周末咱们一起骑自行车出去玩吧。”

　　 “我也去，姐你怎么总是和她一个人玩，还有我呢。”

　　 “嗯，那咱们一起学自行车，咱们三个出去。”

　　 三人从车棚一道出去，冷皓玥道：“阿恬，你骑吧，我想看看你骑车的样子。”

　　 “好。”

　　 就这样，钟恬左脚踏在了左面的脚踏板上，右脚和左脚在一个方向，在地上蹬了几下，车子的惯性向前驶去，原本踏在地上的右脚，忽的绕了一个弯，踏上了右脚蹬。
　　 车子微微一晃，但钟恬的脚却稳稳踏上，随即，钟恬坐在了车座上。

　　 忽的，她回眸笑道：“弯弯…就是这样…”

　　 “阿恬太棒了，我也要学，然后就跟在阿恬后面。”一番豪言壮志之后，她道：“阿恬，那你快回家吧，别跟我们一起，这样太慢了。还有，注意安全。”

　　 “嗯，知道了，下午见。”

　　 就这样，冷皓玥对于自行车，有了一股狂热的痴迷。

　　 中午回了家，就磨着舒林馨给她买。

　　 “小姑娘家家的，学什么自行车，华京市里那么多的汽车，不安全。而且自行车太慢，夏天阳光晒，冬天还冻手，路还滑。你的手是用来弹古筝的，不是用来骑自行车的。”

　　 任凭冷皓玥怎么说，舒林馨都不同意。

　　 有保镖跟随，自家汽车，这才相对安全一些。

　　 当初宁吉安的阴狠，她不是没有见识过的。

　　 可是冷皓玥仿佛吃了秤砣铁了心的似的，又去找了冷流泉。

　　 “爷爷，弯弯学会了自行车，平时就可以自己去学校了，好多同学都会骑自行车，弯弯也想学。”

　　 “爷爷可以答应你学自行车，可是你如果非要想学，那就在咱们家的院子里学，但不能骑车去学校。要知道，这社会，开车的人都有可能出事故，更何况，你还这么小。弯弯啊，安全是最重要的，知道吗？”

　　 最终，冷皓玥满足的窝进冷流泉的怀里道：“知道了，爷爷。”

　　 第二天晚上放学，家里，就多了一个粉色的小自行车。

　　 比起钟恬那个自行车，当真是小的很，但是冷皓玥却很开心，她学着之前钟恬的样子，在烈日炎炎下，不住的学习。

　　 阿恬说了，这叫带车。

　　 带一带，她那只脚能平衡的踩在车脚蹬上就好了。

　　 苦练了五天，终于有一天，冷皓玥脚踏了上去，从此以后，完美的掌握了平衡，她骑着小自行车，在后院里撒欢的转了起来。

　　 “耶，我学会咯！”

　　 “我学会骑自行车咯…”

　　 “哈哈…我太棒啦！”银铃般的笑声，传达着女孩内心深处最童真的愉悦，成功使得她的家人们为之欣喜。
　　 然而，乐极生悲。

　　 “弯弯小心…”

　　 “弯弯小姐…”

　　 话音未落，冷皓玥已经连人带车，一头扎进了家里的榆树墙，倒是没什么损伤，就是，吓了一跳。

　　 骑车就骑车，怎么可以东张西望呢，完了吧，摔倒了。

　　 不过，她真的学会骑自行车了呢，棒棒哒！

　　 小学不可以骑，等中学，总是可以的了。

　　 寒来暑往，很快，就到了五年级下班学期的末尾，她的小学生活很快就要结束了。

　　 同学们每人买了一本同学录，邀请同学和朋友，将他们自己的信息都填上，方便以后可以见面。

　　 冷皓玥的同学录，无疑是班级里最大的，而且还带密码锁，连带着，封皮上还有很多水一样流动的彩沙。

　　 同学们七七八八的围了过来，舒朗瑆见此得意道：“这是我爸给我姐买的，花了三百多呢。”

　　 “哇，弯弯你舅舅对你真好！”

　　 “咦，舒朗瑆，你的同学录怎么跟你姐不一样？”舒朗瑆的同学录，看起来平平无奇，明显就没有冷皓玥那么上档次了。

　　 舒朗瑆瞬间脸色一红，噘着嘴道：“重女轻男，在我家是传统，好了好了，不说了，你们谁想写我姐的同学录，得到我这里报名。我姐还给你们准备了好多粘贴，你们要不？”

　　 “要要要…”

　　 舒朗瑆那边一片火热，冷皓玥已经将同学录打开放在了钟恬面前：“阿恬，妈妈说，以后大家可能都要去不同的学校，虽然舍不得和你分开，但是只要我们还在一个城市，加上联系方式，也还是可以相见的。你是我最好的朋友，我和朗瑆争取了，第一页，要你来写。你要把你的电话ｑｑ地址都写给我哦，这样的话，我就可以随时随地找到你了。”

　　 一贯文静寡言的钟恬，此刻心中也弥漫了一丝伤感，可看着冷皓玥纯真的微笑，听着她的话，她心中的难过慢慢的也淡了下去。

　　 是啊，人生何处不相逢。

　　 只要她们还保持着彼此的联系方式，总会相见的。

　　 她们都是彼此，最好的朋友！

　　 拿出钢笔，在另外的纸上试了试水，她紧接着将自己的注意力全神贯注在了同学录上。

　　 她要写出最美的字，最详细的资料，以后，她们一定可以再见的。
　　 她也有同学录的，虽然不是特别好看，但是冷皓玥写上她的信息，那同学录就变的很宝贵。

　　 它承载的，是最美好的五年时光。

　　 她很喜欢冷皓玥，因为，不管她是贫穷还是有钱，冷皓玥对她都是一个态度。

　　 她会逗她多说几句话，和她在一起，她才会打开话匣子。

　　 人生中遇到这么好一个朋友，是多么幸福呀，冷皓玥就是她最喜欢的小仙女。

　　 交换了同学录之后，没过多久，小学就毕业考试了。

　　 拿到成绩单的那天，冷皓玥依旧得了第一名，钟恬也是第一名，不过，排在她的下面。

　　 可是，让冷皓玥心中焦急的是…

　　 她在班级里等啊等，等啊等，都没等到钟恬来到学校。

　　 冷皓玥心里有些难过，这是这学期最后一次见钟恬了，马上就要升初中了，今天她为什么没有来呢？

　　 她去问了成老师，成老师也不知道。

　　 “你别着急，我给他爸爸妈妈打个电话。”

　　 冷皓玥就站在那里静静的等待，没过多久，成老师皱皱眉道：“她家里有些事，大概来不了了。”

　　 “那成绩和毕业证怎么办？”

　　 “这样，一会儿我去给她送过去，弯弯，你别担心。”

　　 “成老师，我可以和你一起去吗？我和阿恬是好朋友，我家里也有车，司机叔叔开车开的很快，咱们一起去好吗？”

　　 成老师见她如此坚定，最终轻轻笑了笑：“好，弯弯，那你等等老师，一会儿咱们一起去。”

　　 冷皓玥这才心中安定下来，与此同时，给冷毅然打了一个电话过去。

　　 “什么，你要去找钟恬？”

　　 “弯弯，今天你小学毕业，家里给你准备了升学宴，你外公外婆还有一些亲戚都来了。你别管钟恬的事了，一会儿直接回家吧。”

　　 “我只去一小会儿，不会太晚的，爸爸，阿恬不是别人，她是我的朋友。以后，我们可能都见不到面了，我现在不去，我会很难过很难过的。”

　　 拗不过女儿，最终，冷毅然道：“那行吧，不过你要快点，一会儿我陪你们去。”

　　 等到所有的学生都和老师告别之后，成老师锁了教室的门，回身望了望这间屋子叹息道：“哎，你们都毕业了，弯弯，你是老师最喜欢的孩子，以后一定要好好学习，咱们华京就属炎黄菁华两个大学最为出名，你一定要奔着它们努力。”
　　 “知道了，成老师，你就像妈妈一样照顾我们，关心我们，我不会辜负您的期望的！”

　　 出了学校，冷毅然早已经开车过来了。

　　 因为男女有别，所以便让成老师和司机坐在了一个车上，冷毅然则载着女儿跟在后面。

　　 她们首先先到了钟恬的母亲李双的家中。

　　 敲开房门，很快门被打开了。

　　 见到来人，李双有些诧异，但还是恭敬的道：“成老师来了，快进来吧。”

　　 “阿姨，你好，我是冷皓玥，阿恬的同学，请问阿恬在家吗？”

　　 李双看到了冷皓玥，见她眼中满是急切与担忧，轻声道：“在的，她在屋子里休息。”

　　 抬眸，她又看到了冷毅然：“您好…”

　　 “我是皓玥的爸爸，她是想来看看钟恬。”

　　 就这样，李双让两个大人坐下，钟恬的继父带着冷皓玥去见了钟恬。

　　 推开房门的瞬间，冷皓玥一下子看到了四个孩子。

　　 天啊，怎么这么多人？

　　 不过，诧异也只在一瞬间，紧接着，她跑到了床边，看到了坐在床里，眼眶微红的钟恬。

　　 “阿恬，你怎么了？为什么哭了？有人欺负你了吗？”

　　 “弯弯，你怎么来了？”

　　 “今天是小学最后一天，你不来我很惦记你呀…”冷皓玥说着就往钟恬身边凑了凑，同时对着屋子里的另外三个孩子道：“你们好…我是冷皓玥，阿恬最好的最喜欢的朋友。”

　　 “我是赵晨阳，这是我妹妹赵夕月。”

　　 另外一个小男孩脸色也很白，眼眶也是微红的，他觑了她一眼，轻声道：“我是钟夏阳。”

　　 简单的互相介绍了一番，冷皓玥转头，握住了钟恬的手：“你到底怎么了，告诉我吧，我很担心你。”

　　 “我爸爸…他…出事了，让人给打住院了。”

　　 “啊？严不严重啊，医生怎么说呀？”

　　 “我不知道，妈妈没告诉我，可是她一直没让我去看爸爸，爸爸一定很不好。”

　　 “不会的，爸爸一定会好起来的！”一旁的钟夏阳忽的道：“我爸爸是大英雄，才不会轻易出事呢。”
　　 冷皓玥是知道钟恬家里的情况的，她有三个弟弟妹妹，妈妈家里两个，爸爸家里一个。

　　 难怪，她今天没来呢，原来是她的爸爸出事了。

　　 “我好想爸爸，虽然我们在一起的时候很少，可是，他对我很好。弯弯，我有点害怕…”

　　 “没事的，叔叔只是受伤了，医生伯伯们会给他最好的治疗，这样，我跟我爸爸说，给叔叔换个最好的医院。阿恬，别难过了，你这次，又考了第一名呢，你看，咱们又是并列第一。成老师还拿了你的毕业证来呢，你小学毕业了，我们要上初中了。”

　　 “成老师来了？”钟恬瞬间擦干眼泪，起身下地。

　　 门外，成老师和冷毅然都简单的了解了一下情况。

　　 钟恬走了出来，和成老师打了一个招呼，成老师爱怜的抚了抚她的头，将毕业证，三好学生奖状，以及一个精美的笔记本送给她：“孩子，你爸爸会好起来的，别太伤心了！”

　　 “谢谢老师！”钟恬最终和成老师拥抱了一下，从此，她的小学生涯，就此告终。

　　 吩咐司机，将成老师送走，冷毅然却没有第一时间离开。

　　 因为，他觉得这件事有些蹊跷。

　　 让孩子们进屋，他询问道：“李女士，实不相瞒，钟嘉宁以前是我冷家的司机，后来因为一些事所以才离开了，我和他，算是有一些微妙的缘分。不知道能不能冒昧的问一句，他是被谁打伤的？”

　　 李双闻言一怔，她万万没想到，阿恬同学的爸爸，竟然就是冷家的人。

　　 她也没藏着掖着：“是和宁吉安有关，她出狱之后，和钟嘉宁结婚了，但是因为钟嘉宁要倒夜班，有时候连着开车２４小时，挣钱少陪着她的时间又少，所以他们偶尔会吵架。她在外面又有了人，钟嘉宁对她动了手，结果她就找人…”

　　 “竟是如此…她真是太可怕了！钟恬妈妈，这是我的名片，如果你们有什么需要帮助的，可以给我打电话。”

　　 “这…”

　　 “没事，钟恬是弯弯的同学，能帮的，我一定会帮。至于宁吉安，她丧尽天良，我就不信老天能次次都容得下她！她早晚会有报应的！钟恬妈妈，如果钟嘉宁还执迷不悟，我真的希望你们能让钟恬离她远一点。有我家的前车之鉴，我真的很害怕她以后会心里一时不对，对钟恬下手。”冷毅然的警告，瞬间让李双心神一震。
　　 他说的对，说的都对。

　　 那个女人，真的不是一个好人！

　　 冷毅然说罢，转头去找了女儿，毕竟，家里还有升学宴，各家的亲戚们都来了，耽误不得。

　　 “弯弯，你看过钟恬了，也安慰她了，以后有时间，邀请她出去玩。现在，咱们该走了…”

　　 万般无奈之下，最终冷皓玥只得和钟恬以及另外三个孩子告别。

　　 “有时间我给你打电话，阿恬，等我，你要好好的呀…”

　　 “恩，我会的…再见…”

　　 “再见…”

　　 本来好好的毕业大喜之日，可如今，她们都不开心。

　　 升学宴的时候，冷皓玥都一直在耽误钟恬的事。

　　 见她如此，晚上冷毅然做出了一个决定。

　　 这也是冷皓玥长这么大以来，第一次听到家里的人讲以前的往事。

　　 她也大了，都１１岁了。

　　 也能够有一点点的基本是非观了。

　　 原来，当初，是妈妈的表妹嫉妒爸爸妈妈的感情，从中破坏，一直伤害妈妈，差一点就出车祸了。

　　 那个女人，也是破坏了阿恬妈妈爸爸夫妻感情的罪魁祸首。

　　 如今，又害了阿恬爸爸。

　　 “爸爸，她也太坏了…”

　　 冷毅然把女儿揽在怀里，心中莫名的有一丝恐慌，如果，当初不是司机悬崖勒马，恐怕如今，他的妻子，孩子都…

　　 “弯弯，以后遇到坏人，一定要擦亮眼睛。实在解决不了，还有爸爸妈妈，我们会保护你的。”冷毅然的话，让冷皓玥登时感觉到了无边的幸福。

　　 “嗯，爸爸是大英雄，爸爸保护弯弯，保护妈妈！”

　　 在女儿脸上亲了亲，冷毅然笑道：“对了，你的那个小朋友好像不是很开心。你既然和她那么要好，我以后也不阻拦你们在一起玩了。”

　　 钟恬是钟恬，她不是钟嘉宁，更不是宁吉安。

　　 这孩子很优秀！从女儿五年如一日的喜欢她，就可以看得出来。

　　 “爸爸，那太好了。你也见到阿恬了吧，她又漂亮人又好，我就说嘛，大家都会喜欢她的。”

　　 冷毅然抱着女儿回了屋子：“很晚了，弯弯睡觉吧。”
等到女儿睡下，他才回去，把这件事告诉给舒林馨。
　　 妻子怀了二胎，最近在家里养胎，上次妻子怀孕他没能好好的陪着她，如今，他不想妻子受到任何的刺激。

　　 但这件事最终还是传到了舒林馨的耳朵里。

　　 她对这件事既没有义愤填膺也没有回忆伤感。

　　 轻抚着肚子，舒林馨将丈夫的手缓缓地搭在自己的肚皮上：“他们的一切，和咱们有什么关系？毅然，每个人都要为自己的行为付出代价。宁吉安的五年已经过去，从此我们只是陌路人。我不想再理会她，也不想再回想起曾经的一切了。我只想幸福的带着弯弯，还有这个小捣蛋，和你过着幸福生活。”

　　 夫妻俩人的手缓缓交握，过去的伤痛，早已经随着时间的流逝而被抹平。

　　 作者有话要说：这一次，她们没有错过，永远不会错过。

　　 再上一个舒林馨的二胎～预个热！



200、番外之另一个世界④
　　 于是乎, 这一整个暑假, 冷皓玥没事的时候就会往钟恬家里跑。

　　 渐渐的, 钟嘉宁出院了, 但是因为骨折，需要在家里养着，他的母亲也就是钟恬的奶奶去照顾了他一段时间。

　　 钟夏阳在赵家住了十几天, 李双是个很贤惠善良的女人, 虽然很恨宁吉安破坏了她的家庭, 但对这个没人照顾的孩子，还是给予了一些关怀。

　　 这让钟嘉宁十分的愧疚, 忆起往事, 他更是痛恨自己的不堪。

　　 就这样，偶尔读一些课外名著，预习一下初中的内容, 这个没有暑假作业的暑假，很快，也就结束了。

　　 不过, 有一件事情，让冷皓玥很不开心。

　　 那就是，钟恬的学校是四中，而她, 是六中，这是按照家附近所在的学区，重新划分的。

　　 除非她们都去私立初中, 那或许还有机会在一起。

　　 心中虽有一千一万个不愿意，可冷皓玥还是没有搞特殊化，她送给了钟恬一部手机：“阿恬，想我的时候，就给我打电话发短信吧。”

　　 手机是红色的滑盖手机，是当下很流行的款型，最起码也要一两千。

　　 钟恬想拒绝，可是冷皓玥却一把抱住她：“可我想你了，看不到你，怎么办？”

　　 心中一片柔软，钟恬还是接下了那部手机，并把它用力捏在手里：“那好吧，不过，以后我挣钱了，我也给你买手机。”

　　 她不想欠她太多，事实上，她给她的温暖与关爱，已经十分的足够，她想还，都不知道从何还起。

　　 “以后的事，以后说，阿恬…”冷皓玥‘吧唧’亲了她的脸蛋一下：“咱们一定都要好好加油哦，妈妈说到了高中，是根据成绩分校分班的，甚至还分座位呢。如果我和你还是并列第一的话，那我们以后还能坐在一起，而且，一坐就坐三年呢。阿恬，我们以后还会在一起学习，坐在一起的。”

　　 女孩的唇，软软的，还隐隐的有一丝湿润。

　　 钟恬的心房猛地颤动了一下，初中四年，她就这样，有了目标。

　　 为了自己，也为了弯弯，她会努力的。

　　 之后，她们加了ｑｑ，冷皓玥还买了一对海豚陶泥吊坠，挂在了两人的手机上。

　　 冷皓玥的手机比较软萌，是白色加玫粉色的，最上面的外壳，有一只白色的小兔，小兔的蝴蝶结上，还镶嵌着钻石。每当来电的时候，兔子耳朵和眼睛都会闪光。
　　 两只手机交换着彼此的信息，就这样，寒来暑往，四年过去了。

　　 四年里，妈妈生下了弟弟冷皓轩，舅妈更是生了一对龙凤胎，舒朗晴，舒朗天。

　　 一时间，家里热闹的不行。

　　 不过，她依旧是舅舅最疼爱的孩子，只不过，他们一起又多了一个要保护的小公主罢了。

　　 四年，她们各自有了新的同学，新的朋友，新的同桌，新的老师，新的环境。

　　 可，对彼此的思念，却没有减少。

　　 在钟恬家里买了新电脑的时候，两个人更直接可以视频聊天。

　　 宁吉安犯了教唆伤人罪，可是钟嘉宁念着最后一点情分，并没有起诉她，两人离婚了。

　　 宁吉安没要孩子，净身出户，没过多久就和另外一个老男人走了。

　　 钟嘉宁偶尔看到李双和赵寒的幸福生活，偶尔也会后悔莫及，之后，他独自一人带着钟夏阳，一边打工一边供孩子上学。

　　 中考的前几天，冷皓玥忽然感觉很奇怪。

　　 因为胸口闷闷的，涨涨的。

　　 起先，她还以为是压力太大导致的。

　　 舒林馨见此，干脆就在６月２０号给她放了个假：“你已经学的差不多了，考什么样是什么样，别让自己太上火了。”

　　 于是，冷皓玥便去找了钟恬。

　　 两人，相约在一个公园见面。

　　 “阿恬…”远远的，就瞧见钟恬骑着那辆熟悉的自行车行驶了过来，冷皓玥激动的呼喊着。

　　 “弯弯…”停车，锁车。

　　 两人见面，迅速地拥抱在了一起，穿着薄薄的的下衫，冷皓玥忽的捂着胸口轻轻退了几步。

　　 “弯弯，你怎么了？”钟恬瞬间一惊，紧接着关切的揽着冷皓玥坐在公园的长椅上。

　　 “没事，大概是压力太大了，这两天胸口又涨又闷，还有些疼。”

　　 钟恬瞬间解下书包：“那我帮你揉揉。”

　　 冷皓玥小脸一红：“这不太好吧，这里好多人呢，我没事…”

　　 轻轻拦住了钟恬的手，转身，她从身后的粉色蝴蝶背包里取出一个保鲜盒：“难得见面，我给你带了车厘子哦，阿恬，吃点水果吧。”
　　 车厘子很贵，一斤要四十，也只有一些精品的水果店才有卖，在钟恬的家里，从来都没有吃过这么珍贵的水果。

　　 也是一次看到冷皓玥吃的时候，她还以为是红果，却没想到是车厘子，又称大樱桃。

　　 在她的认知里，樱桃就是树上的那种比黄豆大一些的不带枝的樱桃，这种樱桃，还是第一次见。

　　 钟恬没有想到，那时候，她随口一问，冷皓玥却记在了心间。

　　 她双手接过冷皓玥带来的保鲜盒，轻声道：“弯弯，你为什么，对我这么好？”

　　 “阿恬对我也很好呀，咱们的好是相互的呀。”

　　 “可我没给过你什么呀…”

　　 “阿恬有三块钱，就会花三块钱给我买东西，我有三百块，就花三百块给你买东西，心意都是一样的，多多少少又有什么分别？阿恬，快要中考了，我们约好，在华京一中见面！”

　　 冷皓玥伸出小拇指，瞬间，钟恬也伸出了小手指，和她一勾。

　　 紧接着，两人一起分享了车厘子，还有李双炸的豆腐丸子，紧接着，钟恬从书包里套出一些卷子，将她之前看的一些容易出错的数学题和物理题，都仔细看了看。

　　 两个人的脑袋凑在一起，不停的研究分析着。

　　 “阿恬，你真的好棒，没想到这道题还有别的解法。”

　　 “你的算法也是对的，就是有些累赘，考场上，时间很重要。”讲着讲着，几个小时过去了。

　　 “阿恬，天这么热，咱们去吃点东西吧，我知道有一家水果冰碗很好吃，咱们走吧！”起身的瞬间，冷皓玥只感觉小腹一阵酸软。

　　 这是怎么了？

　　 眉间微蹙，可她没有表露，两人向前走去，走着走着，忽然，冷皓玥小腿一软，差点就跪倒地上了。

　　 钟恬连忙扶住她：“弯弯…”

　　 “阿恬，我感觉有点不对劲儿，好难受。”

　　 “你怎么了？”

　　 “我也不知道…”钟恬拿过冷皓玥的背包，刚想打电话的时候，就注意到…

　　 女孩的雪白的裙角，染上了一朵红艳的小花。

　　 她想，她知道了。

　　 “弯弯，你来过那个了？”

　　 冷皓玥眼神有些茫然，十分的不解：“哪个？”

　　 “生物课上学的，到了青春期，女孩子都会来的那个…”
　　 冷皓玥一下子睁大了眼睛，她好像，知道是什么了，所以，这几天很难受，只是因为要来那个了？

　　 钟恬说罢，一下子脱掉了自己的白色上衣，里面只有一件薄薄的吊带，将外衣围在了冷皓玥的腰间，她道：“你的裙子脏了，我给你盖上。弯弯，我这学期攒了两百块钱，刚好可以给你买条裙子，你送给过我很多衣服，有的我穿不下，又给了妹妹。算来这么多年，我还没给过你买衣服呢。”

　　 “不要啦，咱们都是初中生，哪有初中生自己去买衣服的。再说，你的钱买点什么不好，我回家换吧。”

　　 “裙子脏了，里面也一定染上了，你得立马换，要不然，一会儿会把车子里也弄脏的。这样，你让你的司机陪你，我去给你买，一会儿你换了。”

　　 就这样，少女的第一次初潮，是钟恬陪在她身边。

　　 满心的茫然与满身的酸楚不适，最终也在那人汗淋如雨的骑行归来中，消失殆尽。

　　 “弯弯，你不舒服，就不适合穿裙子了，我给你买了一条宽松的裤子，还有你要换的内衣以及卫生棉，我都买了。还有，不可以吃冰的凉的辣的，不然，你会肚子疼的。”

　　 听着对方喋喋不休的声音，和过往的冷静完全不同，冷皓玥的心，一点点被温暖填满。

　　 她们去了公厕，换上了钟恬送她的裤子，以及奇怪的垫着不是很舒服的卫生棉。

　　 晚上回到家里的时候，她和舒林馨说起了这件事，吓了舒林馨一跳：“弯弯，对不起，妈妈太忙了，忽略了你已经是个大女孩了。你的肚子疼不疼？妈妈给你炖一些红糖水喝。”

　　 “妈妈，爸爸会来这个吗？”

　　 舒林馨笑着揉了揉女儿的头：“傻丫头，爸爸是男孩子，怎么会来月经呢？”

　　 “可是，为什么女人来，男人不来？我很疼，这不怎么公平呀！”

　　 听女儿说疼，舒林馨瞬间就慌了：“一会儿再讨论，秦嫂，秦嫂…”

　　 “来了，小姐，怎么了？”

　　 “弯弯来月事了，你给她煮点红糖水吧。”

　　 秦嫂瞬间惊喜道：“呀，小小姐长大了，太好了，我这就去，弯弯小姐，你等着。”

　　 这位秦姨，比妈妈大十岁，是家里的大厨，做饭很好吃，冷皓玥记忆里，家里曾经有个姓汪的阿姨，虽然她不记得她的脸，但她知道，那个人因为偷拿过她的外国奶粉回家给自己的孩子，所以被舒林馨辞退了。
　　 这件事还曾被舒林馨当做反面教材向她科普过，做人，不可以那么自私，不是自己的，绝对不可以据为己有。

　　 “妈妈，为什么说我长大了？”冷皓玥还是有些不理解。

　　 “那妈妈简单和你说说吧，女孩子有了月经就开始排卵，等到１８—２０岁左右，身体发育好了，就可以要宝宝了。爸爸没有这个，所以就生不了小孩。”

　　 “那和谁生小孩？怎么生？”

　　 提到这个敏感话题，舒林馨也没藏着掖着：“弯弯喜欢谁，就和谁结婚，就和谁生孩子。不过，你要先长大，妈妈不反对你和男同学当好朋友，但是，一定要好好保护自己。”

　　 “那，女孩子呢？”

　　 舒林馨一怔：“女孩子和女孩子当然也可以做好朋友了，弯弯，这不能相提并论的。”

　　 冷皓玥心中一怔…

　　 她，说的不是那个意思呀。

　　 妈妈误会了！

　　 不过冷皓玥也没有多说，喝了红糖水，晚上回屋又看了一些习题，临睡前，她在日记本上写下了钟恬的名字。

　　 只写了这两个字，末了，她又拿出粉色的金星笔，在上面画了一个爱心。

　　 看着那粉嫩嫩，还带着些许金光的爱心，冷皓玥支着下巴，脑海中忽然浮现了钟恬的脸。

　　 嗯，妈妈说要离男孩子远一点，那她就一直和阿恬在一起就好了。

　　 这样妈妈就不会担心她早恋了！

　　 作者有话要说：１２点还有一更，爱你们～





201、番外之另一个世界⑤
　　 瞬间, 冷皓玥的心情很好。

　　 三四天之后, 月经就走得干干净净了, 刚好中考的时间到了。

　　 她, 要考试了。

　　 她一定要去华京一中，那个她和阿恬一起约好的学习乐园。

　　 这一次，她们凭借自己的能力, 只为更好, 只为再次相见！

　　 考场上, 第一颗是语文，作文是, 以‘珍惜’起头, 请把题目补充完整，并写一篇不少于６００字的作文，题材不限, 诗歌除外。

　　 珍惜…

　　 一个现成的题材，就在她的脑海中。

　　 冷皓玥想也没想，就直接写道。

　　 《珍惜朋友》

　　 朋友, 是茫茫海岸上的灯塔，朋友，是前进路上的清风，朋友, 是幸福人生路上普照的阳光。

　　 冷皓玥手中的黑色中性笔飞快的在试卷上游动起来，几乎是行云流水般，文不加点, 毫不停顿。

　　 很快，一篇６００字的作文就新鲜出炉了。

　　 其实，她还可以写更多的，但是，考试第一。

　　 紧接着，检查一遍错别字和语病，再检查一下之前的大题，第一科，就结束了。

　　 之后的几科，便没有语文给冷皓玥印象那么深刻了。

　　 一场又一场考试下来，耳边只有监考老师的声音，和大家翻试卷的时候，发出的‘沙沙’声。

　　 考完试之后，冷皓玥着实放松了好一段时间。

　　 冷毅然夫妇带着她和三岁的弟弟去了炎黄省度假，去参观了很多的古迹，山林，以及去了世界公园游玩。

　　 再回到华京的时候，放榜了。

　　 冷皓玥打了６９９分，是她们班九个考上一中的人，第二高的人。

　　 舒朗瑆比她分高，７０４。

　　 冷皓玥的语文分数最高，打了１４５分，舒朗瑆则是化学物理数学都比冷皓玥高那么一些，差距，也就拉开了。

　　 不是第一也没什么，只要能去一中就好，连忙，冷皓玥把电话给钟恬拨了过去。

　　 电话那头，却是忙音。

　　 阿恬怎么不接电话呢？

　　 冷皓玥不死心的又打了过去，这次，她接了电话。

　　 “喂…”

　　 “喂…”

　　 “阿恬，成绩出来了，你查了吗？”冷皓玥屏住了呼吸，一定过了，一定会过的。

　　 老天保佑，她一定要和阿恬在一起。

“弯弯，我在一中等你！”
　　 只这么一句话，瞬间便让冷皓玥心花怒放，钟恬也考上了一中的事实，比她自己考上，还要高兴千倍，万倍。

　　 “耶，我又要和阿恬做同学了，我们又可以一起在一起学习了！”

　　 “妈妈，妈妈，阿恬也考过了，我也考过了，朗瑆也考过了，太好了太好了。”见女儿蹦蹦跳跳的，像是个小兔子，舒林馨瞬间按住她的肩膀道：“好啦，大热天的一直蹦蹦跳跳的，一会儿又要说累了。钟恬考得好，是个不错的孩子，那以后你们一起学习，一起努力！”

　　 “知道了，妈妈，我会的，好朋友就是要共同成长的呀，将来我要去炎黄大学，我一定会好好学习的！”

　　 “既然如此，那我就找我的朋友给你买了一些高中的书，假期固然可以放松一下，但是偶尔也要预习。”

　　 “好的，妈妈。”

　　 把女儿搂在怀里，亲了又亲，舒林馨此刻已经满足了。

　　 不知为何，都说一般有了老二，基本上都会疼小的那个，可是，她却疼女儿的紧。

　　 每次看着女儿的睡颜，她都感觉到莫名的心安。

　　 离开女儿一段时间，她就会感到烦躁。

　　 大概是她太在乎这个女儿了吧，在她人生中最绝望的时候，她在她的体内，茁壮的生长。

　　 又经历了九死一生，才生下她。

　　 也是女儿的出生，使得那个司机和钟嘉宁，揭露了宁吉安的阴谋，他们夫妻，才破镜重圆。

　　 那个钟恬，她冷眼旁观着，似乎是个不错的孩子，这些年，也从未做过什么不对的事。

　　 过去就让她过去吧，女儿的开心最重要了。

　　 一个月的时光就这样过去了，唯一让冷皓玥不开心的就是，她和阿恬在一起没几天，去野餐，也去逛过街，预习过新课。

　　 可紧接着，钟恬的外婆身子不太好，所以趁着放暑假，李双便带着她下了乡，一去就是半个多月。

　　 “你嘟嘟个小嘴都可以挂酱油瓶了，弯弯，这是怎么了？”舒林郁看到她在家里长吁短叹的样子，心中不解。

　　 分数不是很高吗？怎么还不开心了？

　　 “哎呀，舅舅，你别提了，我的朋友下乡了，她走了，我自己好无聊。”

　　 “无聊找朗瑆啊，他放假天天打游戏打篮球，正好闲着。”
　　 冷皓玥摆了摆手：“他是男孩，我是女孩，除了看动漫，我们几乎是玩不到一起去的。”

　　 “那舅舅带你出去兜兜风吧，我听说，近郊那边开了一家音乐餐厅，不如去尝尝。如果好吃的话，以后带你同学去感受一下。”前面听着没什么，说着说着，冷皓玥眼前一亮。

　　 “舅舅，远吗？”

　　 “开车也就不到半个小时，走吧，咱们先去试试水，谁也不告诉。”就这样，舅甥俩一起出了门去。

　　 这家餐厅特别的别具一格，屋子里的装饰，也有些暗黑色系。

　　 辅以柔和的橘色灯光，璀璨的ｌｅｄ屏，上面，有个拿着吉他的歌手，在纵声高歌。

　　 “我要一个烤鱼，一个燕窝焗红薯，再来个水煮肉片…”冷皓玥毫不客气，一下子就点了三个菜。

　　 舒林郁随手又点了几个肉菜：“弯弯，你多吃点，过几天可就军训了。”

　　 “舅舅，你知道军训的话，具体要干什么吗？”

　　 提起这个，舒林郁就有经验了，他曾经也是当过兵的：“站军姿，走正步，整理内务，听从口令，服从命令就对了。”

　　 和外甥女科普了一番，两人吃着吃着，觉得这家店的确还不错。

　　 尤其是麻辣排骨串，很是美味。

　　 饭后，舒林郁又拉着冷皓玥去了商场：“今年你成绩这么好，舅舅还没送你什么礼物，给你买个笔记本电脑吧。我看中有一款，是淡粉色的，颜色特别适合你。”

　　 “电脑还有粉色的？”冷皓玥表示十分惊奇，心里有些跃跃欲试了。

　　 两人前往了电脑城，车子开到半路的时候，有些堵车。

　　 忽然，不远处的几个孩子，吸引了冷皓玥的注意力。

　　 原因无他，那些孩子就站在政．府服务中心外面，和门卫在说些什么。

　　 声音很大，但是听不清楚具体说什么是什么。

　　 “舅舅，你看，那边怎么了？”

　　 舒林郁跟着望了一眼：“几个小孩子，有什么好看的？”

　　 “关键是，他们也不大，为什么会出现在这里？”

　　 “弯弯，你又想管闲事了。”

　　 冷皓玥登时小脸一抽：“舅舅，什么叫闲事啊？”

　　 “好好好，不是闲事，那咱们一会儿去看看吧…”
　　 “恩！”就这样，将车子停好之后，舅甥俩走到了那群孩子们附近。

　　 离得近了，一听，原来他们是要找市长。

　　 “我们快要没有家了，求求你就让我们进去吧…”

　　 “是啊，求求你们了，我们的孤儿院不能被拆掉啊！”孤儿院？

　　 乍一听到这三个字，不知为何，冷皓玥心里竟感觉酸酸的。

　　 这些孩子，都是孤儿院的孩子吗？看起来和她年纪一般大，可若是没有了父母亲人，那真的好可怜呀。

　　 “你们可以打市长热线，再说，房子拆迁，应该找拆迁办，如果不服，可以上诉。你们才十几岁，来这里是没用的。那边都是违规建筑，早就该拆了，这也是为了你们的健康着想。”

　　 “不，拆了孤儿院，我们就不能和苏妈妈在一起了。”

　　 冷皓玥拉着舒林郁的手臂，心中，忽的产生了一个想法。

　　 “舅舅…”

　　 她一张嘴，舒林郁就知道她有事：“你想怎么做？”

　　 “老师说，要与人为善，古人也说，勿以善小而不为。舅舅我家就有很多的房产，每年公司也有很多进项。如果我想帮他们一把，爸爸妈妈应该不会反对的吧。”

　　 “事情还得调查，不能轻易下结论。但有这个善心，弯弯，你已经很棒了。”舒林郁说罢，走到那几个小男孩面前道：“你们几个还太小了，别让你们的妈妈为你们担心。我这里有一张名片，回到家里给你们大人，我和她联系联系。”

　　 “你是…”

　　 “是我外甥女想要帮帮你们，可我要先了解你们的情况，然后再考虑，怎么帮。你们别围在这里了，影响也不好。”半大的孩子，你一言我一语的，说话都没有切中实际，准保是背着大人悄悄来的。

　　 几个孩子看向了冷皓玥，后者回以甜甜一笑，瞬间几个孩子看呆了。

　　 很漂亮的女孩，也很善良。

　　 “这是真的吗？”孩子们心里将信将疑，可最终还是拿了名片离开了。

　　 之后的事，都是舒林郁和冷毅然出面洽谈的。

　　 家里倒是有个闲置的售楼处，可以收容这些无家可归的小孩子们，不过想要正式变更为孤儿院，还需要一些流程。

　　 ８月１８号，所有的新生一起去了新学校报到，很快，高中的军训就要开始了。
　　 可直到她被分到２连，领了迷彩服回家的时候，还是没有看到钟恬。

　　 不是说好了去一中等她的吗？

　　 现在，别说一个班了，连在没在一个学校，都不知道。

　　 没办法，她去磨冷毅然：“爸爸，你帮我查查，帮我查查嘛…”

　　 “弯弯，我发现一遇到你这个同学你就很奇怪，该遇到的时候总会遇到呀，你们的学校班级都是按照成绩排的，该到哪自然会安排到哪。她会不会是因为爱面子，所以说她也考上了一中，其实却落榜了？”

　　 “才不会呢，爸爸不可以怀疑阿恬，阿恬不会骗我的，我们最好了。”冷皓玥脖子一转，偏向一边，显然有些生气了。

　　 她生气，冷毅然自然是招架不住的：“好了好了，我怕了你了，我去给你问问，你等着。”

　　 冷毅然的同学中，刚好有在一中当老师的，其实，查询一下不是什么困难的是，只是女儿不知为何，对钟恬似乎有着莫名的执念。

　　 这让他相当的不理解。

　　 作者有话要说：更新来也～～



202、番外之另一个世界⑥
　　 很快, 冷毅然那边得到了消息：“弯弯, 放心吧, 她今天下午去领了迷彩服, 最后去的，有些晚了，但的的确确去了学校, 她在一连。”

　　 “一连, 朗瑆也在一连呀, 难道，我们不是一个班的？不行, 我要和阿恬一个连, 爸爸，你能不能和你的朋友说说，让我们在一个班呀？”

　　 “弯弯！”原本在沙发上看报纸的冷流泉忽的呼唤道：“到爷爷这里来…”

　　 “爷爷…”冷皓玥心里有些急躁, 但还是听话的走了过去。

　　 冷流泉推了推眼镜:“你很喜欢她？”

　　 冷皓玥连忙点头如捣蒜：“是啊，阿恬她可好了，她可是我最好的朋友！”

　　 “那既然是好朋友, 怎么可以去影响她呢？”见孙女嘟起嘴巴，冷流泉的表情忽然严肃起来：“团队就是个集体，军训就是锻炼整个团队的凝聚力，你是去学习, 是去锻炼自己，主要目的，不是交朋友, 她的目的也是如此。你应该睁大眼睛去看看，看看你的好朋友，她在四连，是如何锻炼，如何训练的。好朋友，不是吃吃喝喝，玩玩闹闹。你不优秀，怎么能配上人人家？”

　　 “高中了，就是拔尖，就是择优录取。一中也不算什么，你们应该继续奔着炎黄或者菁华使劲，一直不停地攀登高峰，砥砺前行，共同成长。就算不是一个连，不是一个班，难道，就不是朋友了吗？初中四年没在一起，也没什么不是吗？弯弯，你长大了，不可以任性。她也有自己的路要走。”

　　 冷皓玥不得不承认，虽然爷爷是让她不要缠着阿恬，可是句句在理。

　　 只要都在一中，其实就离得近了很多呀。

　　 这已经比之前分隔两校，天南地北的，好太多了。

　　 心中的焦躁已经尽数散去，与其磨着爸爸搞特权，不如，去做一些实际的事。

　　 冷皓玥瞬间冲上去，抱了抱冷流泉：“好的，爷爷，我知道了，你说的都对，我听你的。”

　　 说罢，她转身，腾腾腾跑上了楼。

　　 冷毅然看着她风风火火的样子，无奈的摇摇头，转头又对着冷流泉伸出了一个大拇哥道：“爸，你可真行！”

　　 “用兵之道，在于攻心，弯弯就是太喜欢那个孩子了，其实，我还真的挺好奇，是什么样的孩子，让咱们弯弯，这么喜欢…”
　　 冷毅然回想了片刻：“挺漂亮，干净的一个孩子，学习也不错，好像，比朗瑆分数还高，也是难得了。”

　　 “如果可以，有时间邀请她来家里坐坐。”

　　 “好的，爸。我告诉弯弯，那小家伙肯定一蹦三尺高！”

　　 就这样，军训开始了。

　　 军训前一天，冷皓玥让家里的司机帮忙给钟恬送过去了一些防晒霜。

　　 她上网查资料了，８月份的阳光最毒，特别的晒，有的人梳了刘海，等军训结束的时候，额头和脸都不是一个颜色。

　　 她要做无敌美少女，不要变黑变丑。

　　 于是乎，漫长且枯燥的军训开始了。

　　 “立正，稍息，跨立…”

　　 冷皓玥在一众人中，个子算是中等的，所以站在队伍后面，偶尔自我感觉，还可以摸摸鱼。

　　 她其实觉得教官的声音好大，总是容易吓她一跳。

　　 “倒数第二排左边数第五个女生，出列！”倒数第二，一，二，三，四…

　　 五，那不就是她吗？

　　 “报告教官，我已出列！”

　　 “东张西望的，看什么呢？”

　　 “报告教官，没看什么！”

　　 “后背挺直了…”教官的手，忽的拍了拍冷皓玥的后背。

　　 冷皓玥瞬间僵住了。

　　 “入列！再东张西望，全体绕操场跑步五圈…”冷皓玥瞬间心神一凛，她自己怎么样都无所谓，可是绝对不可以影响了别人。

　　 军训中，最难的，在冷皓玥看来，就是站军姿。

　　 一群十六七岁的少男少女们，在烈日炎炎下，一站就是半个小时。

　　 一贯，都是被当小公主小皇帝一般呵护长大的，如今，却要承受这样的训练。

　　 一上午，鞋子里是湿透的，脚指脚跟，都很疼，身上，更是被阳光照的火辣辣的。

　　 还好军训的三餐是管够的，体力消耗，可以通过食补。

　　 而且，中午的时候，冷皓玥终于可以见到她心爱的阿恬了。

　　 太好了！

　　 点了三个鸡腿，还有宫保鸡丁和糖醋里脊，三个都是肉菜，闻起来色香味俱全…

　　 真的好饿好辛苦，她们一定要好好大吃一顿。

　　 “阿恬，我在１食堂，二楼最边上的餐桌。”就这样，等钟恬到的时候，连打饭的时间都省了。
　　 冷皓玥直接把三个菜一个饭以及一碗鸡蛋紫菜汤，摆在钟恬面前。

　　 “阿恬，你来了，快吃快吃！”钟恬将迷彩服的帽子摘下，坐在了冷皓玥的面前，先是仔细的观察了一下对方的面色，看一向小娇娇似的冷皓玥似乎没什么不适的状态，她才放下心来道：“谢谢你…”

　　 冷皓玥对着一旁的舒朗瑆努努嘴：“要谢就谢朗瑆吧，他腿长先跑来排队的。”

　　 “别谢来谢去的，赶快吃吧，一会儿就凉了，钟恬，都这么多年过去，你和我姐还这么好，可真让我羡慕！”

　　 他也有一些铁哥们，但是都没有她们那么长久的，基本上不在一个学校，时间久了也就淡了，有的，都失联了。

　　 “那是，我和阿恬，我们可是一辈子的好朋友，永远都不会分开的！”

　　 钟恬笑了笑，三人一齐开动，吃过午饭，还有一个小时，又要集合了，送走餐盘，她们就坐在食堂的椅子，短暂的休息一会儿。

　　 其实中午是可以回家的，但是一中离家里还挺远的，所以，就来回折腾了。

　　 家里直接便说让他们去开个小时房，休息一会儿。

　　 不过冷皓玥不怎么想去，顶着烈日炎炎跨越操场，浪费时间精力，食堂还有一个大吊扇，虽然不能躺下，也挺好的。

　　 家里已经在这边买了一个学区房，不过正在打扫中。

　　 到时候，她和舒朗瑆都会住在这边。

　　 冷皓玥和钟恬互相依靠着，一起分享了彼此暑假的故事。

　　 聊着聊着，说到了梦想。

　　 “我想学室内设计，想设计一下房子，设计出一进屋就很温暖，有家的感觉。”说罢，她拿出了冷皓玥送给她的那部手机，手机里有一些照片。

　　 那是她画出来的一个小屋子。

　　 屋子里有床榻，柜子，小椅子，还上了颜色，黄色和粉色交织在一起，分外的明亮。

　　 “哇，好漂亮，阿恬，以后长大了，我的家就让你设计！”

　　 “如果我将来学有所成，一定给你设计。那，弯弯，你以后想做些什么？”

　　 “我呀…”冷皓玥摇摇头：“还没想好，但是，总会有的。”

　　 慢慢的，她长大了，也有了很多的烦恼…

　　 例如，脸上偶尔冒了一个讨厌的小痘痘，又痛又痒的，或者是班级里男孩子凑到她身边，偶尔和她开玩笑。
　　 可最大的烦恼，还是没有和阿恬在一起。

　　 爷爷的话，她听在耳里，如今又听阿恬这么说，的确，阿恬比她有抱负多了。

　　 她不能影响了阿恬，那，不在一起，就不在一起吧。

　　 “虽然我还不知道长大了想做什么，可是阿恬，我的目标是炎黄，这一次，我们约定，在炎黄见面，好不好？”

　　 “嗯！”两人的手握在了一处，接下来，又开始军训了。

　　 从最开始的被汗水打湿了发丝，小腿肚跑的腿软，到后来站如青松挺拔。

　　 着实，磨炼人的体制。

　　 最后一天，和教官合了影，唱着嘹亮的军歌告了别，倒还生出了无限的不舍。

　　 紧接着，８月３１号，要去学习领书了。

　　 她被分在了高一二班，进了教室，环顾了一圈同学，果然，她不在。

　　 不过，她的出现，倒是引起了不少人的注意。

　　 这其中，有个面熟的男同学忽的凑过来道：“嘿，冷皓玥，你还认识我吗？”

　　 冷皓玥仔细的打量了他一番：“你是…”

　　 这张容颜，真的有些熟悉，冷皓玥想了半天，那人也没催：“你是李旭君，对吧？”

　　 “你果然没把我忘记，冷皓玥，你长大了，越来越漂亮了！我刚刚都没敢认。”

　　 冷皓玥笑笑：“你也长高了不少，咱们真有缘分。”

　　 初中的时候，男女的身高比例就开始了不同的变化，现在的男孩子一般都和成年人一般高大了。

　　 甚至有的，比她爸爸都高。

　　 “我想和你先坐在一起，好不好？”李旭君一边说着，一边指了指第一排空着的两个位置。

　　 本能的，冷皓玥有些抗拒，因为，他是个男孩子。

　　 但毕竟是自己的小学同学，这屋子里几乎都是陌生面孔，初中的同学一个都没有，连舒朗瑆也是去了隔壁的一班。

　　 分班是按照成绩分的，但是一班二班两个班都是重点班，所以就把成绩比较好的孩子们，按照随机打乱抽签的顺序分班。

　　 “咱们先随便坐吧，老师到时候也要调座位…”

　　 李旭君开心的帮冷皓玥拿了包包，两个人就坐在了一起：“对了你知道我刚刚看到谁了吗？也是咱们班的同学。”
　　 “谁呀？”她没有注意到啊，还有她熟悉的人吗？

　　 “你瞧…她来了…”顺着李旭君手指指的方向望了过去，一瞬间，冷皓玥的心仿佛都跳漏了一节。

　　 因为，十几个同学正在搬运教材从门外走进来。

　　 其中，一个长发飘飘，一身简洁的白色半袖，牛仔裤的美丽少女，让冷皓玥激动的无法自控。

　　 冷皓玥瞬间站起身惊喜道：“阿恬！”

　　 身旁的李旭君摸了摸鼻子，他就知道，她和钟恬关系很好。

　　 看，到他这里就反应了很久才想起他的名字，可是钟恬，就是不一样。

　　 钟恬将书摆在一旁的讲台上，而后，直接走到了冷皓玥身边，坐了下来。

　　 李旭君跟着笑道：“咱们三个能在一个学校一个班，真是不容易。”

　　 一中一共十八个班，最好的，是四个班，一班二班是文科班，九班十班是理科班。

　　 舒朗瑆都没和冷皓玥在一起，钟恬却又和冷皓玥在一起了，真是天大的缘分。

　　 很快，老师给搬书的同学们提出了表扬，又找了其他人发书。

　　 这次，冷皓玥没有再自告奋勇了，因为，她正沉浸在和阿恬一个班的喜悦中，无法自拔呢。

　　 从始至终，她们的手都握在一起，仿佛被粘了５０２的强力胶水，一直没有分开。

　　 发完书，老师交代了一下新学期的时间和需要准备的东西，便又组织大家开始大扫除。

　　 一切结束之后，背着沉沉的书包，两人，漫步在校园的小路。

　　 “阿恬，我们一起去买文具，再一起回家吧。”

　　 “弯弯，我申请了住校，以后就住在这里了。”

　　 冷皓玥闻言有些诧异：“住校？为什么呀？”

　　 “我家离这里太远了，但是这里的学区房很贵，加上弟弟妹妹也要中考了，所以我就住校了，周一周四在这里住，周五周末回家。主要是平时晚课太晚了，要９点多才下课，晚上我一个女孩子来回也不方便。”

　　 “那倒也是…那，阿恬，我家在这里买了房子，让我和朗瑆住在这里，那咱们岂不是白天能够见面，晚上也离得很近？太好了，你和我一个班，咱们离的还这么近…”冷皓玥笑的灿烂，钟恬听了，也淡笑着点点头。
　　 兴奋了一会儿，冷皓玥忽的有些不好意思。

　　 她家里是条件太好了，而阿恬因为家里经济不好，所以才只能住校。

　　 平时，她也没有父母陪在身边，这就一点也不好了呀。

　　 她只自顾着自己，太自私了。

　　 “阿恬，对不起。”做错了就要认，不能够糊里糊涂就这么过去了。

　　 条件优越不是错，但也得照顾别人的心情呀。

　　 钟恬听了有些诧异：“怎么了？好端端的，为什么要道歉？”

　　 “离开父母，你一定很不开心，我还在旁边笑。对不起，阿恬，我只是太喜欢你了，想到可以和你朝夕相对，忍不住就雀跃万分。可我没考虑你的感受，我和你说抱歉，你别生我的气。”她永远都记得，书桌里的小本本，还有阿恬围在她腰间的衣服。

　　 阿恬有的不多，可却愿意倾囊相赠，她有她在身边，何其有幸！

　　 钟恬笑着捏了捏她的手心，忽的把冷皓玥的手放在自己唇边，轻轻咬了一口。

　　 “呀…”她咬的倒是不疼，就是这个举动，让冷皓玥吓了一跳。

　　 “咬疼了？我逗你的…”钟恬连忙焦急的问。

　　 “没，就是吓了一跳，我还以为你真的要狠狠咬我一口呢。”看看自己的手，一片光洁，什么印子都没有。

　　 “那如果我真的咬你一口，你会生我的气吗？”

　　 “当然不会了，你是阿恬呀！”

　　 “那你为什么说我会生你的气，在你心里，我就是那样一个小肚鸡肠的人吗？”

　　 “我错啦我错啦，不该怀疑你不该怀疑你，走吧，去买文具吧，高中到了，要买的东西变多了，各科都要买笔记本，错题本，还要多备一些笔什么的…赶快去吧，晚了估计都被人把好看的挑走了。”

　　 期盼了已久的高中生活，正式开始了。

　　 九科同步学的辛苦生活，紧接着拉开了帷幕。

　　 第一次排座位，是按照大小个子排的，第一次摸底考试后，会按照成绩排座位。

　　 冷皓玥的身高已经到了１６５，钟恬比她高了两公分，所以，排队的时候，冷皓玥悄悄掂了掂脚尖。

　　 于是，两个人成功的成了同桌。

　　 耶耶，一想到两个人可以一直坐到摸底考试，到时候成绩高的话还可以继续坐到期末，冷皓玥就很兴奋。
　　 学习了一周之后，对九个学科有了一些初步的了解和理解，紧接着，学校的第一个活动，秋季运动会，便要开始了。

　　 为了响应班级的号召，最终，冷皓玥报了一个４００米的女子短跑。

　　 运动会算是学校一年中，比较放松的一个活动项目了。

　　 坐在看台上，冷皓玥悄悄准备了一书包零食，准备偷偷的吃。

　　 但由于她最开始要参加项目，便把零食放在了钟恬那里。

　　 脱去校服，露出里面的运动半袖和短裤，很快，冷皓玥就上场了。

　　 小时候，冷皓玥便很淘气，能跑的地方绝对不走路，所以这么多年下来，她跑步的速度绝对是很快的。

　　 很快，观众席上的二班学生集体欢呼了起来。

　　 因为，冷皓玥已经以迅雷不及掩耳之势，跑了第二名。

　　 回归集体的时候，大家对着她一阵欢呼，毕竟，９个人一组，能跑第二也是不错了。

　　 “好了，大家接着看比赛吧，别太激动了。”班主任高老师随手将一瓶矿泉水递给冷皓玥：“冷皓玥，你真棒，快去休息吧，喝水慢点，别太着急了。”

　　 “好的，谢谢老师。”

　　 因为运动，冷皓玥的小脸整个变的红扑扑，整个军训下来，她的脸依旧是白如莲朵，晶莹剔透的。

　　 现在白里透红，简直就像是个熟透了的水蜜桃。

　　 隔壁一班的几个男生都纷纷看直了眼。

　　 这么有元气又漂亮的女孩子，要是在他们班级就好了！太漂亮了！

　　 两个班级被划分在了一个场地，舒朗瑆的位置距离冷皓玥很近，于是乎，他就猛地丢过来一大包纸巾道：“赶紧擦擦吧，别一会儿吹风，感冒了。”

　　 这一举动，瞬间引得一班二班众人在两人之间来回巡视。

　　 也只有认识冷皓玥的李旭君和钟恬知道是怎么回事，倒也没多作解释。

　　 擦干了汗水，冷皓玥平息了一会儿，大家的关注力慢慢的回到赛道上，她披上校服，对着钟恬粲然一笑：“阿恬，我今天带小鱼火腿肠了，咱们一起吃吧！”

　　 说罢，她悄悄拿出了手指般粗细的白色火腿肠递给了钟恬。

　　 “刚刚跑的时候，什么感觉？”

　　 “四个字，风驰电掣！跑起来之后，一下子感觉自己变成了风，刷的一下就往前跑了过去，我满脑子里，都是前面橘红色的跑道，和终点处的丝带！”
　　 “你也别太拼了，要注意安全。”

　　 听着钟恬柔声的关怀和叮咛，冷皓玥满足的靠在她的肩膀上：“有你，我就万事满足啦，做什么都开心…”

　　 “阿恬，我最喜欢你了…你是我最好的朋友！”

　　 “我也喜欢你…”钟恬眼神一闪，随即将自己的脸，轻轻贴在冷皓玥的头发上。

　　 运动会结束之后，紧接着便是书海高山层层包围，以及地毯式的学习轰炸。

　　 如果说，小学以及初中的时段，冷皓玥是在走上坡。

　　 那高中这几年，绝对是她在徒步上珠穆朗玛峰。

　　 第一年，九科同步学的威压，压的她有些喘不过气来。随着年纪的增长，班级的男孩子们，明显优势就比女孩子强。

　　 前几次月考还可以，可是，期中考试的时候，冷皓玥在班级里，只考了班级第十一名。

　　 拿到成绩之后，一整天，她都闷闷不乐，晚上回了家，更是抱着舒林馨嚎啕大哭。

　　 “考不好就考不好吗，没事，下次继续努力就好！”

　　 “妈妈，一共九科，我就考７４２分，和我们班第一名差了８０多分，妈妈，一分就差了好多，现在，却差了８０多分。尤其是物理，才６９分，再低就不及格了。”

　　 “没事，弯弯，妈妈知道你努力了，你最近每天头发一掉一大把，每天都学到１１点，你努力了，没贪玩就没事！慢慢学，别给自己太大压力。”

　　 “可是…可是…”冷皓玥抽抽搭搭的说：“朗瑆考了８０２，阿恬也考了７８８。我们三个，就我分数最少。”

　　 舒朗瑆开门进来，就听到冷皓玥的哭声。

　　 他连忙走了过来：“姐，你别哭了，这是钟恬让我带给你的试卷和错题本。不会你就学到会为止呗。你放学直接就跑出去了，都把钟恬吓了一跳。”

　　 他走了过来，此时，他的身高已经达到了１８２，已经比冷皓玥高了一个半头。

　　 冷皓玥泪眼朦胧的看了看舒朗瑆，随即猛地擦干眼泪。

　　 对方递过来的娟秀字迹是她最熟悉不过的，她看了看一脸关切的弟弟，连忙轻声道：“谢谢…”
　　 “谢什么？一次失败又不是永远失败，你有不会的题问我或者问钟恬都行。实在不行找个补课班补习。真的，姐，你们班可是有不少的同学补课了可还没你好呢。你开心点，明天我给你买个漂流瓶，现在那个可火了，可以许愿的。”冷皓玥被舒朗瑆说的有些心动，渐渐的，从伤心中走了出来。

　　 晚间，她给钟恬发去了一个视频电话。

　　 没过多久，那边就接通了。

　　 “阿恬…”

　　 “弯弯，你心里舒服一点了吗？”

　　 “嗯嗯，我收到朗瑆给我的，你的笔记了，阿恬，谢谢你，你的笔记本香香的，我好喜欢。”

　　 “傻丫头，那是纸张的味道而已。你今天心情不好，就别学太晚了。明天开开心心的，我在班级等你…”

　　 冷皓玥忽的小嘴一撅：“可是，你是第四名，我是第十一，咱们不能做同桌了怎么办？”

　　 “老师说了，前五可以自己选座位，没事，我会选你的。”

　　 听她这么说，冷皓玥才舒了一口气：“那好，那我就学习了！谢谢你…”

　　 刚想要挂断手机视频，那边钟恬忽的道：“你真的很想一直和我坐一起吗？其实，别的女孩子也都很漂亮，很好…又或者，那些男孩子，也都很喜欢你。”

　　 冷皓玥是她们班的班花，身为她的同桌，钟恬知道，有很多男生，本班的外班的，都想和她谈恋爱。

　　 冷皓玥的书桌里，以前总是会出现一些巧克力和情书什么的，为了杜绝这些东西骚扰自己，她一般直接就丢掉。

　　 而且，还曾说过，高考不结束，绝对不会谈恋爱。

　　 “他们好不好，和我有什么关系呀！阿恬，我只想和你在一起！两年，三年，都和你在一起。等到以后上大学了，咱们还在一起，到时候可以住一个寝室，可以每天一起睡，这样多好！我一想起这些，忽然，我就感觉，充满了无限的动力呢！”

　　 看着视频那边冷皓玥雀跃的眉眼，钟恬想要说的话，心中存着的杂念，在此刻，都烟消云散了。

　　 其实，她，也很喜欢她…

　　 和她在一起，永远不分离！

　　 作者有话要说：两个小萌物，我怎么舍得她们拆开呢？嘻嘻嘻～从现在开始，未来８５年都要在一起！



203、番外之另一个世界⑦

　　 不知为何, 每次看着她开心的笑, 看着她兴高采烈的样子, 看着她的一切, 她都觉得分外满足。

　　 包括，她被家人呵护，被舒朗瑆保护, 被班级里所有人喜欢。

　　 一切的一切, 她作为她最好的朋友, 竟生不出一丝的嫉妒与羡慕。

　　 更多的，是满足与雀跃。

　　 很奇怪的感觉, 她竟然看着冷皓玥生活的幸福, 她就很满足了。

　　 明明自己的生活穷困而潦倒，可是看着冷皓玥可以活的那么自在安然，她就有一种舒心畅意的感觉。

　　 看着她绝美的笑颜, 她会感觉心跳的很快。

　　 偶尔自习课，冷皓玥喜欢把小手搭在她腿上，她也由着她, 心中不知怎地，就生出了一种就这样就是一生一世的荒诞感。

　　 冷皓玥偶尔趴桌子，悄悄偷吃一根辣条或吃一块奶糖，她就正襟危坐, 帮她把风。

　　 小丫头总是调皮，吃的小嘴油油的，她就连忙递给她纸巾, 让她擦拭干净。

　　 冷皓玥偶尔来了月事，跳间操的时候跟不上大部队，她不用说，她就会给她准备红糖水，提醒她经常喝。

　　 她就是莫名的想宠着她，想呵护她。

　　 而她，对她也展示出了与众不同的依赖与喜欢。

　　 时代不一样了，女孩和女孩也可以在一起，那会不会，她和弯弯，她们两个…

　　 偶尔，脑海中飞快划过这个念头，忽的，又被她掐灭。

　　 事业未成，何以为家，她，还一无所有。

　　 而冷皓玥这一生，注定是衣食无忧的。

　　 喜欢一个人，可以依赖，但不能依附，可以接受帮助，但不能一味的被人保护。

　　 学有所成，经济独立的那一天，她才能表白自己心中的情愫。否则，只会轻薄了她，不是真的爱她。

　　 “嗯，弯弯，加油！”

　　 就这样，她们继续一起奔赴学习的海洋。

　　 很快，这一学期流逝得飞快，转眼，就到了圣诞节。

　　 每年的圣诞节，同学们都会包圣诞果给老师，和自己的朋友。

　　 冷皓玥早早地，就在家里准备了。

　　 不过，只送苹果太单调了，冷皓玥买的包装纸是最大的，她先把纸平铺开，紧接着放上了一个心形的盒装巧克力。

　　 紧接着，又倒扣着，摆了６个果冻，最后，才把一个红彤彤的蛇果放进了最中间。
　　 两层的包装纸很快被并拢在一起，扎紧，最后，用礼花固定，缠绕，打结。

　　 很快，她的圣诞平安果新鲜出炉了！

　　 舒朗瑆在一旁围观了半天道：“又是给钟恬的？”

　　 “朗瑆，你真是太聪明了，我怎么会有你这么聪明的弟弟呢？嘻嘻…阿恬一定会喜欢我给她的平安果的。”

　　 “用脚趾头想，也知道是她了，你是在夸我的脚趾头聪明吗？”

　　 “切，不和你说了，我和阿恬约好了，晚上要在班级一起吃麻辣拌的，我先走了。”冷皓玥说着，拿着圣诞果，推开了房门欲要离开。

　　 门打开的瞬间，冷皓玥惊喜道：“舅舅，你怎么来了？”

　　 “这不马上要跨年了吗，我来看看，家里缺点什么，给你们买点。皓玥，这是要去哪？”

　　 冷皓玥道：“我和同学约好了，晚上一起吃饭的，舅舅，我就先走了哦，晚上你在这里住吧，咱们晚上见！”

　　 “同学，什么同学？”然而，冷皓玥已经拿着包好的圣诞果，飞速的下楼了。

　　 舒林郁登时狐疑道：“朗瑆，她去找什么同学？手里拿着什么？”

　　 “明天圣诞节，今天平安夜，她给她同学钟恬包了一个圣诞果，美滋滋的也不知道在开心些什么，明明天天腻在一起也不够…”

　　 舒朗瑆的心中瞬间警铃大作，天天腻在一起？是谁？

　　 “男的女的？这么大的事，你为什么不早说？”

　　 “钟恬，你不知道吗？就姑父他家以前那个司机和他前妻生的孩子，以前和我和皓玥姐我们小学一个班的。她们高中又在一起了，皓玥姐很喜欢她，她们天天都在一起。”

　　 知道钟恬是个女生，舒林郁的心落了下来，可随即知道他是钟嘉宁的孩子，他的心，又一次紧绷了一下。

　　 又是以前那个孩子？他都快要忘记那孩子长什么样子了。

　　 怎么她们之间过了这么多年，还黏在一起？

　　 不过，那宁吉安早就已经因为出轨离婚出国了，如今，那个孩子，应该没受她影响吧。

　　 不行，还得多调查调查才行，他绝对不能让任何危险的因素，出现在皓玥身边。

　　 …

　　 班级里，堆的高高的书本后面，冷皓玥打开了麻辣拌的盒子。
　　 红艳艳，油汪汪的颜色，各色的荤素食材，让她有些激动的搓了搓手。

　　 米饭也准备好了，她还额外买了两根脆骨肠，只是，阿恬呢？她人，去哪了？

　　 没过多久，几个同学簇拥着钟恬走进屋来，冷皓玥发现，钟恬的状态很不对，似乎很是生气。

　　 “阿恬，你怎么了？”

　　 其中一位同学道：“刚才我们去洗手间出来的时候，听到三班有个以前追你的男生在讲你的坏话，钟恬听了挺生气的，就把他打了。”

　　 “阿恬，你没事吧，你受没受伤？”冷皓玥听了心里一紧，拉着钟恬连忙看了看。

　　 确保钟恬安然无恙之后，冷皓玥急道：“他们爱说什么说什么，我又不会掉一块肉，你和他打架，要是被教导主任知道了，是会被记过的。”

　　 “弯弯，我知道了，下次我不会这么冲动了，对不起…”

　　 看她低着头，看不到她的眼睛，一脸郁郁的样子，冷皓玥心中也跟着不开心。

　　 “大家都散了吧，我劝劝阿恬，谢谢你们帮我保护她。”

　　 “客气了，你好好劝劝她吧，那些男生就是嘴臭，追不到你就胡言乱语，不理他就好了。钟恬毕竟是个女孩，打不过他们，他们真的生气还手的话，那就糟糕了。”

　　 “恩，我知道了…谢谢…”

　　 回到座位上，钟恬依旧一语未发。

　　 冷皓玥拉过她的双手，轻轻放在心口：“你受伤，我会心疼的，为我受伤，我更难过…阿恬…你要好好的。”

　　 钟恬终于抬眸，对上了冷皓玥眼中的点点璀璨。

　　 那氤氲的雾气让她吓了一跳，她连忙捧着冷皓玥的小脸柔声道：“对不起，对不起，都是我不好。我以后，一定会谨慎，不会再冲动了。”

　　 是她不好，让弯弯伤心了。

　　 “我不生你的气，我只是心疼你呀，我的阿恬一直都那么温和友善，能让你动手，他们一定说了很多过分的话。是他们的错，不是你的错。阿恬，我知道，你是为了我。可我怕，我怕他们对你还手…谁也不清楚谁什么脾气秉性，总之你要小心。”

　　 “恩，我知道了，下次，我一定谨言慎行。”那些不好听的话，她听了只觉得恶心，也不想和弯弯提起。
　　 冷皓玥连忙指着书桌旁的食物道：“来吧，吃晚饭吧，我刚买的。”

　　 两人开始用餐，这过程中，冷皓玥将肉和丸子都挑给了钟恬。

　　 “弯弯，你也吃…”

　　 “我吃蔬菜，中午的鸡腿吃多了，晚上我少吃肉。好啦，你快吃，不许给我夹回来。”吃过晚饭，才6:30，距离晚自习开始，还有半小时。

　　 冷皓玥扔了餐盒，起身道：“阿恬，走，咱们一起去三班。”

　　 “弯弯…你…”

　　 “走吧，那个人是谁？你告诉我，不告诉我，我就站在门口喊了。”

　　 “就是那个林方烨…”

　　 很快，两人在三班门口站定。

　　 “林方烨在吗？”

　　 “是冷皓玥…”

　　 “冷皓玥来找林方烨了…这是干什么？”

　　 “林方烨之前一直在追她吧，难道，他俩成了？”作为事件的男主角，林方烨本身和一群朋友们在后面聊天，听到冷皓玥的呼唤，他连忙站起身来。

　　 “冷皓玥，我在这里。”

　　 冷皓玥双臂环胸，随即指了指他：“出来，我找你！”

　　 “哇…”

　　 一时之间，屋子里的议论声，更是沸反盈天。

　　 林方烨走出门去，笑意满满，声音更是比之前柔和了不少：“冷皓玥，这可是你第一次找我！”

　　 看到一旁的钟恬，他也没有了之前的怒气：“没事，就是一拳，女孩子的花拳绣腿没什么杀伤力的，她是你朋友，我不会和她真的生气，不用她道歉。”

　　 冷皓玥脸上原本笑意浅浅，可听了这话，登时显现出怒容：“道歉？你有毛病啊？你先口出污言秽语说我，然后我朋友帮我反击，这是天经地义的。钟恬凭什么道歉？你还没有对我道歉，她道歉？我告诉你，钟恬就代表我，我就代表钟恬，你骂我，她打你，就相当于我打你，算是换回来了。这都是我的意思，你要是心里有什么不满，尽管冲我来，我可不怕你。”

　　 “冷皓玥，你…”林方烨整个人傻了，他万万没想到，冷皓玥来此，竟然只是为了给钟恬出头。

　　 被打的是他好不好？

　　 “我什么？你不服啊？那行，那现在，我陪你去找教导主任，你当着她的面，把你之前说的话，统统说一遍，看看到时候，教导主任是会帮你，还是帮我们？高中不好好学习，天天想着早恋。你花着父母的钱，就是来早恋的吗？早恋不成功，背地里说我坏话！你不觉得，你很过分吗？”
　　 林方烨看着冷皓玥愤怒无比的样子，起先有些诧异，可越看，越觉得她生气的样子也是如此的鲜活生动。

　　 他本来也没怎么生气，他们几个男生在一起只是开玩笑罢了，没什么恶意的。

　　 “冷皓玥，对不起，之前是我口不择言了，可我没别的意思，男孩子们在一起，难免会聊一些段子…我不是故意的…我不会针对钟恬的，你别生气，真的对不起。”

　　 冷皓玥瞪了他一眼，转身，拉着钟恬离开了。

　　 让他道歉，根本不是重点，她就是要宣告她心中的想法。

　　 阿恬是她罩着的，谁都不可以欺负她！

　　 “弯弯，其实我知道我今天是冲动了…你没必要站出来，和他硬怼…”

　　 冷皓玥随意摆摆手：“我都已经和他说清楚了，这件事情就翻篇了，如果以后他找你麻烦或者算后账什么的，你记得要提我的名字，或者给我打电话。我不允许你有丝毫的委屈，受伤，你知道吗？”

　　 听她如此说，钟恬心中盈满了感动，为了安她的心，连忙道：“好，弯弯，我知道了…”

　　 “那接下来，我们就不讨论这件事了，阿恬，给！”冷皓玥说着就从书桌里，哗啦哗啦的掏出自己包好的圣诞果，双手捧到了钟恬的眼前。

　　 钟恬也没拒绝，直接接过，随即从书包的第二层格子里，里掏出了一个塑料袋。

　　 “我在学校的超市里看到有卖平安果了，可我觉得不是很划算，所以我就给你买了一些你爱吃的零食，这果冻是苹果味的。还有辣片，和你最爱的小鱼肠！”冷皓玥连忙接过，捧在怀里。

　　 这一瞬间，她感觉心里甜丝丝的。

　　 彼此交换礼物，这种感觉真的很棒，就像是…像是班级里有些男生送给自己偷偷交往的女朋友礼物一样。

　　 心里那样的舒畅，开心。

　　 不过…

　　 “阿恬，给我买了零食，你还有生活费吗？这小鱼肠一袋也要二十呢，你平时的生活费就那些，哪还有钱给我买零食？”

　　 钟恬手下，此刻正在剥着一根小鱼肠的塑料皮。

闻言，她将小鱼肠送到钟恬口中，轻声道：“我去食堂，你也总是给我打饭，这钱不就省下来了？张嘴…”
　　 冷皓玥一口咬下。

　　 “我虽然很喜欢你给我买零食，可是，你不能乱花生活费哦，阿恬，你最是仔细不过的一个人，这一次就够了。”

　　 “那有什么？妈妈除了伙食费之外，也给过我一定的零花钱，我这不是乱花，只是和你互帮互助，互相友爱罢了。”就像是晚上的麻辣拌，冷皓玥每次买都买两个人的份儿。

　　 冷皓玥不喜欢吃姜，不喜欢吃青椒，不喜欢吃角瓜，不喜欢吃蛋黄，但那些，她都可以吃。

　　 曾经，她还被冷皓玥打趣说是一个最美的‘挑菜工’。

　　 有时候，还会超过两个人的饭量，偶尔点了洋快餐，全家桶里两人吃剩下的鸡翅汉堡，冷皓玥都会让她拿回去。

　　 她在学校里，不止没瘦，而且顿顿都吃得很饱。

　　 回到家里，妹妹都发现，她的脸，变的圆了一圈。

　　 “好啦，钱的事不和你提了，要不然你又要见外了。咱们两个谁跟谁呀，你家里有的是钱，你就让我炫个富吧。”冷皓玥满不在乎的开着玩笑。

　　 要是别人，这么说或许她脑子里还要转几个弯，可是是阿恬的话，就绝对不会这样。她想说什么，就说什么。

　　 紧接着，她又指了指那送给钟恬的圣诞果。

　　 “阿恬，你拆开看看吧…这是我亲手包的，不是外面买的，送给你的东西，我一定亲力亲为，不假手于人。”在冷皓玥期盼的目光中，钟恬缓缓拉开了粉色的小礼花。

　　 红彤彤的蛇果，六个粉色的果肉果冻，还有一个粉色铁盒的巧克力。

　　 “这是草莓巧克力，女孩子都喜欢，我就想着，在下面给你包一盒巧克力。苹果，巧克力，果冻，都是甜甜的，你的生活，以后也都是甜甜的。”

　　 看着那心形的巧克力盒，钟恬心中的某一处，悄悄塌陷了。

　　 她知道，冷皓玥或许没有什么别的含义，可是她却忍不住，心神摇曳。

　　 这样一个爱心的形状，设计者，大概设计的时候，多半都是男朋友送给女朋友的礼物。

　　 代表着喜爱，热爱，像巧克力一般，浓郁的深爱。

　　 抚着那冰冷的金属盒身，钟恬微微一笑：“那等以后，我也买给你一样的巧克力，不，比这个更大一盒。你一定可以得到更多的甜蜜。”
　　 “别别别，这一盒要７０多呢，刚刚怎么说的，你可别乱花钱。”

　　 “我是说以后，等我长大成人，有了自己的工作挣钱了，到时候想给你买什么就有什么。弯弯，信我！我一定要给你买！”

　　 以后呀…

　　 那好吧…

　　 “以后你就用一盒巧克力就把我打发了？那哪够啊？等你以后挣钱了，我还要你给我买…恩…”冷皓玥靠在桌边，双手支着下巴，忽的道：“我还要一条花裙子，还要你请我吃火锅，还要请我去你的新房子住…恩，暂时就想到这些了，别的我再想想！”

　　 “好，你尽管想，你想要的，我都会做到的。”

　　 冷皓玥眼珠一转，忽的俏皮道：“我就知道有一件事，你绝对做不到，现在做不到，以后更做不到。”

　　 “是什么事？弯弯，只要我努力，怎么不可能！你要相信我！”

　　 “那就是，亲吻你自己漂亮的美若天仙的脸颊呀，我可以做到，你却做不到！”冷皓玥四处望了望，看没人瞧她们，忽的飞快的在钟恬脸上‘吧唧’亲了一下。

　　 就像是这些年来，她们彼此亲密无间，互相喜欢。

　　 钟恬一惊，随即伸出左手捂着自己的脸蛋。

　　 脸颊，下意识的红了起来，捏着巧克力盒子的手指，也在不自觉的收紧。

　　 “弯弯，班级里这么多人，下次，我们可以找个没人的地方…”

　　 “只要我足够快，我就什么都不怕。我妈妈说了，高中不让我早恋，可她不知道，有你我就足够啦，我每天看着你就超级开心，男朋友那种累赘的人际关系，我才不想要呢！”言者无心，听者有意。

　　 钟恬心中，跟着绽放出一朵绚丽的花朵。

　　 三年，这三年，她们还会朝夕相对，她们…或许，也会有另一种可能！

　　 那倒不如，慢慢的对她潜移默化。

　　 不过，钟恬心中的想法最终也没有得到具体的实施，因为，高中的压力，让莘莘学子们，都陷入了茫茫无尽的苦海之中。

　　 除了学习，她们很难，再去考虑别的事。

　　 高一的一年，文科理科一起学，九科的威压，逐渐将同学们拉开了差距。
　　 尤其是女孩子们的头脑，往往不如男孩子们，在理科方面，有些吃力。

　　 勤能补拙，熟能生巧，学到十一二点，往往都是常态。

　　 不管是住在学校外面的学区房，还是住在学校里面的宿舍，她们在不同的地方，都努力的学习着。

　　 寒来暑往，一年就这样过去了。

　　 高一末，她们在和家里商量之后，依旧选择了文科，留在了二班，而舒朗瑆则是转到了９班，理科的奥赛班。

　　 而这一年，冷皓玥十六周岁生日的时候，家里为她举办了一场生日宴会，正好赶上了一个周末，她便邀请了同学们一起参加。

　　 生日会是冷餐会的形式，大家玩的宾主尽欢。

　　 冷皓玥也第一次，将钟恬，正式介绍给家人。

　　 “爷爷，这就是我说的阿恬，我最好的朋友。”

　　 “阿恬，这是我爷爷。”

　　 “冷爷爷好，我是钟恬。”

　　 冷流泉仔细的端详了一番眼前的小姑娘，的确是玉雪可爱，清丽脱俗，而且双眸澄澈，是个不错的孩子。

　　 “早就听弯弯提起过你，你们年纪相仿，你还是班级里的第二名，我们弯弯，就靠你照顾了。”冷皓玥的成绩，经过一学期的不断努力和补课后，也前进到了第五名。

　　 两人互相帮助，可谓是强强联手。

　　 “我会好好陪着弯弯，和她一起进步的，冷爷爷，你放心吧…”

　　 “我爸爸妈妈你都是见过几面的，来，你看看这个人你还记不记得了。”冷皓玥随即拉着钟恬，站在了舒林郁的身边。

　　 钟恬笑道：“我知道，是你的舅舅，以前还请我去过游乐园玩，舒叔叔你好！”

　　 舒林郁看了钟恬一眼，当年的那个瘦小的女孩想不到如今已经出落的如此亭亭玉立了。

　　 虽然比不上自己的外甥女貌美如花，善良可爱，但是也是个优秀的女孩。

　　 以前的事，就让它过去吧。

　　 他点点头道：“你是弯弯的同学，欢迎你参加弯弯的生日会。”

　　 “舅舅，是同学，可也是最好的朋友，你记住，是最好的哦！只此一家，别无她人！”

　　 “行行行，知道了，你的朋友就是舅舅的贵客，以后她要是想买什么乐器，或者买房产，只管找我。”这话题说的越来越偏，冷皓玥越听越觉得不对劲儿，旋即，她忽的想到：“对了，舅舅，咱们家不是有一个房地产公司吗？阿恬以后大学就想学室内设计哦，等以后呀，她毕业了，就去咱们的公司上班吧。到时候，你帮我好好照顾她。”
　　 “你这小脑袋瓜转的挺快的啊，这五六年之后的事，都安排上了？行，你怎么说怎么算…”

　　 冷皓玥瞬间喜笑颜开的对着钟恬道：“阿恬，快，谢谢我舅舅，舅舅手下的房地产公司可大了，是大公司，大公司就要你这样优秀的人才！”

　　 这家奥琪建设，虽是舒家的产业，但是确是冷皓玥外公留给兄妹二人共同的公司。

　　 是以，冷流泉前几年还注资十个亿，将公司的规模进一步扩大了。

　　 攀上舅舅这根粗大腿，以后阿恬的生活就能改善很多了。

　　 这也算是以后，为她继续缠着阿恬，做好一辈子的打算，超级棒！

　　 以后，她们还可以一直一直在一起！

　　




204、番外之另一个世界⑧
　　 “谢谢舒叔叔…”

　　 “好好干, 弯弯的眼光不会错。”舒林郁尚且不知, 有朝一日, 钟恬的存在, 绝对会让他恨的牙痒痒，可却无可奈何。

　　 如今，他只把她当做一个普通的小辈, 再往深了说, 也就是因为自己的外甥女, 所以爱屋及乌。

　　 只是提携一个后辈，这没什么, 只要弯弯开心, 比什么都强。

　　 生日会结束之后，班级里的同学们无疑对冷皓玥更加有好感了，同时, 也对她的家世有了一定的了解。

　　 虽不是什么超级豪门，但也绝对是有钱人家。

　　 可冷皓玥和家境不怎么好的钟恬交往密切。

　　 她们之间的友谊，却一直都是那么惹人羡慕, 在班级里，她也从不仗势欺人，足以见出，冷皓玥的为人, 真的是一个和善的小仙女。

　　 高二的学习，比之前要繁重一些，但因为远离了物理化学那些让冷皓玥抓狂的东西。数学题的抽象, 和背诵政治那些枯燥的词条，她竟也不觉得累。

　　 地理历史也是她喜欢的。

　　 吐鲁番盆地，青藏高原，珠穆朗玛峰，这些国家的天然地质，以及书中写的国外的一些埃及的金字塔，荷兰的风车郁金香，都让冷皓玥深深向往。

　　 秋日炎炎，她和钟恬坐在校园的木椅上，背靠着背，一边享受着被柳树遮挡的淡淡日光，一边背诵着这些国家之最，世界之最的词条。

　　 “以后有机会，这些地方，我都想去看看，阿恬，你陪我一起去，好不好？”

　　 “你什么都不用拿，只要有你这个人陪着我就行。”冷皓玥情不自禁的发出感叹，身后那人的后背，虽不健硕，可却刚好和她一般宽阔。

　　 背对背相依，竟也如此的美妙。

　　 “好，我陪你。”

　　 冷皓玥伸出手指，遥遥的挡住日光，粲然一笑。

　　 她本以为，阿恬会拒绝的，可没想到，她答应的那么干脆。

　　 “阳光这么晒，可是老师不让穿裙子穿短裤，阿恬，周末我们见面，我穿裙子给你看好吗？”

　　 “恩…”

　　 “那，你喜欢我穿粉色裙子还是白色裙子还是紫裙子？”

　　 “我喜欢你穿裙子，什么颜色都可以。”

　　 “黑色也可以吗？”

　　 钟恬回身，瞬间揽着冷皓玥的身体，让她半躺在她的腿上。
　　 杨柳依依，她眼中的感情也仿若秋叶静美，带着仿佛可以一生一世的温柔。

　　 “都可以…都很美！”

　　 “阿恬，有你真好…不知道为什么，一见到你，我心里就感觉到安定，舒心，忍不住，就心生欢喜。如果，我们可以一辈子在一起，就好了…”冷皓玥呢喃着，随即将目光转向了手里的小册子：“我们一起，踏遍塞北江南，看华夏河山，品珍馐千万，逍遥红尘作伴。”

　　 冷皓玥即兴说了这么几句，可却瞬间激荡在钟恬心头。

　　 这短短二十几个字，回荡在她心头，掀起巨浪滔天，久久的，无法平息。

　　 这世界上，最悦耳的词语，莫过于此时此刻，她的‘一起’…

　　 红黄的秋叶很快被冬雪覆盖，料峭的春风迎来了夏天的百花。

　　 时光一年一年的流逝，她们一天一天的成长。

　　 终于，她们迎来了人生中最大的一次挑战。

　　 高考。

　　 这一次，是寒窗十二年苦读下来，最终的答卷，最后的难关。

　　 考试前的小半年，李双辞了工作就在学校附近租了一个小屋，专门看着钟恬学习。

　　 冷皓玥家里，她和舒朗瑆的补品和补脑的食物更是吃的都快要吐了。

　　 “妈妈，我不想喝核桃糊糊了，太黏嘴了，就比蛋黄好一点点，你给弟弟喝吧，弟弟多喝点更聪明，他学理科他动脑。”

　　 傅清圆在一旁笑道：“朗瑆也有，你们一人一碗，谁都不会亏了谁，喝吧，这可是你舅舅亲手熬的，他亲自把核桃碾碎了，擀成粉，又把冰糖碾碎了放在里面，很甜的而且不会上火。”

　　 舅舅是个公司的副总，一个大男人呀！

　　 竟然还给他们亲自下厨？那…那好吧，吃吧吃吧…

　　 别说，味道好像喝的久了也就习惯了，没有第一口喝的时候那么难喝了。

　　 “舅妈，我都喝光了，你替我谢谢舅舅…他最近在忙什么，我好久没见到他了呢。”

　　 “最近公司有很多ｉｐ影视化，他和你爸爸最近自然是在公司研究这些事。随着前几年国家的同性结婚合法化，这五年很多ｉｐ都改编了，公司也是越发的蒸蒸日上。皓玥，你可是冷家最大的孩子，要加油，以后，做一个女强人！”
　　 冷皓玥拿了勺子将碗底的核桃糊糊都刮了个干净，随即才道：“不了不了，家里有皓轩，就让弟弟继承吧，我不想做女强人，我就想做点我喜欢的事。”

　　 “那你喜欢什么事？是喜欢服装，还是珠宝？家里资金雄厚，你想做什么刚好可以得偿所愿。若是你自己创造一个品牌或者什么店面，一定也很好的。”喜欢的事？

　　 她还…

　　 真的挺佛系，挺无欲无求的。

　　 这么些年，好像，也就对阿恬有那么点执念，毕业以后，当然是要和阿恬一起继续走向人生巅峰啊。

　　 可喜欢什么，除了家人和阿恬，她好像，真的没什么喜欢的。

　　 这些让她纠结的念头在心里也只是过了一过，紧接着，她和弟弟各自奔赴小屋，开始学习。

　　 一页又一页的模拟试卷，一行又一行的重点知识。

　　 这么多年攒下来的文化用品，终于也有用尽的时候。

　　 每当她累了，她就会，抬头，看一看她们班级的成绩单。

　　 摸底考，月考，模拟考，期中考，期末考，以及学年前１００，各种考试的成绩单，她都没有丢，林林总总，加在一起，也有二十几次了。

　　 她将她们两个单□□了出来，保留了两人中间的那些同学。

　　 经过不懈的努力，她紧跟着阿恬的脚步，成了班级的第二名，文科年级第七。

　　 文科的确让她如鱼得水，阿恬的存在，更让她有一种被人守护的感觉。

　　 她们梦里的炎黄，真的近在咫尺了。

　　 当阳春三月化为酷暑炎炎，无数的家长们的心揪了起来，而孩子们的心，也随之焦躁起来。

　　 离校前三天，她们拍摄了毕业照。

　　 这一次，冷皓玥买了同学录，让全班同学都签了。

　　 回到座位上，钟恬瞧见了，随即便取了笔，想要也写上自己的。

　　 冷皓玥见了‘啪’的一下就合上了同学录，做了一个鬼脸道：“见不到才写，你确定，咱们以后见不到？”

　　 “我确定，我们可以见到。”

　　 “那不就得了…不过…你要是想写，就给我写一句对我的人生寄语吧。别的我都倒背如流了。你叫钟恬，还有个名字叫钟悠然，你是ｏ型血，是天蝎座，最喜欢吃油桃，最讨厌吃
豆芽…”
　　 “停停停，有时间不如多背一背社会主义核心价值观，同学录拿来，我写。”

　　 钟恬摊开了那本同学录，一翻之下，便瞧见，第一张和第二张都是空白的，后面才是别的同学的记录。

　　 她知道，钟恬是把这两页都留给她的，一页书写，一页备用。

　　 在她的世界里，她一直都是第一，唯一。

　　 这份特殊，简直是一份荣光，让她每每午夜梦回，都欣喜的不能自持。

　　 至于那段寄语…

　　 她缓缓提笔写道…

　　 “愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。月不晦，星常明。留明待月复，秋日共盈盈。”等她写完收笔，冷皓玥歪头一看：“秋日不就是九月，开学日。夜夜流光，就是到时候我们住在一起，朝夕相对。阿恬，你此寄语，甚合我意，甚合我意！”

　　 钟恬微微一笑，眼中的光芒，越发的璀璨。

　　 快了，真的快了！

　　 就这样，高考终于在万众瞩目中，拉开了帷幕。

　　 依旧是第一科语文，拿过试卷之后，冷皓玥第一时间还是和以前的惯例一样，先看了作文。

　　 “人生五味，便是酸甜苦辣咸，五味各有不同，给人不同的体验。味觉如此，人生亦然。”

　　 请根据材料中的话，文章题目自拟，题材不限，写一篇不少于８００字的作文。

　　 人生…

　　 酸甜苦辣咸…

　　 其实，在冷皓玥心中，一个甜字，就已经盖过了剩下四个字的总和。

　　 可是，人生中也有一些事，会让她明白，会让她成长。

　　 她提笔，娟秀的字迹缓缓写下了长长的题目。

　　 《我们十二年的人生五味》

　　 今年，她就要十八岁了。

　　 人生，能有几个十二年？四分之三，都是钟恬，她多么庆幸，这十二年里，有她！

　　 有钟恬，所以她心中甘甜。

　　 与她分离，她心里苦涩，可是却学会了放手，这就是成长。

　　 再次重逢，可是成绩倒退，她的帮助，和心中的酸涩，转化为了无限的动力。

　　 哭泣的时候，泪水是咸的，可是却被安慰被保护的时候，却很甜。

　　 至于最后的‘辣’，冷皓玥理解为火热，热情如火，她们的感情生生不息，会永远旺盛，永远存在世间。

　　 写完了作文，她才开始写前面的题。
　　 作文这最大头的一部分写完了，剩下的题目，对冷皓玥来说，就仿佛打通了任督二脉一般，一路畅通。

　　 下午考的数学，是她的弱项，但她也不气馁，只要把自己有头绪的都做出来，确保做的都对，实在不会了，就在英语和文综上补吧。

　　 她的信心爆棚，一点也没有大人们想象的那种紧张的样子。

　　 …

　　 高考结束后，冷皓玥彻底的撒欢了。

　　 古筝也不谈了，书也都飞扬起来，她给自己制定了满满的计划。

　　 都是玩，都是乐，都是开心，都是自在，什么放松什么好玩干什么！

　　 家里的公司是搞文学创作的，可是她这么多年就只看过武侠小说和纸质书。

　　 她实在是太可怜了。

　　 还有，好多的电视剧，综艺，动漫，都在等着她呀！

　　 “弯弯，你这么早就起来干什么？高中不是都结束了，现在才６点，你怎么不多睡一会儿？”早起，舒林馨就看到女儿穿着一身家居服，坐在客厅看电视。

　　 她摸了摸女儿的小脸，她眼中有些诧异。

　　 “生物钟啦，自然我就醒了。妈妈，我今天是不是可以出去玩一整天呀！”看着女儿满眼的期待，舒林馨笑道：“是是是。对了，宝贝，正好你放了一个超长的暑假，在你填志愿之前，咱们出去旅游吧。”

　　 冷皓玥一贯都喜欢往外跑，可这一次，她却拒绝了。

　　 “妈妈，我还是想窝在家里，我还要去公司的网站里看看…以后，我想干什么，就干什么。我还想和朗瑆去酒吧溜达溜达，见识见识。”

　　 舒林馨瞬间眉头一皱：“小女孩去什么酒吧，那里龙蛇混杂的，不能去。”

　　 “妈妈，我都成年了，我带着保镖去总可以了吧，我就是放松放松，见识一次。”

　　 “你要真想去，爸爸陪你去，朗瑆我可信不过。”冷毅然不知道从哪走过来，先是给了冷皓玥的脑门轻轻一个弹指而后又道：“林馨，我陪她，你总放心了。”

　　 “那好吧，不过，不许让弯弯喝酒。”

　　 “妈妈，我喝果酒，喝红酒，这些酒在家里也喝的，什么事都没有。”她都快十八了，真的可以做一些大人们可以做的事了。

　　 最终，冷皓玥还是在冷毅然的陪同下，前往了酒吧。
　　 那里面是暗夜与繁星璀璨交杂的混合体，是喧嚣与繁华的代名词。

　　 因为是去放松与休闲的，所以她穿着白色的泡泡袖半袖，陪着一条即至膝盖上端的牛仔短裙。

　　 她的出现，瞬间引起了很多人的注意。

　　 这是一个清纯如栀子花的女孩，不过身边跟着一个满眼警惕，四处望着的中年男子，那肯定，就是这位小美女的老父亲了。

　　 得，追花无望了。

　　 来到卡座上，招待员问道：“两位要喝点什么？”

　　 “一杯青涩初恋，不加冰。”冷皓玥登时开口。

　　 “好的。”

　　 冷毅然诧异的看了一眼女儿，见对方洋洋得意的模样，让他不禁为之失笑。

　　 女儿的确大了，再过几年，都要嫁人了。

　　 “一杯麦芽苏格兰威士忌。”

　　 很快，两杯酒水被送了拉上来，冷毅然的，是黄澄澄的酒水，而冷皓玥的，则是一杯淡粉色的饮品。

　　 草莓果味的酒水，带着草莓的甘甜，以及酒水的微辛，一口下去，冷皓玥感觉自己的舌尖被电了一下。

　　 但是唇齿之间那种淡淡的香草气息，却给她感觉很美妙。

　　 “弯弯，今天是爸爸陪你来这里，以后，你舅舅，哥哥，或者弟弟都可以陪你来。但若是你男朋友，你就得仔细考虑了。”

　　 男朋友？

　　 冷皓玥眨了眨眼，哇，这是好陌生的一个词语。

　　 其实，班级里的女孩子或多或少，内心中在青春期，都会有个模模糊糊，懵懵懂懂的影子。

　　 但是，冷皓玥是个奇葩。

　　 她除了弟弟舒朗瑆喝小学兼高中同学李旭君外，根本谁也没有主动靠近过。

　　 爸爸这么说的话，是说她可以到了交男朋友的年纪了？

　　 可是，男朋友有什么好？她有那么多时间，不如和阿恬在一起。

　　 不过因为暑假，最近阿恬家的食堂堂口每天都很忙，阿恬也被家里拉去帮工，所以，冷皓玥和她，见不到面。

　　 要不然，她也不会无聊的猎奇，让她爸爸带她来酒吧体验生活。

　　 “弯弯，如果以后有了男朋友，一定要第一时间告诉我们，这社会太浮躁了，你涉世未深，很容易会被骗…”

　　 啊呜，不是来享受的吗？怎么忽的被安全教育了呢？

“爸爸，我不要男朋友。”
　　 冷毅然一怔，女儿的回复不应该是‘知道了’或者‘我才不会被骗吗？’

　　 她不想谈恋爱吗？

　　 高中之后，一切解禁，女儿也到了情窦初开的年纪，他本还害怕，女儿被哪个混小子拐走呢。

　　 “真的不要？上大学之后呢？”

　　 “谈恋爱很费时间的，我不要，我就想好好学习，连带着放松心情，吃喝玩乐…”冷皓玥颇有些胸无大志的开口。

　　 这…

　　 倒也行。

　　 “总之，弯弯，你有什么情况一定要告诉家里，还有，女孩子要保护自己，咳…保护自己…”话，说不下去了，因为女儿睁着一双无辜的眸子，一眨不眨的看着他。

　　 哎，时代不同了，他的脸皮还是和以前一样薄，这种事，还是让林馨和女儿说吧。

　　 舞池中，很多年轻人特别ｈａｐｐｙ的扭动了起来。

　　 冷皓玥静静的看着，最终竟也没生出期待想要加入的感觉。

　　 和陌生人离的还挺近的，她有点不喜欢。

　　 父女俩在酒吧呆了不到２０分钟，就一起离开了，出了酒吧，乍一看到外面６点多还大亮的天空，冷皓玥眨了眨眼睛，很快适应了过来。

　　 据说，阿恬家的堂口，晚上要到９点半才会差不多收摊呢。

　　 她无所事事，可是阿恬却忙忙碌碌的。

　　 “爸爸，咱们去腾云商都吧。”

　　 “怎么，要买东西？”

　　 “不是，我想去看看阿恬，她爸爸妈妈在那边卖食物，我想给她买一瓶果汁，我想她了。”

　　 “你啊你，一天到晚就喜欢把她挂在嘴边，她要是个男的，没准你就住到她家，嫁给她了。”此言一出，冷皓玥撅起嘴巴：“我们就是好，这是缘分！快走吧，爸爸…”

　　 “阿恬家里的饭里好像有狮子头，还有肉沫茄子，我想买一份儿尝尝。”

　　 “行行行，都可以…”就这样，父女俩去了腾云商都的五楼。

　　 冷皓玥在一众摊子处逛了一圈，终于看到了钟恬，穿着一身白色的制服，头戴红帽，把头发全都扎起，脸上戴着口罩，手上带着一副塑料手套，正站在玻璃柜台前，正在不住的吆喝着。

　　 “烤肉拌饭来一份吗？四种烤肉，十种配菜，随便挑选。只要１６一份，汤免费。”
　　 “爸爸，你去买两份，然后我再去和阿恬说话。”如果她直接去，阿恬一定不会收她的钱。

　　 “好。”

　　 冷皓玥这么想着，转到了隔壁的炸串店：“你好，给我来２０个章鱼小丸子。”

　　 “好嘞…”

　　 端着餐盒回到距离烤肉拌饭摊位很近的一处桌椅，冷毅然道：“你同学认出我来了。”

　　 “啊？认出来了？”

　　 “没事，我刚刚把钱直接给她扫码了，你放心，爸爸不会占你同学的便宜。”

　　 冷皓玥瞬间竖了一个大拇指给冷毅然，留了六个章鱼小丸子，便蹦蹦跳跳的往那个摊位而去。

　　 “阿恬，晚上好！”冷皓玥猫着腰，忽的一下子窜了出来。

　　 不过钟恬刚刚远远的看到冷毅然和她，倒也没有太多惊讶。

　　 “弯弯，你来了怎么不提前告诉我…”

　　 冷皓玥的小脸红扑扑的，一笑间瞬间酒窝深陷，煞是可爱：“我要忽然给你个惊喜，有没有被我惊喜到？”

　　 因为商场有规定，必须戴口罩，所以冷皓玥看不到钟恬的表情，但她知道，阿恬一定很开心。

　　 “当然很惊喜了，最近我没时间陪你，你在家都干什么了？”

　　 “我在家呆着呀，看看电视剧，看看小说什么的…对了，我给你买的章鱼小丸子，有十四个，你和你的弟弟妹妹们一起分了吧。”

　　 “谢谢…”钟恬没有拒绝，缓缓地接过。

　　 “好啦，阿恬我就是来看看你，现在我看到了，就不打扰你工作了。阿恬你这样子，真的蛮专业的，我刚刚差一点都没认出你来。你要好好照顾自己哦…”

　　 “嗯，我知道了，你也是。”

　　 相聚是短暂的，随即，冷皓玥转身。

　　 钟恬怔怔的看着她远去的窈窕背影，忽的道：“弯弯…”

　　 冷皓玥瞬间笑意盈盈的回头道：“我在！”

　　 “记得我以前，和你说的电视剧吗？无聊你可以看看…”

　　 电视剧…

　　 “哦，我知道啦，你说的就是玉颜奇缘对不对？你和我说过好几次，好的，我回去就看…”

　　 “你也可以先看《缠绵悱恻》，再看《玉颜奇缘》。这样，更好看！”

　　 “嗯，知道了，我回去就看。”

　　 冷皓玥把这两个电视剧的名字记住，随即走回冷毅然身边。
　　 “快吃饭吧，免得饭菜凉了。诺，她家有十个菜，你最不爱吃的豆芽和凉菜我没选。剩下八个菜咱们一人四个，你喜欢哪个，都拨你碗里去。”

　　 “谢谢爸爸，你是世界上最好的爸爸，嘻嘻…么么哒…”冷皓玥俏皮的做了一个飞吻动作，紧接着开动了起来。

　　 “那是我好，还是林郁好。”

　　 “当然是你了，舅舅是朗瑆的爸爸，不是我的爸爸。我最爱的人，女的是妈妈，男的就是爸爸了！”

　　 “那之前我怎么听说，你说谁都不救呢？”

　　 冷皓玥尴尬的挠挠头，这话，真不好接呀！

　　 “都是舅舅问奇怪的问题，什么如果你们打起来，我只能救一个人，问我救谁…这如果的太离谱了，根本不可能实现，你们那么好，怎么会打起来呢？除非…”

　　 “嗯哼，我不说了，反正那是不可能的，不可能的事，你让我说什么呀！好啦好啦，吃饭啦，你是最好的爸爸，他是最好的舅舅，爸爸不等于舅舅，所以，不要比，不要比！”冷皓玥说着咬了一口肉沫茄子，同时心中暗叹自己的机智，和这俩人的幼稚。

　　 这有什么好比的，好无聊啊。

　　 吃着吃着饭，冷皓玥忽的想起了什么，拿起手机，给不远处勤劳的钟恬拍了一张照片。

　　 “你这是干什么？”

　　 “记录一下阿恬的生活呀，第一次见阿恬这个造型呢。”

　　 “你拍照可以，但可千万别往外传，这孩子我看着不错，是个能吃苦的。你小心，别伤了人家自尊。”

　　 “我知道啦，我只是想在我想阿恬的时候拿出来看看，不会往外传的。”

　　 作者有话要说：高考题目来源于百度

　　 物各有性，水至淡，盐得味。水加水还是水，盐加盐还是盐。酸甜苦辣咸，五味调和，共存相生，百味纷呈。物如此，事犹是，人亦然。

　　 大学拉开帷幕，然后是期待已久的～～




205、番外之另一个世界⑨
　　 吃过这‘传说’中的还算美味的烤肉拌饭后, 冷皓玥不得不和冷毅然离开了。

　　 临走前, 路过钟恬所在的摊位, 钟恬正在拿着小铁夹子给好几个人夹菜, 她的母亲李双刚好从屋子里端了一大铁盘干豆腐丝走出来。

　　 她的弟弟妹妹们还在上学，不能帮忙，两个孩子都没成年, 掌勺的赵寒收了摊还要去接去接孩子放学。

　　 这样的生活, 是冷皓玥以前从没有体验过的。

　　 可她知道, 这是普通的同学们的普通生活。

　　 虽然售卖烤肉拌饭这件事并不那么丢人，可在冷皓玥心里, 阿恬的手, 应该是画画的手，应该干干净净拿着画笔，画出各种漂亮的图案。

　　 阿恬说过, 她想去念设计专业。

　　 那自己，念什么呢？

　　 她画画很丑的。

　　 可是，她又不想离开阿恬…

　　 脑海中这个念头不停的旋转, 冷皓玥回到家里，就打开电脑，搜索起了专业。

　　 财经…英语…教师…医护…

　　 这些，都是很常见的专业, 可是冷皓玥却不喜欢。

　　 １００多个专业里，冷皓玥翻找了很久，忽的, 她看到了一个专业，叫‘女性学’。

　　 咦，这是什么专业？

　　 冷皓玥点了进去，才发现，这专业是０６年成立的，是专门以综合角度研究女孩子的学科。

　　 当真是世界之大，无奇不有。

　　 不过，这学科有些冷门，冷皓玥看过便罢了。

　　 继续浏览，了解，看了有一会儿，她忽然想起来，阿恬推荐她看两部电视剧来着。

　　 一个叫玉颜奇缘，另一个叫缠绵什么来着？

　　 高一的时候，阿恬就提起来过，不过那时候她一门心思的想着提高考试成绩，哪有功夫看？

　　 啊，缠绵什么来着？

　　 这笨脑袋，怎么想不起来了！

　　 百度大神是万能的，于是乎，冷皓玥连忙敲了几个字，紧接着，她找到了那四个字。

　　 《缠绵悱恻》

　　 好，那就今天先追它了。

　　 就追两集，就睡啦，阿恬推荐的，一定很好看的。

　　 打开第一集，最开始，就是十分惨烈的一幕，皇后苏青蕊被灌了一碗堕胎药，紧接着被幽禁在深宫，家族还因为被诬陷谋反，满门抄斩。

　　 嘶…

　　 太虐了吧，阿恬怎么给她推荐这么虐的电视剧？她都四五年不追剧了，一看剧竟然看这个？
　　 紧接着，那皇后又被其他宫妃给害死，一场大火，把凤仪宫少了个精光。

　　 画面一转，十八年后。

　　 哎，好可怜的皇后啊，长的这么漂亮，却死的这么惨。她记得，这位扮演皇后的演员以前好像也演过百花仙子，都是很美的角色。

　　 男主角可是她的儿子，可一定要给她报仇啊！

　　 就这样，冷皓玥开始了追剧生活，这部几年前的老剧，看得她哭的稀里哗啦的。

　　 唯一惊喜的，就是皇后经历当年的大火，竟然没死。

　　 这部剧里，女主角小公主漂亮，皇后漂亮，小公主的母亲贵妃也超漂亮，一水儿的都是大美女，很是养眼。

　　 故事一共三十集，看到第二十六集的时候，女主角掉下悬崖，紧接着，就遇到了一个和贵妃一模一样的女孩子。

　　 剧情开始反转了，紧接着，甚至超出了冷皓玥的想象。

　　 皇后很惨，可是，更惨的竟然是那个和贵妃一模一样的女孩子苏青君。

　　 她是女主角收养的小妹妹，因为报仇结果又是进宫色．诱又是反抗又是毁容又是坠崖的。

　　 她们的命，也太惨了吧。

　　 冷皓玥忍不住哭泣，可看着看着…她微红的眼睛瞬间睁大…

　　 啊…

　　 苏青君喜欢苏青蕊？

　　 喜欢那个从小收养她的姐姐？

　　 她是女孩子，苏青蕊也是女孩子呀！

　　 这种不解笼罩心头，直到，冷皓玥看到电视剧里，苏青君带着一身伤，颤抖着亲吻了苏青蕊一下。

　　 苏青蕊瞬间推开了她，连带着，冷皓玥的心，也跟着一跳。

　　 她怎么可以推开她，推开那个满心满眼，都是她的妹妹，这个全世界最爱她的青君呢？

　　 她那么虚弱，为了保护姐姐她受了伤，却被推开了。

　　 这天晚上，冷皓玥第一次熬夜了，她蹲守大结局，用光了一整包的纸巾。

　　 妹妹苏青君死了。

　　 她为了保护苏青蕊，死在了狗皇帝的箭下，呜呜…

　　 而苏青蕊，紧接着也是不管不顾的抱着苏青君，就从万丈高的悬崖直接跌落了下去。

　　 她们，都死了。

　　 呜呜呜，绝美的爱情，真的是爱情。

　　 冷皓玥就是有感觉，在最后的时候，苏青蕊是对苏青君心动的，换作是任何人，都会心动，都无法抗拒。
　　 全世界最好，最美，最傻的苏青君！

　　 可是，她们怎么都死了呢？

　　 评论里有一条，说的很有道理，双亲祭天，男主爆发。

　　 大结局的时候，小皇子娶了没有血缘关系的小公主，成了帝后，全剧终。

　　 结局，真的是结局了。

　　 第二天早上，冷皓玥就挂着肿的不像话的眼睛，下楼吃早饭。

　　 一下子，全家人都惊住了：“弯弯，你怎么了？”

　　 冷皓玥有些恹恹的摆摆手：“没怎么。”

　　 “还说没怎么，眼睛肿成这样？难道，弯弯，你失恋了？”

　　 冷皓玥抿了抿唇：“我没失恋，我追的电视剧，她们俩人殉情死了，我哭的，没事。”

　　 众人这才长舒了一口气，舒林馨连忙让秦嫂帮忙煮两个鸡蛋，帮冷皓玥敷敷。

　　 “一个电视剧而已，皓玥，你泪点怎么这么低？”

　　 “我就是很喜欢啊，她们太惨了…我心情一点也不开心了，妈妈，我想去购物，咱们一会儿出去吧。”

　　 “好好好，之前让你出门你不出去，现在又张罗去购物，我都听你，都可以…你先把眼睛消肿，再出去，要不别人看到了，还以为你怎么样了呢。”

　　 “嗯…”

　　 这部电视剧给冷皓玥的杀伤力实在太大了，昨天晚上她简直哭的不能自我，电视剧大结局之后，她又躲被窝里哭了好一会儿。

　　 越想越悲伤，越想越难过，凌晨两点她才睡着。

　　 原来，两个女孩子之间，也有这么刻骨铭心的感情。

　　 云初和云端儿有着兄妹之名，都可以相守，为什么不安排一个她们两个也在一起的结局呢？

　　 找一个农家小院，或者回到崖底，天天采药卖药，普通却温馨的生活，甚至不需要她们山盟海誓，是要活着，只要，在一起。

　　 心中纠结万千，紧接着，冷皓玥开启了大肆的扫荡。

　　 她看了一眼觉得喜欢的衣服，直接买下，包包，鞋子，首饰，她喜欢的，舒林馨从来都不会吝啬。

　　 逛着逛着，她瞧见了一条白色的长裙，看起来清新而又自然。

　　 “喜欢吗？喜欢就买下来，弯弯你穿白色也很漂亮。”

　　 冷皓玥的衣服，一般以淡粉色，水粉色或者蓝色居多，白色因为以前容易穿脏，所以不怎么买。
　　 “妈妈，我想买这条裙子，送给阿恬。她穿着，应该很适合…”

　　 “好，都随你。你开心，比什么都强。”

　　 冷皓玥走上前去，轻轻摸了摸那裙子的材质，触手间，特别的柔软，应该是很透气的料子。

　　 阿恬比她要高一些，要瘦一些，穿ｓ码应该刚刚好。

　　 “麻烦帮我找一件这衣服的ｓ码。”

　　 “好的。”

　　 冷皓玥紧接着，在货架处走了一圈，又看中了一件彩虹色一字肩雪纺上衣。

　　 阿恬似乎挺保守的，吊带砍袖她基本都没有穿过，这种超过三种颜色以上的衣服她好像也没穿过，那，这件衣服也买给阿恬好了。

　　 冷皓玥看了看衣服的尺码，想了想又在自己身上比了比。

　　 要是，她和阿恬穿一样的衣服，就好了。

　　 正当冷皓玥走向换衣间，想要换衣服的时候，忽然，她听到了一个莫名有些熟悉的声音：“果儿，这条裙子你穿着很美。”

　　 随着这句话，那边一个妙龄女子的身体轻轻旋转，裙摆，瞬间就像是画出了一朵纯白的花。

　　 透过那边的穿衣镜，冷皓玥看清楚了那个女人的脸，猛地，她心头一震。

　　 “苏青蕊！”

　　 一股酸涩一下子涌上心头，冷皓玥想也没想，就冲了过去。

　　 两个女人齐齐诧异的看着眼前这个抿着嘴唇，眼眶微红，像是要哭了一样的小妹妹。

　　 白裙女子轻笑一声，也没否决：“你好，我的确是苏青蕊的扮演者楚清果。”

　　 “真的是你，还有你…你们两个都好好的，真好…”一边说着，冷皓玥情不自禁的落下两粒金豆子。

　　 一旁的舒林馨看到了，无奈的走了过来，对着另外两人道：“不好意思，我女儿最近你们的追电视剧，入戏太深了，打扰到你们了。”

　　 “没事没事，她喜欢我们的角色，这是我们求之不得的。小妹妹，你别哭了，我们活的好好的，苏青蕊和苏青君在另外一个世界，也好好的。她们啊，幸福着呢！”

　　 冷皓玥连连失落摇头：“我看到大结局了，她们一起掉下悬崖了，都死掉了。”

　　 另外的那位苏青君的扮演者笑了笑，拿出手机很快搜索到了一个视频：“小妹妹，你没看番外吧，给你看个片段，你要开心起来哦！”
　　 番外？什么番外？

　　 冷皓玥半信半疑的点开了视频。

　　 两人从悬崖坠落，紧接着，齐齐落入了滔滔的江水之中，下坠，再下坠。

　　 紧接着，阳光折射进江水中，苏青蕊忽的抱着苏青君挣扎起来，紧接着，她们的头，齐齐跃出水面。

　　 再看，这世界，已然换了新天地。

　　 视频到此结束，只有１分０６秒，可是，真的，真的没死，她们还穿越了时空，来到了现代。

　　 “这是哪里的番外，我怎么没看到？太好了，她们没死，她们会在一起的吧，这一次，没有坏蛋，她们可以好好的在一起了！”

　　 那边，楚倾城和楚清果十指紧扣，纷纷笑道：“是啊，一定会幸福相守的。”

　　 没想到，逛街还认识了两个明星，冷皓玥这只看了五天就入坑的小迷妹，还得到了两个人的签名照一张。

　　 与此同时，她知道了。

　　 她们两个相爱了，而且，还结婚了。

　　 同性合法化，冷皓玥并非不知，可是，她以前总觉得很遥远，如今…

　　 真好啊！

　　 电视剧里是一对儿，现实中，也是一对儿。

　　 这张签名照上，她们笑的灿烂如花，名字与名字之间还画了一个爱心。

　　 原来，这就是爱情啊！

　　 如果，同性之间也有这么甜美的爱情，那，她，和阿恬那么要好，会不会，也…

　　 有可能，拥有这样如斯美好的爱情呢？

　　 她是那么喜欢阿恬，很喜欢很喜欢…

　　 回到家里，冷皓玥在电脑上又搜了缠绵悱恻的番外，这番外共有四集，每集还有名字。

　　 重生，羁绊，携手，永远。

　　 这才是真的开心大结局！

　　 看着两个古人穿越到了都市，治好了伤口，紧接着同居，幸福生活。苏青蕊做起了古筝特长班，苏青君则因为曾经学过医术，而去山上采药买药。

　　 慢慢的，她们融入了这个声光电色，科技发达的新世界。

　　 结局，定格在落日黄昏中，她们深情的一吻。

　　 冷皓玥，就那样看的痴了，醉了。

　　 深情相爱的两个人，拥吻是那样的浪漫和美好。

　　 这天晚上，冷皓玥又失眠了。

　　 她拿着那张签名照，看着那两个笑的灿烂如花的女人，目光幽幽。
　　 她们，那样的相爱，这般纯洁美好…

　　 将来更会携手一生，相伴永久，永不分离。

　　 以前，冷皓玥还在想，如果钟恬以后嫁了人，有了自己的家和孩子，她们就不能永远在一起了。

　　 可如今…

　　 要什么男朋友什么老公啊，这不就有现成的最好的人选吗？

　　 她们在一起，一定会很幸福的，认识十几年了，她们从来都不吵架，那一定会很美满。

　　 还有，和她在一起，阿恬就不用生活的那么辛苦了，她养阿恬就好。

　　 可是，阿恬会喜欢女孩子吗？

　　 翻来覆去，整个脑子迷迷糊糊的，冷皓玥不知道自己是何时才睡着的，只知道，她好像做梦了。

　　 她梦到了极地的万顷冰川，而她只是一条淡蓝色的游鱼。

　　 身后，仿佛有什么洪水猛兽在追赶她，她需要不停地往前游，一直疲于奔命，始终无法停下。

　　 游着游着，她瞧见了上方的一片阳光，这附近的冰湖上，没有冰层。

　　 小鱼奋力的游出水面，紧接着就看到了，不远处的冰山上，坐着一个银尾的美人鱼，她的手臂肩膀都没有遮蔽，下意识的，冷皓玥在梦里，也怕她冷。

　　 登时，她就向着那美人鱼冲了过去。

　　 没过多久，美人鱼轻轻转身，双手摊开，一下子就接住了她。

　　 那张纯如冰雪，冰肌玉骨，美的不染繁杂的绝美容颜，不是她的阿恬又是谁？

　　 “调皮的小鱼儿，来我怀里吧…我可以保护你的。”随之，美人鱼徐徐低下头，潋滟的红唇，缓缓低下。

　　 凑近那小鱼。

　　 她，要亲她？

　　 紧接着，小鱼激动地摆了摆尾巴，而躺在床上的冷皓玥，忽的睁开了眼睛。

　　 梦，醒了，亲亲，没了！

　　 “啊…气死我了！”冷皓玥瞬间坐起身，现在是早上５点４０，比她的生物钟，还早２０分钟。

　　 不甘心的躺下，可是睡意早已经消失的无影无踪了。

　　 眼中明灭不定，最终，冷皓玥屈膝坐在床上，拿着手机，给自己来了一张自拍。

　　 早上起来，要给阿恬一个萌萌的自己。

　　 ‘阿恬，早上好［玫瑰］’～

　　 几乎是秒回，那边紧接着发到：‘弯弯，早上好［拥抱］

　　 冷皓玥咬了咬唇，仔细的看了看自己之前那张照片，这么漂亮的自己，阿恬应该也很喜欢吧。

　　 阿恬最喜欢她了。

　　 “阿恬，你们几点开工啊！”

　　 “爸爸妈妈她们８点到，我９点去就可以。”

　　 “那我们见一面好不好？我有东西给你分享。”钟恬自然满口答应，是以，早上６点半，冷皓玥就踏着朝阳，穿着漂亮的新衣服，开开心心的出门去了。

　　 咋一见到冷皓玥，钟恬一怔。

　　 因为女孩此刻穿着一件一字领的雪纺上衣，下身穿着一条牛仔短裤，白皙的香肩，精致锁骨，如同天鹅般修长的脖颈，修长的玉腿，都暴露无遗。

　　 高中的时候学校管得很严，短裤裙子吊带或者露肩的衣服，一律是不准穿的。

　　 她见过冷皓玥穿裙子，可那是及至脚踝的长裙。

　　 所以，看到冷皓玥这么穿，她有一瞬间愣神了。

　　 可不得不承认，这样子的她，多了一丝不一样的美丽与风情。

　　 弯弯长大了，更美了。

　　 一见到钟恬，冷皓玥瞬间跨住了她的手臂亲热的道：“走啦，阿恬我还没吃早饭呢，咱们一起吃点什么，我请客，你可以宰我一顿哦！”

　　 钟恬仔细的瞧着她，却见她极腰的长发松散在身后，她脸上擦了细细的粉底，睫毛纤长卷曲，唇瓣上更带了一抹如同花瓣般的淡红色。

　　 冷皓玥太美了，像是个精灵，她，心中那种独占欲，越发的强烈了。

　　 两人进了一家早餐店，买了卷饼，鸡肉卷，烤肠，卤蛋和米粥。

　　 吃饭的时候，冷皓玥小心翼翼的把唇上的色彩擦掉，才大胆的吃了起来。

　　 两人并排坐在一处，钟恬时不时的看着冷皓玥的肩膀，如同白玉一般，温润圆润至极，钟恬好几次，都想抚一抚，可是，最终，还是打消了这个念头。

　　 吃过早饭，两人一起漫步在马路边上，冷皓玥从包包里掏出了那张签名照：“嘻嘻，阿恬，你瞧，这是什么…”

　　 “楚倾城和楚清果的签名照！弯弯，你怎么得到的？”

　　 冷皓玥得意一笑，眼中满满的都是光亮：“我昨天逛商场，就遇到了她们呀，她们真的又漂亮又美好，直接给了我一张签名照。阿恬，送给你吧！”

　　 “送给我？这是她们送给你的，为什么要送给我？”
　　 “你不是很喜欢那部剧吗？我刚好碰到她们就要了一张，送给你呀。”冷皓玥把照片塞进钟恬怀里，而后眼珠一转，轻声道：“我之前看了你推荐给我的电视剧，真的好好看，我都哭了。”

　　 钟恬心中一怔，回眸看冷皓玥。

　　 后者原本在看她，见她望了过来，瞬间别过头去。

　　 从钟恬的角度望过去，还能看到她细嫩小巧的耳垂，红的宛若滴血。

　　 心中瞬间弥漫着一丝喜悦，可是钟恬没有表露，她一手拿起照片，另外一手，轻轻搭在冷皓玥的大腿上。

　　 这一刻，冷皓玥忽的一僵，随即就放松起来。

　　 阿恬给她推荐这部剧，会不会她也觉得这种爱情很美好？

　　 两个女孩子，纯纯的爱恋。

　　 那只手就静静的搭在那里，没有移动，钟恬紧接着道：“那《玉颜奇缘》看了吗？”

　　 冷皓玥摇头，将手扣在钟恬的手上，感受着对方手心的温热，她道：“只看了《缠绵悱恻》以及它的番外。”

　　 “玉颜奇缘更好看，弯弯，对不起，放假这么久，都没时间陪你。你会生气吗？”

　　 冷皓玥连忙摆手，侧头看她暖暖一笑：“当然不会啦，你也是要工作的。不过阿恬我好心疼你，你每天工作那么久，一定很累吧。不如，我给你按摩吧…”

　　 说着说着，冷皓玥就抬起手，可瞬间，就被钟恬捉住。

　　 她的双手，握住了冷皓玥的双手。

　　 四目相对间，冷皓玥的心儿，砰砰直跳。

　　 她想起了电视剧里的那个吻，想起了梦境里的那个吻，再看着眼前钟恬眼中的温情脉脉…

　　 两个人离的好近。

　　 阿恬，想和她来一番初吻的体验吗？

　　 深吸了一口气，冷皓玥睫毛轻颤，随即，轻轻闭上了眼睛。

　　 看着眼前这个如花，如同小兔子一般清纯可爱的女孩，钟恬知道，自己的守株待兔计划，就是这么轻松的成功了。

　　 弯弯想要她的一个吻，她也想…

　　 可是，她还什么都没有，人生还是未知。

　　 她唯一能做的，就是让皓玥了解，这世界上还有另外的性取向，免得她到了大学解禁，被别人抢走了。

　　 看看这部电视剧，测测她的反应。

　　 如今，她知道答案了。
　　 紧接着，她松开了她的手，拥抱住了冷皓玥：“小傻瓜，我不累，不用按摩。”

　　 冷皓玥一怔，随即睁开了眼睛，此刻，她的头枕在钟恬的肩头，她被她拥抱着。

　　 原来，是她想错了呀。

　　 不过阿恬的拥抱，她也很喜欢的。

　　 “阿恬，你喜欢我吗？我很喜欢你哦。”

　　 “不喜欢你我喜欢谁，弯弯，等去了大学，咱们看看能不能住一个寝室，好吗？”

　　 冷皓玥重重的点了点头。

　　 之后，她又把自己给钟恬买的衣裙拿了出来：“这件衣服，咱们两人穿一样的，牛仔裤也一样。还有这条裙子，我第一眼看到，就觉得很美！超级适合你！”

　　 白纱清透，腰身纤细，裙裾飘飞，穿起来一定很美。

　　 这些年来，冷皓玥给过她不少帮助，钟恬不好意思拒绝，可是暗暗地，在心里，已经全部记下。

　　 这条裙子，她真的很喜欢。

　　 不只是因为裙子的美丽，而是冷皓玥，这么多年始终陪伴着她的心意。

　　 “弯弯，以后我会经常穿给你看的。”

　　 “那太好啦，我很期待哦…”

　　 两个女孩子，心中都隐隐的有了一些朦胧的期盼与情愫，就这样，很快，考试成绩出来了。

　　 作者有话要说：完美的爱情～嘻嘻嘻～




206、番外之另一个世界⑩
　　 成绩查询的官网一次又一次崩溃, 而他们, 不知疲倦的一次又一次的刷新。

　　 终于……

　　 ６６６三个整齐的数字, 映入眼帘！

　　 冷皓玥考了６６６分, 这个数字不止意味着她可以进炎黄，其巧合的数字，还让冷皓玥捧腹大笑：“哈哈哈, ６６６就是我, 顺顺利利进炎黄！”

　　 其中, 语文分数最高，打了１３５分, 数学１１５, 英语１２０，历史地理都是满分，政治９６分, 文综２９６。

　　 全家人见了，也都喜笑颜开的。

　　 另外一个电脑上，舒朗瑆的成绩也查询了出来。

　　 他的分数, 比冷皓玥要高一些，６８２。

　　 去年理科分数线是６６３，文科分数线是６４８，按照两人的成绩, 应该是没什么问题的。

　　 姐弟俩瞬间得意击掌，冷皓玥道：“朗瑆，等以后上大学, 我们还在一起，以后又可以互相帮忙打饭啦。放假还可以一起带着同学们出去玩。”

　　 还没等录取通知书下来，没等开学呢，冷皓玥就激动了起来。

　　 “行行行，都听你的。”

　　 “你们的分数不错，过几天我去福月楼订桌，给你们办个升学宴！”舒林郁激动的开口，整个人连带红光，特别的激动。

　　 “两个孩子不是一个班级，要不分开办？”冷毅然开口说。

　　 “人多也热闹，双喜临门，不也很好？”

　　 最终，还是冷流泉拍板钉钉：“一起吧，林郁这建议挺好的。”

　　 事情就这么定下来了，那边，冷皓玥已经给钟恬拨过去了电话。

　　 与此同时，她的心里，有些紧张起来。

　　 阿恬会考多少分呢？

　　 阿恬一直都是班级里的前三名，学年组，也能进前十的，一定，比她考得好吧。

　　 很快，电话接通了。

　　 “弯弯…”

　　 “阿恬…”

　　 “你考了多少分？”

　　 “你考了多少分？”两次，两人都是异口同声，紧接着，两人齐齐笑出了声。

　　 “弯弯，我考了６７３分，我可以和你上一个大学了。”

　　 “那，万一我考得不好怎么办？”冷皓玥忽的开了一个玩笑，轻声道：“我考得不好，可能去不了炎黄了。”

　　 电话那头陷入了短暂的沉默，冷皓玥的心，也跟着揪了一下。
　　 “那，你选哪个学校你告诉我，我和你选一样的！”

　　 炎黄和菁华，是整个华夏最高的学府，从民国时期开始，便已经遥遥屹立了百年之久。

　　 莘莘学子，无不以能上炎黄和菁华为荣，可是，阿恬却为了陪伴她，选择放弃…

　　 该说她好，还是该说她傻呢？

　　 这一刻，冷皓玥的心房仿佛被什么狠狠地冲击了一下，她从来都不知道，阿恬竟这么在乎她。

　　 “对不起，阿恬，我骗了你，我考了６６６分，我刚刚只是逗你的。”说完这话，冷皓玥心中有些紧张，阿恬为了她，竟然可以做到如此，可她，还跟小孩似的开玩笑，太不应该了。

　　 “阿恬，你别生我的气，我请你吃芒果香草冰淇淋。”

　　 “冷皓玥…”

　　 钟恬忽的叫了她的大名，冷皓玥更紧张了，阿恬从来都叫她弯弯的呀，她，真的生气了！？

　　 “下次见面，我肯定狠狠打你屁股！”

　　 冷皓玥登时小脸一热：“你不生气就好，你打我一百下都行，阿恬，我们以后可以在一起了。我们可以在一个寝室了，我想和你一起学习，一起看动漫，看电视剧，我还要…”

　　 冷皓玥轻咬舌尖，随即小声道：“钻你被窝！”

　　 钟恬一怔，随即，无声的咧嘴笑了笑。

　　 “那我等你。”

　　 就这样，两个人加上舒朗瑆，都开始填报志愿。

　　 为了选好专业，家里人还特意找了比他们大一届的傅清圆的外甥墨铭泽以及冷皓玥的表姐沈沁雨。

　　 几个年轻人在冷家聚在一起，开始讨论专业。

　　 沈沁雨看着冷皓玥清纯如花的面容，不动声色的开玩笑道：“弯弯你这么漂亮。要是出道去演戏，我肯定都得给你当女配。”

　　 冷皓玥笑着摇头说：“表姐，我有看过你演的戏，你演的超级棒。至于我，我就不用啦，我想选择一个和华夏的语言文化有关的工作。”

　　 听她如此说，沈沁雨心中的大石落了下来。

　　 冷皓玥不去华电，那是最好不过的了。

　　 她马上就要大三了，也接过一些女路人，女配角，这些资源，都是自己老爸求了表叔从冷家得来的微末资源。

　　 冷皓玥比她貌美，比她年轻，比她家里富有，若是再出道，那整个公司，肯定都得力捧她。
　　 倒时候，她就只有给她提鞋的份儿。

　　 哎，有的人天生就是小公主，她得哄着她捧着她，依赖着她，这样冷家也会对她好一些，她将来毕业了，最好直接签到晋江影视，到时候，凭着和冷家一表三千里的亲戚关系，也就有了一席之地。

　　 大树底下好乘凉嘛…

　　 所以今天来，名义上是帮冷皓玥参考一下，可实际上，是她要巴结冷皓玥。

　　 她还给冷皓玥准备了礼物，一条带着她生肖的铂金项链。

　　 “弯弯，我现在逐渐拍戏了，慢慢的也挣了一些钱，这是我用我自己演戏的报酬给你买的升学礼物，希望你喜欢。”

　　 听沈沁雨如此说，冷皓玥瞬间庄重的点了点头：“谢谢表姐，你破费了，我很喜欢，这只小兔子很漂亮！”

　　 “表姐，那我呢？为什么皓玥有，我没有？”

　　 沈沁雨也不慌，从一旁的袋子里拿出了一个盒子：“这是我小姨去ｒ国回来带回来的手办，你是男孩子，应该会喜欢。”

　　 一旁的三人跟着眼前一亮。

　　 其实，冷皓玥虽是女孩，却也有一番热血心。

　　 沈沁雨送给舒朗瑆的，是四个金发碧眸的超级赛亚人。

　　 “我喜欢，表姐你真好！”

　　 见两人满意，沈沁雨微微一笑，一旁的墨铭泽见了摊手道：“我的礼物留在升学宴的时候送你们吧。”

　　 “表哥，我们可没朝你要，送不送礼，咱们都是铁哥们！”

　　 “一辈子就这么一次，别和我客套了，好了，咱们快看看，你们要选择什么专业吧。”

　　 最终，舒朗瑆选择了财经系的金融管理专业，冷皓玥则选择了中文系的华夏语言文学专业。

　　 在选择中文系的专业时，冷皓玥看到了另外一个专业，华语文化专业。

　　 不知为何，看着这专业，她有一种莫名的感觉，她上网搜了两个专业，得到了对比。

　　 两个专业虽然听着很很像，可是却也不太一样。

　　 华夏语言文学是以了解，研究国内的语言为重点，而那个专业，是学习了华夏语言从而对海外的华人，或者想要前往异国担当语文老师的人所开设的课程。

　　 多了解总是好的，省的一不小心，就弄错了。

　　 钟恬选择的专业是艺术系的环境设计学，三个人，分别在三个不同的系，不同的专业。
　　 申报了志愿之后，不到一个月，录取通知书就下发了，大学还有军训，所以8月10号就要去学校报到。

　　 她们家离学校很近，开车也就一个小时就到了。

　　 冷皓玥估摸着军训的时间，怎么也得２０天，又想到了自己的生理期，瞬间，就蔫了。

　　 “对了，妈妈，大学还要交住宿费，咱们能不能商量一下，我想住个双人间。”

　　 舒林馨听了一怔，随即道：“你大了，要知道男女有别了，学校不会同意你和朗瑆住在一起的。”

　　 冷皓玥瞬间哭笑不得：“妈妈，你在说什么呀，我是说，我想和阿恬住在一起。就我们两个，我们的单独小屋…我要和阿恬每天都在一起。”

　　 听女儿这么说，舒林馨心知自己误会了。

　　 随之有感叹道，女儿真是长情，跟那个小姑娘这都十几年了，还是那么好。

　　 “行行行，我找找人，看看可不可以给你们安排一个双人间，可是，你那朋友家里条件也不是很好吧，双人间的住宿费大概会很贵。”

　　 “妈妈，我有钱，是我想住双人间，然后让她来陪我，这些细节，不要在意。”

　　 “好好好，都随你吧，小淘气！不过你也得看看人家愿不愿意啊！”

　　 “阿恬肯定愿意，她最喜欢我了，一定没问题的。”

　　 就这样，很快到了报道的日子。

　　 报道这一天，冷舒两家人带着两个孩子去了炎黄。

　　 在学校门口，冷皓玥带着大大的太阳帽，以及墨镜，冰袖，把自己的脸捂得严严实实的。

　　 她不想做一只小黑兔。

　　 很快，钟恬的继父赵寒和母亲李双，也开着小汽车，载着钟恬，来到了炎黄大学。

　　 “阿恬，这里这里！”冷皓玥如同一只花蝴蝶，很快就飞奔到了钟恬身边，两人猛地拥抱了一下，紧接着分开。

　　 众人打了招呼，便一起去了新生登记处。

　　 舒林馨找的那位主任早就安排好了房间，于是乎，两家人，一起去了ａ栋的３１２房间。

　　 一看到这间屋子，赵家夫妇俩都愣住了。

　　 实在是这屋子太整洁明亮了，竟然连家电和厨房都有。

　　 有个老师还专门跟着他们走了过来：“这间宿舍本是读研的学生的寝室，今年刚好剩了两个，一般寝室是不能用大功率电器的，但是ａ栋例外。不过孩子住的时候，要小心注意安全，尽量少用大功率电器。”
　　 李双怔住了，随即道：“这屋子，太好了，就她们两个住吗？”

　　 “阿姨，是我让妈妈安排的，我喜欢阿恬，我想和她住在一起！”

　　 舒林馨紧跟着对着李双道：“孩子们关系好，住在一起也能彼此照应。你家孩子以前总给我家弯弯补课，这么多年，我也算是看着她长大的，她很不错。她和弯弯，一定能互相帮助。住宿费的事不用担心，我已经全部缴纳了。以后，还要多麻烦阿恬，照顾我家弯弯。”

　　 李双瞬间不好意思了起来，哪能就这样让人家都掏了。

　　 她们做人，得本分。

　　 “既然是两个人住，那就两个人平分，怎么能让你们破费…”

　　 “没事，弯弯喜欢，我这做妈的也就安心了。若是心里过意不去，那就算是我麻烦钟恬帮忙看着弯弯，管着弯弯。这孩子最近沉迷网络，成天成宿的，都没以前活泼了。要是有个知心朋友在一起，她也能好好收收心，小姐妹出去吃个饭，购个物，总比看手机，费眼睛，累颈椎强。阿恬，我就把弯弯交给你了。你们一周上五天课，这五天，你都帮阿姨盯着她。”

　　 冷皓玥瞬间嘟起嘴巴，表示不满，但心里还是悄悄给自己的母亲点了个赞。

　　 “好的阿姨，谢谢您，我一定会看着弯弯，我们两个一起学习，一起进步。”李双最终只得再次感谢，同时叮嘱钟恬一定要好好照顾冷皓玥。

　　 紧接着，大人们开始给孩子们铺床。

　　 两个床榻是挨着的，李双主动选了离窗户比较远的床榻，把采光好，离门远的位置留给了冷皓玥。

　　 铺了床榻，再把之前准备的一些诸如水盆，暖水瓶等生活用品，摆在了各处。

　　 忙活着忙活着，到了下午四点。

　　 李双主动提出了邀请：“学校附近有几家饭馆，看起来环境不错，晚上我们请你们一家吃个饭，大家聚一聚。”

　　 舒林馨笑道：“不好意思，弯弯的表弟今天也上大学，我弟弟弟妹和我妈也在，一会儿我们一起回去。

以后有时间咱们再聚吧，反正孩子们也在一起，以后来日方长。”
　　 “妈妈，那你们回家吧，我晚上和阿恬一起吃饭。嘿嘿，这是我新办的饭卡，我已经迫不及待想要尝尝炎黄大学的伙食了。”

　　 “好好好，那你这里已经差不多了，我们就走了，你要是想到什么忘记了，告诉我，我给你买。”

　　 “知道啦，我有软件可以网购的，妈我都成年了，可以独立生活了。”

　　 “再独立也是我的孩子，我能不惦记你？晚上有空和你爷爷和外公外婆视个频。”

　　 “嗯嗯，知道了。”

　　 那边，李双拉着钟恬的手，轻声道：“好好照顾自己，别为了省钱把自己身体累坏了。”

　　 “好，妈妈，你和赵爸爸回去吧，回去晚了，弟弟妹妹该担心了。”

　　 就这样，送走了两家的父母，冷皓玥挽着钟恬的手，回到了寝室。

　　 门一关，一反锁，冷皓玥瞬间捏着钟恬的下巴：“妞儿，你终于落入我的手掌心了，哈哈哈哈…”

　　 她怪笑的声音十分的独特，可是听在钟恬耳中，却是分为的悦耳。

　　 “那，公主殿下，你要怎么对我？”

　　 冷皓玥定定的看着钟恬的红唇，心中一直以来压抑的情谊在此刻决堤。

　　 她想…

　　 很想…

　　 她猛地低下头去，对着钟恬的唇，就印了上去！

　　 完美，准确，契合。

　　 喜欢一个人，大概就是这样，毫不掩饰，毫无犹豫，只是喜欢她，想亲近她，想要靠近。

　　 这一瞬间，钟恬惊住了，她怎么也没想到，冷皓玥竟然会这样做。

　　 在她看来，大学是培养感情最好的环境，可是，这还没有开学，她怎么就，如此迅速的…

　　 就和冷皓玥，交换了初吻？

　　 一吻后，冷皓玥得意的离开了钟恬。

　　 对上她惊诧的眸子，冷皓玥一点也不惊慌。

　　 她从自己的行李箱里，掏出了一沓打印的照片，递给了钟恬。

　　 钟恬随手接过，却见那些照片上，还带着字。

　　 她看向冷皓玥，后者，对着照片努努嘴。

　　 第一张照片，两个孩子很小，大概只有８.９岁，似乎是在游乐园，舒林郁给照的照片。

　　 ‘我们两个相遇啦，变成最好的朋友！’

　　 第二张照片，是小学毕业照里，截取了她们两个靠在一起的画面。
　　 ‘小学毕业，弯弯好舍不得阿恬，呜呜…’

　　 第三张照片，是一张视频截图，是一个微信的聊天框，像素有些模糊，但是钟恬的脸大大的，冷皓玥的脸小小的，两个人都在笑。

　　 ‘每天都有阿恬陪伴着学习，我要加油！’

　　 第四张，高一时候，两个人终于做了同班同学，同桌。

　　 ‘兜兜转转，还是阿恬在我身边’

　　 …

　　 其中还有一张，是钟恬孤零零站在橱窗前卖食物的照片。

　　 ‘我好想把阿恬揣进我兜里，让她不要再那么累了！’

　　 最后一张，更是熟悉，而且有些怪异。

　　 那是一张ｐ图，是好几年前流行的换装游戏，只要拍摄照片就会自动把人脸替换到明星的影视剧妆容上去。

　　 冷皓玥把自己变成了颜如玉，把自己变成了玉倾颜。

　　 ‘我想我喜欢上了阿恬，喜欢恋人的喜欢，明天我就向她告白，她会答应吗？’

　　 看完这十张照片，钟恬最终，和冷皓玥对视。

　　 后者十分坦荡，倒也没有不好意思：“你说，她会答应吗？她好坏，推荐给了我两部电视剧，让我看了之后稀里哗啦的。可她也很好，陪伴了这些年，我想我太迟钝了，要不是看了这两部剧，有些念头，大概还要晚一些出现…”

　　 她定定的看着钟恬，轻声道：“阿恬，我想，一辈子都和你在一起！”

　　 随之，她握住了她的手：“我心里想的没错吧，你，也喜欢我？对吗？就是那种心动的感觉…”

　　 她那双明媚的眸子，凝视着钟恬，直看的钟恬，心中一震。

　　 弯弯真的很聪明，不需要说什么，她就已经猜到了她的用意。

　　 这些年，她从不推荐什么节目给冷皓玥看，这是唯一一个，而且是两部一起。

　　 一部百合支线ｂｅ还有甜蜜番外，一部百合主线ｈｅ。

　　 “阿恬，我数３.２．１，你不说话我当你默认了，３.２…”冷皓玥快速开口，钟恬却忽的捉住了她的手：“弯弯…”

　　 冷皓玥柔柔一笑：“我在！”

　　 “我喜欢你，我爱你，便不能辜负你，以前我亲生爸爸的事就是一个例子。可我现在身无长物，还要我父母供养我。弯弯，你可以等我几年吗？”

　　 “我知道我的想法有些自私，你大好的花季年华，还有疼爱你的家人，有数不尽的追求者。选择我，一定是你最难走的一条路。可我，我真的很喜欢你，一见到你就莫名的欢喜，想宠着你，爱着你。如果有幸和你在一起，我会用尽一切，来给你幸福！”
　　 “等我大学毕业了，我努力工作，我不想让你和我一起吃苦。当初把这两部电视剧推荐给你的时候，的确是我在试探你的性取向，我很早以前就喜欢你了。前几年，国家还颁布了同性结婚条例。同性相爱，早就没有以前那样的妖魔化了，可我还是忍不住担心…”

　　 “你担心什么？”冷皓玥听了心里美滋滋的，随即仰头问道。

　　 “我怕你上了大学会交男朋友，所以才会让你看看这些电视剧…”

　　 冷皓玥瞬间拉过钟恬，两人走到了她的床边坐下：“阿恬。”

　　 “你考虑的好多呀，你这么认真，一定很喜欢我吧，太好了，不是我一个人单恋，是双箭头的。”

　　 冷皓玥大喜过望，直接忽略了钟恬之前话里的意思。

　　 “弯弯，我…”

　　 “我家是文学网站，百花争艳的是那些作者，也不是什么贵族世家，我家里没什么门第之分的。再说，我家本来网站也有很多非言情小说啊，什么是非言情，有男有女凑成一对儿就是言情，其他的，男男，女女，无ｃｐ都是非言情啊。我觉得，我家里应该会开明一些吧，我家里又没有皇位要继承。”

　　 她说的很是轻巧，可钟恬却目光笃定：“弯弯，我是真的很喜欢你，所以，请给我时间让我成长。以后，我要用我的手和头脑，去创造一切。如果我什么都没有就直接靠你，那不是爱，而是依附。”

　　 冷皓玥懂了她的意思，她轻轻点头：“你说的，我都懂，我也支持你，阿恬，我想问你个问题…”

　　 “什么，你说！”

　　 “我现在，是你的女朋友了吗？”女孩的明眸里，带着一丝忐忑，一丝紧张，同时也有希望。

　　 “当然是！”

　　 瞬间，冷皓玥心中的大石头落了下来。

　　 是女朋友就好，她一定要做阿恬的女朋友，以后，还要做阿恬的新娘子。

　　 也像是电视剧里，有个甜甜的恋爱。

　“阿恬，我还想亲亲你！好吗？”
　　 钟恬一怔，最终，缓缓闭上了眼睛。

　　 随之，有两片温热的东西，覆了过来，柔柔的，软软的，对方的气息，也清香好闻。

　　 她是如此的喜欢冷皓玥，也无比喜欢这个吻，没什么好遮掩，没什么好隐藏的。

　　 很久之后，两人分开，冷皓玥笑道：“原来接吻是这样的，我连呼吸都不敢太用力了，阿恬，我好喜欢你的吻，以后，每天都要有早安吻和晚安吻，好吗？”

　　 “嗯！”

　　 冷皓玥瞬间欢天喜地的在屋子里蹦了起来。

　　 “阿恬，走，吃饭去！和我的女朋友吃饭啦！”冷皓玥笑的惊人，钟恬心中也跟吃了蜜糖似的。

　　 可她知道，无形中其实有一座高高的大山，阻拦在她的眼前。

　　 她要不断的攀登，不断的努力，去挑战，才能够收获自己想要的爱情。

　　 加油吧，钟恬！

　　 就这样，两人的大学生活，正式拉开了帷幕。

　　 作者有话要说：这个番外完结之后，还打算写一写蜜糖宝宝的ｃｐ，不会太长。

　　 然后就会完结正文了。

　　 如果有什么想看的番外，我没想到的，大家也可以提醒我哦～爱你们～



207、番外之她们的幸福①
　　 大学的先导活动, 是军训，为了躲避讨厌的即将到来的生理期，冷皓玥在网上搜到了一个办法, 那就是吃避孕药，可以推迟经期。

　　 不过这种东西不太适合父母去买，所以之前她也没有提及。

　　 晚上钟恬去小食街买小吃，她便自己去了药店。

　　 “你好，请问, 你们这里哪种避孕药对人的伤害最小啊？”冷皓玥为人坦荡，倒也没有那么扭捏, 去了药店，直接就对着营业员问了。

　　 “口服避孕的话，或多或少对身体都有一些危害，建议还是推荐你买ｔｔ。”售货员诧异的看了冷皓玥一眼，随即指了指一旁的小盒子。

　　 冷皓玥随意一瞅，心里一阵无语。

　　 “你好，我不需要那个，请你给我开一个危险最小的药吧。我最近就要吃, 我打算…”

　　 “啧啧，现在的女生都怎么了, 买避孕药都这么明目张胆了，真是世风日下，人心不古…”身后，忽然有个人的声音, 吸引了冷皓玥的注意力。

　　 她左右看看，屋子里也没几个人，所以，是在说她咯？

　　 冷皓玥瞬间回眸，便见到了一个一脸不忿的男同学，他身边，还有两个男生也在看冷皓玥。

　　 见她回头，登时，他们就被她的容貌一惊。

　　 因为，这个女孩子实在是太漂亮，唇红齿白，雪肤花貌，美的宛若冰雪精灵。

　　 见他们呆呆的看这自己，冷皓玥猛地瞪了他们一眼，这一眼却并不凶残，反而，像是一只炸毛的猫咪一般，惹人喜欢。

　　 “哼，我就算买毒．药，和你们也没关系。你们不是男生，根本不知道女孩子肚子疼还要做剧烈运动的时候多难受！避孕药不是只有避孕一个用途的，有时间多上上网，长长见识，不要满脑子龌龊思想，哼，讨厌！”冷皓玥跺了跺脚，随即转过身去。

　　 一旁的营业员也有些尴尬的笑了笑：“不好意思，是我误会了，是因为军训，所以买吗？生理期大概是什么时候，我帮你推算一下哪种要比较适合你。”

　　 冷皓玥贴着营业员的耳边轻声告诉了她自己的生理期。

　　 “那建议你吃□□胶囊，就在你月经周期的前一周开始吃，每次２００ｍｌ，吃到你不需要吃的那天，约莫两三天，就会来了。”营业员详细的和冷皓玥说起了细则，冷皓玥点头谢过，一一记下，很快结款离开。
　　 临走前，见之前那几个男生还在那里瞧着她，她心里窝火，但之前已经发作过一次了，便闷闷的离开了药店。

　　 走出不到一百米，那边钟恬已经拿着果汁和外卖以及一些小吃走了过来。

　　 “弯弯，你买到了吗？”

　　 见到钟恬，冷皓玥这才开心起来，接过一部分食物，另外一只手跨在钟恬的手臂上，头轻轻靠了过去：“买到啦，我也饿了。”

　　 “饿了？那先吃点小蛋堡吧…”钟恬说着，拎了拎左手的袋子，那里面，有鸡蛋和肉馅制成的蛋堡。

　　 “好！”

　　 冷皓玥随即捧住了那被纸袋包裹的微微发烫的蛋堡，吃了起来。

　　 家里秦姨做的饭菜很好吃，可是外面的总是和家里的有区别，会给她一种别样的刺激。

　　 刚咬了没几口，走出去没几步，前面出现了三个男生，拦住了她们的去路。

　　 “同学，对不起，我之前误会了，我给你道歉。”为首的那个男生率先开口：“我也是看到网上总是有人流啊堕胎之类的消息，才误会的。我想着女孩子在外面一定要保护好自己，所以一时气愤，口不择言！”

　　 冷皓玥听他解释，瞬间回怼道：“那你也不能出口伤人啊，什么就世风日下了？别人的行为只要没有触犯到你的权益，你就没资格指责别人。你可以委婉劝说，可以悄悄提醒，而不是直接在大庭广众之下就站在道德高地，去嘲讽别人。今天要是别的女孩子，肯定都被气哭了。”

　　 钟恬听着两人对话，眉头下意识的一皱，看着三人面色也有些不善：“弯弯，他们欺负你了？”

　　 “哼，不想理他们，咱们走吧。”

　　 “你叫弯弯？弯弯同学，对不起，我向你道歉，你是哪个系的？是新生吗？”

　　 看那男生一副查户口本的样子，冷皓玥低吼道：“弯弯也是你叫的？道歉不接受，我是哪个系的，和你也没关系，我有对象了，我不想和陌生男生说太多话，你不要打扰我！”

　　 就这样，冷皓玥和钟恬一起，携手离开了此地。

　　 半路上，冷皓玥将刚刚发生的本想要的隐瞒的事，告诉给了钟恬。
　　 “这种人嘴臭，不理他就好。我看，他见你漂亮，想追你！”

　　 “癞．蛤．蟆想吃天鹅肉，我已经有女朋友了，才不要臭烘烘的坏蛋呢。”

　　 “下次，我一定不离开你了。”

　　 “没事，我可以自己解决的，我钥匙扣上还有防狼小电棍呢，真的没事。”

　　 两人说着说着，一起回了寝室。

　　 将买来的食物摆满了墙壁另一侧的写字桌，冷皓玥幸福的搓搓小手：“饿了半天了，终于可以开动啦！”

　　 肉沫酸辣米粉，大菠萝盖饭，蛋堡和烤豆腐皮，每一个，都是味美鲜香。

　　 棒！

　　 是夜，两人洗漱完毕。

　　 钟恬擦干净了脸，坐在书桌前拿出了自己的面霜。

　　 冷皓玥见了，直接就把她的面霜收走，推过去自己的化妆包。

　　 “阿恬，我的化妆品很补水哦，明天就军训了，咱们以后一起用我的吧。你平时就用个宝贝面霜，现在你大了，也该学会护肤啦。”说着，她一样一样的往外掏。

　　 钟恬看了看冷皓玥摆的满满当当化妆包。

　　 “可是，我不太会…”

　　 “没事，我教你。”冷皓玥逐一解释着这些护肤品的用途。

　　 全都介绍完之后，她拿着保湿喷雾说：“阿恬，闭眼。”

　　 钟恬如她所言，轻轻闭上眼睛，没多久，就感觉脸上一阵清凉。

　　 “给你化妆棉，你拍一拍，然后再用保湿水和晚安乳液。”阿恬的皮肤虽然以前没用过护肤品，但是依旧白皙紧致。

　　 这么漂亮的一张脸，若是晒成黑土豆，那就糟了。

　　 擦完脸，已经晚上９点多了，因为要早起，所以两人准备入睡。

　　 可当钟恬欲要往自己床上走去的时候，冷皓玥却一下子捉住了她的手腕。

　　 “阿恬…我…我们一起睡吧…去我床上，好吗？”初秋的炎热是无疑的，可是，却不敌冷皓玥心中火热十分之一。

　　 钟恬侧头看了她一眼，此刻女孩脸上的红霞，灼灼的仿佛三月桃花。

　　 这么多年，她们虽然关系很好，但从未一起住过。

　　 今天，是第一天。

　　 钟恬点点头：“好…”

　　 她带着冷皓玥，走到了门口，将房门反锁，连带着闭了灯。

　　 暗夜中，光亮只有微末，冷皓玥的心，都提到了嗓子眼。
　　 隐隐的，她觉得会发生些什么，心中还有些期待。

　　 两人都没有移动脚步，旋即，冷皓玥感觉自己的下巴被人温柔的托起。

　　 黑暗中，对方凑近，瞬间就裹走了她唇中所有的气息。

　　 “唔…”

　　 唇齿间，间或回荡着她简短的呜咽声，冷皓玥双臂猛地环住钟恬，回应，加深，与钟恬一起辗转于这美好的甜蜜世界。

　　 吻着吻着，不知何时，她们一起躺到了冷皓玥的床上。

　　 当身体落在床榻上的时候，冷皓玥的眸子一闪。

　　 她更加疯狂的回吻着钟恬，两人打了好几个滚，最终，吻的唇都有些麻了，才分开。

　　 “阿恬…”冷皓玥窝在钟恬怀里，如同小猫一般，低低呼唤。

　　 “恩…”初秋本该燥热十足的，可是冷皓玥身上却仿佛一块暖玉，没有流汗，没有灼热。

　　 钟恬感觉到了万般的美好。

　　 冷皓玥拉着钟恬的睡衣：“我好喜欢你亲我，阿恬…你不会觉得我不知羞啊？”

　　 “喜欢是相互的，我也喜欢，弯弯，在我面前，永远都不要拘束。”

　　 冷皓玥咬了咬唇，心中的一个想法越发的灼热：“其实…”

　　 “我觉得，我已经长大了…”

　　 “都成年了…”

　　 钟恬揽着她，嗅着她身上淡淡的沐浴露气息，最终闭了眼，没说什么。

　　 “我已经十八周岁了，阿恬，我们两个…”

　　 她说不下去了…可是，心里的想法，却是十足热切的。

　　 可等了半天，那边都没有回应。

　　 黑暗中，冷皓玥已经有些适应了，她看到，钟恬双眸的紧闭，她，是睡着了吗？

　　 “阿恬，你睡的好快，都不听我说完…哼…”

　　 “只是亲亲你就满足了吗？我很不满足哦…”

　　 “我还以为，第一天晚上，会发生什么呢？”冷皓玥碎碎念了一阵，钟恬还是没醒来。

　　 她有些泄气，但感受着钟恬抱着她揽着她，与她紧密相贴的这一刻。

　　 她还是很开心的。

　　 “大概是我的节奏太快了，可是，喜欢是不分场合和时间的，我们认识那么久了，早就知道彼此脾气秉性如何了。就算是第一天就…那也没什么呀，阿恬，你会想要我吗？”最后，冷皓玥柔柔的在钟恬唇上盖了个章：“这是晚安吻，晚安，我的女朋友。”
　　 她闭上眼，不一会儿就沉沉睡去。

　　 她不知道的是，当她逐渐呼吸绵长，身边的人，倏然间睁开了眼。

　　 暗夜中，眼眸如星，明灭不定。

　　 弯弯，你是这样好的一个女孩，我越是喜欢你，便越是要为你考虑。

　　 我们来日方长…

　　 晚安，我心爱的女朋友！

　　 第二天早上七点，吃过早饭，在脸上，脖子上，手背上都涂了防晒霜，两人便身穿着迷彩服，一起前往了各自的主教学楼。

　　 冷皓玥的中文系和钟恬的艺术系距离还挺远的，两个人从食堂依依不舍的分开，很快，冷皓玥来到了自己的教室。

　　 中文系的３０５班。

　　 昨天被拉进了ｑｑ群，今天上午要先开个班会，然后再去军训。

　　 走进屋子的瞬间，有个眼尖的人就发现了她。

　　 “皓玥，这里！”

　　 “沈珂，你也是这个班呀。”

　　 “是啊，好巧，坐我这里！”冷皓玥点了点头，两个相熟的有缘分的高中同学，就这样亲密的聊到了一起。

　　 没过多久，导员来了。

　　 “同学们好，我是你们的导员，咱们华语一班，将要和华语二班，汉语言文学一班，二班，以及国学一班，二班，华文专业一班，二班，共八个班，组成军训四个联。现在，检查你们的帽子，衣服裤子鞋子，一会儿到楼下的喷泉广场集合。”

　　 “军训是一个磨炼意志的环节，每个人都要严肃对待，体能上的消耗，能锻炼耐力。希望这二十天的军训生活中，你们能够有所体会。”

　　 “好，现在我要选出一个代理班长，哪位同学愿意自告奋勇？”

　　 冷皓玥巡视了一圈，见没人举手，便轻轻举起手臂：“导员，我想试试。”

　　 “好，你叫什么名字？”

　　 “冷皓玥…”老师在点名册上看了一眼，心中有了分晓：“好，这是咱们班的点名册，你随身带着，一会儿给教官看。”

　　 “嗯，好的导员。”

　　 就这样，大部队陆续下楼了，冷皓玥这代理班长便负责最后锁门。

　　 沈珂留在最后等她，笑道：“高中你就是班长，大学你还是班长，班长大人，小的以后就跟你混了。”

　　 “我小学和初中也是班长哦，放心吧，有我罩着你，没问题！”和沈珂一起快速下楼，没走几步，沈珂的鞋带开了。
　　 “皓玥，等一下…”

　　 两个人稍稍停顿了一会儿，就在这时，楼上另外一个班级的大部队，也跟着下楼了。

　　 让冷皓玥没想到的是，昨天那个嘴巴很毒的男孩子，也在这里。

　　 她只是瞟了他一眼，就迅速收回目光，和沈珂继续下楼去了。

　　 可也就是这随意地一眼，被人给捕捉到了。

　　 “是她…”她也是中文系的？

　　 很快，广场的左角落，汇聚了八个班级，共三百来号人。

　　 等了约有十五分钟，导员带着一位教官，来到了她们这里：“这是尹教官，负责你们这二十天的训练，华语一班，华语二班，汉语言文学一班，二班的班长到我这里来。”

　　 很快，四个人出列。

　　 将点名册递给教官后，教官道：“好，现在按照大小个来排队，大个在前，小个在后。一米九以上的，出列！”

　　 二十分钟之后，队伍已经排的差不多了。

　　 “全部，向右转！”这一转之下，就有了分晓。有的人一紧张，就转错了。

　　 教官也不客气：“怎么转的？左右都不分了？向右转，是身体向右转体九十度…说向右转就立马嘁哩喀喳的。”

　　 尹教官自己演示了一遍，紧接着，又纠正了大家的站姿。

　　 太阳逐渐上升了一些，阳光很是刺眼，教官带着学员们，先绕着这个广场，跑一圈。

　　 跑着跑着，问题就来了。

　　 前面的个高的基本都是男孩子，跑得快，腿还长，身后的女生们，跑着跑着，就有些跟不上了。

　　 有的跑快了，就会不小心踩了前面人的鞋子，或者鞋带松开了。

　　 “整理鞋子一定要报告，不可以随意出列！”

　　 “跑步的时候，手握成拳，随着身体节奏，自然摆动…”

　　 一整个上午，她们经历了跑步预热，立正稍息听口令等等，一上午下来，有的人腿和脚，就都软了。

　　 “现在是１１点半整，中午午休时间２个小时，１点半，原地集合点名。迟到的人，罚深蹲二十个，一连解散！”

　　 伴随着教官的一句口令，瞬间，众人做鸟兽散。

　　 呼…

　　 冷皓玥也是长舒了一口气，紧接着便要去食堂，她和阿恬约好了，要在第一食堂见面的。
　　 兜里揣着钥匙，饭卡和手机，裤子里面都是汗，肚子，也好饿啊！

　　 看来，早上的两个肉包一个茶叶蛋不够，明天应该吃三个。

　　 正往前走呢，忽然，肩膀被人拍了一下，冷皓玥以为是沈珂，一转头，冷皓玥眉头一皱。

　　 “怎么又是你？”冷皓玥不动声色的嫌恶的抚了抚肩头，转头欲走。

　　 “之前是我不对，冷同学，我请你吃饭吧。”

　　 这下，不用她说，他都知道她的名字了。刚刚教官给所有的同学，都点了名字。

　　 她们两个连挨得近，正好是对着的。

　　 “昨天的事过去了，我要去食堂了！”

　　 “你想吃什么，我请你喝奶茶吧。”

　　 冷皓玥瞬间双臂环胸，怒道：“我已经有对象啦，就像你说的，女孩子要自重，所以，我不和陌生异性吃饭，不和陌生异性说话，再也不见！”

　　 随即，她猛地跑远了，马尾辫随着跑动一翘一翘的，煞是可爱。

　　 没过多久，忽然，一堵肉墙，出现在了冷皓玥面前。

　　 “大美女，一起吃个午饭吧！”

　　 冷皓玥登时就转怒为喜，随即挎着舒朗瑆的手臂，趴在他耳边道：“我告诉你，我刚被人骚扰了，烦死我了…”

　　 姐弟俩一边走一边说话，周遭的人，都对这一对金童玉女，投去羡慕惊艳的目光。

　　 身后的某人，也瞬间萎了。

　　 到了食堂，钟恬一眼就看到了他们，她和几个同学打了招呼，便来到了两人身边。

　　 “钟恬，我真羡慕你们，从小到大，一直都这么好。好闺蜜，一生推！给你们点赞。”舒朗瑆见了她，连忙道。

　　 钟恬闻言回以一笑，没多说什么。

　　 紧接着，三人开始排队。

　　 中午因为是第一天军训，大家都很饿，堂口人很多，但是打饭的阿姨手十分的利索，排了十分钟，就到了她们。

　　 一排排的菜，荤素搭配，看起来让人忍不住食指大动：“我要这个，还有这个，阿姨我还想要鸡腿汤浇在饭上。”

　　 没过多久，冷皓玥就端着餐盘，心满意足的离开了队伍。

　　 但是，整个食堂绿压压的一片，空座呢？

　　 看了半天，冷皓玥终于找到了一处空座，将餐盘摆上，没过多久，钟恬和舒朗瑆也都回来了。
　　 “这个菜我刚刚都没有看到，朗瑆，给我拨点。”

　　 舒朗瑆是男孩子，要了四个菜一个饭，整个餐盘满满当当的，而且，肉菜居多。

　　 三人一起品尝着新食堂的美食，吃着吃着，冷皓玥嫌弃的把姜片从鸡腿炖土豆里挑出来。

　　 这一顿饭都很美味，就这片姜不太好！

　　 吃过午饭，已经１２点１５了，回去睡个午觉刚刚好。

　　 疲累了小半天了，中午一定要休息。

　　 舒朗瑆一边走着，一边抱怨：“哎，脚好疼，这鞋啊，太硬了。”

　　 冷皓玥登时给她分享了沈珂给她的办法：“你买点最便宜的卫生棉，垫在鞋里，又吸汗又软和。”

　　 舒朗瑆瞬间瞪大了眼，神经病的卫生棉！

　　 他男孩去买卫生棉，别人得用什么眼神看他呀。

　　 看他一副目瞪口呆的样子，冷皓玥只得无奈道：“不好意思买，那我给你拿点吧，谁让，我是姐姐呢！”

　　 说着说着，小脸上又变的十分的得意。

　　 “好好好，姐姐好，姐姐妙，姐姐是青蛙，呱呱叫！”冷皓玥登时一怒，就对着他张牙舞爪了过去，舒朗瑆跑得快，瞬间躲开了：“你还是回去睡觉吧，下午记得定闹铃。”

　　 “知道了，这不应该是我叮嘱你的吗？”

　　 舒朗瑆走远，而冷皓玥和钟恬两人手拉着手，回到了屋子里。

　　 一进屋，冷皓玥就奔向自己幸福的小床。

　　 蹬掉鞋子，把衣服一甩，裤子一脱，闭上眼睛，什么也不想干，就想睡觉…

　　 “弯弯，上午很累吗？”

　　 “嗯…”

　　 “哪里不舒服？”

　　 “腿疼，跑步跑的，男生们跑的太快了，还一直站在太阳底下，我腿都麻了…”冷皓玥闭着眼睛，轻声抱怨着。

　　 “我帮你揉揉吧…”钟恬坐在她床边，捏住了冷皓玥的莹白的小腿。

　　 冷皓玥一下子睁开了眼睛，歪头笑道：“你想揉，为什么，不揉别的地方呢？”

　　 钟恬一怔，眼底一暗，随即猛地给冷皓玥一个脑瓜崩：“胡思乱想，赶快睡吧你…”

　　 “阿恬，你不用给我揉，揉完了下午回来依旧如此，阿恬，你也要休息，陪我睡一会儿吧，我设置一个１点１０分的闹钟。”冷皓玥将手机调了调，而后，轻轻牵着钟恬的手，就睡着了。
　　 两人都是身心俱疲，很快就睡着了。

　　 这觉睡的很快，感觉好像只沉睡了不到一分钟，闹铃就响了起来。

　　 冷皓玥痛苦的看了看手机，严重怀疑，自己是穿越了。

　　 要不然，为什么四十分钟，说没就没？

　　 钟恬也是被闹铃声吵醒了，看着身边冷皓玥一脸的疲倦，她半支起身，轻轻吻了吻对方的樱唇。

　　 “乖弯弯，你最有勇气和毅力了，２０天，很快就会过去的。”

　　 被她忽的一吻，冷皓玥瞬间娇羞的眨了眨眼。

　　 “你的吻，给我注入了活力哦，我又充满干劲啦！”

　　 作者有话要说：什么也没发生，啊呜～





208、番外之她们的幸福②
　　 军训, 是枯燥而又疲倦的，同时，也有很多的感动与欢笑。

　　 操着不同口音的外地同学, 将牛奶说成‘流奶’，同学们都在慢慢的教给她普通话的发言。

　　 闲来无事，女孩子们三五成群的一起喝水，一起聊天。

　　 站军姿的时候，每个人挥汗如雨, 从最开始的身体轻晃，到笔直如松。

　　 这其中, 她们班有个女孩子因为来了生理期，累的坐在了地上，冷皓玥便将她扶到了校医室。

　　 那女孩子名叫白蝶，哭的好不凄惨。

　　 在请示了导员之后，先给她放了半天假，让她坐在角落里看她们军训。

　　 第二天，白蝶情况稍微好转，又被带回队伍里, 继续训练了。

　　 教官交给了大家一套擒敌拳，可以做防身之用, 那威风凛凛的样子，让众人直呼：“好帅！”

　　 “帅有什么用？这是自卫的擒敌拳，重要的，是可以在你遇到突发事件的时候, 不至于毫无章法。尤其是女孩子，一定要学一些防身术。”

　　 百十来号人一起打拳，有时候一个猛劲儿出去，还要吼几声。

　　 ‘嘿’‘哈’

　　 “这套擒敌拳，等到军训结束运动会走方阵的时候，全校大一同学要一起演示，你们现在好好练，专心练！”

　　 “是的，教官！”

　　 紧接着而来的，除了艰苦的项目之外，还有天气的骤变。

　　 这一天早晨起床的时候，外面就是黑压压的一片，天很阴。

　　 天气预报也说了，今天会下雨。

　　 冷皓玥想了想，从整理箱里，掏出了两把彩虹伞，递给了钟恬一把：“阿恬，带着点雨伞吧，别淋湿了。”

　　 钟恬在七连，两个连队之间隔得比较远，偶尔，冷皓玥只是匆匆一扫，看到钟恬军训的机会不太多。

　　 “弯弯…加油，还有７天，军训就结束了。”

　　 钟恬仿佛一个报喜鸟，每天都会在出门前，为冷皓玥倒数军训结束的日子。

　　 从２０到７，仿佛一眨眼就过去了。

　　 “那不是只有一周了？太好了，阿恬，等到军训结束了，咱们一定要好好出去吃喝玩乐！耶，太棒了！”冷皓玥满脸喜悦，随即凑到钟恬身边撒娇道：“我们还没有去约会过呢，阿恬，我要和你约会！”
　　 钟恬瞬间在她脸颊上亲了一下：“我们不是天天都在一起吗？朝夕相对，比约会更可以两情渐深。”

　　 听了她情意绵绵的话，哪怕只有一句，也叫冷皓玥心里甜丝丝的。

　　 复又亲了钟恬一下，冷皓玥挥挥拳头说：“一起加油！”

　　 时光，稍纵即逝。

　　 一转眼，二十天的军训，就要结束了。

　　 当所有的队伍检阅到主席台前，总教官一声呼唤，瞬间，所有的教官们穿着他们墨绿色的军装，便跑步前进，离开了队伍。

　　 平时军训时候喊疼抹泪的同学们，有的忍不住，已经泪湿眼眶。

　　 教官只陪伴了他们短暂的二十天，在漫长的人生路上，只是小小的一笔，可是，这一笔，却仿佛浓墨重彩，留下了深深的印记。

　　 与高中军训不同，大学的军训，更加锻炼了他们钢铁一般的意志。

　　 众人眼见着教官们上了军绿色的卡车，在汽车的轰鸣声中，绝尘而去。

　　 军训，就此结束，她们，也将要迎来全新的大学学习生活。

　　 晚间回到寝室，是冷皓玥先回的，进了屋她便脱下了军训服，将其整齐的叠放在衣柜的角落里。

　　 那双染上了些许灰尘的绿色帆布鞋，当初看着有多丑，现在心里就有多怀念。

　　 这一套服装，也足足陪伴了她二十天。

　　 军训了整整二十天，可以放假两天，后天就是９月１了，日子过得真快呀。

　　 钟恬回来的时候，冷皓玥已经收起了伤感的心情。

　　 “阿恬，军训结束了，你要回家吗？如果回家的话，我让爸爸来接咱们，你坐个顺风车回去吧。”

　　 钟恬脱下军训服，露出里面的白色砍袖衫，接了凉水飞快的洗了一把脸：“不用了，这周我就不回去了，还要麻烦冷叔叔，我在寝室里呆着，收拾收拾东西，洗洗衣服，还有我看学校里有个图书馆不错，周末你不在，我可以去图书馆…”

　　 高中的时候，钟恬就住在寝室。

　　 大学之后，如果回家坐地铁来回也要20块钱，而且，她回去家里人还得照顾她，给她做饭。

　　 所以，她不回去了。

　　 冷皓玥闻言，瞬间道：“你不回去，那我也不回去了。”

　　 “弯弯，你都二十天没见你的家人了，你不用因为陪我就留下，我自己一个人也可以的。我家里还有弟弟妹妹，我不回去是不想给我妈和赵爸爸增加负担。还有，周末没事，我可以去找个兼职，体验一下生活…”
　　 她说的轻巧，可是冷皓玥知道，钟恬只是因为家里经济不好。

　　 其实，只要钟恬说一声，她愿意给她大把的钱，她从小到大不知道攒了多少压岁钱和生日红包，现在大学的学费都是自己拿的。

　　 可她也知道，阿恬最是要强，她不愿意做一个混吃等死的闲人。

　　 冷皓玥走了过去，轻轻捏了捏钟恬的脸颊：“那好吧，可你不要太累了，你要是累了瘦了，我会心疼的。”

　　 “本来我是想要今天晚上就回去的，但是你不走的话，我晚上就陪你一晚。阿恬，我不在，你可要想我呀！”冷皓玥笑意盈盈的样子，让钟恬由衷的感到舒心。

　　 她是她的女孩，她当然会思念她。

　　 以后，她就可以长长久久的和她在一起了！

　　 到时候，她回家，就是回娘家了。

　　 两人换上寻常的衣服，冷皓玥穿着一件月白色的珍珠网纱长裙，又将之前买给钟恬的那条白色裙子掏了出来：“我的阿恬，今天要穿的美美哒，成为这个校园里，最亮眼的一朵花。”

　　 钟恬也任由她摆弄，很快，就换好了裙子。

　　 两人一并去了食堂，这一次，没有去一食堂的堂口，而是去了二食堂。

　　 二食堂的食物是华夏各地美食的汇总，口味特别的正宗。

　　 冷皓玥买了一个煎饼果子，一份凉皮，还买了一份儿红油鸭血。

　　 钟恬刷了一份儿鸡肉饭，两个人听说炎黄大学有一个夜市街很是火热，便打算用餐完毕就去看看。

　　 所以，两人坐下用餐。

　　 煎饼被卖货的阿姨直接一刀切成两半，冷皓玥递给了钟恬一半：“阿恬，你太瘦了，抱起来都膈手，我决定，要把你养到１００斤！”

　　 冷皓玥的一众行李里，可谓是五花八门，什么牙签盒浴巾笔筒小风扇，甚至，还有一把水果刀。

　　 她还带了一个体重秤，每天睡觉前都会光着小脚丫，去量量体重。

　　 忙碌辛苦了二十天，她本以为自己会瘦一些，可谁曾想，竟胖了２斤，从原来的９３变成了９５。

　　 而钟恬，只有８９斤。
　　 差了６斤呀，是她太胖了，还是阿恬太瘦了？

　　 看着镜子里的自己，并没有什么发胖的痕迹，冷皓玥最终有了结论，是阿恬太瘦了。

　　 阿恬比她还高三公分呢，172，可却比她少6斤，一定平时不好好吃饭！

　　 是以，冷皓玥现在有了一个新目标，那就是，一定要给阿恬足够的营养。

　　 煎饼里有菜有鸡蛋有肠，给阿恬好好的补一补。

　　 寝室里的水果也没多少了，牛奶也喝没了，周末回来的时候，去买一些吧。

　　 这递煎饼的一瞬间，冷皓玥就想了很多。

　　 想着想着，她心里笑开了花，偷偷给自己点了个赞，她好贤惠呀，阿恬在她的帮助下，以后一定每天都会很开心的。

　　 因为买了很多的食物，所以两个人都吃的很饱，刚好出去玩，可以散步溜达。

　　 ８月末，天气还很炎热。

　　 冷皓玥想吃冰激凌，所以就直接在夜市中来回穿梭，很快，她找到了一个卖冰沙的摊位。

　　 热风习习，冰沙摊位被厚厚的棉被盖住，见她们走进，卖货的阿姨笑说：“要买冰沙冰糕吗？”

　　 “嗯…”

　　 掀开棉被，漏出里面八个圆圆的盖子，按个打开，四个是冰沙的筒，四个是冰糕的筒。

　　 “我要草莓，荔枝冰沙，再加柠檬…冰糕要两个白色的，水果要椰果。”很快，一大杯冰糕炒冰果，就被冷皓玥捧在手心。

　　 又可以吃又可以吸果汁，冰冰凉凉的，真的好舒服呀！

　　 离了这摊位，两人在夜市里来回穿梭，走着走着，终于看到了一处不是小吃的摊位。

　　 映入眼帘的，是一个硕大的木板，木板上挂着百十来个气球，有参加这游戏的人，站在了红线开外，拿着飞镖，根据射中气球的数量可以换取礼物。

　　 十只飞镖，射中６只以上，就可以得到礼物。

　　 十只射满，第一名的奖励，是一只薰衣草紫色的玩具小熊。

　　 “阿恬，我们玩这个吧…”冰沙已经吃的差不多了，钟恬拿过空盒，找到了最近的垃圾桶扔掉。

　　 再回来的时候，冷皓玥拿着一个手心般大小的派大星胸针道：“我只射中了７个，就差一点了…”

　　 “阿恬，帮我！”紧接着，手心多了十只飞镖。

　　 钟恬没有拒绝，登时集中注意，全神贯注的看着不远处的木板。
　　 玩具熊…

　　 既然弯弯很喜欢玩具熊，那她一定要赢给她！

　　 玩到第三次的时候，钟恬几乎已经可以扔中９个气球，围观的不少人对她都纷纷投去钦佩的目光。

　　 只可惜，９个气球只是二等奖，是一个小抱枕。

　　 就差一点点了。

　　 “小姑娘，你真厉害呀！”钟恬笑笑未语，继续目视前方，眼睛直勾勾的盯着远处的气球。

　　 等到老板将所有被打爆的气球重新安上之后，钟恬捏着飞镖，瞬间甩了出去。

　　 ‘砰砰’…

　　 爆炸声不绝于耳，很快，到了最后一个气球。

　　 只要这个气球中了，就可以拿一等奖了。

　　 钟恬忽的一把拉过冷皓玥，把她固定在自己怀里，她将飞镖放在冷皓玥的手上，而后，握住了她的手。

　　 “阿恬…”这一瞬间，两人离的极近。

　　 在这熙熙攘攘，人山人海的街道上，她与她，如斯贴近。

　　 爱情就是这样，发自内心，毫无保留。

　　 “弯弯，我们一起！”

　　 “嗯！”冷皓玥重重点了点头，而后也将专注力全部移到气球上。

　　 砰！

　　 飞镖射出的瞬间，气球应声而裂。

　　 冷皓玥见了，登时激动地蹦了起来，欢呼道：“阿恬，中了中了…”

　　 回身的一瞬间，冷皓玥的唇瓣，巧合的擦过了钟恬的脸蛋，差一点，就到了唇角。

　　 明明，两人已经是恋人了，可是大庭广众之下，这无意的举动，还是让两人下意识的，都面红耳赤起来。

　　 冷皓玥瞬间回身，对着老板道：“我们射中了，一等奖。”

　　 老板这档口，是个多年的老摊位了，凡事讲究个和气生财，就算是赢走了最贵的奖励，他也是笑呵呵的，还夸了她们夸：“你们两个感情真好，这是你们共同的奖励，欢迎你们下次再带同学来玩。”

　　 最终，冷皓玥心满意足的捧着薰衣草小熊，开心的挎着钟恬的手臂离开了。

　　 一边走，她还一边叽叽喳喳说个不停：“阿恬，你好厉害，你说要是你多参加几次，多赢几个小熊，咱们是不是可以转开一个小熊店铺呀？”

　　 玩一次１０元钱，她花了５０，可是得到了五样东西，这其中，一只小熊怎么也要３０块，她不算是亏了。
　　 “你想做生意？做生意的话前期要准备店面，执照，货源，营销，还要招聘，防盗，定价，比较繁琐。”

　　 冷皓玥没想到，自己随便一句话，便得来钟恬这么一番详细的侃侃而谈。

　　 她连忙摆摆手：“只是说说而已，这只小熊，还是放在我被窝里，搂着它好了。”

　　 “不卖了不卖了，太麻烦了…”冷皓玥说着，驾着小熊的手臂，把它轻轻举高：“我给她取个名字，就叫小薰吧，怎么样？它的味道很好闻。”

　　 钟恬就那么默默地看着她，眼中带着无限的欢欣与宠溺。

　　 走着走着，地上的另一个摊位，吸引了两人的注意。

　　 “哇，好小的乌龟呀！”小小的巴西龟，还没有她手心大，偶尔探出脑袋，有的划划爪子。

　　 “老板，这个怎么卖？”

　　 “２０一只，我这里还有龟粮５元一袋。”

　　 “那小乌龟的盒子呢？”

　　 “１０元。”

　　 “阿恬，我们买两只小乌龟把它们养大吧，这也不是小猫小狗，学校应该是让养的。”

　　 “我没意见。”钟恬说罢，从口袋里掏出了一张仅有的纸币：“老板，我们今天出来的匆忙，没有零钱了，买两只乌龟和一个盒子，你送我们一袋龟粮，可以吗？”

　　 “这…”老板有些犹豫，随即道：“行吧行吧，我这都不挣钱了。要是有同学想买金鱼呀小乌龟的，你跟她们说，我就在这里，一直开到１０月份呢。”

　　 “好的，这小乌龟很可爱，我的同学们一定也都会喜欢。”

　　 就这样，老板抓了两只小乌龟，一只有些绿，一只有些偏黑，放在了小小的手拎盒子里，倒上了只到小乌龟脖子处的水，银货两讫，给冷皓玥美的不行了。

　　 “巴西龟除了吃龟粮，也吃肉沫和小鱼。２—３天换一次水就行，平时不能太冷也不能太热，偶尔让它们晒晒阳光，更健康。”

　　 冷皓玥把小熊给了钟恬，拎着那两只小乌龟，一边走，一边抬着手臂不停地看着盒子里，那两个笨拙的小家伙。

　　 “刚刚的小熊叫小薰，那你们一只叫小衣，一只叫小草，你们三个，就是薰衣草组合。”冷皓玥碎碎念之后，看看手表。

　 此时，已经是晚上７：５０了。
　　 寝室是晚上９点锁门，她们也应该回去了。

　　 这大概，是她们睡得最安稳的一天了，因为，不用起早，不用军训，还放假两天。

　　 夜里，冷皓玥躺在床上，一手搂着小熊，身边还睡着钟恬。

　　 因为天气实在是太热了，所以最开始的时候她们还搂搂抱抱的，现在，就躺在一张床上，自己睡自己的。

　　 睡着睡着，半夜的时候，钟恬感觉什么东西糊了她一脸。

　　 她本以为是做梦，可是，之后，脸上越发的热了。

　　 一抄手，直接，她就拉住了小熊的腿儿。

　　 看看枕边的手机，半夜１点了。

　　 转头看了看身旁的冷皓玥，却见她将薄薄的被单全部踹开，雪白的真丝吊带睡衣也分外凌乱。

　　 此刻，她正歪着头，向着她的方向侧过身来。

　　 一只大腿，还横在她的身上。

　　 她的睡姿，也着实太放松了。

　　 钟恬半坐起身，将小熊放在了床前的一个小柜子处。

　　 收回手，缓缓地，落在了身上的那只腿上，温热，白皙，在夜色中，泛着玉一般的光泽。

　　 弯弯就是世界上最美好的仙女，她的一切，都让她深深执迷。

　　 过了一会儿，钟恬轻轻抖开薄被，盖在了冷皓玥的身上。

　　 转身，与冷皓玥面对面，瞧着瞧着她，很快，她的眼皮打架，又睡了过去。

　　 第二天早上９点，冷皓玥背着包包，轻装简行的离开了校园。

　　 她先和舒朗瑆碰头，紧接着，两人在校门口，看到了冷毅然。

　　 见到冷毅然，瞬间，冷皓玥飞扑了过去，给了他一个大大的熊抱：“老爸，我终于军训结束了，开心！”

　　 冷毅然回抱了女儿一下道：“快回家吧，你秦姨给你准备了十个菜，中午好好吃一顿，朗瑆，这几天你怎么样，训练的辛不辛苦？”

　　 “我还好，男孩子嘛，皮糙肉厚的，没问题！”三人上了车，回到家里，和家里分享了很多军训的趣事，紧接着，冷皓玥的大学生活，正式拉开了帷幕。

　　 周末中午，她就迫不及待的返回了学校。

　　 在回到寝室之前，冷皓玥让司机拉着她去超市买了很多的东西。

　　 之前写在备忘录上的水果，牛奶，文具。

　　 她还多买了一些牛肉辣酱，小咸菜，还有一只烤鸭。在超市门口，她又买了两个土豆泥饭包。
　　 把买的一众东西都搬到车上，走出超市，忽然，远处一闪而过的一个身影，让她为之一怔。

　　 是阿恬吗？

　　 “赵叔叔，你等等我哦，我好像看到了我的同学，我去找她，一会儿我们一起回学校。”

　　 冷皓玥就这样，朝着刚才的位置，小跑了过去。

　　 没过多久，果然，她就瞧见钟恬，向着大厦的楼梯走了上去。

　　 阿恬来这里，是出来找工作的吗？

　　 冷皓玥忽发奇想，便没有惊动钟恬，悄悄地跟着她，往楼上走去。

　　 她去的是六楼，冷皓玥便也跟着她上了六楼。

　　 烟云古装摄影…

　　 阿恬，是来拍照的吗？

　　 冷皓玥在门口等了很久，也没有等到钟恬出来，按耐不住心中的疑惑，她走了进去。

　　 “你好，是来应聘古装模特的吗？”接待她的，是一个女主管。

　　 冷皓玥点头。

　　 “那，做个登记吧。”

　　 “先不用，是这样，我是听我朋友说这里有职位的，但是不太了解，我想先问问，要做什么工作？还有薪酬方面…”

　　 “我们主要是想找几位五官端正的女孩，穿上我们的古装，拍摄几组古典照片。如果最终出片效果不错的话，一次性买断费用是６０００元。如果长期合作的话，价格也有不同。”

　　 冷皓玥点了点头，有些差不多明白了。

　　 ６０００元，也算挺多的了。

　　 “那我再想想吧…如果考虑好了，我再来…”

　　 “那也行，给你个名片，想好了随时给我们打电话，你这么漂亮，拍出来的相片一定很美。”

　　 冷皓玥起身，笑着道别，心中想的却是，阿恬去哪了？

　　 她刚刚明明看到阿恬走进来的。

　　 转过走廊的时候，她悄悄放慢了脚步，有个人，与他擦肩而过。

　　 那一个人转进了里间，声音清晰可闻：“黄老师，刚才来那女孩嫌衣服领口低，不愿意露，还说合同里没这条，你看…”

　　 冷皓玥眸中一闪，眼中迅速凝结着一丝冷厉。

　　 “不露能好看吗？要的就是效果，既然想挣钱，露点肉怕什么？又不是拍别的，那些明星比她露的多多了，我去和她谈谈！”

瞬间，一股怒火，涌上冷皓玥心头。
　　 难道，她们说的是阿恬？

　　 冷皓玥悄悄尾随着那两人走到了一间摄影棚。

　　 屋子里，一个穿着墨色长裙的女孩子死死的捂着胸口道：“拍的是衣服的美感，是那个年代的历史感，又不是胸，你们不能这样！”

　　 呼…

　　 吓死了，不是阿恬的声音。

　　 “就是要这种性感的效果，有弧度才好看，你小姑娘家家的，怎么这么保守？”

　　 “保守怎么了？保守有错吗？你们这样子，是侵犯我的身体隐私权！”

　　 “呵，你还和我们谈上法律了？合同书上，白纸黑字写的，模特要服从我们的安排。你也签字也按了手印了，你要是违约，那就双倍赔偿！”

　　 屋子里正在僵持，冷皓玥听了已经是火冒三丈。

　　 这些人，真是唯利是图，人家小姑娘都明摆着说不愿意了，她们还这么咄咄逼人。

　　 还赔偿？恶心！

　　 幸亏不是阿恬，要是阿恬，她今天一定跟她们没完！

　　 作者有话要说：想详细写一些大学生活，学习，成长，创业，加油，冲鸭！



209、番外之她们的幸福③
　　 “弯弯…”

　　 恰在此时, 身后，传来了让冷皓玥无比熟悉的声音。

　　 她瞬间回身，便见到钟恬此刻身穿着一条古代的白裳粉裙, 看着她，满眼的诧异。

　　 “真的是你！弯弯，你怎么会在这里？”

　　 冷皓玥瞬间一把握住了钟恬的手臂道：“阿恬，你和她们签合同了吗？”

　　 钟恬摇头：“没有啊，她们让我先换衣服试试…”

　　 冷皓玥定睛一看, 钟恬的衣服也是一条齐胸的裙子，雪白的脖颈和一小片如玉的肌肤暴露无遗。要是再低一点…

　　 或许, 她们就是要一步步把阿恬引进陷阱里，让阿恬和刚刚屋子里那个无辜的女孩子一样，不暴露就赔违约金。

　　 霸王条款，臭不要脸！

　　 冷皓玥一把拉过钟恬的手，就推门走了进去。

　　 屋子里，众人正在僵持着。

　　 一见她们进来，那总管瞬间收回了嚣张的面容赔笑道：“美女，你换好衣服了？这位美女, 你回来了，你考虑好了吗？”

　　 冷皓玥走到那总管面前道：“把你们老板叫出来。”

　　 主管有些狐疑：“你找我们老板干什么？”

　　 “我喜欢这家店, 我要把它买下来！”冷皓玥说着便从包包里，拿出了一张银/行卡。

　　 一瞬间，屋子里的工作人员，都笑了起来：“哈哈哈, 你也太好笑了？以为随便拿着一张银.行卡，就可以买下我们整个店？你有多少钱？人不大，胆子倒大！”

　　 那个墨衣女孩，就趁着这时候，猛地跑到了冷皓玥的身边，对着她道：“她们不是好人，拍照还要露肩膀…还要露…这里…”

　　 指了指自己的胸口，那女孩又对钟恬道：“钟恬，你可别被她们骗了。”

　　 原来，她和阿恬是认识的？

　　 “放心，没事的！有我在！咱们不怕她！”冷皓玥毫不胆怯的开口，而后道：“我这卡里有一千万，是我爸爸给我的，买你这么个破地方，绰绰有余！快把你老板叫出来。”

　　 “哟，还一千万？小姑娘你是看电视剧看多了吧，还以为自己是豪门千金呢？带着个水钻，穿着高仿，就冒充有钱人啊！就算有钱又怎么样？她们是和我们签了合约的配合者。请你不要耽误我们正常工作！”
　　 “云晓月，过来拍照，又不是让你全露，只是有个弧度更好看，那些明星都露，电视剧里，比比皆是，有什么大不了的！？”那工作人员说的极其的振振有词。

　　 冷皓玥听了，登时气的火冒三丈。

　　 “你简直恬不知耻！”

　　 “妈的，你还敢骂我？”那化妆师忽的冲了过来扬起手臂就要打冷皓玥。

　　 冷皓玥也不慌，登时运用起来之前军训的时候，教官交给她的擒敌拳招式，猛地就把那人一推，随即，她摔了一个屁股蹲。

　　 “妈的，你个小贱．人…”正当她还想要反击的时候，门口，忽然走进来了几个高大的男生。

　　 舒朗瑆一走进来，一下子就气炸了：“该死的，你骂谁呢？”

　　 一下子，他就把那女化妆师的衣服，给拎了起来：“你嘴里不干不净的，你信不信，我打的你满地找牙…”

　　 “打人了，打人了，大学生打人了！”

　　 “朗瑆，放开她…”

　　 “她这么骂你，我怎么能忍？”

　　 “我这里有一段视频，刚好录了刚才发生的一切，现在，我给大家发一份儿，咱们一起，把这家肮脏龌龊的店，扩散到咱们炎黄大学的同学圈里，让所有的同学们，都有个警惕。华夏古代服饰，本来是很美的东西，可是她们喜欢露肉，喜欢博人眼球，找噱头。咱们刚好给她们宣传宣传！老天也最好保佑保佑，将来你们这些渣渣生的不要是女儿，否则，怕是将来你们家的女孩子，也会以暴露曲线换取钱财为工具，以逼迫别人暴露来牟取利益！”

　　 冷皓玥说罢，动了动手机，就要发视频。

　　 那主管随着她的话，瞬间面如土色。

　　 “不，不行啊…你不能这样…”要是视频被传了出去，一传十，十传百，那就完了。

　　 她们把店开在大学门口，就是想薅羊毛，挣大学生的钱啊，没等到挣钱，名声就先臭了可怎么办？

　　 她想要去抢走冷皓玥的手机，可是八个男生，瞬间如同一个铜墙铁壁，猛地拦在了她的面前。

　　 完了，都完了。

　　 见她一副霜打了茄子般的样子，冷皓玥道：“这不是你想要的结果吧？我也不想做的那么绝，我不想和你这么小喽啰谈，把你的老板给我叫出来！”
　　 这回，那主管再也不敢拿大，三分钟之后，她从里间走了出来，身后还有一个中年女子。

　　 “你好。”

　　 冷皓玥没有理会她伸过来的手，转身坐在了椅子上，翘起二郎腿，拍下银.行卡：“话不多说，我要买下这家店。”

　　 “我这家店租了三年的房租，连着装修买衣服买配饰雇员工，花费了不少的精力，它是我的心血…”

　　 “你只管说，多少钱，我是一定要买的，当然，也不必和我漫天要价，你报价之后，我也会让我家专门找评估师来看看，这家店到底值不值那么多钱。”

　　 “一口价，三百万。我筹备了这么久，精力人力也没少用。”

　　 “好，我家的估价师已经在赶来的路上，今天，我一定要拿下这家店！”

　　 “不知可否冒昧问一句，美女你姓什么？”

　　 “我姓什么，和我买这家店没有关系。我只是，不想我的同校同学们，受到欺负。平心而论，如果只是一家普通的店，相信会有很多女孩子们趋之若鹜，都会喜欢这里。可是，东方女子讲究含蓄之美，更也有保护自己隐私权的权利。不可以勉强别人做自己不喜欢的事，更不能逼迫她们，去拍那些博人眼球，袒露的照片，这是对摄影这职业，也是对华夏古典服饰的侮辱！她们如果自己想怎么穿是她们的自由，你们逼迫，不顾他人意愿，就是不对！”

　　 那老板听了，起先有些诧异，紧接着确是不以为意：“各行各业，都有自己的潜．规则，小姑娘，你不了解，还是不要妄加揣测的好。”

　　 “我不了解？你们打着招聘模特的口吻，可是签约的时候，并没说要拍暴露的照片。若是你刚才开始说了，也就不会有后面，这位女孩子和你们的工作人员发生争执的一幕了。”

　　 身后，云晓月瞬间道：“对，我来的时候，只说让我当模特，谁家模特要露领口呀？我可没看到电视里哪个古代人那样子来回招摇，电视台都不带过审的。那在古代，估计得被人喷死。把噱头当性感，把古代服饰弄的不伦不类的，只会让人笑话！”

　　 “好了，同学，你别激动，总之，今天这事儿让我撞见了，我就绝对不会不管。我猜，她们肯定用双倍赔偿金来让很多个女孩子妥协了。遇到不平之事，我就一定要管一管！”冷皓玥安抚了一下云晓月
　　 那老板见了，登时冷笑一声：“好大的口气，那今儿个，我这店，还不卖了！慢走不送！”

　　 “你不卖？那就把合同拿出来，你不拿合同出来毁掉，我告诉你，我就把今天你们店里的人欺负人骂人打人的视频传出去！看看到最后，谁有理谁没理，谁的底气更足？”

　　 老板瞬间嘴唇一哆嗦，显然，是被气得不行。

　　 可看着身后那八个孔武有力的男孩子，老板只得妥协。

　　 最终，她让主管，拿出了有关于云晓月的合同。

　　 “其他的呢？”

　　 “其他人，那都是她们自愿的，那就不关你什么事了吧？”

　　 “好，那我就不管了，再见。”

　　 “等等，视频呢？把视频删除掉，不然，你不可以走…”瞬间，八个男孩子对着那个老板怒目而向，而老板也不胆怯：“不删除视频，我怎么会知道，她会不会泄露出去，让我们店蒙受损失？”

　　 冷皓玥凉凉一笑，拿着手机道：“那好吧，你看…”

　　 那炫彩的水果手机相册里，有的只有寥寥几张照片，根本，就没什么视频。

　　 “你…骗人？！”

　　 “你们可以坑人，我怎么不可以骗人了？我告诉你，今天不把店卖给我，将会是你在这世界上，最大的损失。朗瑆，阿恬，咱们走！”就这样，一群人离开了这家烟云古风摄影。

　　 转身走了出去，她们还听到里间，传来的怒骂声。

　　 “大嫂可真厉害啊！”

　　 “是啊，大嫂威武！”

　　 与那边的怒骂不同，冷皓玥这边，都是清一色的奇怪话语。

　　 大嫂？

　　 难道是…

　　 “你们别瞎叫，她其实是…”舒朗瑆连忙解释道。

　　 “是啊，是啊，他是我亲爱的，么么哒，谢谢你，还有大家今天帮忙。”冷皓玥瞬间对着舒朗瑆一眨眼，舒朗瑆随即回了一个疑惑的表情。

　　 “各位都是朗瑆的同学吧，感谢你们仗义相助，赶明个让朗瑆请你们吃饭哦…”转头，对着钟恬和云晓月，她轻声道：“好啦，你们去换衣服吧，我们给你们把风。”

　　 一行人离开摄影馆的时候，摄影室里的骂声，依旧没停。
　　 冷皓玥回身望了这屋子里一圈，最终冷冷一笑。

　　 “早晚有一天，我要让这里，彻底飞灰烟灭！”

　　 身后，舒朗瑆不禁扶额，完了，她姐彻底变成中二少女了，虽然很酷很飒，但是台词怎么有些玛丽苏呀？

　　 出了大楼，冷皓玥才道：“朗瑆，你怎么忽然来了？我只让赵叔来帮我，你怎么知道我在这里？”

　　 “我和我同学我们中午回来打篮球，打完刚吃完饭就看到赵叔的车，我怕你受欺负呀，所以带人来给你撑场子，你没事，我就谢天谢地了。”

　　 冷皓玥忽的踮起脚尖，捂着嘴巴凑到舒朗瑆身边。

　　 舒朗瑆下意识的就微微侧头，听她说：“朗瑆，你帮我当几天挡箭牌吧，我们系有个男生偶尔缠着我，后来他看到你，就有所收敛了。”

　　 “行，你说怎么样就怎么样。”

　　 “嗯，那他们误会了咱们先不解释，等什么时候你交女朋友了，再告诉他们我是你表姐。”

　　 “为什么不是你交男朋友？”

　　 “我啊，等等吧…”这一辈子，她也不会交男朋友的。

　　 不过，即便是亲密如舒朗瑆，她也不能告诉，因为，朗瑆知道了，他不怎么会撒谎，家里一问，准保会露馅。

　　 万一家里不同意，她和阿恬刚刚住在一起，就把她们分开，棒打鸯鸯，那就糟了。

　　 作者有话要说：今天会三更９０００字，下一章要晚一点，估计下午３:００。

　　 女孩子在外面要好好照顾自己，爱你们哟～






210、番外之她们的幸福④
　　 紧接着, 冷皓玥对着云晓月道：“这位同学，不如，我们加一个微信ba。以后, 或许我会有用得到你的地方。”

　　 “用得到我的地方？好，你今天帮了我，不管你让我做什么，我都会尽力帮你完成…”

　　 “对了，你和阿恬认识吗？”

　　 “我们两个, 是一个班的同学。”

　　 “哦，是这样啊…那真是巧了！”就这样, 冷皓玥加上了云晓月的微信。

　　 一行人分手后，司机把车子开到校门口，三个人，就将冷皓玥买来的东西，全部搬上了楼。

　　 三个人折腾了两次，才全部送利索。

　　 “赵叔叔，谢谢你帮我们，辛苦啦…”冷皓玥从寝室楼上拿了一瓶矿泉水, 递给司机。

　　 “弯弯小姐客气了，你们也累了, 上楼休息吧，我回去了，有事随时给我打电话。”

　　 “好的，知道了…”

　　 回了寝室, 冷皓玥进了屋瞬间将手臂支到门框上，侧头看钟恬。

　　 后者很是奇怪：“怎么了？”

　　 “阿恬，我想看看…”

　　 “看什么？”

　　 “咱们都住在一起了，这应该都不是秘密了吧，她们今天合同上没写的那个东西，别人不能看，我可以吧…”阿恬不给任何人看，她应该可以的吧。

　　 钟恬一怔，随即转身拉上了窗帘。

　　 冷皓玥瞬间坐在她身边，看着她回身，随即，卷起衣服。

　　 “啊！”当真的看到钟恬身上那神奇的汇聚在一处的白色痕迹，冷皓玥不免被震撼住了。

　　 钟恬闭了闭眼：“是不是很难看？我也不想这样的，可是它自己慢慢的就长大了，夏天的时候，穿的少了，容易暴露，我一直都很不舒服。”

　　 冷皓玥连连摇头，捧着脸惊喜道：“不不不，阿恬，很美，很美，我喜欢，真的喜欢，你什么样，我都喜欢。”

　　 她缓缓的伸出了手去，最终，落在了钟恬的身上，那两块白色的痕迹，虽然与旁的地方不相同，但是并不突兀。

　　 原来，阿恬也会自卑呀。

　　 钟恬咬了咬唇，脸上有些不开心：“怎么会漂亮呢？我和别人都不一样，有时候上街，大家都会用异样的眼光看我。”

　　 “阿恬，对自己要自信一点嘛，人和人肯定不同的，没人会拿这种事情取笑你的。相反，这说明你很成熟，长大了。我喜欢你，你美也好丑也好，我都喜欢。对了，阿恬，我买了车厘子，我去洗点，给你吃。”
　　 冷皓玥转身随手用力捏了两大把车厘子，就进了洗漱间。

　　 再回来的时候，钟恬已经整理完毕，脸色微微有些红。

　　 冷皓玥嘴里含着一颗车厘子，走到她身边，在她有些躲闪的目光中，忽的凑过去，将车厘子喂给了她。

　　 “甜不？”

　　 钟恬咬破了那车厘子，任由那甘甜的滋味在唇中回荡，轻轻点头。

　　 “阿恬，经过今天的事，我想好了，我想开一家店…”

　　 “开店？”

　　 “对，我开一家真正的华夏服饰摄影，而且要比他们正规，比他们公道，比他们更加的服务周到。没道理，那些人渣可以开店拍照，咱们却不行！我现在很有钱，买店装修什么的根本不是问题，早晚有一天，我让他这店，哭着黄！到时候，他们会后悔，今天没把店铺卖给我！”

　　 “可你还是大一，学业很紧张。”

　　 “没事，我让我爸爸妈妈他们帮我，再说，开店也不是都需要老板事事都亲力亲为的。那这样的话，雇那么多员工做什么？这件事，我需要详细做个计划，咱们一会儿吃完饭，好好研究研究。”

　　 “好…你说什么都好…”

　　 晚上的饭菜，已经有着落了，两个人快速的吃了起来，吃完饭，就共同开始商量开店大计。

　　 首先，需要一个店面，紧接着装修，还要有营业执照，以及聘请摄影师，化妆师，以及介绍拍片的服务生。

　　 就这样，两人想起什么，冷皓玥就写什么，很快，密密麻麻的写了一堆。

　　 用三个字总结，就是买买买！

　　 钟恬随即沉吟道：“还有最重要的，是衣服和配饰，今天你有仔细看吗？其实那些衣服还带着拉链，有的地方大小不合适，还用别针别上了，正常华夏的传统的服饰，是没有那些东西的。她家的那些首饰，也都是廉价的塑料珠。大概后期拍出来的照片，都要靠ｐｓ。我觉得，知己知彼，才能百战不殆。我们需要找一个陌生的面孔，去她们家里，打探一下价位的虚实。”

　　 冷皓玥双眸一亮，紧接着击掌道：“你说的对，可是，让谁去呢？”
　　 最终，她们确定了两个人选。

　　 就是云晓月寝室另外两个同学，王洁和杨迪拉。

　　 零零碎碎记录了一晚上，很快，就要到了睡觉的时间。

　　 明天，就要正式开学了，大学生活，真的要拉开帷幕了。

　　 上了床，冷皓玥凑到了钟恬身边：“阿恬，要抱抱，昨天都没见面…超过二十四个小时了”

　　 钟恬连忙伸手，刚要去抱她，冷皓玥忽的一转身：“我喜欢你从身后紧紧拥抱着我…”

　　 如她所愿，钟恬的双臂缓缓收紧，细细的吻，落在了冷皓玥的耳后：“弯弯，弯弯…”

　　 只听着几声柔柔的呼唤，冷皓玥整个人都酥了。

　　 钟恬的吻，那样的轻柔，那样的缱绻，吻着吻着，冷皓玥回了头，暗夜里，眼睛如同星星般璀璨。

　　 “吻我的唇…”

　　 “好…”随即，下巴被微微抬起，钟恬的唇，印了上来。

　　 过往，只一个吻，就会让冷皓玥心驰神往，可是莫名的，今天，她很不满足。

　　 她想要更多…

　　 她整个人一翻身，抱着钟恬复又亲吻了上去。

　　 吻着吻着，似乎空气都跟着稀薄了，丁香也纠缠的有些发酸，冷皓玥趴在钟恬的心口，听着她的心跳声。

　　 那样的强而有力。

　　 “阿恬，我是不是太色了？以前，很在一起的时候，我从来都没别的心思，可是自从和你交往之后，我总是想…想你…好想好想你…”

　　 “我们都成年了，你说，可不可以…”

　　 这一次，阿恬没睡着。

　　 若是…

　　 岂料，钟恬捉住了她的手，声音严肃道：“弯弯，不可以！”

　　 冷皓玥的声音有些闷闷的，带着些许委屈：“我还没说是什么呢…你就说不可以…”

　　 “弯弯，我知道你想说什么，我喜欢你，就要为你考虑，虽然现在已经不是旧社会了，可是，弯弯，我不想你有一点的损伤或者被人诟病的地方。你爸爸妈妈也还不知道咱们在一起呢。等我们结婚，结婚的时候…”

　　 “可是，那要好久，最起码要四年，我不在乎那些，阿恬，我已经认定你了。”

　　 钟恬忽的起身，板着冷皓玥的肩头道：“如果现在这样的亲密让你产生别的遐思，那我还是回到我原来的床上。弯弯，我不能因为喜欢你，就如此轻薄的要你。我要给就给你光明正大，明媒正娶！你父母不同意，我就求到他们同意为止。什么都不能给你，我不能碰你。”
　　 暗夜中，钟恬严肃的面容，让冷皓玥跟着心神一凝。

　　 良久，她也想通了，她轻轻倒在钟恬怀里说：“这辈子，除了你，我谁也不嫁。阿恬，我总是会等着你的…你说的也有道理，反正你早晚都是我，那我就把最好吃的，留到最后！不过，你不可以和我分床睡，那样，我就真的生气了。”

　　 “好，我听你的。”钟恬搂着冷皓玥，两人复又躺下。

　　 “阿恬，别的不可以，那就多亲亲我吧，这样我心里也能好受点。我明明，就那么爱你…我离不开你！”

　　 后来及至半夜，两人才堪堪睡去。

　　 第二天早上，７点３０的闹铃，准时将她们叫醒。

　　 ９月１号，开学啦！

　　 一起去食堂吃了早饭后，她们各自奔赴彼此的教室，就这样，新学期，新生活，开始了。

　　 第一天，同学们发了新书，正式开始上课。

　　 有的课程是在本班上的，有的课程是要去大教室和华语二班的同学们一起上的。

　　 上完了课，导员吩咐冷皓玥这临时班长，收取同学们的班费，一人二十元，用来购买班级里的生活用品，洗衣粉，拖布等东西。

　　 自然，买东西这伙计，也要冷皓玥这临时班长，亲自购买了。

　　 明天，也就是这周五下午没有课，导员组织了整个系的学生们，一起搞一场大扫除。

　　 冷皓玥并不是头一次代表集体去采买了，倒也轻车熟路，她去了几个超市走了一圈，将价钱压得很低，又开了购物小票，力求做到财务支出清晰化。

　　 跟着她一起来的沈珂道：“你也是奇了，打车好几十自己掏腰包不心疼，非要找那最便宜的扫帚，这大热天的，班长大人，你也太辛苦了。”

　　 “我是班长，要为班级做建设呀！对了，还有五洁粉，五洁粉没买呢！”

　　 下午的时间都用来采购了，晚上就直接和沈珂一起买了饭去班级吃。

　　 晚上７点，是自习时间。

　　 大家想干什么就干什么，但唯一一点是保持肃静，不能喧哗。

　　 冷皓玥作为纪律的组织者，就这样，上岗了。
　　 与此同时，班级后面的黑板报是要一周一换的，所以她就组织了几个同学，大家一起搜图，画黑板报。

　　 本来，一切进行的有条不紊。

　　 可是当天晚上自习的时候，冷皓玥便感觉到自己的小肚子一抽一抽的疼。

　　 她忽的想起来，之前的避孕药已经停了两三天了。

　　 大概，大姨妈就要来了。

　　 明天还要扫除，这姨妈看来是躲得过初一，躲不过十五。

　　 好在不需要做什么剧烈运动，只是擦擦玻璃，扫地拖地之类的，倒也没什么。

　　 钟恬最先发现了冷皓玥的不适，连忙给她冲了红糖水，又贴了热帖。

　　 在班级的时候，冷皓玥一直都强装正常，可只有窝在钟恬怀里，就开始像是小猫咪一般，又缠人又爱撒娇。

　　 “阿恬，我想吃热乎乎的米线…”

　　 “我去给你买。”

　　 “可是，都９点了，寝室要关门…”

　　 “那我定个外卖，送得快，弯弯，别着急，肯定能吃到！”就这样，９点５０的时候，钟恬在阿姨稍微有些警告的目光中，拎了一份外卖回了寝室。

　　 “都这么晚了，还叫外卖？早点休息吧。”

　　 “是是是，阿姨，我室友肚子疼，想吃点热乎的，下次我们早点定，麻烦你了。”

　　 “上去吧！”

　　 等钟恬带着满头大汗回了寝室的时候，冷皓玥已经躺在床上，蜷缩成了一团。

　　 看她那样子，钟恬心里心疼坏了：“弯弯，我回来了…”

　　 “恩，阿恬，我下次再也不吃那个药了，这次特别疼。”冷皓玥说着，就把那盒避孕药，扔到了垃圾桶里。

　　 “吃点吧，我还给你买了烤肠和奶茶，你一样吃一点点。”食物可以让人开怀，或许，吃得开心了，疼痛也就忽略不计了。

　　 冷皓玥缓缓起身，随即钟恬拿了软垫，给她垫在身底下。

　　 又把一次性筷子给她分开，并把米线坐在了一个瓷碗里。

　　 看着钟恬接连不断的动作，以及那关切的眼神，冷皓玥心里甜丝丝的，比那米线的温度更加火热。

　　 这种火热延伸到身上，似乎，也不是那么痛了。

　　 冷皓玥甜甜一笑：“恩…阿恬买的，我都吃…”

　　 “对了，阿恬你给我买那么多的好吃的，你的生活费都不够了…我那个盒子里不是有钱吗，你为什么不拿？”
　　 “阿恬，我们不是说好了，不分你我的吗？你平时给自己多买一个５块钱的肉菜都不买，却给我买这么多外卖，你也要爱惜你自己呀。不可以把你自己的钱，都给我买好吃的。”

　　 她想了想，吸了一口面条道：“以后，你把你的生活费给我，我来支配！”

　　 她一定要让阿恬生活的富足一些。

　　 阿恬打工她都让她去了，不吃饱怎么打工？

　　 “好了，弯弯，钱是用来花的，别想那么多了，稍微吃个半饱，省的晚上不消化。”

　　 “恩。”米线下肚，很快，肚子似乎真的没有之前那般剧痛了，冷皓玥将烤肠先送到了钟恬嘴边，等她咬了一口，她才紧接着咬第二口。

　　 一边吃东西，她一边说：“原来和阿恬谈恋爱这样好，和你住在一起，我真开心！以后我们结婚了，你也会这么对我呵护备至吗？”

　　 “这话可不像是从你嘴巴里说出来的，弯弯，你怎么忽然多愁善感了起来？我当然会一直对你好，不管我们是什么关系，除非…”

　　 “除非什么？”

　　 “除非我们分手，你不喜欢我了。如果你不喜欢我，那我…”

　　 冷皓玥一听，连连把头摇的像是拨浪鼓似的：“不不不，才不会分手呢，毕业我就嫁给你！”

　　 “我是说，如果你不喜欢我，我就要加倍的对你好，让你继续喜欢我，我可不是一个会轻易放弃的人，弯弯，放心，什么都分不开我们的。”明知道她的父母家人是座大山，可是，她还是不会有丝毫的胆怯。

　　 两人，就这样开始了她们的大学学习和恋爱时光。

　　 因为有了舒朗瑆这个挡箭牌，所以，只要有人接近冷皓玥，她都会理直气壮的拒绝：“我有恋人，不好意思…”

　　 时间长了，众人都知道，班长大人是有男朋友的，便也只能作罢。

　　 十一长假前的２９号，学校举办了运动会。

　　 这一次，冷皓玥只报了一个８００米的短跑，长跑她实在是ｈｏｌｄ不住。

　　 但是，班级里的男生在她组织比赛报名的时候倒是很积极，她们系，最终得了团体第十四名，在五十八个系中，排名还是很靠前的。
　　 运动会下午直接放了假，冷皓玥就拉着钟恬，打算去看电影。

　　 “女神们演的电影，咱们一定要去捧个场！”楚倾城和楚清果一直都致力于拍电视剧，十年以来，曾经拿过两次金凰奖视后的奖杯，这次拍了新电影，若是可以再拿个影后…

　　 岂不是影视天后双全了？

　　 “好，陪你！”钟恬笑着揽着冷皓玥的腰，紧接着，她忽的道：“等下，你的耳环勾到发丝了…”

　　 冷皓玥最近，比较沉迷那些流苏耳饰，这次带的就是一对儿不规则的蝴蝶耳饰，一边是单独的一只蝴蝶，另外一面，三条蝴蝶随着金色流苏坠在下端，看起来有些夸张，但是的确很漂亮。

　　 眼看着其中一只蝴蝶调皮的跑到了冷皓玥的乌鬓中，钟恬连忙帮她轻轻分离出来。

　　 冷皓玥轻轻一笑，脸上酒窝微动，在钟恬专注于和那根调皮的流苏作斗争的时候，她忽的，猛地在她脸上啄了一下。

　　 一下子，就发出了‘吧唧’一声。

　　 “你啊，又调皮了，小心，别坠到耳朵…”

　　 “人家说真心喜欢一个人，就会蹲下给她系鞋带，你给我调整耳链，和那个也很相似哦…”

　　 很快，钟恬弄好了。

　　 “那，为了证明我更多的真心，我把你鞋带解开，再给你系一次…”冷皓玥随即蹦蹦跳跳的跑远了：“不用啦，我就是随便说一说呀！我知道，你最爱我，最喜欢我了。我也爱你，最爱最爱你！”

　　 “弯弯…”

　　 “我在！”然而，这一次，钟恬却没再笑，她的脸色，忽然变了。

　　 冷皓玥有些不解，随即就听到，身后有个人道：“姐，你们到底，这是…”

　　 完蛋了，被抓包了！

　　 冷皓玥一下子转身，便见到舒朗瑆满眼都是不可置信的盯着她们。

　　 “你说，你爱她？”爱…多么沉重的一个字眼，可皓玥姐，却如此轻松的就对钟恬说出了口。

　　 冷皓玥没有丝毫犹豫：“对，我爱她，就像是爸爸喜欢妈妈，舅舅喜欢舅妈，那样简单的爱。朗瑆，我爱阿恬。”

　　 “可是，她是…”

　　 “她是女孩子，我也是女孩子，没关系呀，只要我们真心相爱，彼此在意对方，疼惜对方，是男是女那又如何呢？只是因为她是钟恬，我爱她，无关她是男女！”
　　 钟恬走到了冷皓玥身边，与她站在一起：“朗瑆，我也爱弯弯，我们是真心彼此倾慕，彼此喜欢，顺其自然的走了下去。我可以向你保证，我会对她好！”

　　 “这不是你向不向我保证的事，家里人现在都不知道这件事，你们还住在一起，天…”舒朗瑆一副见鬼了的样子。

　　 冷皓玥登时道：“朗瑆，这件事我会自己找个合适的时机和家里人说，你不可以告状哦！而且现在国家早就不把这种事当做禁忌了，你不要大惊小怪。我的女神她们都有小孩了，我和阿恬以后也会幸福的。”

　　 “你说的合适的时机，是什么时候？”

　　 “家里就是经营文学城的，而且是纯爱和百合，网站里的文章几乎有几百万，也出过好多ｉｐ，我决定从爷爷入手，逐个击破。我在前面冲锋陷阵，你一定不可以在后面给我拖后腿呀！”

　　 舒朗瑆最终无奈道：“所以，之前你说别人误会了咱们关系也不要解释，是想让我给钟恬做挡箭牌？行啊，姐，你真厉害，牛！”

　　 他在笑，虽然笑容有些勉强，但是冷皓玥知道，舒朗瑆一定会答应她的。

　　 她们姐弟俩从小到大，真的好的跟双胞胎姐弟似的，朗瑆一定会帮她的。

　　 “你想啊，小时候我差点就活不下来了，可是我和爸爸妈妈，我们却一起躲过了那次致命的车祸！人生只有一次，我当然要选择我最爱的人，幸福的生活了。朗瑆，总有一天你会知道，我的选择没错！”

　　 “行行行，那你自己掂量吧，总之，我不想你受伤。”

　　 “不会的，我怎么会受伤呢？你不知道，我每天有多开心，你也去找个女朋友吧，到时候你就知道恋爱的甜蜜了。”得，不但被她给洗脑了，还被喂了一波狗粮。

　　 “我来找你，是想问你一会儿回不回家。”

　　 冷皓玥握住了钟恬的手，忽的一举，得意道：“我们约会看电影去…”

　　 舒朗瑆唇角一抽，最终翻了一个白眼，一言不发的转身走了。

　　 走出没几步，他忽的回神道：“钟恬，她可是我们家的小公主，从小捧在掌心怕丢了，含在嘴里怕化了，你对她好我不说什么，但凡有一点朝三暮四，心怀鬼胎的苗头，我可不会放过你。”

　　 “喂，朗瑆，你说的这什么浑话啊？”什么朝三暮四，心怀鬼胎？

　　 都不是什么好词！怎么可以用在阿恬身上呢？

　　 冷皓玥只感觉手心一紧，随即听钟恬无限坚定地声音：“舒朗瑆，我不会给你这么一个机会的。”

　　 三人就此分开，没想到，大学刚一个月，就这么变相公布恋情了？

　　


211、番外之她们的幸福⑤
　　 目送舒朗瑆离开, 钟恬看着他高大的背影离开，心中，逐渐笼罩着一丝阴云。

　　 可随即, 身旁的冷皓玥一下子就牵住了她的手：“阿恬，我弟弟已经答应了我，就不会告密的。就算我家里人不支持，可是我已经长大了，我有权利去选择我喜欢谁, 我要和谁在一起。他们不接受，那我就一直撒娇恳求, 他们时间长了就会同意啦。”

　　 听她这么信誓旦旦的开口，钟恬紧紧的握住了她的小手。

　　 “我知道，弯弯，我会努力变的更优秀的！总有一天，我会证明给你家人看，我可以做到保护你，守护你，让你的生活过的比以前更好！”虽然现在她条件不好, 可是，那一股子斗志却是怎么也无法磨灭的。

　　 她的人生中, 从没有害怕二字。

　　 为了爱情，她会迎难而上！

　　 “知道啦，我当然相信了你。走吧，去看电影, 十一家里有可能出去玩，我又陪不了你了…”

　　 “没事，开学回来，咱们不是又见面了吗？”

　　 两个人看了电影，又在外面吃了一顿火锅，冷皓玥吃的很撑，饭后，她们又在外面逗留了很久。

　　 等到要回寝室的时候，已经十点半了，早就过了寝室关门的时间。

　　 钟恬想了想道：“一会儿你躲我后面，阿姨要问的话，我和她解释…”

　　 冷皓玥眼中明灭不定，很久之后，她的食指轻轻勾了勾钟恬裙子上的腰链。

　　 灯光下，对面的人仰起头，唇边的笑意那样的蛊惑人心：“晚上，不回去了，我们去找个酒店吧。”

　　 “弯弯…”

　　 “寝室里大声说话都不方便，还总怕有人不小心听到。今天晚上，咱们找一个僻静的地方，悄悄的睡一夜吧，好不好？”

　　 “阿恬，我们，也可以做一些别的事，不好吗？谁说一定要那样，我们可以做别的。我最近看了很多的漫画和文哦，恶补了一番…”钟恬听着对方雀跃的声音，最终心中的一丝欲念战胜了理智。

　　 坐车去了最近的一个三星级的酒店，晚上１１点，两人才终于搭在了床边。

　　 运动会结束之后她们已经沐浴过了，可是晚上吃火锅身上还是有一股味道，所以，两人戴上浴帽，包住头发，简单的冲洗了一番才钻进被窝。
　　 寝室是公共区域，隔音并不很好，所以在寝室里，她们比较收敛。

　　 可今天…

　　 两张浴巾就那样飞了出去。

　　 冷皓玥懒懒的趴在钟恬身上，轻抚着对方冰肌玉骨的白皙脸蛋。

　　 “阿恬，我喜欢这样的一级睡眠…你呢，喜欢吗？”冷皓玥在钟恬耳边，轻轻呼了一口气。

　　 床头的小桔灯暧昧而又朦胧，看着冷皓玥吐气如兰的模样，钟恬一个没忍住，翻身吻住了她的唇瓣。

　　 “唔…”

　　 吻着吻着，冷皓玥晕晕乎乎的闭上了眼睛。

　　 她捉住了钟恬的手，移动了一个位置。

　　 “阿恬，我喜欢你…”

　　 “弯弯…”

　　 “不要当柳下惠嘛，我很想…”冷皓玥娇嗔着，眼中都是邀请。

　　 钟恬瞬间起身，猛的摇头：“不，弯弯，不行…”

　　 冷皓玥眸中满是失望，但还是从身后环抱住了钟恬：“不行就不行呗，你忽然走了，我好冷…完了，以后结婚吵架，你肯定会离家出走了！”

　　 钟恬连忙回身抱住冷皓玥：“怎么会呢？我不会丢下你一个人的，弯弯，别诱惑我，我不想伤害你。”

　　 “什么伤害，我只是喜欢你呀，而且是我主动勾引你的，和你有什么关系？”冷皓玥咬了咬唇，最终低下头，枕在钟恬腿上：“难道，你就不想生米煮成熟饭？还是，你怕将来娶不到我？”

　　 “相识，相恋，相爱，见家长，结婚，然后才…这些顺序，不能乱！我爱你，当然就要给你最好的。”

　　 冷皓玥听了，无奈的瞪大了眼，这都２０１７年了呢。

　　 阿恬没想到是个老古板。

　　 可是，她也是真的爱她，为她好，所以才这样的…

　　 “好啦好啦，我不逼你了，但是像我之前说的那样，总行了吧，阿恬…”冷皓玥撒着娇，紧接着，两人钻进了被窝里。

　　 “阿恬，我之前看的小说里有…”

　　 “漫画里说…”

　　 “咱们都注意一点啦…”

　　 第二天早上起来的时候，冷皓玥惬意的伸了一个懒腰。

　　 只是半厘米的距离，只要完美避开，不就好了吗？

　　 不得不说，这感觉真的很棒！

　　 回到家中，冷皓玥的心情已经和之前完全不一样了，她和阿恬的感情，绝对是毋庸置疑的。
　　 这次，她打算，逐个击破。

　　 于是乎，冷皓玥就拿着之前在自家网站上看的很多刀糖并存的文章，去找了冷流泉。

　　 “爷爷…”

　　 “弯弯…快来，吃些葡萄…”

　　 冷皓玥抿了抿唇，表情很严肃。

　　 “弯弯，怎么了？有人欺负你了？”

　　 “不是啊，爷爷，我就是最近有一个很搞不懂的问题，我头都大了！你能帮帮我吗？”

　　 冷流泉看小孙女满脸愁容的样子，连忙问道：“什么问题，你说出来，家里人，都可以帮你解答。”

　　 心中一喜，冷皓玥依旧是面带纠结，她举起手机道：“那，爷爷，你能跟我说说，为什么这个男的武林盟主和男的魔教头子，他们为什么在一起了呀？他们都是男的呀！”

　　 冷流泉一怔…

　　 冷皓玥紧接着眨了眨眼睛，问道：“男生和男生，怎么在一起呀？我觉得好奇怪呢…”

　　 冷流泉沉吟片刻，解释道：“弯弯，这没什么好奇怪的，这只是一种性取向，这世界上，有很多不同的性取向，异性恋，同性恋，双性恋。可不管哪种性取向，都是正大光明的，我们不理解，但也不能排斥他们。”

　　 冷皓玥‘似懂非懂’的点点头：“那就是说，如果我在大街上看到一对男生牵手，或者一对女生接吻，都是很正常的对吗？”

　　 没等冷流泉开口，她又试探性的问：“那，如果她们家里人反对的话怎么办？亲情和爱情，只能选一个的话，她好痛苦呀。”

　　 “弯弯，就像他们的性向一般，是根据他们的本人的经历或心理决定的。他们的父母，可能有的开明，有的古板。但是，我想，什么都该是日久见人心，现在社会进步的飞快，同性恋人虽然少，但是也得到了广大人民的包容。就像前几年播出的第一步同性恋人电视剧《玉颜奇缘》，那时候，大家真的对同性恋人，有了新的改观。那，是咱们晋江的文章，咱们晋江在很早以前，就已经有了耽美文章和百合文章。弯弯你要明白，性取向从来都不是一种罪过，只是，他们选择了一条不同的道路。”

　　 冷流泉的话说了很多，冷皓玥已经知道了他对于这件事的看法，只是不知道，他如果知道她的性向，会不会也这么开明呢？
　　 但无疑，冷皓玥心中的底气很足了。

　　 “那爷爷，我也想写这样的小说，你说的《玉颜奇缘》我也看过，真的很好看。我写小说的话，你支持吗？”

　　 冷流泉摸了摸冷皓玥的发顶，眼中满是鼓励：“那感情好，咱们家弯弯可是中文系的学生，写个小说肯定是你擅长的，你可以的。”

　　 “好，那我就开坑了，我要写一个公主和千金小姐的爱情故事。”

　　 冷皓玥说完，冷流泉面色依旧没变：“好。”

　　 她说想写百合小说，爷爷都没什么反应，应该是没往那边想吧。

　　 好，那接下来，就是爸爸妈妈啦。

　　 三座大山，最起码要攻克下来两座，这样，三对一，就很容易说服最后一个人啦。

　　 舒林馨对冷皓玥一贯最为疼爱，所以，冷皓玥最先找到了她。

　　 难得的，一家人都在家，舒林馨打算用烤箱给女儿烤几个奥尔良鸡翅，冷皓玥找她的时候，她正在厨房里忙活的热火朝天的。

　　 冷皓玥一下子从身后，就抱住了她：“妈妈…”

　　 “你呀，吓我一跳…调皮！”

　　 “妈妈，你给我做什么好吃的呢？好香啊…”

　　 “这是奥尔良鸡翅，这是鸡翅包饭，我还想用鸡胸肉做一些奥尔良鸡块，弯弯，你不是最喜欢这种又甜又辣的口味吗？今天妈给你做个够！”

　　 看着母亲为自己忙前忙后的样子，冷皓玥心中又是感动又是愧疚。

　　 她并不想欺骗家人，可是，真的好怕被人家知道之后反对。

　　 所以，只能旁敲侧击啦。

　　 “妈妈，我在咱们家公司的网站看了很多的小说，我觉得很有意思，所以，我也想写。”

　　 “你也想写？弯弯，你会写吗？写小说会不会很累脑子，很费时间？你现在上大学，为什么不多和你那个朋友一起出去玩玩？”那个朋友，就是阿恬咯？

　　 “我倒是想去，可是阿恬不让我太晚出门，怕我有危险。”

　　 “那倒也是，晚上少出门，社会太杂，你是女孩子，要保护自己。”

　　 “妈妈，我真的想写，我之前看了清果和倾城姐姐她们的电视剧，我就一直想写一个故事。”想写也是真的，并非全是为了公布恋情，
之前不过是军训加开学什么的，就给耽误了。
　　 “行行行，想写你就写吧，我不管你，但有一点，保护好眼睛，别看完电脑又看手机，小小年纪，再得个近视眼。有时间再买个蒸汽眼罩，看电脑看一段时间就要休息。”

　　 “恩，知道了，那，妈妈你帮我给我的女主角们起个名字吧！”

　　 舒林馨随口便道：“妈妈怎么知道呀，你的小说，你自己取名不是更有意义？”

　　 “不嘛，我就想让妈妈你取名，妈妈取的最好听。”冷皓玥撒着娇，舒林馨拿她没办法，便想想说：“古韵悠扬，绕梁三日经久不息。女主角叫梁音怎么样？”

　　 梁音，梁音…

　　 冷皓玥轻声呢喃着这个名字，一个白衣绝世的琴师形象，便在脑海中悄然出现。

　　 “那，另一个女主角呢？”冷皓玥直直的看着舒林馨，目光一派坦荡，务必让自己此刻看起来十分的自然。

　　 舒林馨听了，一下子愣住了。

　　 另一个女主角？

　　 “弯弯，这写的小说有两个女主角吗？她们是姐妹，还是朋友，还是…”

　　 冷皓玥心中一紧，但还是迎着母亲的容颜笑道：“都不是，是恋人！”

　　 果然，心中之前的怪异感，有了答案。

　　 “好好的，为什么要写同性恋人的故事？弯弯，你…”

　　 “妈妈，咱们公司里有好多好多这样的文章，国家同性结婚也合法化了。写一本百合小说，那是很正常的，晋江现在都有几十万本百合小说了，只是你不怎么关注而已…”

　　 话虽是这么说，可是舒林馨心中，还是有些不解。

　　 女儿为什么不写言情小说反而要写百合小说？

　　 难道，她是…

　　 “妈妈，无论我做什么决定，你总会支持我的，对吗？”心中正胡思乱想着，就听到冷皓玥这般开口。

　　 知女莫若母，舒林馨心中隐隐的有了一个念头。

　　 本想直接问个清楚，可看着女儿眼底的一瞬彷徨，她止住了言语。

　　 “弯弯，妈妈爱你，不管你做什么，只要你开心快乐，就是妈妈最大的心愿了。你有什么事，也要和妈说，不要瞒着我。”

　　 冷皓玥上前，轻轻搂住了舒林馨的脖子：“我这不是还没有开坑，就开始向你征求意见了吗？妈妈，我长大了，真的长大了，我不管做什么，都是经过慎重考虑的。有你们做我最坚实的后盾，我就什么都不怕了。”
　　 “所以，另外一个女主角的名字，你想到了吗？”

　　 “就叫安然吧，安全怡然。”

　　 “梁音和安然，太好啦，我的第一对主角诞生了，妈妈，爱你！”冷皓玥说罢，猛地在舒林馨的脸上亲了一口。

　　 这十一长假，家人们去了香山赏枫。

　　 冷皓玥脑海里女主角们，也越发的明晰，具体。

　　 待到开学的时候，她已经注册了笔名，并正式开坑了。

　　 “你是阿恬，我是弯弯，弯弯就是月牙，所以，我打算取笔名为‘恬恬的小月牙’。”冷皓玥说着这笔名的时候，笑的自在得意，灿若春花。

　　 钟恬就在她身边默默的看着她，心仿佛一下子就被填满了。

　　 以后，只要有人看弯弯的小说，大概就会默念一下这句笔名，换个角度来说，无形中，她把她们两个的爱情，包含在了字里行间。

　　 真的很浪漫。

　　 一周之后的某一天，钟恬刚回寝室，便被冷皓玥猛地扑过来抱住了身体。

　　 自然而然的揽她入怀，却不料，身旁的人瞬间却跳开，冷皓玥站在地上，手舞足蹈起来：“阿恬，你知道吗，编辑找我签约啦，我只写了６０００字，就被签约了。我觉得我好厉害，我也可以成为大神的。”

　　 “嗯嗯，弯弯恭喜你。不过，你写作可以，可是不能熬夜，写作之后，也不能看小说了，你的眼睛一定要注意休息。”

　　 冷皓玥连连点头，心中对钟恬对她的爱，感觉暖暖的：“知道啦知道啦，我一定会好好保护我的眼睛的，我要把更多的目光，留给你。你可比那些小说好看多了呢！”

　　 窝在钟恬怀里，冷皓玥不禁在想：“阿恬，你说爷爷爸爸他们会不会发现我签约的文件啊，毕竟那里有身份证复印件，也有我的签名。要是发现，那就好玩了…”

　　 “不过我只是个小读者，大概只有编辑大大知道我的真实名字，她也不会太往心里去的。我还是等等，等我变成大神，然后再告诉她们，我是著名作家，恬恬的小月牙。”冷皓玥始终一副斗志昂扬的样子，随即，她捧着钟恬的脸就亲了过去：“我是恬恬的小月牙…阿恬的小弯弯…”
　　 两人吻得缠绵至极，吻着吻着，便倒在了床上。

　　 码字和同阿恬亲吻，当真是这世界上最美好的事。

　　 正当两人陷入柔情蜜意之中无法自拔的时候，忽然，门被敲响了。

　　 冷皓玥瞬间睁大了眼睛，从床上爬了起来：“阿恬，有人来了…我去看看！”

　　 周围住的，一般都是学姐或者老师之类的人，是谁敲门？难道是来借东西的？

　　 心中疑惑，冷皓玥一边走一边问：“谁呀…”

　　 没得到回应，她诧异的打开了房门。

　　 看向来人，冷皓玥一下子登时睁大了眼，声音跟着有些惊诧和大声：“妈，你怎么来了？”

　　 舒林馨手里拎着一些食物，轻轻晃了晃：“只是来看看你们，怎么，不可以吗？”

　　 “没…没有…妈，你快进来…阿恬，我妈来了…”

　　 “舒阿姨…”舒林馨笑着点了点头，目光在钟恬脸上瞟过瞬间，又打量了一下她们的屋子。

　　 “妈，你怎么来的这么突然？你自己来的吗？怎么也不告诉我一声？”

　　 舒林馨随手捏了捏女儿的小脸蛋，笑道：“给你个惊喜。”

　　 紧接着，她又道：“大白天的，被子也不好好的叠叠，乱成这样子，你看人家钟恬的被子叠的多整齐。”

　　 越听舒林馨这么说，冷皓玥就越觉得耳朵烧的慌。

　　 平时，她的被子叠的都很整齐，可是刚刚，刚刚…

　　 “我刚刚在床上躺着了，所以才会乱的，我铺，我把它铺平…”冷皓玥说着就转身开始整理起床榻。

　　 而钟恬从一旁端来了水果，放在了桌上：“阿姨吃水果。”

　　 这一瞬间，舒林馨与钟恬对视，之前的和煦温柔，在顷刻间，消失的烟消云散。

　　 那是一种什么目光？洞悉的，直穿人心的，仿佛一把天光宝镜，直把钟恬照的心中一颤。

　　 “阿恬，看你这样子，应该很照顾我家弯弯吧…”

　　 冷皓玥正在叠被，没有看到舒林馨眼中的暗潮汹涌，可钟恬看到了，她迎着对方审视的目光坚定的道：“这是应该的，我应该对弯弯好，弯弯很值得。”

　　 “弯弯当然很好，我们全家一起把她当成掌中明珠，她的幸福就是我们全家人的幸福。”

　　 这话说的突兀，冷皓玥叠完被子刚好注意到，但也没深想：“大家的幸福，也是我的幸福，妈，我给你切个火龙果吧，很甜哦。”
　　 “好，你切什么我都爱吃…”

　　 冷皓玥随手从一边的抽屉里掏出一把水果刀和小木板，就开始切火龙果。

　　 “钟小姐，我有了解过，你的成绩很优秀，我认识一个国际上著名的设计师，你有没有兴趣，出国留学，学习一些外国的艺术理念？”

　　 此言一出，瞬间冷皓玥和钟恬都愣住了。

　　 冷皓玥拿着那染着粉紫色汁液的水果刀，下意识的转身。

　　 “妈，好好的，你提这件事做什么？阿恬已经在华夏第一学府，以后前途不可限量，老外的东西，有什么好学的？”

　　 “前途不可限量？”舒林馨的声音忽的拔高：“可据我所知，到现在她家的房子还是贷款，父母都下了岗，还有一对弟弟妹妹。毕了业，然后从头做起？做个普通小职员？然后继续还贷款给别人打工？没日没夜的修改设计图，这就是她以后想要的生活了么？”

　　 话听到此处，冷皓玥已然明白，母亲，或许知道了什么，可是，她没有明说。

　　 “妈妈…”

　　 “弯弯，你以前什么都不瞒着我的，可是，你和她住在一起，同居了将近两个月，你从何时开始，变的这么大胆了？”

　　 冷皓玥心中瞬间慌了：“妈，我…”

　　 “要是让你爸爸知道了，他该多生气？”

　　 “妈，事到如今，我也不瞒你了，我就是和阿恬真心相爱，同时，在一个寝室里生活，互帮互助。我是绝对不会和她分开的，我就是很喜欢很喜欢她，深爱她。就像是你和爸爸相爱那样，很深很深。她照顾我，疼惜我，会在我肚子难受的时候会呵护我，会看着我不让我总是玩电子产品。我们在一起，每天都是幸福，都是快乐…”

　　 “妈，你也说了，我上大学的时候就可以交往恋人了，如今，我向你正式介绍，她就是我的恋人！”

　　 钟恬跟着也道：“阿姨，我知道是我不够好，不够优秀，可是，我向你保证，我会尽我所能，有十分，就给弯弯十分。我喜欢她，就一定不会让她跟着我受苦！”

　　 两人的身体原本离的极近，瞬间，她们就握住了彼此的手，一起，直面舒林馨。
　　 “妈，你最疼我，爱我了，我有了心上人，你，祝福我们，好不好？”

　　 看着她们携手相握，很久之后，舒林馨无奈的叹了一口气：“你真是…让我气死了…这么大的事，为什么不告诉我？竟然还早恋！”

　　 冷皓玥连忙凑近舒林馨，解释道：“妈，我没早恋，我是大学里才和阿恬告白，我们才在一起的，我们交往，也才不到两个月。我们约好了在炎黄大学见面，就真的在这里见面了。现在，不管怎么说，阿恬也是名牌大学的高材生。等以后毕了业，不会只做一个小职员的。还有，我现在也有自己的事业了，以后，两个人互帮互助就好了啊，妈，请你相信，我们不是小孩子过家家，是真的真心相爱！”

　　 作者有话要说：５２１，女主们出柜啦！

　　 打个广告：今天晚上９:００，准时相约我的新坑《女配给我五百万（ｇｌ）》，爱你们哦！









212、番外之她们的幸福⑥
　　 “妈, 这是一个言论自由，思想逐渐开放的年代。我敢于面对自己的性取向，勇敢说爱, 去追求我喜欢的人，这样我才会活的更快乐。我喜欢阿恬，阿恬也喜欢我。你会支持我们的，对吗？”

　　 看着女儿脸上第一次出现紧张，出现惊惶的表情。

　　 舒林馨长叹了一口气：“我只能说, 现在我先不反对，可是, 你们住在一起这…弯弯，这不合适！”

　　 “有什么不合适的？妈，我们住在一起，每天有说有笑，有说不完的开心事。阿恬她一直在照顾我。我来月经的时候肚子可疼了，她发现了会第一时间给我揉。有时候，我半夜起来，她的手都没停过。更别提她帮我打水打饭, 还陪我一起做我们班级的那些什么登记表格了。妈，爸爸当初追你, 不也对你各种各样的好，你被他感动了，才嫁给他的吗？阿恬真的对我很好。”

　　 “不是好不好的事，你们既然有了感情, 每天住在一起，万一…那怎么能行呢？”舒林馨狠狠地瞪了女儿一眼，有些恨铁不成钢。

　　 冷皓玥不服气的嘟起嘴巴，已经明白了她的意思，口中不由自主的道：“你怎么和阿恬一样古板呀！”

　　 “这是古板？我这是为你好…”

　　 钟恬听了，跟着道：“阿姨，我尊重弯弯，也爱惜她，我们如今只是普通室友。我们不会做什么逾越的事，你放心吧。我爱她，就会珍惜她。”

　　 “是啊，妈，其实我…我…”冷皓玥吞吞吐吐了半天咬咬牙道：“我很想的，可是阿恬拒绝了我。她比我有定力多了…”

　　 “所以，你就不要担心啦。阿恬她说，等我们结婚，才会…我们要把最好的留在结婚之后。这么说，你可以放心了吧！妈，我都二十了，不是小女孩了，我什么都懂了，都知道了。你女儿我绝对可以明晰好坏，判断对错，做出正确选择。你既然不反对，那就是接受啦，妈妈，你最好了！”冷皓玥说着说着，抱着舒林馨的脸就重重的亲了一口。

　　 这怀柔攻势使得舒林馨脸色缓和了不好，得知她们并未逾越，心中的大石也稍稍落下。

　　 “对了，妈，你是怎么猜测到，我们相爱的？
”
　　 “你的那本小说，我一搜主角名梁音和安然，我就找到了，你在作者有话要说里天天吹自己有个全世界最好的女朋友，再看看你的笔名，我还能不知道？”冷皓玥闻言，下意识的吐了吐舌头。

　　 原来是这样啊…难怪呢…

　　 舒林馨临走之前，深深看了钟恬一眼：“钟恬，我想和你单独谈一谈。”

　　 冷皓玥一听，心里就是一紧，下意识的就想阻拦：“妈妈…”

　　 “你放心，我没别的意思，弯弯，你还不相信我吗？你妈妈我，可是个讲道理的人。”

　　 冷皓玥小脸一红：“我没有怀疑你，就是…就是…有什么话，你还要背着我说吗？”

　　 “你应该对你挑中的人有信心，我又不是老虎，吃不了她的。钟恬，送我下楼吧…”就这样，舒林馨带着钟恬走下楼去。

　　 独留冷皓玥孤身一人在寝室，心中纠结万分。

　　 …

　　 盛夏的风，是燥热的。

　　 可舒林馨心中，却并没有想象中那么躁动。

　　 “其实，我早就该有预感的。因为，你是不一样的…”几乎从女儿上小学以来，一直都‘阿恬怎么怎么样’‘阿恬她和我怎么怎么样’‘我给阿恬带个什么什么’…

　　 当初，他们一家人知道钟恬是钟嘉宁的女儿，宁吉安不太接触的继女之后，心中都很害怕。

　　 女儿那么喜欢钟恬，喜欢到一刻也不愿意和她分开。

　　 甚至得知她要转校，第一次嚎啕大哭。

　　 初中时候，虽然两人分开，可却从没断了联系。

　　 高中大学，又在了一起，后来，随着天长日久的推移，冷家人对钟家的芥蒂已经尽数消除了。

　　 可她没想到，女儿那么依赖的那个钟恬，她和女儿，两个人竟然相爱了。

　　 一切，都在女儿说自己要写百合小说的时候，让她心生了警觉。

　　 她除了看小说，还暗暗的找人留意两个人的一举一动，最终，拍到了两人在树下拥吻的画面。

　　 舒林馨再也坐不住了。

　　 当真的见到女儿那么坚定地对她说，她很喜欢，很喜欢钟恬的时候，她的心动摇了。

　　 女儿喜欢的，她这个做母亲的，还能说什么呢？

　　 她唯一希望的，就是钟恬是真的能喜欢女儿，在意女儿。

　　 两家的经济和家庭实在是差太多了，若非钟恬在她从小的时候她就认识她。
　　 出现这么一个门不当户不对的人，攀上女儿。

　　 她一定会阻拦她们相爱的！

　　 “阿姨，请你相信我，我是真的很喜欢弯弯，我喜欢她，只是因为她的积极阳光，我喜欢她的灿烂微笑。这些年，我们一起长大，一起成长。她是我要放在心上，细心呵护的人。我知道，我现在一无所有，但是，我会努力的。我一定会给弯弯幸福的。”钟恬说着说着，有些激动。

　　 舒林馨看着面前年轻女孩笃定的表情，最终道：“你是学习室内设计的，刚好我家旗下也有一个房地产公司。等你实习，我就安排你去奥琪建设。我不需要你有多大的本事，只要能有个立足之地，有个一技之长就行了。如果有一天，你们的感情出现问题，我希望，你能第一时间告诉我，告诉弯弯。弯弯看着调皮乐观，但是心里有时候想的也很深。我的女儿，我不求她嫁的富贵体面，我只想她能够真的幸福，两心相许，永不背叛，能够对她知疼知热，你懂吗？”

　　 “阿姨，我都懂，我会的！”

　　 “您相信我，我和你一样，只想让她幸福。我也喜欢看她欢笑的样子，喜欢听她喋喋不休的讲起自己的所见，所闻。喜欢一个人，其实根本不需要什么契机，只是一个电光火石的瞬间，心，因为她，忽然跳的不一样了。总之，我会用我的一切，去呵护她爱护她，也谢谢阿姨你对我们感情的体谅和包容，以及对我的提携。”

　　 舒林馨没有说什么，只是深深的看了钟恬一眼，转身离开了。

　　 她走后，钟恬看着天边的明月垂柳，怔怔出了神。

　　 很久之后，忽然有人从身后抱住了她。

　　 天底下，喜欢这么抱着她缠着她的，唯有一个人。

　　 果不其然，瞬间，就听冷皓玥娇嗔道：“阿恬，你干什么不上楼，我妈都走半天了。”

　　 她一直趴在窗台旁边看，妈妈都离开了，可是阿恬这傻蛋，还不进屋！

　　 好气哦！

　　 “阿姨说让我实习的时候，去你家的建设公司工作。”

　　 冷皓玥一听，瞬间惊喜的扑进了钟恬的怀里：“阿恬，这太好了，这么说的话，妈妈是支持咱们的，先把你安排进公司，等你成了舅舅的得力干将，到时候你和我再公布恋情，就顺理成章了。我本以为，她知道我们相爱，你去公司就泡汤了呢。”
　　 得力干将？

　　 “你就那么相信，我可以有所作为？弯弯，我…我怕…”

　　 冷皓玥瞬间伸出了一只手指，堵住了钟恬的唇：“怕什么，有我给你做后盾，我是公司的小公主，你就是板上钉钉的女驸马！走啦走啦，回去休息…”

　　 “阿恬，咱们再想想，还可以做些什么…除了正在准备的华夏服饰拍照艺术馆。我还有很多零花钱，这样，我们拿来投资，开个店什么的，你觉得如何？”

　　 冷皓玥的小嘴儿，从下楼开始，一直都没有停过。

　　 她说的，都是为了她们的未来打算。

　　 钟恬啊钟恬，人都是活一辈子，你可千万不要辜负了眼前这个满心满眼都是你的女孩子呀。

　　 有什么可怕的？有什么可担心的？

　　 就算失败，也还是和如今身无长物的自己没什么区别。你该带着勇气，带着对弯弯的爱，义无反顾才是。

　　 之后的日子里，她们更忙了。

　　 冷皓玥开始写她特别感兴趣，并且升华为了梦想的小说，而钟恬，课余便扎进了炎黄大学知识浩瀚的图书馆里。

　　 两人明明住在一起，可是平时白日里相处的时间，就这样变少了。

　　 可是她们却浑然不觉的冷落了彼此或者被对方冷落。

　　 因为，人生中并不只有爱情，梦想和职业，也是人生中的一个重要基石。

　　 冷皓玥码字的时候，会放上她喜欢的古风音乐，一放就是一个多小时。这时候，她还很庆幸，钟恬不在屋子里。

　　 这样，她就可以尽情的欣赏歌曲里，那些舒缓，优美的风花雪月的世界。

　　 每当她下午写完一章，并且发表之后，差不多也就是吃晚饭的时间了，这时候，她就会拎着水壶去食堂。

　　 有的时候，她去的早了，就点两份好吃的，她去的晚了，钟恬也会摆好了她喜欢的食物。

　　 一眨眼，小半年就过去了。

　　 舒朗瑆得知她们的生活如此乏味，还有些不信：“谈恋爱这么枯燥吗？之前不还去看电影约会了吗？现在呢？”

　　 冷皓玥得意道：“现在我已经写完了一本十万字的小说，阿恬还是她们系里设计作品一等奖！”
　　 “你写小说？什么小说？在哪呢？网上能看吗？”

　　 冷皓玥得意的笑不超过三秒，她就瞬间捂住嘴巴，心中暗道，完了，在三次元彻底曝光了。

　　 “那个，我是说我在寝室里打草稿写小说，写了十万字！”

　　 “不是吧，姐，你初中的时候，老师罚全班同学抄《三峡》五遍，那都是我给你写的，你确定，你这半年，写了十万字？你手速渐长啊！什么时候，拿给我看看…”

　　 冷皓玥摇头晃脑的道：“不可不可，这是秘密，不能告诉你，等我以后火了，你就知道了。”

　　 小说是小说，现实是现实。

　　 全家人，也就爷爷和妈妈知道她写小说，可是其他人不知道。

　　 她一定要憋住了，等到自己有一番成绩的时候，再公布。

　　 “我写的是耽美哦，腐女写的耽美，两个男孩子相爱的故事，你要看吗？”

　　 舒朗瑆一听，嘴巴登时张的像是鸡蛋，眼睛更是瞪的老大。

　　 良久，他嘴角抽了抽：“呵呵，还是算了吧，我不怎么想看了。对了，马上就寒假了，跨年加元旦我们打算出去狂欢一下，你们两个要去吗？”

　　 “去哪呀？”

　　 “吃喝玩乐呗…最近《龙珠》出了新番，我想出国，去买点最新的手办。”

　　 “出国…”冷皓玥捏了捏下巴：“我是有护照，可是阿恬没有，还有两天就跨年了，还是算了吧，我们在国内玩，你们和你的朋友去吧。”

　　 “我也就去个七八天，正好尝尝金枪鱼刺身和他们国家的泡面和咱们这里有什么不同。还有樱花火山…她不去，你去呗。这半年，我可是没少给你挡枪，你不能有了女朋友忘了弟弟。咱们该玩还得玩，就和小时候一样！”

　　 一时之间，冷皓玥犯了难。

　　 “我问问阿恬吧…真是的，出国玩怎么不早点说，你早说我早点让她办呀！”

　　 “我也是有几个同学和朋友一起商量的，我以为你有护照呀，所以也没想那么多。”舒朗瑆无奈的摊手，随即揽着冷皓玥道：“姐，正好你去那边可以给她买点化妆品和纪念品的，那边的东西虽然没有华夏好，但是胜在新奇。女孩子不都喜欢礼物吗？你就给她买买买，多买点礼物，她就不生气了。”
　　 这话说的，倒是有些道理。

　　 不过，阿恬可从不生气。

　　 “你这么头头是道的，也没见你和哪个漂亮妹妹看对眼，你啊，可别后年２０１９还当单身狗哦！”

　　 姐弟俩互怼了一阵，但声音都不大，家里人也没仔细听他们说什么。

　　 可是光看着他们这温馨相处的一幕，就足够让两家人们纷纷慨叹。

　　 当初两个牙牙学语的小宝宝，如今，竟然都长的如此高大，如此聪慧了。

　　 真是时光飞逝，岁月如梭呀！

　　 当天晚上全家人一起吃了晚饭，又聊了很久，回到屋子里，都９点半了，冷皓玥才有时间，和她的女朋友钟恬通话。

　　 寒假到了，阿恬，又要开始忙了。

　　 依旧是曾经那个堂口，晚上要忙到９点半。

　　 阿恬会不会饿，阿恬会不会很累？

　　 不停的给人打饭打菜，不停的询问过路的人吃不吃烤肉拌饭，阿恬，一定很累的。

　　 可是，这是她愿意去做的，并且主动承担的。

　　 赵晨阳赵夕月如今都高二了，每天都在争分夺秒，寒假作业很多很多，所以，家里爸爸妈妈加上店里雇了一个员工，四个人一起出动工作。

　　 李阿姨负责洗菜。赵叔叔负责做菜，服务生打下手偶尔还给大楼里各个楼层的商户送外卖。

　　 随着年节将至，放假的人多了，堂口的生意，也火爆的不得了。

　　 原本夫妻俩能忙得过来的，如今，又加了两个人，一天下来，应该也不轻巧吧。

　　 钟恬还跟冷皓玥分享，李双放假的时候依旧给她和平时一样的生活费，这区别，差不多就是给自家打工。

　　 视频没接通，冷皓玥的心里有些空落落的。

　　 以前两个人一个在寝室码字，一个在图书馆学习，她从来也没有体会到思念的感觉。

　　 这如今放假不到三天，得不到钟恬的秒回，她就有些难过。

　　 更多的，是心疼。

　　 其实，她明明那么有钱，为什么不能直接买下一个店面，给阿恬的爸爸妈妈呢？

　　 那边的摊位虽然很火爆，可是也太累了。

　　 倒不如开个饭店，离家旁边近一些，又能兼顾家里，又能减轻一些负担。

　　 她吃过阿恬家里的烤肉拌饭，很是美味，菜的种类也很多，如果开个大点的带着招牌店，一定可以吸引很多人的。
　　 所以，在钟恬没有回复她的这么一回儿，她已经设定好了一个完美的计划。

　　 “弯弯…抱歉，我回来晚了！刚才手机没电了，我才充上。”视频那头，钟恬一边说着话，一边拿着毛巾，擦脸。

　　 冷皓玥双手支在下巴上，笑言：“阿恬，你觉得冷小妞烤肉拌饭，这个名字怎么样？”

　　 她笑的满脸陶醉，钟恬却是一听就明白了其中的深意。

　　 “弯弯，我不累，最近只是店里是在忙不过来，最近新年客流量挺大的，我妈妈说店里也正在招一个服务员。等到新的服务员来了，她能够胜任，到时候，我就都回家了。”

　　 “阿恬，不要那么麻烦了，我都想好了，有五百万，怎么都够了，等买一个全新的二层的店面。一楼二楼都可以吃烤肉拌饭，又或者，一楼卖食物，二楼你们住。之前我的那个古风体验馆明年就能开业了，到时候，我一定要他们好看。这样的话，我就有两家店了。等以后，万一我爸爸不同意咱们，我也可以向他证明，我可以自力更生，自己收获自己的幸福了。”

　　 冷皓玥喋喋不休了很久，终于说完了。

　　 视频那头，钟恬眉头微皱着，一直没有插话。

　　 许久许久，两人之间，一片寂静。

　　 “阿恬，你…怎么不说话了？”阿恬是生气了？是不是她说的太直白了，阿恬该不会误会吧。

　　 “我不是觉得你做这工作不好，工作是没有高低贵贱的，我就是怕你累…”

　　 “不是…”钟恬终于出声了。

　　 “那…”

　　 “弯弯，你知道十九年前的事吗？”

　　 冷皓玥一怔，随即茫然道：“什么事？”

　　 “昨天，那个姓宁的女人忽然回来了，她去了我亲生爸爸那里闹，我才知道…当初，你爸爸妈妈差点离婚，是那个女人害的。而且，我爸爸明明知到一些内情，可为了袒护那个女人所以没有说，还抛弃了我妈妈！”

　　 “差一点，你当初就会出车祸或者被换走，弯弯，我…我从来都没想到，他竟然…”

　　 “竟然…为了感情失去了理智，差点害了你…”

　　 “我爸爸，他很对不起你！”弯弯的父母知道这件事吗？如果他们知道的话…
　　 说了半天，原来，是这件事。

　　 冷皓玥满不在乎的道：“阿恬，你太杞人忧天了，昨天的事为什么昨天不说，在自己心里憋着？其实，在你十一岁小学毕业没来，我去你家找你的时候，我就知道这件事了。这有什么呀，那个女人超级坏，你不坏呀，你爸爸，也只是一时糊涂做错了事而已。再说，我现在好好的，还成了你的女朋友，你纠结什么呀？阿恬，我之前和你说的冷小妞烤肉拌饭，我要立刻马上执行。你把我的意思转达给赵叔叔，乖哦…”

　　 “弯弯，谢谢你…”

　　 镜头前，冷皓玥一怔。

　　 “道什么谢呀，阿恬，和我还要这么见外吗？我只是做了让我觉得开心的事。”

　　 “不是…”钟恬的目光凝在冷皓玥的脸上：“谢谢你爱我，我很幸福。”

　　 此刻，镜头前的两人，皆是心花怒放，钟恬心中，更是再无任何的阴霾。

　　 弯弯，和她是全天下最幸福的一对。

　　 没有任何人，任何事，能够打扰到她们，分开她们。

　　 “这就对啦！有什么都说出来，咱们之间没有误会，没有秘密。”

　　 “对了，阿恬，过几天我要出国，有个七日游。我本想让你和我一起去，可是护照最起码要二十天。”提起这件事，冷皓玥就有些不太开心。

　　 她多想和阿恬在一起呀，恨不得两人变成连体婴儿。

　　 可是，现实中，至亲至爱的夫妻，像爸爸妈妈那样，都不可能一天二十四个小时都在一起。

　　 “弯弯，那你去吧，祝你玩得开心。”钟恬目光柔柔，手指轻轻触了触手机上冷皓玥的脸颊，力道有些大，手机屏幕切换，大屏幕就这样变成了她的脸。

　　 “我会很快回来的，阿恬，等我去那边，给你带礼物哦。”

　　 “玩归玩，注意安全最重要。等你回来，我给你顿排骨，还有红油莲藕，我的手艺现在已经出师了，还算不错。”

　　 “那好，等我回来，一定第一时间品尝你做的美食！”

　　 就这样，冷皓玥跟着舒朗瑆，以及一群朋友们，出了国。

　　 作者有话要说：距离这个番外完结也不远了。妈妈最爱弯弯了，怎么会不同意呢，嘻嘻！

　　 新坑已更，求收藏求评论，爱你们哦《女配给我五百万（ｇｌ）》




213、番外之她们的幸福⑦
　　 来到了陌生的国度, 耳边尽是一些听不懂的话语。

　　 冷皓玥便跟紧了导游，一起参观了著名的火山，樱花, 又吃了一些当地的特产。

　　 自然她喜欢的手办，也买了好几套。

　　 光是龙珠就买了三种尺寸的，冷皓玥拿着那橙红色的小球，自己录了一个视频。

　　 “神龙啊，实现我的愿望吧！把我的女朋友变出来！”

　　 至于剩下的半段, 等回国她和阿恬一起录。

　　 皮卡丘的护手霜，机器猫的小风扇, 以及樱花风铃，无脸男的储钱罐。

　　 冷皓玥带着一个齐木楠雄的粉色头饰，站在了异域古镇，舒朗瑆给她拍了好几张照片。

　　 “朗瑆，你可真是中华好弟弟，这照片拍的，技术水平高。”墨铭泽拍着舒朗瑆的肩膀夸赞道。

　　 “拍不好，她不得揍我？一次拍好了得了。”

　　 一旁的沈沁雨轻声道：“弯弯真的好漂亮, 朗瑆的照片更是锦上添花，哎, 我要是也有个弟弟就好了。”

　　 “沁雨表姐，表伯有你这么一个才艺双绝的女儿，已经是福气不小啦。这年头，还是独生子女多, 独生子女，是个宝，我在家里是个草，家里那俩小魔星别提多厉害了，跟二哈似的天天拆家。”

　　 “你啊，嘴上嫌弃，可实际上，不也对他们宠爱有加吗？”一行人说说笑笑间，参观了景点之后，转进了一家大型商场。

　　 虽然都是外文，可是有的还带着一些汉字。

　　 在向导的帮助下，他们买了一些以前没吃过的东西。

　　 柑橘萝卜酱，豚骨拉面，即食的寿司足有水盆那么大，粗略数了数，一盘竟有５０个寿司。

　　 肉松，蟹柳，海苔，各种风味的汇聚一处，再加上甜咸的沙拉酱。

　　 冷皓玥吃的很欢快，沈沁雨因为减肥，所以吃了一个就不再多吃了。

　　 “沁雨姐姐，你真的不吃点了吗？”

　　 “不吃了，热含量太多了，你吃吧…”

　　 其他几人把一大盘寿司分而食之，可是就像是小打小闹一般，根本不觉得什么。

　　 最后，又找了一家比较著名的御台场希尔顿酒店，美美的吃了一顿。

　　 “这草莓蛋糕真的好好吃，要是阿恬可以来就好了…”

　　 冷皓玥不管是，吃着还是玩着，总会情不自禁的想起钟恬。
　　 就这样，七天游很快就结束了。

　　 回到华京，下了飞机，冷皓玥回了家，吃完晚饭一刻也没休息，就跑出门去了。

　　 “爸爸妈妈，爷爷，晚上我或许不会回来了，你们先睡吧，不用等我了！”

　　 “弯弯这么风风火火，干什么去了？难道是有了男朋友？”冷毅然看着女儿头也不回的身影，心中弥漫着无限的不解。

　　 冷流泉闻言笑道：“小女孩到了十九二十，有喜欢的人也很正常。”

　　 “爸，这不行，弯弯有男朋友可以，可是要经过咱们大家的考量。还有，这大晚上还不回家，万一被人骗了…”

　　 舒林馨和小儿子坐在一旁，听了丈夫的话，心里着实佩服丈夫的敏锐。

　　 终于，事情有了苗头，女儿越发的肆无忌惮了。

　　 都已经半年过去了，她们的感情，越发的浓厚了。

　　 她终于忍不住脱口而出：“那个孩子我知道，她不会欺负弯弯的…”

　　 此言一出，冷流泉父子俩瞬间望了过来。

　　 舒林馨见此，自然的对着小儿子道：“皓轩，今天晚上你可以破例看一集动画片。”

　　 “妈妈，这太好了，谢谢妈妈。”冷皓轩听了，兴奋的一溜烟跑上了楼。

　　 冷毅然连忙问道：“林馨，这么大的事，你怎么不告诉我们？弯弯什么时候有男朋友了？”

　　 “她没有男朋友！”

　　 “可你刚刚不是说，那个人不会欺负弯弯，这到底，是什么情况？”

　　 舒林馨走到了冷毅然的身边，看着他焦急的面色，与当初的自己一般无二，她轻声道：“你啊，不管怎么样，别着急。其实，弯弯喜欢的那个孩子，你很早以前就认识…”

　　 “我认识？难道是嫂子姐姐的孩子铭泽？”

　　 舒林馨摇头。

　　 “爸，你能猜到是谁吗？”

　　 冷流泉沉吟了片刻说：“既然没有男朋友，又是弯弯喜欢的，以前毅然就认识的人。我猜，大概，是那个叫钟恬的小朋友。”

　　 话音刚落，冷毅然的眸子倏然间睁大：“天…”

　　 女儿如果单单去见钟恬的话，他不会觉得有什么不对，可是联系上妻子和爸爸刚才说的话。

　　 自己的女儿，竟然喜欢上一个女孩子？

　　 林馨竟然也没反驳，那，这是真的了？
　　 “林馨，你早就知道了？为什么不告诉我？”

　　 “看你的反应这么激动，我告诉你，谁知道你会怎么样，而且我知道这件事的时候，她们也只是刚刚在一起。我觉得，在感情最为浓郁的时候，她们是怎么也拆不散的。合适就是合适，不合适就不合适。做父母的，可以生养她们，但是，没有必要代替她们做决定。”

　　 “你说的是有道理，可是她是钟嘉宁的孩子，家庭情况也很混乱…”

　　 “不，我不觉得混乱，你想，他生母改嫁和她的继父生了两个孩子，她的亲生父亲又养了钟夏阳。这两家，她都不是主人，也做不了主。等到她真的和弯弯在一起，弯弯是她的中心，她以后如果和弯弯真的在一起，一定满心满眼都是弯弯，会疼爱她，宠爱她。咱们家条件好，她也就会一直呵护弯弯，没有能力翻出什么事来。相反，是可以给弯弯找个门当户对的财阀少爷，可是，弯弯就要嫁出去，以后相夫教子，万一婆婆对她不好，万一有别人趁虚而入…那我觉得，倒不如钟恬呢。”

　　 冷毅然一怔，随即走到妻子身边，轻轻揽了揽她：“对不起，林馨，当年，是我让你伤心了。”

　　 “毅然，我早就不怪你了，那件事也不是你的错。可是，我总想着弯弯可以离我近点，更近点，我天天看着她，守着她，等到她成家，有了孩子，我也能做外婆了。钟恬是个上进的孩子，学的还是室内设计，等到她毕业，我就让她去奥琪。一切，都看她和弯弯有没有缘分…”

　　 听着妻子的倾诉的，冷毅然瞬间心软，可是家里并非只有他们夫妻，他转向冷流泉：“爸，你怎么看？”

　　 “林馨说的不无道理，孩子的事，就让孩子自己拿主意吧。咱们做大人的，在她需要帮助的时候给予鼓励，在她开心的时候为她祝福。咱们一家已经很幸福了，这份幸福，就让弯弯继续延续下去吧。”

　　 冷皓玥尚且不知，家中因为她的事，进行了一番深刻探讨。

　　 此刻，她打的出租车已经来到了钟恬家的楼下。

　　 下了车，棉鞋踩上了厚厚的积雪，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　 外面有些冷，冷皓玥紧了紧身上的棉衣，拿出手机，飞快的给钟恬拨了电话过去。
　　 “喂，阿恬…”

　　 “弯弯。”

　　 “阿恬，我到你家楼下了，你快下来接我。”

　　 “你到我家楼下了？弯弯，我马上下去…”

　　 “恩，我等你！”冷皓玥就站在小区门口，橘色的灯光下，清雪飘飘环绕在她周身，凌空飞舞。

　　 小脸暴露在寒风中，有些冰冷，可是她心里，却是火热十足的。

　　 她身后的大背包里，有她给阿恬带的礼物，阿恬一定会很喜欢的。

　　 雪花漫舞间，一个人踏雪跑来，步履零乱，足以见到她心中的急切。

　　 “阿恬…”冷皓玥一眼就瞧见了她，顿时不管不顾的冲了出去。

　　 当两人奔跑着，相拥在一起的时候，不知是谁脚底打滑，瞬间，两人齐齐向地上栽去。

　　 “啊…”冷皓玥背着一个硕大的包，一下子就砸在了钟恬的身上。

　　 “阿恬，你没事吧…”

　　 “弯弯，我没事！来，我扶你起来。”冷皓玥手脚并用的爬起，而后用自己的手为钟恬掸去身上的积雪。

　　 “阿恬，是我不好，我跑的太快了，你没事吧，对不起，我太开心了。”

　　 钟恬隔着毛茸茸的毛线帽，揉了揉冷皓玥的头：“走，我带你去我家。”

　　 这些年，赵爸爸的堂食做的不错，家里已经贷款买房了。

　　 这个楼区是个新楼区，就是家里有点小，复式房的面积两层一起１１０平。

　　 进了钟家，赵家夫妻不在，冷皓玥和钟恬的两个弟弟妹妹打了招呼，紧接着，就被钟恬拉近了里屋。

　　 “快把外套换下来，弯弯，你冷不冷？”冷皓玥摇摇头，直勾勾的盯着钟恬。

　　 被她如此灼热的目光看着，钟恬笑着捏了捏她的琼鼻说：“你啊，听话…”

　　 “要亲一下，然后再脱。”

　　 钟恬最吃的，就是她这小赖皮的样子。

　　 “唔…”两双火热的唇，就这样不留缝隙的贴合到了一起。

　　 冷皓玥舒服的发出了一丝轻哼，阿恬的唇，还是一如既往的香，甜，真好呀！

　　 钟恬费了九牛二虎之力，才将冷皓玥身上的大衣和牛仔裤都剥了下来。

　　 冷皓玥指了指自己的大书包，笑意盈盈的道：“看，我给你买了好多东西，你一定都很喜欢的…”
　　 钟恬一把握住了她的手腕，将她带到了床上。

　　 “我不想看，就想看看你…”

　　 冷皓玥小脸一红，却鼓足了勇气道：“想看我？那都给你看，哪里都可以，今天晚上，我是你的…”

　　 这么放肆而又让人脸红的话，听的钟恬心里一阵激荡。

　　 可她却只是猛地打了冷皓玥的翘臀几下：“胡说八道，你平时就不是我的了么？”

　　 “是你的，都是你的，阿恬，还要，我还要…”

　　 环上钟恬的脖颈，冷皓玥媚眼如丝的奉上香唇。

　　 短短七天的分离，竟似乎仿佛，隔绝了一个世纪。

　　 身在异国，不能说见面就见面。原来，旅行也是这么煎熬的一件事。

　　 这就是，所谓的相思吧。

　　 脑海中，处处是她，心心念念，都是她…

　　 两人温存了许久，衣服都有些凌乱了，嘴唇也有些肿了。

　　 “阿恬，我的心一直都跳的好快，都是因为你，这七天，你都干什么了？有没有天天打喷嚏？我每时每刻都在想你，你一定打了连环喷嚏吧！”冷皓玥窝在钟恬的怀里，娇嗔道。

　　 字字句句，都是欢喜，都是愉悦。

　　 “你感受一下…是不是很快？”她拉着她的手，放在自己的心口，细细感知。

　　 钟恬眼神一暗，感受到那蓬勃的生机，那心跳的充足动力。

　　 她眉宇间，一派温柔：“我一直都想你，所以没时间打喷嚏。弯弯，抱着你，我就有了全世界…”

　　 “阿恬也是我的全世界，你是我的初恋，以后也是我的初婚，还有初…体验…嘻嘻，你逃不掉的，我也逃不掉。”

　　 “你啊你，跟我开车，自己却先羞红了脸。我们能做的都做了，你再忍忍…”

　　 “知道了，我很努力在忍啊，可是爱你的心，怎么忍？喜欢你，才会想要那样呀。阿恬，我早晚要嫁给你，做你的新娘子…”

　　 两人一起，谈天许久了，不知不觉，已经到了晚上９点。

　　 将买的所有礼物一一给钟恬展示了一个遍之后，冷皓玥道：“晚上我想和你一起睡，你家里方便吗？”

　　 “家里有点小，不如，我们去找个宾馆。”

　　 “不用啦，我就和你挤在一起，你不是和你妹妹一屋吗，咱们可以三个人一个屋子，我很瘦的，只要你把我搂在怀里，这张床，就足够三个人一起睡啦。”冷皓玥说的欢快，钟恬最终点了点头：“那好吧！”
　　 待到晚上李双和赵寒回来的时候，冷皓玥已经洗漱完毕，坐在家里的沙发上。

　　 “皓玥，你来了…”

　　 “阿姨好，叔叔好，我前几天和弟弟到外地去玩，今天刚回来，我想阿恬了，所以来见见她。”听冷皓玥如此说，李双笑道：“欢迎你来，不过周居劳顿，你也要注意身体呀！”

　　 “谢谢阿姨，我很好。”

　　 “妈，晚上弯弯想在咱们家住一夜。”

　　 “那感情好，你们是最好的朋友，皓玥喜欢就住下来吧。夕月，晚上你和哥哥一个屋子…”

　　 冷皓玥连忙道：“不麻烦了，我们三个睡一屋就可以，阿姨，床很大，不会挤的。”

　　 “好啦，没事，我和我哥十二岁之前一直都在一起，我有时候还和爸爸妈妈挤在一起呢，没事，你们就在一起吧。”赵夕月笑笑，走进了赵晨阳的屋子。

　　 “实在不好意思，给你们添麻烦了。”冷皓玥心里有些不好意思。

　　 她和舒朗瑆，十二岁的时候就没有再一起打盹儿了。

　　 她一来，就把赵夕月的床给霸占了。

　　 “这没什么，以前带和孩子下乡，我们一家五口一起躺在大火炕上，这都是常态，怎么方便怎么来，没什么。来家里别拘束，饿了渴了就跟阿恬说。”

　　 “谢谢阿姨，你和叔叔也早点去休息吧，辛苦一天了。”

　　 “你这孩子一直都这么好，你家人也都是善心人，阿姨很感激你，你对我们家，是有恩的。”冷皓玥想要融资开店的事，李双夫妻俩已经知道了。

　　 这几天，冷家也派了人，为他们的店做了深刻的评估，并提供了很多的方案。

　　 冷皓玥，是女儿，也是他们家的贵人！

　　 “阿姨你严重了，主要是你家的饭真的好吃，所以我才想要推广呀，阿姨你放心吧，有我在，阿恬就是幸福的。”

　　 “好，阿姨放心，好了，你们快去休息吧。”

　　 关上房门，冷皓玥瞬间欢快的掀开了带着蓝百合图案的被子，刺溜一下钻进了被窝。

　　 她整个人趴在床上，双臂支着下巴对钟恬低声道：“嘻嘻，这里被我霸占了。”
　　 “你也要被我霸占！”

　　 冷皓玥伸出手指，十分激动的样子。

　　 钟恬熄了灯，也跟着钻进被子，抱了满怀的软玉温香。

　　 “弯弯，你知道吗，我时常在想，似乎我们很久很久以前就认识，所以在我见到你的第一眼，就莫名的想关注你。在这么多年的求学路上，我唯一紧张的，在意的，也只有你。”

　　 “你的意思是说，我们有前世缘分？你好逗啊，比我这写小说的，还会想。”

　　 “不管是不是前世，但肯定是有缘分的，我看到你生活的快乐，开心，自在，我就比自己获得幸福还要满足…”

　　 “那，你是岂不是爱惨我了。你这样爱我，我该用什么，回报你的情深似海呢？”

　　 钟恬的声音仿佛这世界上最美好的乐章。

　　 “那就一辈子吧，一辈子在我身边，让我看着你幸福，我就会比你的幸福更多一点！”

　　 “说好一辈子，我只和你一辈子，别人，都不是我想要的一辈子。”两人深情相依，一起进入她们共同编织的美梦中去。

　　 天边的月牙化作小船，带着她们，随着雪夜在天河摆渡。

　　 晃着晃着，无数的小星星璀璨的盛放。

　　 这一刻，冷皓玥仿佛拥有了全世界，心中的火热，唯有对方唇间的甘美才能化解。

　　 …

　　 第二天回到家里，冷皓玥因为一夜的缠绵，带着满满的好心情。

　　 可一进家门，她就觉得，屋子里的气氛不太对。

　　 因为，外公外婆舅舅舅妈朗瑆都来了，她一进屋，大家，都在看着她。

　　 这怎么有一种三司会审的森然既视感呢？

　　 她瞬间给了舒朗瑆一个表情，后者向她频繁眨眼。

　　 这个动作，代表有大事发生。

　　 昨天手机没电了，偏生阿恬的充电器她用不了，所以手机关机了，朗瑆应该有给她发短信的。

　　 但是很遗憾，她没收到。

　　 家人们这么多人，都看着她，绝对，绝对…

　　 是大事！

　　 冷皓玥深吸一口气，笑道：“呀，家里今天怎么这么热闹啊？是在等我吗？”

　　 “弯弯回来了，快到外婆这里来…”

　　 冷皓玥脱下大衣，连忙坐到沈河溪身边就是亲热的一搂：“外婆，我想你了！”

　　 “外婆也想你，你怎么才回来，手机也关机。”
　　 “我手机没电了，我早上给家里打过电话的，放心啦，我很安全，你们大家，都不用担心。”

　　 最先沉不住气的是舒林郁，他道：“听说你和钟恬谈恋爱了？”

　　 这般直言不讳的疑问，瞬间让冷皓玥心里打鼓，下意识的咽了咽口水。

　　 呼…

　　 好吧，家里人都知道这事了。

　　 不管是妈妈说出去的，还是弟弟说出去的，结果已经如此，那，她就承认了吧。

　　 冷皓玥站起身道：“是的，舅舅。”

　　 “弯弯，你…她是女孩，还是钟嘉宁的女儿。”

　　 “我管她是谁的女儿，犯错的不是她，就和她没关系。而且同性恋不违法，相反还受法律保护。舅舅你冷静下，这没什么的…”

　　 “没什么？弯弯啊…”

　　 “好了，哥，我都说了，你该冷静一下，弯弯自己会解决的。”

　　 舒林郁眉头紧蹙，一副老爹模样，冷皓玥看了心里一惊，下意识的去看了看冷毅然，正好，与他的目光对上了。

　　 尴尬的笑了笑，冷皓玥跑到了爸爸面前：“老爸，你，会支持我吗？”

　　 “你啊你，这么大的事一直瞒着家里…”

　　 “人家都是先恋爱，再见家长啊，我不是觉得不能发展的太快了吗，不是有意瞒着你们的，绝对不是！”

　　 “爸爸，你看咱们家的公司，就是主打纯爱频道，有耽美，有百合，每年都会有几千本几万本书出现。这说明，华夏也有一小部分和我们一样的群体。十四万万人中的一小部分，也是很可观的。你，别把我当成一个异类，好吗？”听女儿如此说，冷毅然的心，都软了。

　　 “傻妞，你哪怕去杀人放火，也还是我最爱的女儿，无论如何，爸爸总是希望你好的。我生气，只是因为你什么都不告诉我。你妈早早的就知道了，昨天晚上你跑出去，我才知道你早就谈恋爱了。”

　　 “爸爸，还有大家，或许你们不懂，可是，我喜欢阿恬和她是男是女没关系，我只是喜欢她，我们相识已经十二年了。十二年的陪伴和成长，让我已经无法割舍下她。早就超越了友谊！就像她说的，她看着我开心，她就会感觉到幸福，同样的，我也是这样，我看着她长大，那么优秀，我也为她欢喜。她考上了炎黄，她能力出众，她对我细心备至，呵护有加。容貌，能力，对我好，她样样都不差，我为她心动，无法控制的心动。”
　　 看着当初那个襁褓里因为早产而气息微微的婴儿长成如今亭亭玉立，美丽绝伦的女孩。

　　 听着她一字一句，说出心中的真实话语，说着她们这些年的成长经历，都是绵绵爱意。

　　 众人沉默了。

　　 作者有话要说：今天突破了八十万大关，撒花。

　　 另外剧透一下，这个世界的结局，其实…会很超乎意料。

　　 继续打广告，新坑《女配给我五百万（ｇｌ）》火热更新中，欢迎阅读

　　 “霍小姐，给你一百万，希望你可以离开蔚桢，永远消失在他的眼前！”

　　 “一百万？池小姐，我觉得，你这是在侮辱我！”就一百万？呵呵，原著里可不是这么写的啊。电视剧和小说里，不都五百万起步吗？

　　 “五百万…离开蔚桢！”

　　 “成交。”霍香强压下心头的激动，装作淡定非常的开口。

　　 有钱任性的日子，马上就要到啦！做梦做到自然醒，数钱数到手抽筋的日子，等着我哦！

　　 然而，男主这幺蛾子，忽然抽！风！了！

　　 他竟然把女配家弄破产了。

　　 “我家，破产了，你，五百万，还我，他，给你…”风雨中，屋外一个落汤鸡般的女孩冷的浑身发麻，但她的话却清晰的回荡在了霍香的耳中。

　　 “不好意思，五百万，被我花光了…”早就挥霍一空了呢o(*￣▽￣*)o

　　 光是买房，就花了三百万。

　　 打给父母，打过去一百万。

　　 四季衣服，各买了一百件。

　　 饭卡，交通卡，都冲了一万块。

　　 她哪还有钱？

　　 看着女配实在是可怜…

　　 “要不，你暂时先住我家？”小说后期，女配根本就没什么出场，难道，因为男主而死于非命了。

　　 啊呜，她好惨呀。

　　 “恩。”下一瞬，女配昏厥在她的怀中，不省人事。

　　 注：双c，日久生情，小甜饼~~

　　 脑洞之作：双重人格戏精ｘ穿书考教资小达人





214、番外之她们的幸福⑧
　　 “当两个对的人相遇, 就仿佛火星撞地球，那种爆炸式的快乐，是无法用言语形容的。你们相信我, 我们会很幸福的。”

　　 最终，冷流泉道：“弯弯的心声大家也听到了，那，现在我们来投票表决一下，对这件事情的看法。”

　　 “可以接受这件事的, 举手。”

　　 他话音刚落，冷家三口人, 加上舒朗瑆，想也没想就举起了手。

　　 沈河溪看着这一幕，与自己的丈夫对视一眼道：“我们弃权了，弯弯想怎么样，她自己心里有主意，我们不干涉不阻拦。”

　　 傅清圆轻声道：“那，我也和爸妈一样。”

　　 就剩个舒林郁，他环视了屋子里的一圈人, 铿锵有力的道：“我反对！”

　　 冷皓玥听了一急，瞬间小跑到他身边：“舅舅, 舅舅，我求求你了，你别反对我们了。你看啊，爸爸妈妈爷爷和朗瑆, 他们都支持呢。全家人，就你不一样！”

　　 “我…”

　　 “你以前答应过我的，以后把阿恬安排到你的公司，舅舅说话算话，还可以帮我照顾她，看着她。而且，舅舅你还可以第一时间考察她。这多好啊，你先看看她的能力，她的为人处世。没准，后来你就真香了呢！”

　　 “好不好嘛？”冷皓玥抱着舒林郁的胳膊，瞬间撒起娇来。

　　 “舅舅…”

　　 看着冷皓玥撅个小嘴，一副要哭的样子，舒林郁最终无奈的道：“那我再看看，要是我发现她不好，你们就得分手。”

　　 冷皓玥双手一摊，自信道：“你随便看，只要不针对她就好。我相信，你们都会喜欢上她的，因为，她是这世界上，最美丽，最好的阿恬呀！”

　　 舒朗瑆在一旁，看着冷皓玥笑的像是个小傻子一般，浑身散发着恋爱的酸臭味。

　　 无奈的抚了抚额头。

　　 刚全家同意，他姐就飘了，恋爱的魔力，真的好大啊！

　　 “马上就要过年了，如果大家都没什么意见，那我过年把她领家里来，让你们好好重新认识认识她一下。”看冷皓玥笑的灿若春花，不管怎么说，她开心才是最重要的。

　　 缘分这事不好说，且再看看吧。

　　 于是乎，冷皓玥就这样，和家里顺利出柜成功了。

　心里压的最沉的一块大石解决了，紧接着，就是阿恬的家里了。
　　 应该，没什么太大的问题了吧！

　　 这个新年，无疑是冷皓玥过的最是充实的一个新年。

　　 她可以光明正大的喜欢阿恬，陪着阿恬，再也不用瞒着家里人。

　　 她找她的次数多了很多。

　　 连带着，那家冷小妞烤肉拌饭前期也准备的十分充足，将会在大年初八那天，正式开业。

　　 李双夫妻俩对冷家十分的感激，每次冷皓玥去家里，只要李双在家，总会给冷皓玥做很多的菜。

　　 “阿姨，你要是再这么客气，下次我就不来了。你在外面奔波已经够忙的了，现在还这么忙里忙外的，我心里，过意不去…”

　　 “做几个菜能费多长时间，只要你喜欢就好。”

　　 “阿姨，你就跟我妈妈一样，温柔善良，还勤俭持家。”冷皓玥围着李双，夸赞起来，后者笑了笑：“哪有，你太夸奖我了，舒女士可是名震华夏的小提琴家，我不过是个做饭的，哪能跟你妈妈比。”

　　 听她反驳，冷皓玥笃定道：“怎么不一样？你给阿恬的爱，和我妈妈给我的爱，是一样的。李阿姨，这么些年，你照顾阿恬，拉扯她长大。如今可以歇一歇了，阿恬这么优秀，将来肯定能找个与她旗鼓相当的人做恋人。”

　　 话题往钟恬未来的归宿上考虑，李双脸上闪过一丝自豪：“也不用条件太好，有个正式工作，上进就行。”

　　 正式工作？

　　 这…她可还没有…但是她有钱啊！

　　 上进是绝对没问题的。

　　 “阿姨，赵叔叔对你这么好，其实，阿恬找个像赵叔叔这么细心体贴的人不也挺好的？虽然这些年你们风里来雨里去的，但是你们两个很温馨，赵叔叔之前给你削苹果，给你夹菜，我都看在眼里。”被小辈注意到这些旁枝末节，还被提及，李双听了，有些羞涩。

　　 但丈夫的好，是毋庸置疑的、

　　 “他的确很好，有一片真心，其实，往往就抵得过千千万万了。”

　　 冷皓玥等的就是这句话。

　　 “阿姨，你心里是这么想的，那如果有一个人很爱很爱阿恬，她也可以保证对阿恬死心塌地，一片真情。你会祝福她们的，对吗？”这话瞬间就把李双问蒙住了。

　　 很爱阿恬？
　　 难道，有人追女儿了？

　　 “皓玥，阿恬谈恋爱了？”

　　 冷皓玥点头。

　　 “既然是一片真心，那我为什么要阻拦呢？她都二十岁了，也该到情窦初开的年纪了。可那个人是谁，他为人怎么样？”

　　 冷皓玥道：“她有一点和其他人不一样，但不是什么缺陷，也不是毛病，那，阿姨你能接受么？”

　　 李双越听越糊涂了。

　　 “你说的不一样，具体是指？”

　　 冷皓玥咬了咬牙：“那好，我就跟您明说啦，阿恬的确有了恋人，这个人远在天边，近在眼前！”

　　 李双整个人愣在了原地。

　　 “对，这个人是我，我喜欢阿恬，我已经向她告白了。阿姨，这么多年，你也是看我长大的，我会对阿恬好的。所以，我不想瞒着你了。”

　　 “是你？！”竟然是冷皓玥，冷家这位小千金？

　　 “阿姨，我虽是女孩，可是女孩更懂女孩，希望你可以成全我们。”

　　 很久之后，李双憋出来一句：“那阿恬呢？”

　　 “我也喜欢她！”钟恬从另外一个屋子端着一个盘子走了进来，直面自己的母亲。

　　 “这…这是什么时候的事？”

　　 “我也不记得我是什么时候喜欢弯弯的了，或许是她开学的时候开心的向我迎着奔跑过来，挂着阳光般的笑脸，也或许是电话视频里我们互相鼓励，风雨同行，也或许是，十二年的日久生情！”

　　 女儿脸上是那般的坚定，李双知道，她，已经有了决定。

　　 可她，还需要一段时间，来过渡这件事情带给她的冲击性。

　　 这实在，是太超出她的承受范围了。

　　 她清楚地记得很久以前奶奶和她讲过一个故事，五几年的时候有两个人相爱，结果后来被人举报批．斗而死。

　　 在她的生活中，只觉得同性恋爱这个词语，离她离的太远了。

　　 可没想到，阿恬和皓玥，却…

　　 “你们，让我静静！”

　　 “阿姨…”

　　 钟恬一把拉住了冷皓玥细嫩的手腕：“咱们别去打扰妈妈了，她，会想明白的。”

　　 “真的吗？”

　　 钟恬重重点头：“因为，她清楚的知道，你是什么样的人，她也懂，幸福都是自己把握的。旁人可以出谋划策，可以指引方向，却无法替她选择，替她去做。”
　　 知母莫若女，果然，晚上，李双找到了在屋子里研究店内装饰的两人。

　　 “你们的事，我没什么可反对的，但是，恋爱只是人生的一个过程，将来你们何去何从，是走向婚姻还是离散，都不好说。只希望你们能够记得初心，对待感情能够慎重。”

　　 说着说着，她又问：“对了皓玥，你的父母…”

　　 冷皓玥亲热的环着她的手臂道：“前几天他们也知道了，现在你也知道了，双方父母就都知道了。你们都很开明啦，这样我们就心满意足了。我们两个在一起，绝对是正上加正，我们，还要一起创造一番新的事业呢。”

　　 看着冷皓玥坚定地眸子，李双深深的看了一眼钟恬，点了点头。

　　 儿孙自有儿孙福，她们是正常恋爱，自由恋爱。

　　 她虽是做母亲的，可是，也做不出这破坏感情，强行拆散她们的事。

　　 年后，餐馆如期在炎黄大学附近开放，因着能够五公里内配送外卖，刚开业还有优惠，倒是吸引了一小批学校附近学区房的住户订购。

　　 元宵节这天，是３月２号，今年是３月４号开学，所以，这一天冷皓玥，带着钟恬回了家。

　　 这算是第一次登门造访，所以钟恬买了一些水果。

　　 进到冷家，众人对她倒也没有什么冷言冷语，反倒是舒林郁提前要了她平时时候的画稿，仔细的看了起来。

　　 “文笔稚嫩，设计太过理想化，还是不太合理，以后每周，去我公司的设计部实习。”

　　 钟恬还没说什么，冷皓玥便惊呼道：“这么早？”

　　 “想学自然就要早点，实战经验好过纸上谈兵，你不是说她优秀吗，那我就看看，她怎么个优秀法！”

　　 冷皓玥咬了咬唇，刚想说什么，钟恬便道：“舒叔叔能给我这个机会，我还求之不得！谢谢您。”

　　 “好了，好了，家里谈什么工事，今天元宵节，喜庆日子，吃好喝好玩好，你别吓到人家孩子。”冷流泉说完，舒林郁便也不好在说什么，将图稿还给了钟恬，众人便开始吃起饭来。

　　 饭后，秦姨又端来几个瓷碗，里面装着各色的汤圆，一人四个，取个四季平安，四方来财的好彩头。

　　 汤圆味道十分的甜蜜，有花生馅料也有芝麻馅料，冷皓玥吞下一粒白色的，转头就看到钟恬舀了一勺粉色的就要往自己唇里送。
　　 “那是草莓味的，阿恬，我想吃。”她说着，就凑了过去，张大了嘴巴。

　　 屋子里的众人情不自禁的都往这边看来。

　　 钟恬没有理会旁人的目光，直接伸出手，高举汤匙，喂给了冷皓玥。

　　 后者得意一笑，又把自己碗里的黑色汤圆舀给了钟恬：“一人还是四个，这彩头不能破，好了，你吃吧吃吧！”

　　 当着他们的面，就这么甜蜜，平时，定然感情更加深厚了。

　　 旁人也只是心里暗叹，而小弟弟冷皓轩却忽的道：“姐姐，你又不是在幼儿园，怎么可以要人喂呢？你太懒了！”

　　 美好甜蜜的氛围瞬间被破坏掉，可是冷皓玥却笑盈盈的说：“我们可以互相喂，这是我们两个关系好的体现。”

　　 冷皓轩似懂非懂的点了点头：“那我给谁喂呢？”

　　 爸爸有妈妈，舅舅有舅妈，姐姐有了漂亮的阿恬姐姐，舅舅家双胞胎可以互相喂，那他就给爷爷或者朗瑆哥哥喂吧。

　　 没过多久，舒朗瑆就看到冷皓轩的小胖手，端着汤圆碗，直奔他来了。

　　 得，单身狗又遭受了一万点的暴击。

　　 …

　　 之后的生活，仿佛如鱼得水，在学校里，她们共同成长，一起进步。

　　 在彼此家里，她们同框的几率也增加了，双方父母，更是经常叫她们一起回家里吃饭。

　　 似乎，两家人，都默认了她们的关系。

　　 这样的生活，她们很是满足，学习起来，也就更加心无旁骛。

　　 当钟恬上完课去奥琪公司学习的时候，冷皓玥就和一群小姐妹们一起去她的公司。

　　 新开的华美艺馆。

　　 本来冷皓玥想要叫倾国倾城来着，但是这并不能很好的突出她们店中衣服的特点。

　　 华夏之美，可不止倾国倾城四字就能体现完的，那是用语言说不尽的。

　　 当华美艺馆开业之后，她们也在校园中，换上了设计较为轻便的华夏古代服饰。

　　 学校里有很多共同的爱好者，还有古风社团，很快，相识的小伙伴们越来越多了。

　　 在她们的店拍照，衣服的款式根据身型喜好选择，而且不暴露。

　　 之前打探的消息，那家烟云古风摄影，简直是天价又黑心。
　　 那边摄影室最便宜的一个套餐也要５００多的，而且只给８张或１０张精修，送一个摆台和１０ｐｄｅ相册，而且摆台和相册里的照片必须要从这８—１０张里选。

　　 其余的，你要是想要也行，额外收费一张５０。

　　 照相师给拍１００张，每张都好看，你要是想要，得，掏钱吧。

　　 着实黑心。

　　 而她们套餐，考虑到学生党没有多少生活费，所以比较平价，只要３９９块，拍１００张，送五十张精修。

　　 而且，剩余的底片是全部都赠送的。

　　 就这样，很多人在那家烟云摄影被坑了，后来都纷纷投奔她们这里。

　　 俗话说宁缺毋滥，有的人呢宁愿延期拍三个月之后的拍摄，也不愿意再去那家黑心的衣服不正宗首饰也粗制滥造的店。

　　 甚至不需要她们主动去做什么，那家店就因为经营惨淡，从而转行去开个人写真拍摄了。

　　 但是，个人写真依旧是价值不菲，换汤不换药。

　　 大部分的人，拍照首选，还是选择了华美艺馆。

　　 同时，店里很多有钱的小姐姐还为她们出谋划策，让她们把这家店做大，做强，也可以尝试多种风格的写真拍摄。

　　 几个姐妹淘们商量了一番，最终，冷皓玥直接从自家的奥琪建设，调来了一些摄影师。

　　 这些摄影师虽然以前拍摄室内和景物居多，但是十分的专业。

　　 整个摄影室有八位摄影师，这一下子，订单的完成量增加了，新的订单，又是络绎不绝。

　　 磨合了一两个月之后，冷皓玥将他们分为两组，六人负责古装摄影，另外两个，负责现代装摄影。

　　 春去秋来，她们是良性循环，而那家烟云，也彻底化为了云烟过眼，又改行开了餐厅。

　　 可是身在五楼的偏僻角落，生意如何她就不知道了。

　　 反观她们的冷小妞烤肉拌饭，很受学生们的好评，虽谈不上火爆，但是也有了自己的一席之地，不必在商场中受商场的规章管制，世间上也很自由。

　　 早上８点开门，晚上１０点关门，也不用缴纳租金，也不用给商场分成。

　　 钟恬，更是经常可以看到李双夫妻俩。

　　 冷皓玥偶尔去蹭饭，她吃的拌饭里，烤肉永远都是最多的，不过她没有嚣张的坐在一楼吃，而是躲进了里间休息的小屋，大快朵颐。
　　 “来，弯弯，再来个煎蛋。”

　　 “哇，阿姨还是爱心煎蛋呢，好漂亮，谢谢…”

　　 “这是夕月之前在网上买的模具，我试了几次才成功。弄个新花样，客人也都喜欢，你光吃饭太干了，来，喝水。”

　　 “好的，谢谢阿姨，您休息一会儿吧，我什么都不缺，挺好的。”

　　 李双看着冷皓玥笑的可人的灿烂样子，心中越发的喜欢。

　　 冷皓玥这孩子哪哪都好，阿恬和她在一起，以后也不会吃苦，这真的是一个很好的归宿。

　　 “对了，你老叔叔最近还学了一个新的吃食，就是苕粉。等过几天正式上架了，你来尝尝…”

　　 “苕粉？我吃过火锅里的苕粉，这个是怎么做的啊？”

　　 “其实和麻辣烫也差不多，但是锅底不一样，类似于土豆粉吧。现在店做大了，只卖烤肉拌饭有些局限。我们之前又研究了炸串，肉夹馍，还有石锅拌饭什么的。这样，他们定外卖就会有很多选择。”李双说着说着，眼中的光芒越盛。

　　 冷皓玥听着听着也有些馋了。

　　 “阿姨，那太好了，要是一家店可以吃好多东西，那同学们一定都会喜欢的。你们加油，到时候我给你们打广告。”

　　 华美艺馆和冷小妞烤肉拌饭的生意，都蒸蒸日上。

　　 而冷皓玥和钟恬的学业，也逐渐，步入了尾声。

　　 冷皓玥更是在三年的时间里，写下了４篇文章，总字数甚至达到了三百万。

　　 舒林馨佩服于女儿的创造力，更心疼她用脑过度。

　　 假期心血来潮为女儿梳头，看着木梳上梳下来的几根头发，又捏了捏女儿的发根，厚度也没有以前厚了，眼中闪过无尽的心疼。

　　 “你看看你，写作写的掉了这么多头发，弯弯，别写了，写作挣不了几个钱，家里的公司都是你和皓轩的。你何必…”

　　 “妈妈，我高中的时候也掉头发啊，这是身体的自然新陈代谢，没事的。你知道吗，我的稿费，已经有五万块了，这是我从小到大，第一次挣这么多钱，用我自己的灵感，我的文字换来的。别人看电视，玩手机，我就在码字。如果我不码字，我也会无所事事，那样有什么意思？”
　　 “可是，人家孩子都去旅游，逛街，你这样子，一点没小时候活泼，性子变的这么闷，钟恬没意见？”

　　 “阿恬才没意见呢！她被舅舅拉去参与花庭苑和紫鸢堡的设计去了，根本没时间陪我，她回来，也是带着文件回来的。我们两个，她更累一些，我心疼还来不及呢，就不缠着她了。”一提这事，冷皓玥就有些矛盾。

　　 “你舅舅背地里和我说过，阿恬各方面能力都挺好的。不过啊，他还是对阿恬追到你，而耿耿于怀，你知道吗，他本来是很看好铭泽的。”

　　 “铭泽表哥？算了吧，都啥时候了，还搞亲上加亲那一套？他现在防阿恬防的那么严实，当我面前从来一句不夸，等以后表妹有了男朋友，他没准会什么样呢！”

　　 舒林馨摸了摸女儿的头道：“我倒觉得，你舅舅对你，比对小晴要好多了。什么不都先让你挑…就差把你变成他亲闺女了。”

　　 冷皓玥托着下巴道：“那大概，是因为我本人人见人爱，花见花开吧，嘻嘻嘻…”

　　 “你啊，真不害臊！”

　　 大三离校的时候，帮两个孩子搬了行李。

　　 冷家的人，正式约了李双一家会了一次亲。

　　 前年，因为宁吉安回来闹事，加上钟夏阳考了南方的大学，所以钟嘉宁已经带着钟夏阳离开了华京，去了深市。

　　 这定亲宴会，他自然是缺席了。

　　 这件事赵寒和李双曾经打电话告诉过他，他长叹了一口气，没什么意见，一切都听李双的。

　　 “阿恬妈妈，咱们也算是相识多年，知根知底的。以前每次接孩子的时候都会碰到。两个孩子是真心相爱，所以今天邀请你们来，就是想给她们定下这门亲事。”

　　 “虽然两个孩子比较特殊，但是该有的礼数，我们也要做足。这是我家名下一套全新的无贷款的房产…你看看这位置和面积，可还满意？”

　　 “皓玥妈妈，结婚是两个孩子的事，虽然我们家经济条件一般，但是该出的，我们也不能少了。我们拿出四十万，给孩子们买一辆车，还有家里的装修和家电。”他们有的不多，但是倾尽十分之八，也只是为了让阿恬，以后生活得好一些，也能有些底气。

　　 舒林馨笑了笑，转头又拿出了一套房产书：“阿恬妈妈，你误会了。那套房产是我们出的聘礼，是送给你们夫妻和阿恬的两个弟弟妹妹的。这套别墅，才是我选好的给她们结婚的婚房。”

　　 此言一出，赵家五个人都愣住了。

　　 作者有话要说：准备结婚！！！然后…

　　 快来看我的新坑《女配给我五百万（ｇｌ）》

　　 弯弯的好朋友珠宝设计师／晋江作家池玿玉，和霍香的神奇爱情故事。


　

215、番外之她们的幸福⑨
　　 冷皓玥看他们呆愣的样子, 连忙开口解释道：“古人结婚，都是十里红妆。这只是一栋房子，这样以后你们生活的富足一些, 阿恬也能生活的更安心一些。”

　　 “可是，我们现在家里的店，都是冷家帮忙出资盘下，才开起来的，我们已经欠了你们太多了, 这房子，我们不能要！”赵寒连忙拒绝。

　　 冷毅然听了, 满不在乎的道：“店我盘下了门市房，也算入股，这些年也收到了一部分可观的收益。只要两个孩子一直好下去，这些旁枝末节就不要在意了。你们也算是新兴企业，后起之秀。咱们两家一个做餐饮，一个做网络文学，依我看，般配的很。房子收下吧, 多为以后考虑考虑。新房子肯定比旧房子要好一些，供暖, 服务都是一级的。以后，等她们有了孩子，两家来回住几天，也便利些嘛…”

　　 “这…”

　　 “你们现在挣钱, 专心把你们那套房产贷款还完了，早点还完还的还少呢，到时候是卖是租，这也是一笔不小的收入。你们养三个孩子，也着实不易，也不年轻了，别让孩子操心了。”权衡利弊之下，最终赵家夫妇答应了。

　　 冷家真的拿出了满满的诚意，没有丝毫瞧不起他们，看轻了他们。

　　 “至于家里的装修嘛，由阿恬亲自设计，公司专业的团队免费全包，省钱！家具我们公司也有。你们要是想为孩子们做点什么，那家电可以全包，这个我们不拦着你们。”

　　 家电能花几个钱？二十万都不用。

　　 “我们再给孩子们买个车…”

　　 “这个不着急，她们驾照都没有呢，买车可以等到结婚之后。”就这样，以冷毅然舒林馨为主导，李双赵寒全程陪同之下，这顿饭吃的热火朝天的。

　　 冷毅然甚至点了些白酒，和赵寒俩人喝了起来。

　　 冷流泉偶尔喝两杯，面上也是一副雀跃的样子。

　　 饭后，冷皓玥道：“妈妈，这事你没告诉舅舅，他不得生气啊？”

　　 “我就是考虑到他出现或许会有些激动，所以没让他来。毕竟，阿恬家条件也就那样，你舅舅心不坏但是嘴不饶人，他啊估计还得卡一卡，不让你们这么早就订婚。”
“妈妈，谢谢你！”
　　 “傻丫头，谢我做什么，人是你自己选的，以后是好是坏，全看你自己了。”

　　 “谢谢妈妈爱屋及乌，为我做了这么多，我有妈妈爸爸保护，这真是这世界上最幸福的事！”冷皓玥说着猛地扑进了舒林馨的怀里：“我只想着恋爱，从来没考虑过那么多，可妈妈你什么都想到了，也为我做到了。全天下，最好的，最爱我的，就是妈妈了！”

　　 “你啊，就是嘴甜，真的觉得最爱我，那阿恬呢？”

　　 “阿恬排第二，你和爸爸爷爷并列第一！家人给我的，也是爱，我有好多人爱，我是最幸福的冷弯弯！”冷皓玥笑嘻嘻的开口。

　　 春去秋来，又是一年。

　　 领取毕业证这一天，是２０２０年６月２４号。

　　 作为学生代表，冷皓玥和其他几个同学，成为了中文系，五十名上台的同学中的一个。

　　 过了今天，她就真的毕业了。

　　 都说考取功名是人生得意的大登科，而结婚，是小登科。

　　 冷皓玥手中牢牢的握住那本毕业证，她心中一个念头，越发的强烈了。

　　 学校的大礼堂里，一批又一批的同学们上台，领证，下台。

　　 一个上午，激烈的掌声，毕业的欢呼声，离别的唏嘘声，声声入耳。

　　 可人潮终究会散。

　　 自此，这些来炎黄求学的莘莘学子，走向天南地北，他们会踏上，属于各自的征程。

　　 礼堂门口，冷皓玥和钟恬一人一个毕业证，她们在学校的各处合影留念一番，而后，坐上了冷家的车。

　　 “恭喜弯弯小姐，钟小姐，毕业快乐。”

　　 冷皓玥粲然一笑：“何止是毕业快乐呢，今天要三喜临门，赵叔，麻烦开车去民政局。”

　　 “弯弯小姐，你们…”赵司机甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　 “去民政局啦，上午领毕业证，下午领结婚证，户口本我们都带了，也和家里商量好了，赵叔你放心吧，我们不会先斩后奏的。今天是五月初四，宜嫁娶。”

　　 司机将信将疑，最终还是把车开到了民政局。

　　 下午２点半，她们如愿以偿的拿到了新鲜出炉的结婚证。

　　 冷皓玥当即把四个证书和户口本摆在一起，发了一个朋友圈。

　　 随之而来的，是铺天盖地的点赞留言，微信问候。
　　 她直接把手机静音，让司机拉着她们，去了她们的新房。

　　 来到花庭苑的新别墅，她们这小半年里，一直在婚前同居，因为她写百合，所以爷爷就让她做了百合分频的一个项目经理，专门负责给作者们出征文题材的，挂了一个闲职，十分的轻便。

　　 平时，她去公司打卡，码码字，去华美艺馆溜达溜达，一天也就过去了。

　　 而钟恬的主战场则是奥琪建设，她的室内设计天赋，被公司资历最老的易老所欣赏，被收为了关门弟子，并予以重任。

　　 闲暇时候，她们一起烹饪，一起追剧，一起享受，这最平淡的生活。

　　 如今，这碗澄澈甘甜的白水里，似乎可以再投入一粒大大的冰糖。

　　 再甜点，再美味一些。

　　 今天，正是时候。

　　 “证已经到手了，阿恬，我们现在可以上路了。”晚上看完电视剧，冷皓玥环着钟恬的脖颈，兴奋的道。

　　 “就你开车的技术，弯弯，你总是着急…我都怕，一不小心，把你撞飞了。”

　　 “刚开车都这样啊，咱们又不是上高速，只是在平稳的小路上慢慢前进而已，这你有什么不敢的？阿恬，我们开车试试吧。你看，证书在这里！总不能一直拖着啊…”

　　 最终，钟恬揽冷皓玥入怀，轻轻点了点头：“好，我都听你的。”

　　 车是女款，所以方向盘也是纯粹的奶白色，冷皓玥双手握住两边的方向盘，因为紧张，双手握的很紧很紧。

　　 “弯弯，放松些，你太用力了，手松开点。”

　　 “阿恬，这是我一眼就相中的车，你放心，我会好好的开，温柔的前进，不会像之前那样，火箭似的开进去的…”冷皓玥在钟恬的唇上重重盖了一个章，紧接着，继续牢牢握紧方向盘。

　　 眼睛所到之处，分毫未错，手掌不停的旋转。

　　 钟恬的目光紧紧的盯着她，眸子中一派温柔。

　　 弯弯喜欢什么，她就喜欢什么。

　　 她开车也好，开飞机也好，她就在她身边，一直陪着她…

　　 开了有一会儿，冷皓玥熄了火，同时松开方向盘，缓缓的，向着车身下方摸索了过去。

　　 “弯弯…”

　　 “我的花露水昨天放在这里了，我找找…晚上蚊子太多了…”
　　 钟恬就看她在那不断的鼓捣，很久之后，她道：“好了，回去吧，家里也有花露水，再晚点，蚊子更多，身上更痒了。”

　　 两人回了家里，走进庭院，一丛龙吐珠开的十分的茂盛。

　　 白皙的花瓣里面吐出红嫩的花蕊，煞是可爱。

　　 冷皓玥用手指轻轻触摸了一下那娇艳的花蕊，随即又重重亲了一口，赞叹道：“刚开始的时候，它还只是一个小苗苗，现在却红的诱人。比你这大美人更娇艳！”

　　 钟恬听她毫不吝啬的夸奖，情不自禁的红了脸。

　　 “呀，它的花蜜还是甜丝丝的呢。”冷皓玥舔了舔唇，忽的惊呼一声。

　　 “怎么可能会甜，弯弯…”

　　 “你不信？那你尝尝？”冷皓玥向上勾住钟恬的脖颈，将自己唇中的甘甜尽数奉送给她。

　　 两人唇齿交融间，说不尽的柔情与蜜意。

　　 “弯弯…”良久，钟恬哑着声音轻声呢喃着冷皓玥的小名儿。

　　 “我在，我现在是你的妻子了，我永远都在哦。”墙角，家养的小猫桂花不知何时在花园处，挖了一个小洞。

　　 它的身体纤细异常，可是钻进猫洞里，却还是狭窄艰涩。

　　 这只小猫平时最是调皮，总是想尽办法想要到自己没去过的世界去闯一闯。

　　 今天主人们忙着结婚，它来了章程，最终，它奋力一钻，终于冲破了阻碍，来到了一个全新的，美好世界。

　　 猫的身体上裹挟着片片红艳的花瓣，那是，花园中盛开的最灿烂的一朵花。

　　 被它咬下，被它带走，被风吹散。

　　 小猫的眼角滑落一丝热泪，不知是因为花朵的凄艳的美丽，还是激动终于带着它的它，冲破了桎梏，来到了新的世界。

　　 与此同时，另外一只流浪的小猫，也看到了这个洞口，对于它来说，门里的世界，才是未知，才是美好。

　　 它也试探着，期盼着，最终到达了心中的彼岸。

　　 门里门外，两只可爱的小猫，就如同当年那两个可爱的女孩子，她们长大，成人，追求自己心中所想，所爱。

　　 于这一天，幸福上升到了极致，爱意升华到了极点。

　　 月深人不静，花开结并蒂。

　　 她们深爱彼此，属于彼此，一起徜徉在幸福的时光中，无法自拔。

　　 作者有话要说：结婚啦，撒糖了，大家评论区见！


　　

216、番外之她们的幸福⑩
　 舒林郁是最后才得到两个人领结婚证的消息, 公司最近正忙着作者大会的事，所以他也没多花时间去留意冷皓玥的朋友圈。

　　 还是第二天上班的时候，他听前台有人跟妹妹妹夫说恭喜, 他才知道的。

　　 “什么？她们领证了？”

　　 “是啊，哥…昨天不是毕业吗，她们因为学校结缘，所以就打算在这一天领证。”

　　 “之前定亲宴你不告诉我，现在领证也不告诉我, 林馨，我可是弯弯的舅舅, 我…我…”舒林郁登时气的脸红脖子粗，但又不好对自己的妹妹发火，所以，直接转身就怒气冲冲的走了。

　　 “哥！”

　　 没过多久，冷毅然的总经理办公室里，传出了激烈的争吵声，吓得十三楼的工作人员们，纷纷噤若寒蝉。

　　 这是怎么了？

　　 冷董和舒副总的关系一向都很好啊, 怎么还吵起来了？

　　 当天晚上，心中郁结的舒林郁, 就堵到了冷皓玥她们的新房去了。

　　 “弯弯！”此时，两人正在院子里逗猫，家里莫名其妙又多了一只小可爱，白天去宠物医院检查了, 很干净，所以，家里又多了一个新成员。

　　 经过昨天，现在，冷皓玥可以说是春风满面，人逢喜事精神爽。

　　 “舅舅…你怎么来了？”

　　 “你还有什么事瞒着我？这么大的事，你都不告诉我…”

　　 冷皓玥瞬间嘟起嘴巴，嘀咕道：“明明是你五月初二那天过生日的时候说，你要等阿恬二十五的时候，我们再结婚，可是那样的话，还有三年呢，我不想等，我就要现在嫁给她！毕业结婚两手抓！”

　　 “那你也不能不告诉我啊，弯弯，你人生中这么重要的环节我没参与，我没看到，你知道舅舅多伤心吗？”冷皓玥闻言心虚的眨了眨眼睛，轻轻拉了拉舒林郁的胳膊：“好啦，等我结婚，你就可以看到我穿上美美的嫁衣啦，这才是最重要的时刻对不？”

　　 “你就大人不计小人过，原谅你最可爱最喜欢的弯弯吧！”

　　 “那，你还有别的事瞒着我吗？”

　　 冷皓玥想了想，低头看着脚尖，小声道：“我和阿恬买了２９号的机票，打算周游各国，婚前好好玩玩，你作为公司高层，给她放个长假呗！”
　　 舒林郁听了，瞬间气的肺都要炸了：“我不问你都不告诉我，是不是这次你也会等你们飞走了，然后让我最后一个知道啊？弯弯，我真是白疼你了。”

　　 “舅舅，我没这意思…我最喜欢你了，比喜欢爸爸还喜欢你…”

　　 “舅舅，舅舅…”

　　 舒林郁这一次是铁了心生气了，他走之后，冷皓玥无奈的叹了一口气。

　　 “哎，他还不知道咱们昨天晚上一起煮熟饭了呢，知道了更得气炸了。”

　　 “弯弯，舒董很生气，要不然，咱们把票先退了吧。”

　　 “阿恬，我再劝劝舅舅，他应该不会真的跟我生气吧！我都没生他的气呢，大家都喜欢你，就他一直舍不得我，还要再等等…等到什么时候是个头啊…”

　　 “舅舅其实是爱我，我知道的。”

　　 “可他爱我，就也要爱弯及恬啊，我都已经认定你了，他怎么就不能转变一下思路呢？”

　　 不懂啊，不懂…

　　 接下来的几天里，冷皓玥给舒林郁买了礼物，发了短信，打了电话，发了视频，还特意演奏了舒林郁最爱听的茉莉花。

　　 然而，他仿佛真的吃了秤砣铁了心般的，就是死杠到底，就是生气。

　　 冷皓玥无奈了。

　　 从来都是父母看不起自己孩子的恋人，哪有舅舅从中阻拦还因此生气的啊？

　　 舅舅真是外甥女控，小气鬼！

　　 她就不信了，从小到大，都是舅舅莫名生气，然后也是他先服软，这次肯定也不例外！

　　 可直到她们前往机场那天，家里人都来送行，冷皓玥也没有看到舒林郁的身影。

　　 傅清圆和舒朗瑆都来了，可他这一家之主，却没来。

　　 “舅舅这是生的哪门子气啊，我走了他都不见我！”本来婚前旅行，好好的心情，现在都化为了乌有。

　　 傅清圆连忙解释道：“皓玥啊，别着急，早上他起床一下子就冲了出去，我猜，他是给你们准备礼物去了，咱们再等等，他最疼你，怎么可能不来？”

　　 “可是还有四十五分钟就起飞了，提前半小时就要进去检票。舅舅他再不来，就看不到我了！”

　　 傅清圆心里也是焦急，可是他们给舒林郁打电话，他的手机都没有接听。

　　 ‘前往ｈ城的旅客同志们请注意，您乘坐的ｃｈ１６４７次航班，即将办理乘机手续，请您携带好行李，前往１７号柜台处，排队办理。’
　　 “舅舅不会来了！”冷皓玥坐在行李箱上，无精打采的收回了一直盯着门口的视线，低垂下头。

　　 “不会的，我刚给他打电话，他要来，但是堵车了。弯弯，林郁他不会真的和你生气的，要不你先登机吧，别误了航班。”傅清圆解释着，可是看了看手表，实在是耽误不得了。

　　 “是啊，弯弯，要不你们先登机吧，时间来不及了。”舒林馨也开口道。

　　 “可是…”

　　 “是啊，弯弯你们先登机吧，谁让他疯跑出去，乱发脾气的。没事，到时候他来了，舅妈好好说说他，谁让他让咱们弯弯这么伤心。”

　　 冷皓玥看了门口一眼，最终拉着行李箱，走进了里间。

　　 可她没有登机，而是去选择了改签。

　　 虽然扣了百分之四十的手续费，但是她今天就耗在这里了，她一定要等到舅舅来。

　　 她希望得到全家所有人的祝福，包括舅舅。

　　 等啊等，等到时间过了二十分钟，冷皓玥才看到，一个黑衣身影如同风一样，迅速的在机场里穿行而入。

　　 那架势，一点也不像是个四十多岁的老头。

　　 眼看着姗姗来迟的舒林郁没瞧见她，那一副伤心失落的样子，冷皓玥从柱子后猛地跑了出来。

　　 “哼，坏舅舅，这么晚才来！”看着舒林郁脸上呆若木鸡的表情，紧接着由伤心转化为了喜悦，冷皓玥情不自禁发出银铃般的笑声。

　　 家人就是要互相包容，要是真的一走了之，那舅舅不得更生气。

　　 而且，她出去玩一定也玩不好的。

　　 舒林郁三步并作两步，跑到了冷皓玥面前，抱住她忽的道：“弯弯，对不起，舅舅来晚了，早上起来脑袋混浆浆的，我也不知道自己这是怎么了，对不起，耽误你们了。”

　　 冷皓玥笑的没心没肺：“道什么歉啊，我怎么可能真的和你生气呢？你呢，也不生我们的气了吧？舅舅，难得我和阿恬我们两情相悦，互相喜欢，领证结婚这是天经地义的事，你就别生气了，行不行？”

　　 “我早就不生气了，但是我还得继续考验阿恬，等明年，她胜任了策划部的主管，你们再举办婚礼。”
　　 “行行行，这个好说，只要阿恬是我的，我是阿恬的，我们两个一直在一起，就好了。”

　　 “对了，弯弯，你们要去哪玩？”

　　 “我们打算先去汉城然后去东京，再去阿拉斯加，总之，环绕地球小半圈吧。”

　　 “那，舅舅祝你们玩得愉快，阿恬，你要照顾好弯弯。”

　　 “放心吧，舅舅！这是我应该做的！”钟恬这一句称谓，让舒林郁熄了火，算了，这是已经无法改变的事实了，他不接受，又能如何呢？

　　 最终，目送着两人上了飞机。

　　 一行人转身，离开了云山机场。

　　 “哥，你真的想通了？吓死我了，我还以为你不来了，弯弯刚才委屈的，差点都哭了。”

　　 “我也不知道是怎么回事，从早上起来，脑子里忽然混浆浆的，我也不知道发生了什么事。可还好，最后我赶来了，也庆幸，弯弯没生我气，还等着我。”

　　 舒林郁长叹一声：“看来，我也得开始，为弯弯准备嫁妆了。”

　　 冷毅然一听就不乐意了：“哥，那是我女儿，你女儿小晴她才十岁好不好？”

　　 “娘亲舅大，我看着弯弯长大，置办嫁妆我怎么能不出面？我都想好了，我送给弯弯一台全球限量款的劳斯莱斯幻影跑车，还要有南非的钻石，全世界顶奢的婚纱，迎亲的时候还要有飞机开路…”

　　 越说，越夸张。

　　 “我和林馨还有爸我们已经研究很久了，家里早就有了章程，就不劳你操心了。”

　　 “那怎么行？”这小舅子和大舅哥俩人瞬间就怼上了。

　　 不过这些，冷皓玥和钟恬是注定听不到的了。

　　 两人坐上了飞机，等待着一起，飞到一个全新的陌生国度，去开启只属于她们的幸福浪漫提前蜜月生活。

　　 当天晚上，两人在异国找了一间民宿，吃到了正宗特色的炒年糕辣白菜和石锅拌饭以及高汤凉面。

　　 味道和国内，有很大区别，是一种全新的体验。

　　 尤其这辣白菜，不愧为泡菜之家。

　　 晚上，躺在和家里柔软的大床不同的榻榻米上，冷皓玥环抱住了钟恬：“阿恬，这次一下子放三十天的假，我真的太开心了。”

　　 “开心就好，所有人，都希望你可以开开心心的，你是我们大家的宝贝。”
　　 “可我现在，就想做你的宝贝，在你手里，被你揉圆捏扁，怎么也逃不出去。”冷皓玥啄了啄钟恬的朱唇，眼睛里仿佛流泻下了月光的清辉。

　　 满满的，都是缱绻爱意。

　　 “弯弯…我不会让你有机会离开我的，绝不！”

　　 “阿恬，我们，永远也不会分开的。”毛毯下，她们深情相拥，虽是盛夏，可这里的气温却并没有那么燥热。

　　 仿佛暖玉，共鸣在一起，温暖至极。

　　 半夜时分，两人俱是筋疲力尽的沉沉睡去。

　　 等早上在起床的时候，钟恬发现，自己的颈项间，竟多了一条紫色的四季豆吊坠项链。

　　 看向身边的人儿，她的身前也是一般无二，紫色的翡翠妖艳夺目，与肌肤相称，更显得冷皓玥肤如白雪。

　　 这小丫头，什么时候给她戴上的？

　　 她怎么一点感觉也没有？

　　 作者有话要说：明天，这个番外就完结啦！

　　 上章的提示词：持证上路，方向盘，花露水，龙吐珠，小猫，花瓣…

　　 我拼啦！嘻嘻！






217、番外之她们的幸福（完）
　　 钟恬下意识的搂住身边的冷皓玥, 拥抱间，冷皓玥悠悠转醒。

　　 睁开眼的瞬间，与钟恬四目相接。她下意识的就揽着对方的脖颈, 轻轻啄了啄她如花的唇瓣。

　　 “早上好呀，老婆大人…”最后四个字，说的甚是销魂。

　　 钟恬回吻了她一下，而后手指勾起冷皓玥颈间的四季豆吊坠问道：“你是什么时候把它挂在我脖子上的？我怎么一点反应都没有？”

　　 “嘻嘻，就是昨天啊, 不对，也有可能是今天凌晨, 反正那时候你睡的像是小猪一样，我很轻松就给你带上啦！”

　　 “阿恬，这可是妈妈爸爸为咱们定做的紫翡四季平安豆，可以保佑咱们平平安安，幸福相守。这翡翠的颜色很稀有，可珍贵呢，万中挑一！他们送给你这么珍贵的礼物，她啊, 把你当成亲女儿一样疼。”

　　 钟恬放下吊坠，捧着冷皓玥的小脸道：“你才是万中无一, 最大的珍宝。妈和爸把你交给我，他们是真的相信我。所以，我更要好好照顾你，陪着你。”

　　 时间过去了那么久, 在这几年里，她像是海绵一样疯狂的吸收知识，学习经验。

　　 她有足够多的时间，精力，动力，以及自信。

　　 她不会因为自己家境不好而心生自卑，也不会因为冷皓玥家里的条件优秀而产生落差感。

　　 因为，冷皓玥是那个可以陪她吃一块钱的棒棒糖，都开心雀跃的女孩，她也是那个收到了一个小小的彩页本，就笑的灿烂阳光的女孩！

　　 她们结合，不因为贫贱富贵，只是因为彼此相爱，彼此珍爱。

　　 “你说得对，那以后就看你表现啦，我相信我爸妈和我的眼光！”冷皓玥笑说，随即拿过一旁的手机，看了一下时间。

　　 早晨，６点半了。

　　 暗灭手机，看着黑色屏幕上的倒影，冷皓玥忽发奇想：“阿恬，我想拍照。”

　　 “现在吗？”

　　 “对呀，现在拍一张，记录咱们的甜蜜，反正也是在我手机里，也不往我微博上发。”钟恬没有意见，随即‘咔嚓’一声，手机将两人凌乱纠缠的墨发，素面朝天的清丽面孔，以及圆润雪白的香肩，都捕捉了进去。

　　 拍完照，冷皓玥看了照片半天，越看，这照片里，越带着许多不可说的意味。
　　 很有内涵嘛…

　　 “我就在你身边，你却看照片，有什么好看的？”

　　 “就是好看嘛，你哪里都好看，照片也好看。我终于，可以肆无忌惮的和你在一起了。这种感觉，就像是笼子里的小鸟，一下子飞到了广阔的蓝天。”冷皓玥说着说着，又笑吟吟的趴在钟恬耳边低低道：“昨天本将军几经征战，身体实在乏累，要不然，可不会轻易放过你。”

　　 钟恬反手就把冷皓玥给固定住：“该是本将军教教你这手下败将，何为乘胜追击，直捣敌巢！”

　　 “阿恬，咱们今天还要去逛街呢…”

　　 “说什么都没用了，冷皓玥，接招吧！”

　　 就这样，两人过上了没羞没臊的浪漫旅行生活。

　　 购物和游玩，品尝美食，是旅行中最大的乐趣。冷皓玥更是开启了买买买模式，买了很多当地的特产和纪念品，统统打包邮寄回了国。

　　 买最流行的衣服，充当情侣装。

　　 挑战汉城变态辣的火鸡面，攀登本州岛最著名的富士山。

　　 冷皓玥生日那天，两个人在迪士尼乐园里，尽情的玩了一天，晚上回了住处，继续尽情的释放着欢愉与幸福。

　　 她们曾被滑翔伞送上了天际，放声尖叫，也参加过漫展，穿上ｃｏｓｐｌａｙ的服装，在形形色色的手办堆漫画堆里徜徉。

　　 在阿拉斯加欣赏绚烂至极的极光，穿着厚厚的棉衣被雪橇犬拉着滑雪。

　　 最后几站，是在国内。

　　 坐着游轮一边吃着海鲜大餐，一边跳着华尔兹，一边度过横穿太平洋，她们去了洱海，海鸥与晴空构成一幅这世界上最恬静的画面。

　　 乌衣古镇上，她们换上自家店里的华夏传统服饰，感受着烟雨蒙蒙中，江南水乡那独特的韵味。

　　 最后一站，是华京市郊区的一坐著名的风景区，流音山。

　　 她们没有告诉家人她们回去的消息，打算给他们一个惊喜。

　　 …

　　 凌晨三点，天空一片大白。

　　 冷皓玥被钟恬揽在怀里，两人穿着厚厚的长衣长裤，站在山巅，俯瞰着天地万物。

　　 “阿恬，我本来很害怕高的，可是，和你在一起，我就什么都不怕了，甚至，还有一种电视剧主角们，执子之手，生死相随的感觉。咱们好浪漫啊…”
　　 晚上躺在帐篷里，看漫天划过的流星雨。

　　 清晨，又一起攀登高山，呼吸着天地间，最精纯的空气。

　　 钟恬从身后拥抱住她，任由轻风缓缓的吹动两人的发丝。

　　 两步之遥外，是悬崖，她看了也有些打怵，但是她更要时刻的保护冷皓玥。

　　 温暖传递的同时，鼻尖满是对方发上的清香。

　　 “我更多的，是满足。弯弯，我终于完整的拥有了你，我们再也不会分开了。我也很感激你的家人，她们支持你，更包容我。我会一直一直保护你，照顾你，爱惜你。我会用我的努力告诉他们，我会给你幸福。”

　　 冷皓玥点点头，回身吻住了钟恬的樱唇：“这一刻，我就很幸福了呀！阿恬，和你在一起，每时每刻，每分每秒，我都幸福的要冒泡啦，我爸爸妈妈爷爷他们看我这么开心，都也很欣慰，我家里啊，就我舅舅生闷气，可是，我已经有你啦，所以只能辜负他的好意了。机场的时候你也看到了嘛，他后来也祝福咱们了，所以，咱们在一起，就是天作之合，谁都拆不开。”

　　 “不过，这一毕业就出来旅行，都玩了一个多个月还不回家了，我倒是挺想她们的，咱们回去之后，就开始准备婚礼吧。”在毕业那天，从学校到民政局，怕是只有她们这么一对儿了吧。

　　 如今，玩也玩够了，该做的都做了，那就回家吧。

　　 她们是天作之合！

　　 回去之后，还会有一个盛大的婚礼！

　　 “好，弯弯…我们要永远在一起…”天边的云彩，仿佛是一个巨大的竹篮，而太阳，是一颗橘色的宝珠，宝珠有灵，所以脱离了束缚，一下子就从篮子里窜出，它那橙红的颜色，那般的耀眼，一瞬间，把整个天空的颜色，都染红了。

　　 “哇…阿恬，我还是第一次看到这样的日出。”她们没有拿照相设备，只用肉眼捕捉这刹那瑰丽。

　　 当那万丈光芒一点点的游移到了天上，随之，冷皓玥的眼皮有些硬了。

　　 “阿恬，我有点困了…”

　　 钟恬的声音轻柔如水：“今天起的太早了，弯弯，你眯一会儿吧，我守着你…”

　　 “阿恬，我要靠着你，我们一起睡。”她将头轻轻的依偎在她最爱的人肩上，钟恬跟着凑了过来。
　　 两人十指相扣，一齐在山顶，相拥而眠。

　　 朝霞万丈，当那光芒照在两人脸上的时候，冷皓玥只感觉有什么飞快的脑海中划过。

　　 瞬间，她睁开了眼睛。

　　 再睁眼时，她豁然发现，自己躺在了那张熟悉的粉色大床上，她们华庭苑的婚床。

　　 卧室对面的墙壁上，一整张墙，都是她们的结婚照。

　　 她是，苏弯弯…

　　 可却清晰的在另一个世界，梦到了冷皓玥的一切。

　　 一个重新开始的一切。

　　 她猛地转头，枕畔的爱人也睁开了眼睛，两人的目光在空气中交汇，只一个眼神，似乎就传达了十年百年的情愫。

　　 “阿恬…”

　　 “弯弯…”

　　 “我做梦了…”

　　 “你做梦了？”

　　 几乎是异口同声，随即冷悠然长臂一捞，把苏弯弯圈在怀里：“弯弯，你也梦到了我们重新活了一次，对吗？”

　　 苏弯弯声音有些哽咽：“是啊，阿恬，我梦到了爸爸，妈妈，还有你的爸爸，大家，都好好地活着，我们一起长大，一起成长，最后…”

　　 “最后，我们在一起了，弯弯，我也做了这么一个梦，一模一样的梦！弯弯，不管怎么样，我们总是在一起的。”记忆里的冷皓玥二十二岁，而如今的苏弯弯已经三十岁了。

　　 可是岁月从来不曾在她脸上留下什么痕迹，她依旧如初见时候那样清丽可人。

　　 “真的只是梦吗？可为什么我们都梦到了？为什么这梦这么真实？阿恬，爸爸妈妈她们都好爱我…我有爸爸妈妈，我有他们，可为什么，梦不继续下去，我醒了呢？”

　　 “弯弯，你别激动，你看，这是什么？”随着钟恬的话，苏弯弯看到了，自己颈间，挂着的一串紫翡翠的四季豆项链。

　　 手指轻轻拂过吊坠，吊坠沾染着她的体温，变得温暖至极。

　　 苏弯弯瞬间泪崩：“这是，妈妈爸爸送给咱们的礼物呀！”

　　 “你看，我脖子上也有…弯弯，你相不相信，这世界上有平行时空，所以我们的梦不是梦，那个世界是真的世界。要不然，这个梦怎么解释？还有这对平安扣。就像是你曾经看的那本预知的小说，那个预知梦。或许，在另外一个世
界，冷皓玥会和钟恬携手走下去，就如同如今的苏弯弯和冷悠然。她们旅行结束后，会在家人的陪伴下结婚，生女，开展事业，完成梦想，收获幸福，同我们这一世一样。”
　　 “她们就是我们，我们，就是她们！”

　　 最终，苏弯弯轻轻靠在了冷悠然的怀里，就像是流音山顶，相拥共看朝阳的两个人。

　　 “爸爸妈妈还活着，他们只是在另一个世界，我再也不会缺失父爱，缺失母爱了。悠然，我不伤心，我还要开心，因为，那个世界，大家都活着，那个世界，很幸福。同样的，我们也很幸福，家人们也都没有了过去的伤痛。我应该欣喜若狂才对…悠然，这是很好很好的事！”

　　 冷悠然不住的点头，随即吻了吻苏弯弯的泪眸，将她所有的眼泪吸入唇中，紧接着，她含住了苏弯弯的唇瓣。

　　 让她冷静下来，最好的办法，只有一个。

　　 一次不够，多来几次。

　　 “弯弯，我想要个二宝，明天咱们去申请好不好？这次，我生！”

　　 “可是，你都三十岁了…”

　　 “三十岁也不算高龄产妇，三十五六生孩子的比比皆是，我们给蜜糖添个妹妹吧。现在，就开始实战演戏！”

　　 正当她将苏弯弯扑倒在床上，想要帮她转移一下注意力的时候，房门忽的被打开了。

　　 蜜糖穿着小兔子拖鞋，拿着一只白毛小狗，几下就爬上了她们的床：“妈妈，妈妈，你们在干什么？”

　　 冷悠然没有丝毫犹豫的就道：“妈妈做梦了，我离她近一些，让她给我讲讲这个梦。”

　　 “我也想听…”

　　 “好，那，就让妈妈讲给你听吧…”

　　 翻身将女儿搂在怀里，放在两人中间，一家三口聊起天来。

　　 此间，唯有欢声笑语，唯有脉脉亲情。

　　 苏弯弯看着女儿灿烂的笑容，心中默念道：“爸爸妈妈，就让另外世界的我们，一直孝敬你们吧。我们都要幸福！”

　　 一眨眼，距离当年被爷爷找回家，九年的光阴，转瞬即逝。

　　 女儿转眼，也要上小学了。

　　 在上小学之前，全家人一起组织外出游玩。

　　 因为家里有几个老人，所以最终，只去了一个近郊的湿地公园。

　　 准备了烧烤架和很多的小吃，在专门的烧烤区，众人开始烤串，赏景。
　　 每个月逢五的日子，这里还会有一个很大的集市，卖各色的小吃和小物件的，比比皆是。

　　 小娃娃很容易就被迷花了眼，看到热闹繁华，就走不动道了。

　　 给蜜糖和向晨两个孩子们买了烤鸡腿和糖葫芦之后，蜜糖又相中了不远处地摊上卖的一个雕塑小雁塔。

　　 最后，四个大人除了要拉着孩子，其余的手，都被占满了。

　　 回到原处的时候，苏弯弯却发现，冷流泉和舒林郁都不见了。

　　 问了沈河溪才知道，那边有人在下象棋，他们爷俩围观去了，远离了声光电色，这些国粹，更是一种健康益智的活动。

　　 苏弯弯悄声拉了拉冷悠然，而后对着她附耳道：“悠然，你在这里陪着外婆她们，我去看看爷爷…”

　　 冷悠然一怔，点点头。

　　 就这样，苏弯弯拉着吃着糖葫芦吃的不亦乐乎的蜜糖，走到了那一群老人所在的地方。

　　 那是一个凉亭，老人们三五成群的，不时的，木质的象棋砸在一起，发出了清脆的响声。

　　 苏弯弯定定的看着远处的两个人，已经七十五岁的冷流泉，白发苍苍，精神矍铄。而舒林郁，也已经五十四岁，这些年，他也苍老了很多。

　　 回想起孟经理的一切，她心中一酸，苏弯弯蹲下身，轻轻亲了亲女儿：“蜜糖，去吧，妈妈在这里等你。”

　　 “恩，好的，我一定完成妈妈给我的任务！”

　　 蜜糖就那样奔着两人而去：“太姥爷太姥爷…”

　　 “哟，蜜糖，怎么就你自己啊？”

　　 “妈妈买了鸡腿，让我叫你们回去。”

　　 “好好好，我马上就下完了，蜜糖就在我旁边，你别去别的地方。”

　　 舒林郁原本在一旁围观，连忙说：“爸，你玩吧，我看着她。”

　　 “蜜糖啊，刚才去哪玩了，向晨有没有欺负你？”

　　 “晨晨弟弟怎么会欺负我呢，我是姐姐，他是弟弟，他比我小，而且，我还要保护他呢。”蜜糖说罢又道：“舅姥爷，我想送你个礼物。”

　　 舒林郁瞬间一惊。

　　 可是…不是因为蜜糖嘴里说的礼物，而是，她…她的称呼…

　　 舅姥爷…

　　 从蜜糖出生开始，他就只在过年过节的时候，才会去冷家，见这孩子的时候屈指可数，这孩子和他也不熟，更从来都没有这么称呼他。
　　 以前，只叫过他几次‘舒爷爷’…

　　 今天…她…

　　 “舅姥爷，我的礼物可好了，你真不想要吗？”蜜糖捂紧自己的小兜，笑嘻嘻的开口。

　　 “要要要，舅姥爷什么都要，蜜糖给的，我都喜欢。”蜜糖瞬间从衣服口袋里掏出了一条项链，并扇忽了一下小手：“那，你低下头吧…”

　　 “恩。”瞬间，蜜糖就将那条项链挂在了舒林郁的头上。

　　 这是…

　　 一枚淡紫色的四季豆吊坠。

　　 “这是你要给我的，还是你…你…”这一瞬间，舒林郁的心，都跳的快要飞了出来。

　　 “是我要送给你的，还有太姥爷也有…你们一人一个…这玉髓，妈妈说是很珍贵的宝物，送给你们，可以保你们四季平安的…”说着说着，舒林郁激动的颤抖了起来。

　　 他瞬间抱起了蜜糖：“妈妈在哪？”

　　 “妈妈在那呀，就在那！”蜜糖小手一指，舒林郁就和不远处的苏弯弯对视上了。

　　 “蜜糖…太姥爷玩完了，咱们回去吃鸡腿吧…”冷流泉不知何时，走了过来，轻轻摸了摸蜜糖毛茸茸的小脑袋。

　　 “妈妈买的鸡腿可香了，我要多吃几个，然后，我就可以把阿白抱起来了！我都快比它大了，一定可以的！”

　　 说话间，祖孙三人走到了苏弯弯的面前。

　　 蜜糖脑海中灵光一闪，忽的脱口而出道：“太姥爷，妈妈让我给你的礼物，我都忘了…”

　　 这一刻，舒林郁呼吸都急促了，他不敢去看苏弯弯，更感觉，那一个小小的四季豆贴在身上，是那样的灼热。

　　 仿佛，要把他的心，也烧化了。

　　 这是，弯弯第一次送给他礼物，是弯弯送的呀！

　　 这一辈子，他第一次得到自己亲外甥女送的礼物，多么的珍贵，多么的举世无双！

　　 蜜糖赶忙从口袋里又掏出了一条四季豆项链，在舒林郁怀里，挣扎着就要往冷流泉那边凑，冷流泉连忙走近，很快，就带好了。

　　 苏弯弯静静的看着这一切，等动作结束后，她轻声道：“好了，蜜糖，下来吧，你太沉了，舅姥爷抱不动你的。”

　　 “弯弯…”舒林郁忽的惊呼出声。

　　 那么久那么久的时间，苏弯弯的心，早就已经随着幸福的生活而平静了下来。
　　 血脉亲情，是永远也斩不断的，所以，她不阻止舒林郁来冷家，而他，也恪守了对她的承诺，不来骚扰她，接近她。

　　 她还是，不会叫他舅舅。

　　 永远不会。

　　 可，他是妈妈的亲人，他，在乎妈妈，也在乎自己。

　　 就这样吧…把妈妈爸爸打造的，送给她们的礼物，送给爷爷一个，送给舒林郁一个。

　　 “走吧，食物都做好了，咱们回去吃东西了。”她看着舒林郁，目光一如当年，轻快灵动，带着最原始的善意。

　　 那个给他一个绿豆冰沙雪糕的女孩。

　　 舒林郁瞬间捏住了胸口的四季豆吊坠，呜咽呜咽的哭了起来。

　　 蜜糖连忙道：“舅姥爷你怎么了？眼睛进沙子了？蜜糖给你吹吹，吹吹就不疼了啊，你蹲下来，蹲下来…”

　　 舒林郁连忙控制自己，对着蜜糖轻声道：“我没事，没事，沙子进了眼睛，我咳嗽几声，很快就会好了！”

　　 “是吗？那希望你快点好呀…要不，你来不及吃，一会儿鸡腿就凉了。”

　　 舒林郁紧接着长臂一捞，猛地就把蜜糖抱在怀里：“我好了，全好了，爸…弯弯，咱们回去吧。”

　　 苏弯弯随之转身，没有拒绝也没有迎合。

　　 或许，一切已经是最好的结局。

　　 回到场地，食物摆放的琳琅满目，秦嫂更给她留了锡纸莲藕片。

　　 “谢谢秦姨…”

　　 众人吃的热火朝天，吃完饭，舒朗瑆便带着两个孩子去放风筝，蜜糖一听说小蝴蝶可以飞，瞬间一蹦三尺高。

　　 苏弯弯想要跟去，冷悠然却忽的拉着她的手，带着她，走到了另外一处，繁花片片的美好世界。

　　 “悠然，这是，什么花？”

　　 “晚樱，有桃花的灼灼艳丽，也有梅花的淡然幽香。”

　　 “这里很美…”苏弯弯四处看了看，指尖情不自禁的拂过那沉甸甸的花枝，触摸着那粉白相间的花朵。

　　 鼻尖，盈满了满世的清香，一时之间，苏弯弯陶醉了。

　　 可让冷悠然陶醉的，却是万千花海中，那星眸低垂，满脸愉悦的女人。

　　 双手轻轻抬起苏弯弯白皙的脸颊，冷悠然道：“古语有云，人比花娇，人面桃花。弯弯，你比花朵，更让我心醉…”
　　 相识二十年，相恋九年，可当爱人口中吐露出那绵绵的情话，苏弯弯还是忍不住，羞红了脸。

　　 紧接着，她看到，她最挚爱的人，那张脸，不停的放大，再放大。

　　 随即，裹挟着一朵樱花。

　　 这一吻，即是地老天荒。

　　 悠然，我爱你，不论哪个时空，哪个世界，你仍是我百转千回，永远永远，最爱的那个人。

　　 反手，她猛地揽着对方的脖颈，加深了这个吻。

　　 樱花树下，缠绵此生。

　　 她们的爱情，就像是一曲橘子味道的百合恋爱曲，久久不息。

　　 作者有话要说：（番外完）

　　 两个时空独立存在，各有各的幸福，不过，那个时空的阿恬和弯弯不知道这个世界曾经经历过的风霜雪雨。

　　 这，是我给弯弯和悠然最好的结局。

　　 明天更新蜜糖和小狐狸的爱情，不会很长，争取儿童节之前，把这篇文章完结，嘻嘻～



218、我的女友不是人①
　　 冷家, 有两个可爱的宝贝，大宝贝叫做冷凝馥，小宝贝叫做钟晗馥。

　　 家里有两个妈妈, 冷太姥爷，太姥姥，以及舅姥爷，舅姥姥和舅舅舅妈和舒家的宝贝舒向晨。

　　 总的来说，人际关系蛮复杂的。

　　 对于冷凝馥来说, 别人家里都是爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷，但她不太一样。

　　 不过, 她认识的很多个小姐姐的情况，都和她一样。

　　 冷凝馥如今已经十八岁了，最近，她一直在考虑一件事。

　　 太姥爷太姥姥年纪大了，都快９０岁了，眼睛一天比一天花，每每看到妈妈扶着太姥爷太姥姥，她心里就有一种说不出的感觉。

　　 时常看看他们年轻时候的照片, 她还不免感叹一番。

　　 前几年，另外一个小太姥姥去世了, 太姥姥伤心的不行。

　　 这两年，身体也不是那么好了。

　　 冷凝馥很是担忧，可是却又不知道该做些什么，如今大学考完了, 她念了菁华大学的植物学专业。

　　 如今，她开始琢磨…

　　 她应该早点结婚早点生孩子，这样子，太姥爷他们就可以看到五世同堂了。

　　 这是她这当小辈，唯一能做的。

　　 可是，问题的关键在于，这合适的人啊，不好找。

　　 属于她的小窝里，她慵懒的躺在沙发上，想了又想。

　　 最终，点进了晋江的百合堂，在上面发布了一则征婚帖子。

　　 “本人女，炎黄大学学生，今年１８岁，身高１６８，体重４５ｋｇ，家有豪宅跑车，存款７位数，有意寻求一位貌美如花的小姐妹共度一生，急急急！有意者可加我的神秘数字。”

　　 帖子发布不到半个小时，就招来了一片骂声。

　　 “你是来炫富的，还是ｗｓｎ来找存在感的？有钱了不起啊？”

　　 “十有八．九是个骗子，大家网上交友一定要谨慎！”

　　 “未满十八周岁，是不可以考驾照的，此人年纪无法开车，驾校不会收她这个学员，综上，她是个骗子！”

　　 冷凝馥一条一条的浏览下去，越看，越无语。

　　 她不禁挠头，骗子？

　　 她看了看自己包里的三栋豪华别墅钥匙，两辆超跑钥匙，以及钱包里的一排金卡黑卡钻石卡，不禁陷入了深思。
　　 想了想，她又拍了照，自证了一下。

　　 研究发图研究了很久，才终于发了上去。

　　 听妈妈说，百合堂的小姐姐们都很友好，她发了证据，应该就不会怀疑她了吧。

　　 她只是想要一个女朋友和她共度一生而已，真的不是ｗｓｎ。

　　 本来她不知道ｗｓｎ什么意思的，后来一百度，知道了…

　　 等啊等，等啊等，之后，没有人再顶帖了，而自己的神秘数字也没有人加。

　　 这到底是什么情况呢？

　　 正想着呢，房门忽的被人敲响。

　　 她住的是校外的新买的公寓，一般情况除了家人们，别人，都是不怎么来的。

　　 是谁啊？

　　 冷凝馥走到了门口，看了一下猫眼。

　　 只看一眼，她连忙打开了房门惊喜道：“艾葭姐姐，你怎么来了？”

　　 “怎么，看到我很惊讶？我不能来看你吗？”

　　 “不是不是，我就是好奇，你是怎么知道我在这里的？”她从来都没告诉过苏艾葭自己的消息，她是怎么知道的？

　　 苏艾葭轻轻揉了揉冷凝馥的头，随手将另外一只手上拿着的零食袋子放在了茶几上：“只要我想，就会知道你在哪，你刚刚在干什么，在码字吗？”

　　 冷凝馥摇摇头：“最近弃坑了，我实在是没有妈妈的天赋。有那时间，我不如多看看我专业课的书。”

　　 苏艾葭没再多说什么，瞬间道：“要抱！”

　　 说罢，她一下子就缩成了一只小狐狸的形状，扑进了冷凝馥的怀里。

　　 冷凝馥对此脸上没有任何的异样，似乎早已经习以为常，她还主动的调整了一下姿势，让苏艾葭靠在自己的怀里。

　　 得知那只小狐狸就是苏艾葭，是在冷凝馥十五岁那年。

　　 正常的小狐狸寿命不长，可是她家里这只苏百合姐姐送的小狐狸，却十年如一日，不变大也不衰老。

　　 她为这只小狐狸取名为阿白。

　　 阿白经常消失不见，可是这一次消失不见，却走了漫长的三个月。

　　 冬天到了，她还是没有回家。

　　 冷凝馥很担心，因此大病了一场。

　　 春节的时候，脸更是瘦的的尖尖的，让人看了就担心。

　　 冷家买了很多差不多的小狗小狐狸，可是那些小动物比起原来的阿白，就显得十分木讷，一点也不灵动。
　　 后来，事情惊动了苏百合。

　　 无奈之下，她邀请冷凝馥到了自己的家里，在她家，冷凝馥一下子就看到了那只熟悉的狐狸。

　　 “阿白！”她冲了过去，抱着它呜呜的哭了起来。

　　 就是她的那只小狐狸，就是她的阿白。

　　 曾经，它做她的坐骑，笨拙得很却带着她安安全全下楼梯的小狐狸。

　　 她抱着它，抱的死死的，生怕一不小心她又失踪了！

　　 “好吧，你们玩吧，我先出去了。”

　　 苏百合走后，冷凝馥捧着小狐狸的脸轻轻亲了亲：“你是个坏蛋，你不要我这个主人了吗？我很担心你啊，阿白！”

　　 小狐狸像是通人性似的，轻轻摇摇头。

　　 “我一直都知道，你可以听懂我的话，你回来是喜欢这里对吗？阿白，你如果喜欢这里，就点头，喜欢我家，就摇头，我都听你的选择。我不会强留你的！”小狐狸没表态，只是转头去叼了一个抱枕，塞给了冷凝馥。

　　 冷凝馥接过，仔细看了看，那是个人像抱枕，是苏艾葭。

　　 “是艾葭姐姐，你为什么要把她给我啊？”

　　 小狐狸顶了顶苏艾葭抱枕上的脸，又用湿漉漉的鼻尖，顶了顶冷凝馥的脸。

　　 冷凝馥还是不懂：“哎，你要是可以像人一样，会说话就好了，阿白，不管怎么样，你还活着，没冻死饿死，没在外面被坏人捉住就好了。来，我再亲亲你…”

　　 说着，她捧着小狐狸毛茸茸的脸，一下子就亲了起来。

　　 这一瞬间，她闭上了眼睛，已经做好了和小狐狸告别的准备。

　　 却不料，本是毛茸茸的狐狸毛，吻着吻着，就变的一片光洁，隐隐的，还有些温热。

　　 冷凝馥诧异的睁开眼睛，就看到了近在眼前的苏艾葭。

　　 “艾葭姐姐？”

　　 她刚刚抱着的明明是小狐狸，手臂环绕的，也是小狐狸的毛茸茸的脖子，可怎么，一睁眼，就变了？

　　 “蜜糖，很诧异吗？其实，我就是你的阿白。”什么？

　　 冷凝馥瞬间揉了揉眼睛，又用双手拍了拍耳朵。

　　 这屋子的门关的严严的，也没有响动，所以，阿白一定不可能出去。

　　 她瞬间起身，在屋子里各处寻觅了起来。

　　 “阿白，阿白，你在哪？”

　　 “阿白…”
　　 苏艾葭也不多解释，就站在原地，静静的看着她。

　　 冷凝馥把屋子找了个底朝天，也还是没有看到阿白的踪影。

　　 “以前睡觉喜欢用小脚丫蹬我尾巴是你吧，喜欢摸我鼻子也是你，你还和我说，等你长大了，让我变成美女给你报恩，难道说，我现在这样子不美吗？”

　　 冷凝馥彻底石化了。

　　 “你你你…”连连颤音，她不可置信的站在了苏艾葭眼前：“艾葭姐姐，你是和我开玩笑吧？”

　　 “宝贝蜜糖，睁大眼睛，看仔细了。”苏艾葭笑了笑，瞬间身体一晃，一眨眼，就变成了坐在地上，乖巧至极的小狐狸阿白。

　　 “天啊！”这一次，绝对是亲眼所见，是真的，真的…

　　 阿白，就是艾葭姐姐！

　　 冷凝馥瞬间捂住自己急速喘息的胸口，长长的舒了好几口气。

　　 呼呼…

　　 都说了建．国之后不许成精了，怎么还会有狐狸精呀。

　　 而且，艾葭姐姐虽然美若天仙，可是一点也不妖娆妩媚，甚至可以说是清丽至极。

　　 狐狸精不都该像是妲己那样的祸国的绝世妖姬吗？

　　 冷凝馥一直看着小狐狸，小狐狸也始终乖顺的蹲在地上，等待着她适应过来。

　　 良久，冷凝馥徐徐蹲下．身，先是撸了一把阿白的毛，随即道：“你，再变一次吧，我握住你的手。”

　　 她的右手，牢牢的紧握住了阿白的狐狸爪，同时，一错不错的看着小狐狸茶色的如同琉璃般的眼眸。

　　 再一次的，小狐狸变回了苏艾葭。

　　 这回，她高高站起身，而冷凝馥则是蹲在地上，看到了她的膝盖。

　　 唯有那只手，牢牢的牵着对方的手腕。

　　 苏艾葭反手一扯，就将冷凝馥拉起，并拉进了怀里：“以前是你抱着我，现在我可以抱着你了，我的小主人。”

　　 冷凝馥一听，小脸就是一热：“什么小主人啊，你都变成人形了，就不要那么叫我了。对了，你到底是什么人呀？是山里的狐仙还是妖精？在我很小的时候我就认识你了呀，你为什么要变成小狐狸在我身边呀？”

　　 苏艾葭拉着她坐到床边：“变狐狸是我的喜好，谁让你非得那天说喜欢我，我正好想着去看看弯弯姐姐，所以就让我姐说，把我送给你了。
”
　　 “喜好？所以，你原来是一只狐狸咯，那…那百合姐姐，还有苏阿姨花阿姨她们呢？”

　　 “具体情况不便和你明说，但是你记得，我虽与异于旁人，但不会做伤害人命之事。这是法治社会，无论是仙妖人神，都是要遵守的。至于我妈妈，她们都不是普通人，但她们用不了灵力。”

　　 “灵力？就是像电视剧里演的，隔空取物，千里飞行之类的吗？”

　　 “恩…差不多吧！”

　　 “哇，那你岂不是可以从地球的北半球，一下子到南半球，连机票都省了？”

　　 “这个我倒没试过，不过不能说到南半球就到南半球，如果被监控捕捉到了，我就惨了。你知道吗，这么多年，我也就告诉过你一个人，你，会为我保密吗？”

　　 冷凝馥瞬间举起右手三根手指发誓道：“你是艾葭姐姐，也是阿白，是我最好的朋友和伙伴，我不会让你危险的，我发誓，不会告诉任何人这件事的。”

　　 “既然你如此真心，那我也告诉你个秘密吧，其实我是从古代穿越过来的。我已经活了好几个世界了。”苏艾葭的话，听在冷凝馥耳中，怎么听，都像是天方夜谭。

　　 可想起她随便变狐狸的神奇灵力，她也不得不信。

　　 “对了，那你今年到底多大了？”

　　 苏艾葭神秘的笑了笑，伸出三根手指：“你猜…”

　　 “三千？”

　　 摇头。

　　 “三岁半？”

　　 “别拿晋江的元素逗我，再猜！”

　　 “三百岁？！”苏艾葭点头。

　　 过往的回忆结束。

　　 冷凝馥握着小狐狸的爪爪，轻声道：“哎，有时候我真想，我若也是一个什么小妖精灵就好了。”

　　 “为什么这么想？”苏艾葭发出疑问。

　　 冷凝馥捏了捏对方毛茸茸的爪爪，惆怅道：“因为小妖精灵都可以长生呀，就算不能与天地同寿，可也会活好多年好多年。太姥爷太姥姥他们已经八十多了，虽然精神特别好，可是，他走路变慢了，眼睛花了，脸上的皱纹也多了…”

　　 “如果我是小妖精灵，那他们自然也是小妖精灵，一定就能活几百年。”这一次，苏艾葭点头。

　　 “你都三百岁了，还是这么年轻！可他们，快到九十，已经如同夕阳落日。我真的不敢想象，以后…会怎么样…”冷凝馥从小，是被全家人呵护着长大的。
　　 第一次经历生离死别，还是沈流溪的去世。

　　 舅姥爷和舅姥姥也都六十多了，她不免的，心里有些担忧。

　　 “生死有命，生而为人，生老病死是常态，但是他老人家这辈子做了那么多善事，老天不会薄待他的。你就放宽心吧…”

　　 “呼…”冷凝馥长舒了一口气，将头枕在苏艾葭的肩头道：“我也知道这道理，谁都无法和冥王挣命。所以，我想在现在，做些力所能及的事。”

　　 小狐狸黑眸一闪，里面划过一丝狡黠的弧度，随即，她问道：“例如呢？”

　　 “我想相亲结婚，早点生个孩子，让太姥爷和太姥姥他们享受天伦之乐。”

　　 话音刚落，那抱着小狐狸的手臂忽的被挣开，苏艾葭化为了人形，定定的看着她。

　　 “你想相亲？那，你想找个男生还是女生？”

　　 冷凝馥绕了绕手指，眼中闪过诧异，随即坚定的开口道：“自然是女生了，要是能找个像我妈妈她们那么恩爱，照顾对方的人，那就更好了。”

　　 “那，你有什么要求？”苏艾葭这么一问，冷凝馥心中不禁想到，苏甜阿姨曾经撮合了好多对情侣，难道，艾葭姐姐想女承母业？

　　 想了想，她道：“只要她人品正直，和我能谈得来就行，我计划最好大一恋爱，大二结婚，大三离校前怀孕，毕业前就生小孩，生完孩子领毕业证。到时候五世同堂，他们一定会很高兴的。”

　　 说着说着，她情不自禁的伸出五只莹白的手指，眼中，带着笃定的光。

　　 苏艾葭瞧着她那斗志昂扬，不达目的誓不罢休的样子道：“今年也可以。”

　　 “啊？”

　　 冷凝馥颇为不解的看着她。

　　 苏艾葭不疾不徐的说：“今年就可以结婚，我有一个朋友，家里有百亿资产，她长的也不错，性取向也是喜欢女孩。而且，聘礼的话，可以送你两个大公司。”

　　 “你的朋友？是我认识的姐姐们之一吗？”老实说，她认识的姐姐们很多，可是身家这么高的，一时之间，她倒没想起来是谁。

　　 “你先说说，这条件你愿意吗？”

　　 “当然愿意，艾葭姐姐，她现在在华京吗？如果在的话，我想和她见见面，培养一下感情。”
　　 苏艾葭笑了笑，双手一扬，瞬间手中出现了一只银白色的百合发簪。

　　 经过二十年的发酵，华夏古代服饰，早已经火遍华夏甚至是全球，连带着，古代头饰，也都跟着火了很多。

　　 冷凝馥自己家里，就有不下５０只各种各样的簪子。

　　 不过，对于苏艾葭变出来的簪子，她倒是惊奇的很。

　　 “艾葭姐姐，我看电视剧的时候，那些玄幻大剧，一般变出来的都是灵宝法器，你这发簪是法宝吗？”

　　 苏艾葭笑笑没有说话，绕到了冷凝馥的身后，一把捏住了她的小辫子。

　　 “你…”

　　 紧接着，冷凝馥感觉到，头发被鼓捣了一阵。

　　 待苏艾葭收回自己的手时，那只簪子，已经不见了。

　　 屋子里刚好就有落地镜，冷凝馥轻轻回眸，她的长马尾被绕成了灵蛇髻，那一只银亮的发簪，就那样，斜斜的插进了她的墨发中。

　　 很漂亮…

　　 她绾的发手艺很好，几乎和以前她在华美艺馆看的古代文献里一般无二。

　　 可是，苏艾葭为何要送她发簪？

　　 心中不解，随即，她便在落地镜中，看到苏艾葭从身后猛地环抱住了她。

　　 她的双手，握住了她的手，她的下巴，轻轻落在她的左肩上。

　　 她和她，一起，在看镜子里的她们。

　　 这一瞬间，冷凝馥感觉，心上的什么东西，似乎一下子就断了。

　　 她怎么…

　　 为什么要…

　　 “蜜糖，你不知道，在论坛里，有一个朋友，就代表她本人吗？你刚刚可是同意了要相亲，同意与她相处。你这样肯定，毫不犹豫，那我就投桃报李，送你一枚我自制的发簪吧。它不是什么大的法宝，但是，可以保护你，让你趋吉避害，一切顺遂。”

　　 所以，她说那个家里超级有钱，还要给她两个公司的合适相亲对象，就是她咯？

　　 冷凝馥瞬间转身，可是因为动作太快，苏艾葭以为她要逃跑，便连忙紧紧的箍着她。

　　 两人，瞬间面对面，身体紧紧相依，距离，不到一寸。

　　 “蜜糖，我觉得这时候，该有个按头小分队，你觉得呢？”

　　 各位姐妹们在一起追剧的时候，都会在群里吐槽，按头小分队，的确是出现频率很高的一个词语。
　　 可是…

　　 冷凝馥眨了眨眼，苏艾葭，她…她想要吻她？

　　 这时候，她是该拒绝，还是该接受？

　　 一瞬间，冷凝馥心乱如麻，眼中更是带着无限的迷惘。

　　 “强吻那种事是古早霸总要做的，我不会做。蜜糖，我们就这么抱着，抱到你说愿意，还是不愿意…”

　　 “但我想，你的唇瓣，一定和你的小名儿一样，像蜂蜜像冰糖一样甜…”

　　 随着她一句句话，冷凝馥的耳根，脸颊，都似乎被燎原的大火，烧的精光。

　　 她离她好近呀，喷出的热气，连带着落在她的脸上。

　　 以前，她从不知道，苏艾葭这么会撩人。

　　 让她忍不住，心神摇曳，面红耳赤。

　　 “你为什么不敢看着我，我的小蜜糖长大了，终于有了想谈恋爱的打算了，这么大好的机会，我是一定要做第一个对你表白，追求你的人。”

　　 “你，愿意吗…”她又前进了半寸，声音微微压低，有些沙哑。

　　 冷凝馥下意识的身体一颤：“艾葭姐姐…”

　　 “这里可没什么姐姐妹妹的，就只有你和我。乖，我喜欢你，让我亲亲你吧…”右手，缓缓的捏上了冷凝馥的下巴。

　　 眼中，柔情似水。

　　 最终，冷凝馥睫毛轻颤，缓缓的闭上了眼睛。

　　 樱唇不自在的轻抿了一下，随即，被苏艾葭掌握，占据。

　　 原本紧闭的眸子登时睁大，她看着眼前这个她熟悉的不能再熟悉的脸，最终，轻轻的回应着苏艾葭。

　　 亲吻，是恋人做的事。

　　 她就是找一个适合的恋人，然后结婚生娃。

　　 打从她有记忆以来，就认识苏艾葭了。

　　 她骑着自行车载过她，陪她玩过娃娃家，更变成小狐狸，陪了她十年。

　　 仔细想来，她们也算是日久生情，青梅青梅。

　　 如果是她的话，似乎，还不错。

　　 这个吻轻轻浅浅的，可是却吻了有半分钟。

　　 两人分开，冷凝馥瞬间跑到了旁边的沙发上，捂着自己的唇，眼神飘忽的看着窗外。

　　 “蜜糖，和你说一件事吧…”苏艾葭凑到她身边，缓缓坐下。

　　 “恩，你说。”冷凝馥低垂着眸子，一双手都不知道该往哪放。

　　 “其实，我们一家都是天上的仙女，这一世，不过是红尘中带着记忆的一次生活体验。如果你愿意，我们可以长长久久的，一起修炼，一起厮守。虽然神仙的日子真的很无聊，但是有喜欢的人陪伴，那就每天都是精彩。”
　　 冷凝馥听了，登时不可置信的捂住了嘴巴看着苏艾葭：“仙女？”

　　 “是的，我们都是仙女，可却是和平常人没有太大区别的仙女。我的仙阶也不高，是七品仙娥中最低的一档，相当于人界这里的居委会阿姨。”冷凝馥瞬间被她的说法给逗笑了。

　　 可随机，她面色庄重起来。

　　 苏艾葭将这一切都推心置腹的告诉她，定然是很喜欢她，所以才会毫无保留。

　　 她，都已经交出去初吻了，那也没什么好犹疑的。

　　 这么些年，她对苏艾葭的好感，是绝对超过其他姐姐们的。

　　 反正也要结婚，那不如挑一个自己喜欢的，算来她是神仙，她还赚了呢。

　　 作者有话要说：哈哈，有点玄幻啦～

　　 蜜糖包子的ｃｐ就是艾葭啦啦啦啦～不过她不是狐狸，猜猜她到底本体是啥！






219、我的女友不是人②
　　 “仙女也这么接地气吗？我没想到, 你原来，是一只小狐仙，那, 你是在月老庙工作吗？还是住在传说中的青丘？”冷凝馥想通了，便恢复了自然，与苏艾葭攀谈了起来。

　　 苏艾葭一摊手，拥冷凝馥入怀：“我不是狐仙…是别的，你猜猜…”

　　 “不是狐仙？那你怎么变狐狸呀？”冷凝馥上上下下, 左左右右看了苏艾葭一遍，还是没猜到。

　　 忽的, 她抬起手，抚了抚那百合发簪。

　　 “难道，你是…”

　　 “真聪明！”

　　 “你是财神下面的仙女，所以送我银簪？”苏艾葭脸上的笑逐渐消失：“不是，再猜！”

　　 她刚刚夸了她聪明结果又说猜错了。

　　 这回她知道知道了。

　　 “那，你一定是天上侍弄花草的仙子，对吗？”

　　 苏艾葭无奈的摇摇头，她点了点冷凝馥的额头, 手臂一挥，瞬间, 两人眼前的世界就变了。

　　 明明刚才还是在她家的公寓，可再睁眼，映入眼帘的，却是一片绝美的花海。

　　 花香馥郁, 姹紫嫣红开遍。

　　 放眼望去，这花海，一望无际，竟看不到尽头。

　　 苏艾葭真的是一个仙子，竟可以把她直接瞬移到这么一个绝丽无双的世界里。

　　 “哇，好美啊！”冷凝馥瞬间激动的转了几个圈，眼光所及之处，无不绝丽美好。

　　 “这里，真是太美了！”清风习习，花香更是动人心弦。

　　 这气味，比世界上，任何的香水，都好闻。

　　 如果每天都生活在这里，那该有多开心啊！

　　 “此地名为万花谷地，天地间所有的花仙们都生活在此地，她们四季施展法术，人间的万花就会竞相盛放。这算来，也是我的娘家…”苏艾葭说着，轻轻捉住了冷凝馥的小手。

　　 “弯弯…阿姨说，你的名字，就有凝聚香气之意，你大学选的也是植物学。其实，我早就想带你来此地了…看到你喜欢这里，我也就满足了。”毕竟，这或许是以后漫长岁月中，她们一起生活的地方。

　　 看着眼前的万千繁花，感受着手背上那温热的触感，冷凝馥心中盈满了感动。

　　 可她心里同时也很担心：“你现在应该做一个普通人，可却带我来了这里，会不会有什么影响？你会不会因此受罚？”
　　 记得电视剧里总是演，仙女偷偷拿走了仙桃，灵丹，或者放走了什么妖兽，就要被贬下凡。

　　 如今，苏艾葭本身就算是个凡人，那…

　　 浪漫有的话，她就期待，没有的话，其实也无妨，只要艾葭她能好好的，别受伤。

　　 “万花谷地只在三重天，没有到天宫，这不算什么，这里是我的老家，我们都可以随时随地回来，不用担心。走，我带你去看一个东西…”

　　 苏艾葭就这样，拉着冷凝馥，瞬间脚下腾空。

　　 两人身体一飘，登时，整个就飞了起来。

　　 “啊…”身体乍一失去重力，冷凝馥登时惊叫了一声，身体不由自主的，就死死的抱住了苏艾葭。

　　 “没事，摔不到你，你慢慢适应，别害怕，睁开眼睛看看这万花谷地的美景吧。”冷凝馥死死的抱着苏艾葭，睫毛轻轻颤了颤，过了很久，她才试探性的睁开了眼睛。

　　 四野都是花海，红到荼蘼，粉的娇嫩，白的无暇，紫的妖娆…

　　 她自小就喜欢那些花花草草，可真的是研究了很多年，可这一眼望去，也有绝大部分的花朵，念不出名字。

　　 “这些花，真的很漂亮…艾葭，我猜对了是不是？你就是照顾这些花朵的仙女？”

　　 苏艾葭没说话，牢牢的揽着冷凝馥的腰肢，继续在花海上方，自由的翱翔。

　　 偶尔，有几只彩蝶，从她们的身边飞过，它们也不怕冷凝馥，还绕着她和苏艾葭盘旋。

　　 这种新奇的体验，是她长到十八岁，从来都没有过的。

　　 最终，两人在一块晶莹剔透的巨石旁停下。

　　 脚落地的瞬间，冷凝馥有些腿软，但是眼中却很是兴奋。

　　 “我没那么害怕了，艾葭，我也…我也会飞了…”

　　 “习惯了就好了，以后你迟早要习惯的。”苏艾葭思索当然的说出这么一句：“因为，你是我媳妇！”

　　 冷凝馥一下子红了脸，但却没反驳。

　　 好像，真的是她的小媳妇了。

　　 她还颇有些自恋的想，有这么一个神奇的女朋友，她还蛮厉害的。

　　 妈妈的妻子是总裁，她比妈妈还厉害！

　　 “看，这块石头叫花雨石，是我两个妈妈的定情之处。等咱们在人间百年归去，回到这里，也要在这里举行仪式，结为万花谷地的伴侣，也就是和领证差不多。”苏艾葭指了指那石头：“这是我们万花谷地里，最神圣的宝地。”
　　 “你想去摸摸吗？”

　　 “可以吗？我是一个外人，这样，不好吧…”

　　 “只要是心灵纯善的人，都可以触摸花雨石，没事的，你摸一摸它，它还会给你带来好运呢！”

　　 听她如此说，冷凝馥将信将疑的踱步上前。

　　 那块澄澈透明的花雨石，在旭日的照耀下，折射出炫彩的七色光晕。

　　 它，比当初妈妈们结婚的欧泊石还要美丽，绝对是这世界上最美丽的石头。

　　 她在苏艾葭鼓励的目光中，轻轻将自己的手印了上去。

　　 触手间，一派微凉。

　　 这一瞬间，她更是心神一震，感觉到一种通体舒畅之感。

　　 这种感觉直达四肢百骸，让她有一种说不出的自在，说不出的怡然。

　　 下意识的，她闭了闭眼，仔细的感觉这一刻内心的美妙感觉。

　　 再睁眼的时候，她已经和苏艾葭一起，回到了她的公寓。

　　 手中那微凉的触感是那么真实，刚刚飞在花海之间的万千妍丽还恍在眼前，那些花朵的清香，也是那样的沁人心脾，久久不息。

　　 她，是做梦了吗？

　　 看冷凝馥一脸恍惚的样子，苏艾葭轻轻捏了捏她的脸颊。

　　 “喂，魂兮归来…”

　　 “刚刚，我们看到了万花谷地，花雨石，我不是幻觉，对不对？”

　　 她定定的看着苏艾葭，后者点头：“不止如此，我还荣升为你的女朋友，帮你解决了世纪难题，你开不开心？高不高兴？”

　　 冷凝馥登时双臂一展，猛地抱住了苏艾葭撒娇道：“开心，高兴，以后，你还可以带我去那里玩吗？”

　　 “只要你想，我都可以…”

　　 “嘻嘻，不愧是我最爱的阿白，你真好，木啊…”冷凝馥瞬间捧着苏艾葭的脸蛋，印上自己的香唇。

　　 得到这么一个毫不犹豫的吻，又看她笑的比花还绚烂的样子，苏艾葭此刻，心中唯有满足。

　　 送红玫瑰，送百合花算什么，她要送，就送她万花谷地终身游。

　　 她喜欢什么花，就看什么花…

　　 随时随地，想去就去。

　　 “既然已经确定关系，那咱们去约会吧，我带你去我家连锁的酒店，有新制的，百花味的饮料，配上火锅，味道不错。”
　　 她们大概，是史上最快建立恋爱关系的一对儿小情侣了。

　　 等到晚上苏弯弯开车来到公寓给女儿送东西的时候，开门，就看到屋子里空空如也。

　　 大女儿早已经消失无踪。

　　 这小家伙，不是说放假就天天在家宅着吗？人去哪了？

　　 打开手机，想给女儿发个微信。

　　 这一看之下，苏弯弯愣了一下，因为女儿竟换了头像。

　　 以前，她的头像，是她和阿白的合影，女儿笑的灿烂阳光，阿白吐着舌头也像是欢喜的模样。

　　 这个头像已经用了三年了。

　　 今天，怎么…

　　 变成了和苏家的小艾葭相靠的照片了？

　　 苏弯弯仔细看了看背景，这是百花制药旗下开的一家养生火锅店。

　　 中午的时候，女儿还没换头像呢。

　　 难道说，现在，她们在一起吃火锅？

　　 苏总裁的两个女儿，都很出类拔萃，一个是苏百合，如今担任百花制药集团的总裁，旗下的还有众多连锁养生饭店，在全国都广受好评。另一个是苏艾葭，如今是晋江总公司总裁以及近十年内新崛起的晋江惠购物网ｃｅｏ。

　　 苏百合前些年，和楚莹雪流云琼若的二女儿楚惑玉结了婚。

　　 这位二女儿如今二十七了还是单身，似乎，一直都没有交女朋友。

　　 依照苏弯弯写文多年的经验，这…

　　 她又点开了女儿的朋友圈，果不其然，看到了九宫格的自拍。

　　 两人的照片有很多造型，头碰头的，一起比心的，还有苏艾葭的手伸了过来，拖着女儿的小下巴的。

　　 九宫格的最中间，是一幅麻酱照片，红油用牙签刮画，刮出了一串串爱心。

　　 “哎…”

　　 自家的白菜，终于到了遇到人家白菜的时候了。

　　 当初的想法果真是对的，艾葭这小丫头，心思很深啊。

　　 把带来的东西摆好，又从冰箱里掏出一串葡萄洗了放在托盘上留给女儿。

　　 苏弯弯离开了别墅，回了冷家。

　　 晚上，冷悠然刚好接了钟晗馥放学回家：“妈妈妈妈，姐姐呢？姐姐怎么没回来？”

　　 时光匆匆，她们的小女儿如今也十岁了，上了小学四年级。

　　 小家伙十分粘着她姐姐，看到冷凝馥没回来，小脸一下子就失落了起来。
　　 苏弯弯连忙亲了亲她，柔声安抚道：“姐姐有很重要的事所以回不来了，晗晗，今天让秦姑姑给你做你最爱吃的鸡腿好吗？”

　　 秦嫂如今也已经六十五了，所以三年前她就退休了，换了她的亲生女儿来。

　　 这位小秦女士，也炒得一手好菜，手艺一级棒。

　　 “那，给姐姐留两个鸡腿。”

　　 “好，晗晗最乖了，妈妈香一个！”一家人起吃饭来，而冷凝馥对自己恋爱瞬间掉马的事，还一点也不知呢。

　　 吃过火锅和百花味的新品果汁，两人也没坐车，手挽着手，开始压马路。

　　 作者有话要说：二胎有了，蜜糖的ｃｐ有了，还想要啥？都说说…

　　 再不说，我就完结啦！！！



220、我的女友不是人③
　　 走着走着, 冷凝馥看向苏艾葭笑道：“我忽的想到，每天晚上溜你的时候，你每次都在我前面, 而且跑的挺欢儿的。如今和我肩并肩一起走，我倒感觉有些奇怪了。”

　　 晚风习习，将她鬓边的发丝吹的有些凌乱。

　　 苏艾葭也没恼，手指轻轻滑过冷凝馥圆如满月的，白皙透亮的脸颊：“有些事, 宠物不能做，人能做。蜜糖, 你要尽快习惯我这个样子啊。”

　　 “哎呀，为什么以前和你说话我从来不觉得热，可今天，总是忍不住脸红…”她甚至，有些不敢看对方灼热的眼神。

　　 “我都说了，是宠物和恋人的不同，我可是等了你二十年，你得快点习惯我, 这样我也可以帮你早点完成你五世同堂的心愿。”

　　 越说，冷凝馥捂着脸的手, 就越发的移不开了。

　　 “二十年？我今年也才十八岁哦，难道，我没出生你就喜欢我？你也太逗了吧…”冷凝馥说罢，吐着舌头‘略略略’了一下, 蹦蹦跳跳着跑远了。

　　 苏艾葭笑了笑，没说什么。

　　 只有她自己知道，当年众多天地魂灵中，有一个小小团最为亲近她，是以，她就选了那一团化为了一味灵药。

　　 之后，准确无误的托生到了冷家。

　　 如今的同性女女生女技术，不过是借母亲之手，全了华夏如今万千人们的心愿。

　　 她喜欢弯弯姐姐，弯弯姐姐和她的伴侣悠然姐姐，身上就自带着一种精纯的气息，妈妈说，那是信仰之力和一些功德之力。

　　 最好的天地魂灵，配上最好的妻妻。

　　 于是乎，她的小人儿蜜糖就出生了。

　　 她看着她出生，长大，成人，如今，又做了她的女朋友。

　　 这，就是最好的缘分！

　　 苏艾葭没有多解释，而是上前几步，握住冷凝馥的手腕，便把她带入怀里。

　　 瞬间，女孩整个人趴在了她的身上，微启的红唇带着难掩的惊讶：“艾葭，你干什么？”

　　 “抓住你，不准跑，永远在我身边。”

　　 永远…

　　 这是第一次，有人对她说，永远…

　　 永远，到底有多远呢？想起万花谷地的馥郁万千，想起那块澄澈透明的石头。

　　 想起今天遇到的，这光怪陆离的一切。
　　 其实，这些，都没有她的一句，喜欢她来的让她震惊。

　　 那个永远温柔和煦的姐姐，那个与她朝夕相伴的爱宠阿白，都是她。

　　 如果不是很喜欢自己，她应该也不会变成小狐狸一直陪着她，感情这事，是没有道理可言的。

　　 不管苏艾葭为什么这么笃定的喜欢她，可是，她心里，却是那样的震撼与心动。

　　 在一个人漫长的几百年里，她第一次喜欢一个人，这样的感情纯粹而又珍贵，她，会好好的珍惜。

　　 “你会像是我的妈妈们那样的为了自己喜欢的人，付出一切吗？”随着她年岁的增长，她知道了很多的事。

　　 例如，妈妈小时候，遭受了那么多的痛苦和伤害。

　　 而另外一个妈妈，却对她温暖治愈，给她呵护疼爱。

　　 所有人都不喜欢妈妈，可是她还有她的悠然。

　　 出现这么一个人，才发现，曾经的颠沛流离根本不值得一提，因为，在终点处，有光，有希望。

　　 这样震撼人心的爱情，简直就像是一本小说，比她看得任何电视剧和小说，都让她震撼。

　　 可天下千千万万对儿情侣中，像妈妈们一样，爱的这么轰轰烈烈，九曲十折的，大概也只有她们两个了吧。

　　 她从来都没有遇到过一个让她感觉到轰轰烈烈，非君不嫁的人，想着家中老人已经八十余岁，所以，才打算在网上相亲。

　　 苏艾葭没有说话，而是轻轻捧着冷凝馥的脸蛋，吻上了她的唇。

　　 这一瞬间，一种酥麻的感觉登时袭遍全身。

　　 这是今天的第二个吻，还是在马路上。

　　 会不会有很多人在看她们？

　　 冷凝馥忽的有些紧张：“唔…”

　　 苏艾葭离了她，轻声道：“蜜糖，我们和弯弯阿姨她们不一样，我会保护你，把这世界上最好的一切捧在你的手心。她们的爱，还建立在恶人的针对下，虽然弥足珍贵。但我的女孩，我不会让任何人有欺负她的可能。这也算是我的厉害了，我每天可以用三次法术，以后，只要你心里呼唤我，我都会及时出现护着你，这就是我的答案。”

　　 冷凝馥深深的看了她一眼，随即轻轻伸出小拇指勾住了苏艾葭的手指。

　　 “艾葭，谢谢你，我不需要什么保护，遇到什么事情，我自己也可以解决。我更想要的，还是你身体的温暖，你贴近我的时候，那种亲密无间。虽然你从小狐狸变成人让我很诧异，但我们已经是恋人了，那么，我们就一直走下去吧。”
　　 “恩。”苏艾葭重重点头，路灯将两人一晃一晃的影子拉的老长。

　　 饭后两人一起回了公寓，冷凝馥看着桌子上的葡萄道：“妈妈今天来过了！”

　　 “弯弯…阿姨？”她还是喜欢叫弯弯姐姐更舒服一些…

　　 “是啊…”冷凝馥打开手机，瞬间朋友圈里收获了好多个赞，那其中，苏弯弯的赫然排在了最前面。

　　 冷凝馥忽的有些心虚，竟然有了一种早恋被抓的感觉。

　　 随即，她拍了拍自己的脸，竟胡思乱想，十八岁了，还早恋？人家有的大学生都毕业结婚娃儿三手抓了，她还只是刚刚有了一个小花仙女朋友呢。

　　 晚上的火锅吃的很多，所以两人只吃了一点点的葡萄。

　　 时间很晚了，洗漱后，冷凝馥照旧铺好被子，一个是她的，一个是属于小狐狸的海绵宝宝毛毯。

　　 看着那毛毯，苏艾葭瞬间眉头一皱：“你确定，今天晚上咱们还要两个被窝？”

　　 冷凝馥登时心里一慌，双手握着肩膀，眼睛四处乱飘就是不看苏艾葭：“以前你都是当狐狸陪着我的，今天不当狐狸了，怎么还嫌弃自己的小窝了？”

　　 “有了更好的，为什么我还要屈就于原来的。蜜糖，以前都是你搂我，今天，我想搂你睡…”

　　 过往，她搂着阿白睡觉的时候，最是开心。

　　 即使后来发现阿白就是苏艾葭，她把她再次带回家，也难以磨灭之前对小狐狸的喜欢。

　　 “那，你要变狐狸吗？”

　　 “不变狐狸了，狐狸是没有女朋友的，但是苏艾葭有！”话音刚落，她的身影一下子挡住了吊灯，巨大的阴影，一下子笼罩在了冷凝馥身上。

　　 “你…你…”冷凝馥轻轻咬了咬唇，看着眼前人一点点凑近，最终，她伸出双臂，轻轻环住了她修长白皙的脖颈。

　　 冷凝馥的声音细细弱弱的，微不可查：“我们做坏事，不能告诉妈妈…”

　　 “小傻瓜，什么坏事？这是好事，极其快乐的事。”她吻住了冷凝馥，大手一掀被子，瞬间盖在了两人的身上。
　　 吻着吻着，空气跟着稀薄，跟着燥热起来。

　　 这次的吻，宛若天雷勾动地火，吻的如痴如醉，如同久旱逢甘霖，她们肆意的汲取对方唇上的甘味。

　　 许是太过激烈与放纵，冷凝馥良久软软的道：“艾葭姐姐，我有点害怕！”

　　 苏艾葭登时停止了全部的动作，翻身躺在她身边揽着她道：“吓到你了？抱歉，我忘记了，你还小…”

　　 “不是，我说害怕，是害怕，我会兴奋的昏倒！我从来没有试过这种感觉，我现在脸好热，脑袋好热，我感觉，继续吻下去，我浑身，就都要爆炸了。”尤其是，身处于这样一个位置。

　　 这样暧昧迷离…

　　 她只是想交个女朋友，怎么一下子差点，就一步到位了？

　　 “那，我们一起，让它爆炸，放烟花吧，放心，你能活到１００岁，不管多么开心，也不会爆炸的。就算你变成碎片，我也能让你安然无恙的恢复原状。”

　　 冷凝馥放在胸口紧紧揪起的手缓缓松开。

　　 “那，再亲一次，就睡觉吧，明天，我还要上学呢。”她侧身主动的吻了苏艾葭一下，而后，窝进了她的怀里。

　　 “晚安，女朋友…”

　　 “晚安，蜜糖。”

　　 拥着自己喜欢的人入眠，苏艾葭只觉得前所未有的舒畅，曾经，她还在担心，冷凝馥会不会不接受她，如今看来，一切都是多余的。

　　 她已经等待了很久很久了，终于，等到了。

　　 伴随着开学，冷凝馥开始了她感兴趣的植物学学习之旅。

　　 研究植物的颜色，形态，大小，发育，进化等等生命过程，冷凝馥很是喜欢。

　　 说来之所以选择这个专业，还和她这磨人的名字有关，她叫冷凝馥，名字超级好听，可是笔画却有整整四十一画。

　　 刚开始学写名字的时候，着实费劲儿。

　　 后来，她得知，馥，是为了纪念自己逝去的外婆舒林馨的馨字，也就释然了。

　　 馥和馨，都是花朵的香气，她喜欢花，喜欢蜂蜜，喜欢蜜糖，所以研究植物，研究花草，虽然专业冷门，却是她喜欢的专业。

　　 开学第一课，老师就让同学们每人选取一种植物，以一个月为期，将它培育发芽。

　　 冷凝馥将这件事告诉苏艾葭，道：“万花谷地里的花都好美，我可以选择那里面的种子吗？”
　　 苏艾葭手掌瞬间一展，一个貌似大蒜头的东西，出现在她的手心。

　　 “这是，花的种球吗？”

　　 “种我给你准备的花吧！”

　　 “好，这是什么花啊？”苏艾葭神秘的笑了笑，没有说话。

　　 “切，这么神秘，我一定会把它种出来的，到时候我就知道了。”冷凝馥捧着那小小的花朵种球，开始在网上搜寻资料。

　　 可是，有好多种花都有种球，不知道是什么种球，种植的方法也不一样。

　　 不过，山人自有妙计，经过百度识图，很快，冷凝馥知道，这是，百合花种球。

　　 百合花发簪，百合花种球，苏艾葭这么喜欢百合花呀…

　　 对了，苏家姐姐就叫苏百合，原来，她还是个姐控。

　　 感觉自己猜到了所有的秘密，冷凝馥笑的灿烂，将所需要的东西都抄录在本上，冷处理，除菌粉，生根粉，土壤ｐｈ值，温度，一一详尽的记下。

　　 其实，她也喜欢百合花。

　　 因为，百合花开，美好自来，嘻嘻～

　　 作者有话要说：大家觉得是应该继续培养感情，还是直奔主题呢？

　　 我在评论区等你们呀～






221、我的女友不是人④
　　 自从和苏艾葭交往之后, 除了上课之外，冷凝馥最喜欢的事，便是前往万花谷地一游。

　　 每天晚上, 她饭后，总是想要去万花谷地里散散步，消消食。

　　 苏艾葭和她说过，这里的花可以采摘，但必须要物尽其用, 不能随意丢弃。

　　 冷凝馥每天欣赏这些花，看遍姹紫嫣红已经是目不暇接, 只觉得哪种花都很美，倒也没有特意去摘哪些花。

　　 这一天，苏艾葭拉着冷凝馥，来到了一个地方。

　　 那是一座巨大的透明的桥，桥洞之间，虽是中空，可是从桥上，竟悬挂着无数晶莹澄澈, 璀璨至极的宝石。

　　 “哇…太美了！”看着那如同瀑布般飞身之下的宝石珠帘，冷凝馥醉了, 痴了。

　　 实在是，太美的，美的震撼人心，美的动人心魄。

　　 “这是冷晶桥, 而这些晶石，凝结了星辰之光…这里，便是万花谷地的灵气通往人间的通道。当各位花仙们凝聚力量，灵力从这里经过，人间的花，就会在固定的时节开放。所以，其实，我不是什么掌管花草的小仙，也不是狐狸仙，而是一个标标准准的花仙。我的真身，其实是一朵狐尾百合。”

　　 狐尾百合？

　　 “是因为名字里带着一个狐字，所以你喜欢变小狐狸吗？”

　　 “答对了，聪明！”

　　 冷凝馥瞬间绕着苏艾葭转了一圈惊喜道：“你是百合花，我是凝聚的香气，嘻嘻，原来，我们天生就是一对儿啊。”

　　 “那是自然，对了，你想不想要一块晶石？想要的话，我送你一块。”

　　 冷凝馥脸上并未出现什么惊喜的表情，她一下子抓住了苏艾葭的手腕：“这样好吗？会不会触犯天条啊？我很喜欢，但不是一定要得到，我看看就行…”

　　 苏艾葭轻轻抚了抚她的头发：“这里的晶石足有上亿，区区一块，没什么大不了的。我妈妈是正儿八经的百合仙子，天地间第一朵百合花，可是盘古大神的汗毛所化，我是她女儿，我拿一块晶石，就好比，替我妈妈领工资了。”

　　 这么说，冷凝馥有些了解了。

　　 “那，你小心…”

　　 冷晶桥畔，云烟浩瀚，只见苏艾葭的身体轻盈飞起，直直飞到那波澜壮阔，仿若九天银河般的珠帘旁。
　　 她的身体在半空中顿住，缓缓的伸出了一只手去。

　　 紧接着，一簇银光便刹时飞到她的手中，她回身，对她，远远的，扬起一张灿烂的笑脸。

　　 “小心啊！”

　　 从始至终，冷凝馥的心，都是悬着的。

　　 直到苏艾葭飞回到她身边，安然落地，她一下子冲了出去，紧紧的抱住了她。

　　 “蜜糖，怎么了？”

　　 冷凝馥在她怀里，轻轻摇头：“没什么，就是想抱抱你。”

　　 和苏艾葭在一起的这几天，彻彻底底的颠覆了她的人生观，世界观。

　　 长生，飞天，灵力，神仙，这些都太让她惊讶了。

　　 可是，更让她揪心的，是她对这世界的不了解，所以，即便苏艾葭再怎么解释，她不会出事，她还是担心她。

　　 苏艾葭手中星光璀璨，可那绝美的宝石，却丝毫吸引不了冷凝馥。

　　 “傻瓜，想抱我随时随地都可以，这块石头有时间我研究一下，怎么带在你的脖子上…”

　　 “艾葭，你送我的我都喜欢，不过，我更喜欢你在我身边。下次你要飞，就带着我一起飞，寻宝就带着我一起去寻宝，总之，做什么都带着我。”

　　 “那，我想到一件事了，可以带着你。”苏艾葭揽着冷凝馥的腰肢，两人踏着□□离去。

　　 “什么事？”

　　 “最关键的结婚，去民政局和礼堂，两次，我都得带着你。”

　　 冷凝馥闻言小脸一红：“可是，你和我告白才不到五天…”

　　 “如果不是做好了娶你的打算，我怎么会迫不及待的的在你在网上相亲的那时候就忽然出现告白？冷凝馥，我认定你了，你只能是我的。”这样霸道的话语本该是出现在台词里的，可是从苏艾葭嘴里说出来，却没有丝毫违和感。

　　 有这么一个心中有她的人，她自然心里美滋滋的。

　　 可是…

　　 “你怎么知道我在网上相亲的？”所以那天，并不是真的送零食过来咯。

　　 不是临时起意，是刻意为之。

　　 “好吧，瞒不过你，其实我有分．身，我可以一边忙我的工作，一边在家里陪着你，家里的百合花瓶里就有我的一缕神识。”

　　 所以，她的表白，真的不是了临时起意，而是预谋已久了？

　　 说真的，苏艾葭真的对她和别的姐姐妹妹们不一样。
　　 “小狐狸是你，百合花瓶是你，该不会你给我的百合花种球，也是你吧？”冷凝馥随口一句，没想到苏艾葭忽的脸色一变。

　　 “难道…也是你？神仙怎么能够变成那么多份啊？你不疼吗？”冷凝馥仔细的看了看苏艾葭，眼中十分的诧异。

　　 “不是的，小狐狸是我的幻影术，花瓶是我的神识，但那种球，那是我的真身所化…”

　　 “真身？”冷凝馥惊呼一声，随即道：“那，我万一把你种死了怎么办？你死了我不就守寡了？”

　　 苏艾葭‘噗嗤’一下笑出声来：“那倒不会，神仙是那么容易死的吗？你啊你，满脑子鬼灵精似的，走，我带你去下个地方看看。品尝一下，我们万花谷地的美食吧。”

　　 “美食？要要要，这里有什么好吃的？”

　　 “一会儿你就知道了！”很快，冷凝馥面前，摆了满满的食物。

　　 她们所处的地方，正是花瑾玉和苏甜曾经的旧居。

　　 “这是初香精粹，采集百余种花朵的精粹淬炼而成，蜜糖，干杯！”两个流光溢彩的琉璃盏里，倒满了那澄澈馥郁的液体。

　　 冷凝馥乍一听这名字，有些诧异说：“初香不是你家旗下的香水吗？”

　　 “你不知道，初香的香水，是业界出了名的纯植物草本，是可以喝的吗？外用清香润肤，内用滋润养颜。不过，香水都是根据各种单独的花朵元素研制而成。而我这个初香，是无数种花朵的凝露汇聚而成。蜜糖，你尝尝吧…”

　　 冷凝馥听了，将信将疑的捧着琉璃盏，缓缓的，饮下这一杯初香。

　　 瞬间，一种淡淡的暖流，仿佛从喉头，流向了四肢百骸。

　　 所到之处，登时掀起一股无限的清凉舒爽之感。

　　 更别提，这味道，清甜怡人，口齿回甘，真让人心旷神怡！

　　 “好喝吗？”

　　 “恩，好喝！”冷凝馥意犹未尽的舔了舔唇，真的好喝，比任何的饮料，果茶，都要好喝千倍万倍。

　　 苏艾葭将自己的那杯轻轻推了过去：“这杯也给你喝。”

　　 “我喝一杯就行了，你还没喝呢。”

　　 “没事，蜜糖，我还有，你喝吧。”冷凝馥听她如此说，最终还是喜滋滋的捧着琉璃盏，喝了起来。
　　 似乎，身上的每一个毛孔都被打开了，是那样的舒服，那样的自在。

　　 身体跟着轻飘飘的，她感觉，自己好像一片花瓣，一会儿就会被风给吹飞了。

　　 琉璃盏里的初香渐渐饮尽，冷凝馥举着杯子，嘴巴微张，直等最后一滴滴进嘴里，她确保没有丝毫浪费，才放下琉璃盏。

　　 苏艾葭忽的凑到了她身边，左手的手臂撑着桌子，双眸，一眨也不眨的看着冷凝馥。

　　 “怎么了？”

　　 “蜜糖，我还没喝呢…”

　　 “那你在再去拿呀，我已经喝饱了，这次不和你抢了！”她表情庄重，一副严肃的样子。

　　 苏艾葭手支着侧脸，轻笑道：“那我就去取了。”

　　 随即，她身形一晃，倾身凑到了冷凝馥的唇边，猛地盖住了对方芳香四溢的唇瓣。

　　 “呀…”

　　 苏艾葭稍稍离开她半寸，勾唇笑道：“这初香一滴就可消百病，就那一壶两盏，别的我再没有多的了。我想喝，就只能从你的唇上，感觉到它的若有似无了。”

　　 冷凝馥以她看电视剧多年的经验，心里打包票，她这绝对不是馋初香，而是馋她。

　　 不过，她馋她的话，她心里，还挺高兴的。

　　 喜欢一个人，不就是喜欢她眼里心里，都是自己吗？

　　 冷凝馥看着近在咫尺的苏艾葭，眼睛滴溜溜转了半天，最终道：“那你快点，别等一会儿，初香的味道没了，到时候你就喝不到了。”

　　 “遵命，我的女朋友。”

　　 两人的唇再次契合在一起，吻着吻着，室内逐渐，有一种香气越发的浓郁了。

　　 冷凝馥鼻尖动了动，随即离开苏艾葭：“你…有没有闻到什么味道？”

　　 “味道？”苏艾葭笑了笑，随即低声在冷凝馥耳边一阵轻语。

　　 “花朵到了该传粉的季节，就像是动物们的春天来了。蜜糖，你也是看过很多百合文的，你应该知道，我是什么意思吧！”

　　 “呀…你你你…”冷凝馥的脸一下子红透了，随即，她拿起一块桃花糕，就猛地塞进了苏艾葭的嘴巴里：“吃东西吧，喝不到初香，你就吃一百种花朵的食物补充一下。我也要吃…”

　　 她也取了一块小巧的，一寸大小的桃花糕，咬了下去。

　　 看着对方红透的耳根，苏艾葭道：“这有什么？女欢女爱是天经地义的，如果你有什么需求，也可以第一时间告诉我。”

　　 “食不言，我在吃东西，你先不要打扰我！”冷凝馥狠狠地瞪了苏艾葭一眼。

　　 她绝对是个老司机，哼！

　　 作者有话要说：升级了升级了！

　　 妈妈谈恋爱用钻石和欧泊石，女儿谈恋爱直接送星光～

　　 妈妈逛街购物买香水，她们一起喝最好的花露～

　　 这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝～





222、我的女友不是人⑤
　　 吃了桃花糕, 杏仁酥和一些百花清露糕，冷凝馥脸上的热度逐渐退了下去。

　　 可是，心中被苏艾葭那几句话撩拨的, 倒是有了一些微妙。

　　 她是不是，真的挺想…的呀？

　　 冷凝馥捏了捏下巴，目光有些悠远。

　　 艾葭都三百岁了，孤单那么久了，以前没有她的时候, 她在红尘中辗转，一定很难熬吧。

　　 可纸上学来终觉浅, 她可没什么经验，万一弄痛弄伤她，那就糟糕了。

　　 看来，她应该找一些资源，好好的学习一番。

　　 以防止以后，兵荒马乱的。

　　 “看你吃的，嘴角都是残渣，还跟个小孩子似的…”身旁, 苏艾葭掏出了一条手绢，轻轻的为冷凝馥擦去了唇边的糕点残渣。

　　 冷凝馥忽的回眸, 定定的看着她。

　　 “艾葭…”

　　 冷凝馥轻轻依偎在她怀里：“我比你小那么多，照顾我，是不是就像照顾小婴儿？”

　　 “我可没见过像你这么大的小婴儿，好了, 走吧，我们回去吧。”

　　 “等等。”冷凝馥一下子拉住了苏艾葭的手：“我们可以在这里借住一宿吗？这里的空气都是香香的，我觉得，这里一定很好眠，就像歌里说的，清风徐来秋千荡，酣梦恰此时光。”

　　 “当然可以，右边的小屋就是我的卧室，你要是想睡在花树下，我也可以把床给你变出来，树上也没有凡间的蛇虫鼠蚁。”花树下入睡吗？

　　 这倒真是一种神奇的体验。

　　 万花谷地的白日与黑夜，与人间是完全吻合的。

　　 所以八点多的时候，天已经黑透了。

　　 冷凝馥和苏艾葭两个人抱了一床绣着荷花并蒂的被子，躺在了一颗合欢花树下。

　　 两个人都不困，仰头一起看着花影和星光。

　　 “母亲们曾经历劫，第一世，我出生于一个女子地位比较尊贵的国度，母亲们一个是郡主，一个是女将军，她们结婚之后，生下了我。母亲们一生只有我一个孩子，可我天生就潇洒不羁，不喜欢约束，我走遍天下，到出去玩，学习一些我喜欢的技艺，领略一些民情风俗。母亲曾认识一个人，是轩辕一族的后人，我听说他有长生之道，便追随着他开始学习。因为知道仙途漫漫，所以我也没有结婚，三十岁的时候，便让母亲的几个徒弟们继承了家业，等到母亲们一起去世的时候。忽然有一天，有个人告诉我说，我其实是个神仙的后代，她是我小姨，要给我恢复身。”
　　 “真的好像小说呀，然后呢，那时候你一定很开心吧？”

　　 “母亲们是七十岁的时候一起仙去的，那时候我都四十多岁了，虽然驻颜有术，但是基本上可以学的都学会了，所以，生活太无聊了。我还有点不开心，那就是为什么不早点来找我，我都已经修炼了三十年，眼看着金丹都没结成，结果，就让我直接成了百合小仙。”

　　 “这就好比高一高二辛辛苦苦熬夜做了四学期的试卷，忽然告诉你，你直接可以保送炎黄一样。喜忧参半吧！”

　　 “想不到，原来，神仙也有烦恼啊！”

　　 “神仙也是有感情的，有感情有思想自然就有烦恼。不过，经历的越多，内心也就越强大。后来，我开始在天宫跟我小姨学法术，我在天上呆了８０天，就是人间的８０年，我学会了很多简单的法术。之后，我又暗中陪着母亲们，在暗处又过了好几个世界。变小狐狸这种幻形术，就是最基本的。其实以前，我变的，都是红色的小狐狸，可是现代社会白狐和萨摩狗很像。为了防止别人把我捉走，所以，我变成了白狐狸。”

　　 冷凝馥仔细的听着这一切，一边听着，一边把小手搭在苏艾葭身上。

　　 她摸到了她的心跳，一直一直，小手没有拿走。

　　 “十三年，准确来说，你陪伴了我十三年，对于我来说，十三年真的太长了，从有记忆以来，似乎你就在我身边。艾葭，谢谢你，给我带来了快乐，带来了幸福。我小的时候，你是我的玩伴，我大了，你又做了我的恋人。我怎么这么幸福，可以拥有你这么好的一个小仙女呢？我果然是一条锦鲤，无论是什么，都得到了最好的…”冷凝馥将苏艾葭夸的天花乱坠。

　　 后者在暗夜中粲然一笑，随即吻住了对方喋喋不休的小嘴巴。

　　 冷凝馥只是象征性的挣扎了两下，随即就软倒在了她的怀里。

　　 轻风，花海，星空。

　　 无一不是浪漫的元素，冷凝馥隐隐的头脑有些发热，是不是，该发生些什么呀？
　　 而且，这里还没有蚊虫和灯光。

　　 不怕被人看，不怕蚊子叮，也不怕丢人…

　　 正当冷凝馥胡思乱想的档口，苏艾葭从她唇上离开，皮皮一笑道：“其实，我还有一种法术，叫读心术。”

　　 冷凝馥一听，浑身一僵，下意识的，就捂住了自己的眼睛。

　　 啊，好丢人…

　　 她又被她给反撩了！

　　 冷凝馥心中不忿，瞬间揽着苏艾葭的脖颈：“好啊。既然你都知道了，也省的我说出口了，艾葭，如此良辰美景，我们两个…”

　　 “不如…”冷凝馥试探着道。

　　 探讨一下生命的哲学。

　　 “看流星雨！”

　　 啊？

　　 “我推算过了，今天有流星雨，到时候，这里是三周天，距离天空比凡间要近很多。到时候，天空大盛，宛如火树银花，那边的冷晶桥的晶石，也会跟着发出共鸣。这是难得一见的美景，咱们一起观看。”

　　 冷凝馥默默的把手臂从苏艾葭的脖颈上拿下，这家伙，总是欲抑先扬。

　　 其实，流星雨有什么好看的，不过是一堆星星陨落了而已。

　　 她更想看美女，而且是不穿衣服的美女。

　　 “我都说了，我有读心术，你还在哪儿胡思乱想，既然如此，那好吧！”苏艾葭话音刚落，瞬间素手一扬，一层淡蓝色的薄膜缓缓的盖住了这一小块天地。

　　 盖住了她和她，和那张小床。

　　 “我…我…”

　　 那边，苏艾葭手指往蓝色薄膜上一指，瞬间，一颗如同足球般大小的明珠，就出现在了两人的头上。

　　 “你什么你，你是我娘子，喜欢了好多年的小丫头，今夜，咱们就全了好事吧，省得你每天春．意荡漾，胡思乱想。”说罢，没给冷凝馥反应的机会，苏艾葭随手一扬，她们身上的外衣已经消失不见了。

　　 “等等，你不是说一天只能有三次法术吗？进这里是一次，飞去摘晶石送我是一次，蓝色罩罩一次，夜明珠一次，衣服现在也没了，一，二，三，四…唔…”苏艾葭纤长的手指，瞬间穿进了冷凝馥的后脑，插过发丝，紧紧的扣住，让她与她贴合，相靠。

　　 相亲，相互温存。

　　 两人吻得难分难解，冷凝馥心中却是…

　　 好神奇的读心术啊，她怎么什么都知道。
　　 现在，该怎么办？

　　 她还什么都不会呢。

　　 苏艾葭的唇忽的转移了阵地，落在了冷凝馥的娇俏的脸蛋上，左右各吻了一下，她哑声道：“我也不会，我们，彼此彼此。”

　　 冷凝馥的脸，更红了。

　　 “还有，这里是万花谷地，是三重天，不是凡界，所以我可以随心所欲的用法术。如果可以，我还可以把你里面的衣服变没！”此言一出，冷凝馥登时就是一阵无关痛痒的粉拳砸了过去。

　　 “讨厌…”

　　 “我不讨厌，我只是喜欢你而已。你不是很想快点结婚，要孩子的吗？我们尽快二人世界，在你大三离校之前享受幸福的甜蜜时光，不好吗？”

　　 冷凝馥噘着嘴看了她半天，最终还是一头扎进了苏艾葭身前。

　　 她的头，低的很低。

　　 声音，也细弱蚊蝇。

　　 “要小心一点哦，我虽然没有公主病，但我也，有点怕怕的…”

　　 “蜜糖，相信我，就像是小时候，你抓着我的毛，大胆的说‘阿白，冲呀’！记得那时候吗，家里的人都瞠目结舌的看着咱们，眼睛里都是恐惧。因为狗下楼梯真的很不好下，狐狸就更不把握了。我后背上还有一个你，一个不小心，就会一人一狐都滚下来。可是，你和你家人说，‘我相信阿白，阿白会保护我的！’后来，我们成功着陆，你那次，特别开心。”虽然那次的经历只有短短一次试验，但是，足够两人一直铭记了。

　　 冷凝馥对七岁以前的事，真的记得不太多，但是，像这么印象深刻的事，她想忘记，也难！

　　 “这次，我相信，阿白会一直在我身边的，我不怕，就是有一点紧张。”冷凝馥眸中闪烁着微光，盈满了对过去回忆的追忆与喜欢。

　　 “没事，有我…”

　　 月光如练，夜色如同一块巨大的幕布。

　　 合欢花粉粉嫩嫩的一小朵，一簇簇的，偶尔，风一吹过来，它们便飘向人间。

　　 冷凝馥看着天地浩大，看着星月绚丽，看着花海繁华，飘飘间，魂魄似乎不是自己的。

　　 在这样一个光怪陆离的世界里，因为有苏艾葭，她越发的有了归属感。

　　 喜欢一个人，就是为了愿意为她付出所有，相信，当年的母亲们，一定也和她如今一样。

　　 一切，不过是因为心中最原始的感觉。

　　 爱！

　　 作者有话要说：么么哒，爱大家！

　　 ｔｏｄａｙDrive longer




223、我的女友不是人⑥
　　 就这样, 苏艾葭漫步于一直期盼的两座高山之间，欣赏着山上的风光无限，一派银装素裹。

　　 山顶的一颗樱桃树, 开的旺盛，红色的果子煞是喜人，苏艾葭摘下一粒含在嘴里。

　　 曾经，如此辛苦的等待了那样久那样久，今日, 终于攀登这两处高地，她心中, 唯有无限的欢欣与喜悦。

　　 果实饱满至极，她吃过一粒没够，紧接着，又吃了一粒。

　　 身旁，冷凝馥靠着她，目光有些迷离，似乎也是被这美丽的景色所吸引住了。

　　 “艾葭…”

　　 “乖，我先尝尝, 一会儿，你也可以吃到。”冷凝馥闻言, 这才满足的轻轻抱着苏艾葭的腰肢。

　　 “这里，会有人看到吗？”冷凝馥心里有些紧张，害怕别人发现她们此刻的存在。

　　 “我设置的结界，外人都看不到的, 放心吧，有我在，就不会让你有一丝的潜在危险。”冷凝馥彻底放心了。

　　 苏艾葭继续品尝着那美味的水果，良久，身体微微一动，将一枚红果递到了冷凝馥的唇瓣：“蜜糖，尝尝吧，这是世界上，最美味的果实。”

　　 老人说，越是鲜艳，越容易有毒。

　　 可往往，那最鲜艳的，是最致命的诱惑。

　　 冷凝馥看着那娇艳的果子，看着一脸雀跃的苏艾葭，轻轻张口咬下。

　　 艾葭说好，那，一定很好。

　　 虽是果子，可是纳入口中，竟带着一丝神奇的花香气息。

　　 原来，百合花仙给的果子，也是带着花香的，好吃，她喜欢。

　　 两人你来我往的分享着樱桃，始终，乐此不疲。

　　 等到樱桃吃的差不多的时候，苏艾葭扣住了冷凝馥的十指：“蜜糖，我们往山下去吧，那里还有很多景色，都是我们没看过的美妙。”

　　 冷凝馥目光坚定，点点头，主动的反手与她相握。

　　 两人，缓缓顺着一处平坦的山道，逐渐溜了下去。

　　 路过茫茫的一片凝结着清露的草原，最终，苏艾葭率先探到了一个狭窄的山洞。

　　 按照一贯套路来说，这里或许会有意想不到的宝物。

　　 “艾葭…你要进去吗？”这里看起来好黑，会不会有危险？

　　 “蜜糖，这里一个寻宝山洞，里面有宝物，你别担心，我会保护你的。”苏艾葭说着，率先双手结印，缓缓聚在身前，往前探去。
　　 刚一进入洞中，瞬间，洞内便幻出了满世的红光，同时，急剧的震动缩小起来。

　　 “艾葭…”

　　 “蜜糖，我一个人进去，你在这里看着我，放心，不会有事的，相信我！”

　　 冷凝馥浑身紧绷，呼吸急促，最终，还是没有阻拦她。

　　 “你慢一些！”

　　 “我不打无把握的仗，这些年，我已经有了很多的书本经验了，宝贝，放心…”苏艾葭诱哄着，希望能够让冷凝馥稍稍分下心来。

　　 “你叫我什么？”

　　 “宝贝啊，你不是我的宝贝吗？蜜糖，你是家人的宝贝，也是我的宝贝…”她一边说着，一边不停的向山洞深处走去。

　　 “恩，那，你也是我的宝贝，我的阿白…啊…艾葭…”冷凝馥猛地惊呼了一声，因为，苏艾葭被一层淡红色的薄膜，隔绝了前路。

　　 “别怕，只是一层浅浅的结界，蜜糖…别怕，没事的。”

　　 冷凝馥咬了咬唇，双眸下意识的紧闭起来。

　　 “我…你…”

　　 “蜜糖，蜜糖…”冷凝馥再睁开眼睛的时候，却见苏艾葭立在结界前，手指结印，已经是箭在弦上，一触即发。

　　 都已经来到了此地，她，也没什么好犹豫的。

　　 她咬了咬牙，重重的点了点头：“艾葭，进去吧！”

　　 “蜜糖，你是我的娘子，不管上天下地，以后，我们都在一起。”说罢，她手指一挥，那层结界随之而落。

　　 山洞中，瞬间飘满了瑰红色的花瓣，灿烂至极，灼然倾城。

　　 结界破了，可苏艾葭却没有奋勇向前，而是转回身，揽住了冷凝馥的身体。

　　 “蜜糖…你…”冷凝馥此刻眉宇微微紧皱，脸色有一点点的发白。

　　 定是那结界破开的瞬间，伤到了她。

　　 冷凝馥被她搂着，却没有一丝一毫的痛楚之色，她吻了吻苏艾葭道：“我没事，真的没事，只是一点无关痛痒的小伤。艾葭，和你在一起，我真的好开心。”

　　 “傻瓜…”苏艾葭瞬间双手一挥，罩在冷凝馥身上。

　　 随之，冷凝馥感觉到了一丝温热袭遍全身，身体的痛楚，在一点点的消散。

　　 苏艾葭就这样，抱着冷凝馥，往山洞的最深处彳亍前进，这一次，却再也伤不得冷凝馥一丝一毫。
　　 山洞处共有百十来个天然的曲折，走一段时间，苏艾葭就会停下来观察一段时间。

　　 前行，停顿，有时候会倒退。

　　 终于，她们几经辗转，寻到了山洞最深处的宝藏，随着苏艾葭灵力的急速不停的运转，一汪泉眼瞬间爆发，无数的清泉从山洞中流出，滋润了，涤荡了芳草萋萋。

　　 而这一汪清泉中，更是盛放出了一朵最妖娆的玫瑰，这朵玫瑰最终被苏艾葭采摘，掌握在手心里。

　　 美的动人心魄！

　　 “看，这宝物我得到了！这朵玫瑰，比万花谷里里任何一朵花还要美丽，还要娇艳！”

　　 天空不知何时来了一朵乌云，雨滴淅淅沥沥的落在了人间，同清泉一起，滋润着万物。

　　 很快，云消雨散，彩虹初霁。

　　 冷凝馥和苏艾葭靠在一起，心中唯有无限的满足。

　　 两人在淡蓝色的结界里，一派温情脉脉。

　　 时间转到子夜，流星雨，如约而至。

　　 “原来，真的有流星雨，而且，比天文望远镜，看的还清晰。”天空，像是一块巨大的幕布，可却是离她很近很近的幕布。

　　 无数颗流星，像是一道笔直的闪电，也似无数的小蝌蚪，更如同烟花四散开来。

　　 形状也是各异，有的笔直的仿佛利剑，有的弯弯曲曲，仿佛被仙女棒施展出来的魔法。

　　 璀璨绚烂，让人目不暇接。

　　 “我要录下来，给妈妈们看。”冷凝馥激动的举起手机，苏艾葭全程都只是宠溺的揽着她，看着她。

　　 “妈妈们一定会很好奇，我是在哪看到的流星，可是，我偏偏要很神秘，她们不会知道我是在万花谷地，在三重天看到的流星，嘻嘻…”

　　 整场流星雨进行了三个小时，冷凝馥录了半个小时手就酸了。

　　 她放下手机，头轻轻枕在花香枕上，任由苏艾葭将她抱住。

　　 她轻声问道：“妈妈说，她们那个年代有个传言，说对着流星许愿，真的会成真吗？”

　　 “那可是盘古大神的头发所化的星辰，每一颗陨落，都有它命中注定的理由，不过，天书院的书籍里，倒是没有说过许愿能不能成真。但人们有这么一个美好的寄托，幸福值也会升高，其实就和求神拜佛是一样的。”
　　 是这么一回事啊…

　　 看来，大家都被误导了。

　　 “你有什么愿望？告诉我，我帮你实现！”

　　 冷凝馥回身抱住了苏艾葭：“你就是我的最大的心愿，我已经实现了，现在，凌晨１２点多了，我要睡觉了，明天，还要上课呢…”

　　 苏艾葭连忙为她调整好睡姿：“晚安，娘子。”

　　 “咦，谁是你娘子，好土的名字啊！”

　　 “那，老婆？”

　　 “没有证书。”

　　 “明天下午你上完课，咱们去领证吧…周五晚上咱们把家人都叫来，一起见见面吧…”

　　 “会不会太快了？”

　　 “喜欢她，才会带着她见家人，我喜欢你，自然要带你这美媳妇见婆婆了。”三句话不离夸她，冷凝馥听了心里美滋滋揽着她，也没反驳，随即，两人一起在星河浩瀚，万花盛放之中，进入了美丽的梦乡。

　　 冷凝馥本以为苏艾葭昨天晚上的话只是说着玩的，谁曾想，下午上完课回到公寓的时候，她已经拿着棕色的小本本，跃跃欲试的样子。

　　 “你…”

　　 “我家的户口本，你的呢？”

　　 冷凝馥惊的一下子站了起来：“真的去领证啊？”

　　 “那怎么了？你都已经是我的人了，我得赶快寻求法律庇佑，不然的话，等别人加你的神秘数字，和你相亲，夺妻吗？”

　　 冷凝馥登时掩唇一笑：“你还惦记着那条相亲贴啊？那你直接用你的职权，删帖不就好了吗？”

　　 苏艾葭忽的眼前一亮：“对啊，我怎么没想到呢？”

　　 她掏出手机，随即就真的给了公司的工作人员拨了过去，吩咐对方删帖。

　　 “理由？没有理由，随便删掉就可以…”

　　 “不能封她ｉｄ，封了这七天她还怎么去网上冲浪啊？”电话那头，工作人员彻底无语了：“那老板，删帖肯定是因为违规，违规就要封ｉｄ，这是规定。”

　　 “好了好了，知道了，我再想想，先不删了。”苏艾葭挂断电话，捏着下巴，眼珠一转，想到了一个好主意。

　　 “我知道该怎么做了。”

　　 她掏出手机，打开百合堂，迅速的，找到了那条被众人嘲讽的帖子。

　　 Ｎｏ．１１百合花开：抱走楼主，我们相爱了！

　　 冷凝馥全程看着她发帖，没过多久，也拿出了手机，在她下面回复道。

　　 Ｎｏ．１２馨香馥郁：缘分让我们相遇…

　　 发完留言，两人齐齐笑出声来，苏艾葭更道：“你信不信，会有人说我们是自娱自乐，两个小号来回神经质的切换？”

　　 冷凝馥跟着捧腹大笑，似乎也预想到了网友们的义愤填膺。

　　 不过比之前的郁闷不同，现在，她有妻万事足！

　　 那些人，爱怎么说怎么说吧！

　　 作者有话要说：啦啦啦啦啦啦啦啦！





224、我的女友不是人⑦
　　 “好了, 这件事解决了，那，接下来咱们该去结婚了吧。”苏艾葭似乎就和结婚这件事杠上了, 冷凝馥无奈的一摊手：“你看我像是有户口本的样子吗？户口本上有我们一家五口呢！我妈妈怎么会随便给我？”

　　 “那我们就去家里取啊，自己做的事自己负责，蜜糖，我不是随便玩玩而已，是真的要对你负责。”看苏艾葭目光坚定的样子, 冷凝馥心中已经很满足了。

　　 她说：“走吧，咱们回家去, 我先带你看看我家人，然后再考虑领证的事，我家人还不知道咱们谈恋爱了呢。”

　　 苏艾葭比她大九岁，虽然年纪尚轻，才二十七，可是岁数差这么多，家里人不知道会不会有反对意见。

　　 不管怎么说，先回家吧。

　　 苏艾葭上前, 将自己家里的户口本交给了冷凝馥：“我不管，反正户口本什么时候物尽其用, 什么时候还回去，就先放你这里保管吧。”

　　 “还带这样的？苏阿姨花阿姨她们也同意？”

　　 “我可都二十七了，实际三百多岁，她们不着急, 但是也挺希望我找到心中所爱。如今，她们的心愿了了！走吧，我要去见见我的未来岳母们。”

　　 “你…这称呼…改口的太早了吧。”

　　 “不早了，迟早都要改，先去商场买礼物，然后晚上饭点回去。”是以下午三点多，苏艾葭开着车，拉着冷凝馥，到各大商场扫购了一圈。

　　 送长辈礼物的话，衣服丝巾香水什么的是王道。

　　 保健食品也是不错的选择。

　　 苏艾葭直接去了自家旗下的公司，百花制药集团旗下的各色密封糕点，各种自然保健香丸，就跟不要钱似的，往后备箱里堆。

　　 她更是搜罗了一百种初香淳萃，简直像是大批发。

　　 “艾葭，我家一共五个女人，人均二十瓶，这用一辈子也用不完啊！”

　　 “这香水还可以泡澡，可以做面膜，做ｓｐａ，用得完用得完，相信我好了。”

　　 “对了，我还可以给岳母大人投一百个深海鱼．雷，当做见面礼。”冷凝馥瞬间按住了苏艾葭的手：“我告诉你哦，上一个这样做的人是我的舅姥爷，他都被我妈打小黑屋去了。因为这种不太正常的情况，我妈妈差点还被网友骂呢。你要非得投，去作者专栏投，不要去文章下面。”
　　 “你说的也有道理，那，我还是多给岳母她们买点吃的吧。”

　　 “恩，吃的我家人都爱吃！”她也都爱吃～

　　 紧接着，苏艾葭又给钟晗馥买了很多的小饰品，玩具，两人才离开商场。

　　 玛莎拉蒂开进花庭苑的别墅，冷家人，如今一起住在这里。

　　 那套汇祥园的别墅因为有些旧了，所以一家人一起住进了新房。

　　 车开到正门，保安看到熟悉的车牌号连忙放行：“苏小姐来了…”

　　 “孙叔叔，我回来了…”

　　 “大小姐回来了，怎么没提前说一声？学校学习辛苦吗？”

　　 冷凝馥摇头笑道：“一点也不辛苦，每天都挺好的，叔叔我进去了。”

　　 车开到房门口，冷凝馥按了指纹，瞬间，门开了。

　　 刚打开房门，就有个小人从门里笑着蹦了出来：“姐姐，你回来了！”

　　 冷凝馥一抄手，就把小人儿抱在怀里，亲了一口：“晗晗我不在家，你有没有想我？”

　　 “当然想了，可想你了，上学的时候和睡觉的时候，都想！”

　　 “我也想你，今天回来了，还给你们带好吃的了。”

　　 苏艾葭走至冷凝馥身边，打开双手道：“来，晗晗，让艾葭姐姐抱抱你。”

　　 “艾葭姐姐，你也好久没来我家了，今天你又和姐姐在一起了。”钟晗馥抱了抱苏艾葭的脖子，随即道：“你们，是一对吧？”

　　 都说童言无忌，而往往，小孩子的眼睛十分的敏锐，而且思想简单，有一说一，有二说二。

　　 此言一出，冷凝馥瞬间紧张了一下。

　　 这小家伙，怎么这么厉害？！

　　 “晗晗，妈妈呢？”

　　 身后，忽然传来了一个清越的女声：“我在这呢！”

　　 却见苏弯弯捧着一盆花，从身后走了过来。

　　 “弯弯…阿姨…”

　　 “每次叫我你都停顿，其实叫姐姐不也很好吗？虽然我都已经快４０了，但是叫姐显得我更年轻。”说罢，她对着钟晗馥道：“你啊，都小学了，别叫苏姐姐抱你了，快下来吧。”

　　 “好的，妈妈。妈妈，你的桔梗花开花了吗？”

　　 “快了快了，走，咱们进屋说！”冷凝馥也不确定自己的母亲听没听到刚刚妹妹的稚子童言。
　　 她深吸了一口气，决定还是速战速决。

　　 拉了拉身边的苏艾葭，两人一凑，瞬间，她道：“妈妈，和你介绍一下，她是我的女朋友！”

　　 “女朋友？蜜糖有女朋友了？！”苏弯弯还没等说话，门里，冷流泉拄着拐棍，向她们慢悠悠的走来，满是褶皱的脸上，充满了喜悦。

　　 “是啊，太姥爷，就是…苏阿姨家的艾葭呀…”家人们都在这里，冷不丁的，冷凝馥还有些不好意思。

　　 她下意识的盯着脚尖上的银白珠珠，握在苏艾葭手臂上的手，缓缓的收紧。

　　 感受到她的一丝不安，苏艾葭伸出手去，轻轻拍了拍她的手。

　　 “弯弯阿姨，还记得当年你婚礼上的时候，我说过的话吗？那时候我妈妈反对我定娃娃亲，我心里就想着，日久生情也是可以的。如今，我追到了蜜糖，但这是终身大事，一定要得到家人首肯，所以我们一刻也不敢耽误赶紧回到家里，告诉你们一声。”苏弯弯的表情看不出喜怒，但是苏艾葭心里却很自信。

　　 同时，也对苏弯弯很尊敬确信。

　　 果不其然，苏弯弯只是愣了几秒，随即就道：“有了恋人是喜事，一会儿我叫悠然多买几个菜回来，庆祝一下。是不是，爷爷？”

　　 “那当然，该庆祝，该庆祝，看着蜜糖，我就想起当初你和悠然，果真是母女，一样的笃定，一样的雷厉风行，遇到喜欢的人，就毫不拖泥带水。见家长这是必然的，不以结婚为目的谈恋爱，那都是耍流氓。艾葭优秀，和苏总一样，年轻有为！”听着太姥爷说起四五十年前的流行语，冷凝馥瞬间欢喜的叫了一声：“谢谢妈妈，谢谢太姥爷，我就知道你们最爱我了，艾葭真是一个超级好的人，我和她在一起，幸福得不得了！她今天非要来家里看看你们，还给你们准备了礼物，我拦都拦不住。”

　　 后备箱打开，塞得满满的，都是礼物。

　　 “弯弯阿姨，太姥爷，你们进屋吧，蜜糖，带着你妹妹你们先进屋，这些东西没多少，我来搬就好。”苏艾葭说罢一撸袖子，平易近人的样子，怎么看，也不像是公司的最高执行总裁。

　　 苏弯弯叫了门口的保安，帮着把东西抬进屋子里。
　　 突然想起了以前，自己刚有钱，和周澄，冷悠然一起采购，大包小裹的往苏妈妈家里搬东西的情景。

　　 和如今，倒也很相似。

　　 时光，过的真快啊。

　　 女儿，也有了恋人了！

　　 东西收拾完之后，冷悠然刚好下班回家：“苏总，你来了…”

　　 “悠然阿姨好！”苏艾葭瞬间站的溜直：“我今天来，是以蜜糖的女朋友的身份来的。”

　　 见此，冷悠然没有丝毫的诧异，反倒笑着拍了拍苏艾葭的肩膀：“好，你们的速度倒是很快，出乎了我和弯弯的意料。”

　　 诶？

　　 这什么情况？

　　 冷凝馥转向苏弯弯，苏弯弯笑言：“其实你们那天吃火锅发朋友圈，那照片里的甜蜜劲儿，就让我有所怀疑了。之后我告诉悠然，她也觉得你们好像谈恋爱了。于是，我们就打赌，看看你们会在多久之内出柜。我猜测，是一个月，而悠然说，一个月之内。现在，才不到１０天而已，是我输了。”

　　 “妈妈，你们早知道了，那怎么不问我啊！？”

　　 “你们孩子的事，我们做母亲的不跟着掺和，你喜欢就好，自己觉得幸福就好。再说，能和苏总做亲家，我还很荣幸呢。”苏弯弯很是感激苏甜，如今百合频道的发展，全因她当年对她的提携。

　　 她介绍楚莹雪和流云琼若出演她的小说，更加让她的事业，当了一层楼。

　　 两人也是多年的闺中密友，无话不谈。

　　 变成亲家，她求之不得呢！

　　 “别这么说，弯弯阿姨你善良坚毅，冰雪聪明，文采斐然，认识你，也是我妈妈的幸运。我妈妈也很喜欢蜜糖，也特别支持我追蜜糖。”

　　 商业互吹开始，冷凝馥心里却甜滋滋的。

　　 见家长了，看来，领证，真的不远了。

　　 她那五世同堂的心愿，一定很快就能实现了！

　　 饭桌上，众人吃的一派火热，苏艾葭更是直言不讳的告诉大家，已经把自己家的户口本，放在了冷凝馥那里。只要冷凝馥愿意，随时随地都可以领证结婚。

　　 这个速度是大家都始料未及的。

　　 太快了！

　　 年轻人，真有魄力。

　　 “你们可以再多相处看看，蜜糖还在上大学，也不必急于一时。”

　　 冷凝馥飞快的觑了苏艾葭一眼，随即咬牙说了声：“那个，妈妈，我们两个想住在一起，培养一下感情，你们看行吗？”

　　 作者有话要说：明天就结局啦，蜜糖已经吃掉了，明天吃掉艾葭！





225、我的女友不是人(完)
　　 冷凝馥的心情无疑是十分紧张的, 毕竟，她们的进展太快了，快的不可思议。

　　 可她本人却喜欢苏艾葭喜欢的不得了, 以前就恨不得天天都和‘它’黏在一起，现在由狐变人，由爱宠变成爱人，她更是没有丝毫的突兀。

　　 为了防止以后妈妈把她们抓包，倒不如, 现在说个清楚。

　　 苏弯弯没说话，只是和冷悠然对视了一眼。

　　 一个眼神, 往往都可以明晰一切，她们看着孩子们，便想起了对彼此有好感的那段朦胧时期，一个以为对方不喜欢自己，一个一直寻觅的人就在身边，她却不知道。

　　 当冷悠然看到邮件，知道苏弯弯要找的，喜欢的就是她。

　　 当苏弯弯在祯祥阁, 推开那扇门，看到了十年前的回忆和旧时的人。

　　 那时候, 那种心境，惊喜的仿佛天地都跟着颠倒，这种感情，到现在每每想起, 都忍不住，发自内心，会心一笑。

　　 真的遇到一个喜欢的人，那种感觉，那种热烈，是怎么也掩盖不住的。

　　 身体的每一个细胞，都恨不得大声呼喊着，叫嚣着，想要告诉全世界。

　　 冷悠然轻声道：“蜜糖，你们自己的事，自己拿主意吧，你也成年了，成年人的事，要学会自己担当，自己负责。”

　　 苏弯弯随声附和：“你妈妈说的对，我也没什么意见，希望你们能彼此包容，守护幸福。”

　　 冷凝馥心中一喜：“好的，妈妈，我知道了！”

　　 吃过晚饭，简单聊了聊学校的事，冷凝馥就回去了，今天还有晚课，她不能翘课。

　　 将她送到校门口，在车上，苏艾葭亲了她一下：“我回家里等你，今天晚上我们继续昨天没进行完的。”

　　 冷凝馥飞快的瞧了苏艾葭一眼，见她依旧是一副正襟危坐的样子，和嘴里说出的话大相径庭，她飞快道：“我妈妈刚同意咱们在一起，你就着急啦？我偏不要，我得留着！”

　　 说罢，她打开车门，刺溜一下，跑进了校门。

　　 看着她远去的蹦蹦跳跳的背影，苏艾葭无奈的摇了摇头，调皮！

　　 别的她没有，对付冷凝馥的办法，她可层出不穷。

　　 她不配合，她也有办法让她配合。

　　 离开校门口，苏艾葭回了一趟家里。
　　 苏甜此时正在沙发上逗狗，这只通体漆黑的狗，名叫小黑，其实也是跟着母亲送前世而来，算是个小神兽。

　　 前期她很多的小狐狸动作，也都是跟着这位小黑叔叔学的。

　　 “妈，我回来了…”

　　 “哟，太阳打西边出来了，你竟然回家了。”苏甜看到了苏艾葭，登时做出了一副吃惊的表情。

　　 随即看了看身后：“我二媳妇呢？”

　　 “儿媳妇还是二媳妇？”

　　 “都一样，蜜糖呢，你把户口本都拿走了，怎么就自己回来的，难道，告白失败了？”苏甜脸上不无惋惜，随即拍了拍女儿的肩膀：“有志者事竟成，像我和你妈，我们两个可是经历了大概十二世的轮回与风浪，才相亲相爱，有了幸福生活！年轻人，就要遭受一些困难，才能成长。”

　　 “我的女朋友上学去了，我今天回来是要收拾一些我的东西，经过弯弯阿姨悠然阿姨允许，我们以后要同居了。至于结婚证，那只是一个形式，我们已经有了事实，形式只是时间问题。”苏艾葭说罢，向楼上走去。

　　 这就女朋友了？

　　 同居了…

　　 还有了事实？

　　 女儿们的婚事，一个比一个好解决，轮到她们大一辈的人，都费劲了千辛万苦。

　　 哎，不能比，不能比。

　　 看来，还是青梅青梅是主旋律，接近之后日久生情，虐恋情深，转世轮回啥的，已经是过去的故事了。

　　 苏甜这边心里刚念叨完，那边花瑾玉拿着一筐鲜花走了进来。

　　 “又在胡思乱想什么呢？”

　　 “我在想，这个世界结束的其实也快，等到女儿们都成家立业了，咱们就可以回到咱们该回的地方去了…”

　　 “你确定你想回去？而不是继续游历？我懂你，有小说的世界，有百合的世界，绝对少不了你。我们继续生活在这里吧，像正常人一样生老病死。也可以，看着儿孙满堂…”她们曾在不同的世界里穿梭，除了苏百合和苏艾葭之外，也诞育过另外的孩子。

　　 看着身边的人，形形色．色的经历与感情。

　　 苏甜想，她大概，永远也不会停下写作的脚步。

　　 其实，早在作者大会之前，她就知道苏弯弯了，月老为她和冷悠然绑了红线，所以，苏甜关注了她们这一对儿。
　　 看了冥王神镜，调查之下，她倒是发现了很多不得了的东西。

　　 可是，天机不可泄露，她想了想，便随意将一本古早虐文的框架，以文档和幻影的形式，植入苏弯弯的脑海中。

　　 她并没有泄露什么天机，只是将苏弯弯往一个固定的方向引导了一下，于是乎，一切，就变了。

　　 虽身在局中，其实，她却是个看客。

　　 还有那个有些糊涂的舒林郁，她也巧妙地用了时空镜加上妹妹的法器织梦，给了他一些教训。

　　 不过她不能做太多，真正的选择，真正的人生，都是她们自己选的。

　　 无论是父母双全的冷皓玥和如今功成名就的苏弯弯，她的幸福，都是她自己一手经营而来。

　　 冷悠然也从来都不是一个什么恶毒女配，她只是苏弯弯的心中那个善良美好的白月光。

　　 她，为她们绝美的爱情鼓掌！

　　 正和妻子聊着天，苏艾葭拿着包包从楼上走了下来。

　　 “老妈们，我走了，下次回来，就是两个人或者三个人了，到时候，咱们家就添丁了！”苏艾葭风风火火的样子，成功让苏甜差点没一口呛死。

　　 “怎么你还一去不回了？重色轻母，见色忘母！你就不会把蜜糖带到家里住几天？”

　　 “我已经把她带去万花谷地了，那才是咱们的大本营不是吗？老妈，你们不总是喜欢在梦里时空旅行吗？刚好我也搬出去，省的打扰你们二人世界了。”苏艾葭嘴里一套一套的，最终，头也不回的跑出了门去。

　　 她们一对儿，苏弯弯冷悠然一对儿，艾葭和蜜糖是一对儿。

　　 有情人终成眷属，她这位专司轮回的仙子，也就心满意足了。

　　 苏艾葭根本不知道苏甜因为她的爱情，心中如同翻江倒海般，感叹连连。

　　 她自己虽然已经经过几生几世，可却是一个简单的小花仙。

　　 她现在，满脑子里，都是她的蜜糖。

　　 跑车在来时的那个车位，风雨不误的等待着，期盼着。

　　 下了晚课，冷凝馥从教学楼里走了出来，和住寝室的同学们告了别，她转头，踏向了一条林荫小道。

　　 来的时候，她就是从这里走的，如今回家去，这里也就近一些。

　　 刚进了小树林，忽然，前面出现了两个陌生的男同学，站在那里不动了。
　　 冷凝馥看了他们一眼，没有理会，继续往前走去。

　　 “这么晚了，这么漂亮的小妞在这里乱走，害不害怕啊？让哥哥陪陪你呀！”其中有个男生嬉皮笑脸的模样，一看，就不是什么好人。

　　 冷凝馥长到十八岁，还是第一次被人调戏，真的讨厌！

　　 不再多考虑，她瞬间捏到了腰间的钥匙扣，那里有一个报警按钮。

　　 “滴滴滴滴…”登时，震耳欲聋的报警声，响彻整个小树林。

　　 “这…这什么东西？”其中一个男生跑了过来，一只手对着冷凝馥伸了过来。

　　 冷凝馥刚想用自己学的跆拳道给眼前的两个狗男生一个教训…

　　 然而两方在半路上，却一下子被人截住了。

　　 那人一脚踢了过来，巨大的力道瞬间让那伸手男子的骨头都仿佛要震裂了。

　　 苏艾葭反手一拳砸向另一个男生的脸。

　　 这两个男生瞬间被苏艾葭掀翻在地，冷凝馥冷眼看着这一切，心中暗道，活该！

　　 收拾完这两个流里流气的男生，苏艾葭忽的道：“看戏看久了，也该出来了吧…”

　　 冷凝馥跟着四下望了望，还有人吗？

　　 “再不出来我就去把你拎出来了！”果然，没过多久，有个男生从一旁的一棵树后面走了出来结结巴巴的道：“那个，我，我只是路过…”

　　 苏艾葭瞬间一个嘴巴扇了过去，登时把那男生的嘴都打肿了。

　　 “你…”

　　 “敢不敢发誓，如果你和他们认识，今年你就会遭到一场横祸？”她是神仙，对神仙赌咒发誓，那就是天地法则，若违背誓言的话，是会被天诛地灭的。

　　 那男子颤抖的指着苏艾葭：“你…你…”

　　 半天，没个所以然。

　　 报警声依旧在响个不停，不远处，保安们已经拿着手电跑了过来。

　　 当众人赶到的时候，却见地上躺着两个五大三粗的男同学，苏艾葭身边，还有一个捂着脸。而报警的声音，正是从旁边站着的两个女孩的其中一个人那里，发出来的。

　　 晚上十点，一行人去了派出所。

　　 全程，苏艾葭都陪在冷凝馥身边。

　　 她用了一个真心话的法术，里面的三人，直接就供认不讳了。

　　 这里面三个人都不是冷凝馥认识的人，但他们其中有个人的弟弟，是冷凝馥的同班同学。
　　 冷凝馥生日会的时候，他的弟弟参加了生日会。

　　 回到家里，无意间提了一嘴，这位哥哥就惦记上了，上网搜索了很多资料之后，他断定，冷凝馥是个有钱人家的小姐。

　　 他想了一个办法，让两个朋友冒充流氓，他去英雄救美，以后成了女神的男朋友，自然少不了大家的好处。

　　 事情已然分晓，还惊动了校领导。

　　 幸而，这三个男生并非本学校的学生，不然的话，社会影响实在是不好。

　　 警方对三人进行了批评教育，并处以五天的拘役，以及书写一千字的检讨。

　　 事情闹大了之后，那个男生的弟弟也赶来了，一家人差点没给冷凝馥跪下。

　　 “冷凝馥，对不起，我没想到我哥哥会这样，是他不好，我代他，向你道歉。”

　　 “彭益，这是和你没关系，你别紧张，他算计我，我们就正当防卫，戳穿他。如今他又被警察叔叔批评教育，希望他吸取教训，堂堂正正做人。你也别因为这件事有什么影响，他是他，你是你！”

　　 “真的对不起！”这只是一个小小的插曲，可是却惊动了很多的人。

　　 那个报警器，连接着全球定位报警系统，会在第一时间给警察，已经最近的亲属，同步录音现场的声音。

　　 所以，当女儿和苏艾葭一切回了公寓，苏弯弯和冷悠然两人，才关掉录音，准备入睡。

　　 苏弯弯不禁感叹道：“奇葩年年有，今年特别多，不过，艾葭出现的真及时，没想到，她的功夫也不错，有她在，就能保护蜜糖，我也就放心了。”

　　 “就像是你保护我一样…”她说着靠在冷悠然身上，眼中雀跃满足。

　　 “我生来，不就是为了保护你而存在的吗，弯弯，我是你的骑士！”两人女儿都已经有两个了，可是说起情话来，却永远也不会觉得肉麻，不会觉得腻烦。

　　 “是啊，你是我的女骑士，而艾葭也是蜜糖的守护者，我们都是自己的主角，都是彼此的ｃｐ，这样，就是最简单的幸福。”两人深情相拥，此间的温情脉脉一如最初相恋之时，那样纯粹和浓烈。

　　 而冷凝馥和苏艾葭，回了家，直接就进了万花谷地。
　　 两人一起走进了苏艾葭的小木屋。

　　 进了屋子，冷凝馥一下子就抱住了苏艾葭。

　　 “艾葭…刚刚你忽然出现，我一下子想起来，小时候，有很多的事情…”

　　 “哦，什么事？”

　　 “记得我初中的时候，我和妈妈她们一起踢毽子，可是有一次，毽子一下子飞到了二楼，稳稳的落在了窗台边缘上，那时候跟没有风，就在我们想要找个竹竿去把它取下来的时候，它自己就很神奇的掉了下来…这，和你有关吗？”

　　 “还有，前几年我去广山那边玩，树上忽然掉下来一条蛇蛇，我还没等尖叫，它就瞬间从我裙子上呲溜一下跑了下去…”

　　 “还有一次，我在大雪天踩到了冰块，结果我不但没有摔倒，还被冰块带着，滑行了很久。”

　　 冷凝馥分析着，曾经一些概率极小，甚至是有些不可思议的事。

　　 却听苏艾葭接着道：“不止如此，我每次看你喝饮料的，只要你拿到了再来一瓶，我都会事先透视帮你换掉，省的你喝多饮料，对身体不好。”

　　 “啊？难怪呢，从小到大，我都没有再来一瓶，我还以为，我的运气很差呢！”冷凝馥嘴里抱怨着，可是心里却为苏艾葭这么多年陪伴的良苦用心所感动。

　　 “你的运气不差，因为，你遇到了我！”苏艾葭揽着冷凝馥，两人缓缓的倒在了那张已经被瞬移回来的大床上。

　　 “蜜糖，以后的每时每刻，只要你需要，我都会陪在你身边，我爱你。”

　　 “啧啧，好肉麻…不过，我喜欢…我也爱你…只爱你，只爱你这个百合小花仙。”冷凝馥轻轻吻了吻苏艾葭，整个人趴在她身上，一时之间，只觉得无限的安心与满足。

　　 “甜言蜜语谁都会说，倒不如身体力行一番，你说呢？”冷凝馥红着脸笑了笑，但还是点了点头。

　　 这一晚，没有星空，没有繁花满地。

　　 但是，却有两个渐入爱河的美人儿，一起，辗转于属于她们的幸福世界。

　　 之后，单身三百年终于得偿所愿的苏艾葭每天更是春风满面，两个人虽一个经营公司，一个忙着学业。但只要聚在一起，总是会不自觉的散发着甜蜜泡泡。

　　 两家的四位妈妈们看了嘴上不说，可是眼里都是赞许。
　　 经过一年的悉心栽培，那百合种球慢慢的发芽，抽长，开花。

　　 那一束纯白花朵，洁净至极，似白玉，似冰雪。

　　 花朵全盛的那一日，冷凝馥刚好上了大二。

　　 她拿出手机，给苏艾葭发了一条微信：“百合花开，宜去婚嫁，民政局前，不见不散。”

　　 发完这句话，她同那束百合花合了一个影。

　　 当手指按动快门的瞬间，眼前，忽的闪现了一个人。

　　 “蜜糖，我来了！”

　　 “你，你这也太快了吧，直接就，就变过来了？刚才你不是在办公室吗？不会被人发现吗？”

　　 “会议中止了，天大地大，都没有咱们结婚重要。”苏艾葭眼中都是兴奋，冷凝馥心中暗道，真是一个恋爱脑。

　　 哎，这么笨的总裁，看来也只有她会要了。

　　 她拉着苏艾葭，拿了抽屉里的两个户口本抖了抖说：“我准备好啦！走…”

　　 然而，她们发现，她们来的有点晚了。

　　 因为，今天好巧不巧，是５月２１号。

　　 根据肉眼观测，民政局门口这条街上大排的长龙，约莫有一百多对情侣。

　　 超多人的。

　　 “艾葭，咱们好像来晚了，现在是下午３点多，民政局晚上五点下班，咱们能赶上吗？”

　　 “现在结婚的速度应该挺高的，而且窗口也变多了，我觉得，没什么问题！如果今天排不上，那咱们晚上就不回去了，明天争取做第一对儿。不是我爱你，而是我爱爱。蜜糖让我爱爱！”苏艾葭说着，轻轻为冷凝馥掖了掖鬓边的碎发。

　　 “艾葭也让我爱爱，我超爱你的，比心。”冷凝馥说着，瞬间双手弯曲，对着苏艾葭，歪着头，笑的灿烂至极。

　　 忽然，身后有个人出声道：“两位小姐姐，你们排队好像排错了哦…”

　　 冷凝馥回头，一对儿情侣中的女孩子指了指道路那边：“同性结婚在那边，这便是异性结婚，两个组是分开的。”

　　 “哦，是这样啊，美女，谢谢你！”

　　 “不客气！”

　　 “艾葭，咱们白排十分钟了，排错位置了！”

　　 两人迅速跑到了那边的队伍，排在了一对儿男士身后。

　　 冷凝馥粗略望去，似乎也有三四十对儿，但比那边，应该要快很多。
　　 就是不知道，窗口的工作人员和异性恋工作人员相比，差多少了。

　　 许是老天眷顾，所以，在没有苏艾葭灵力干扰的情况下，４点４５的时候，终于轮到了苏艾葭和冷凝馥。

　　 接待她们的，是一位和蔼的中年女子：“户口本身份证都带了吗？”

　　 “带了！”

　　 两人将证件递了过去，那工作人员接过，带着笑意，忽的展开。

　　 瞬间，她发出一丝惊呼…

　　 “哇！”

　　 “您好，怎么了？有什么问题吗？”

　　 那工作人员转过头来，惊喜的道：“真是有缘啊，当年你们的母亲的结婚证，也是我办理的，如今，你们两个喜结连理，又到了我这里。”

　　 苏艾葭和冷凝馥对视一眼，纷纷看到了对方眼中的笑意。

　　 这真是，巧上加巧，妙上加妙！

　　 “阿姨您记性真好，我妈妈她们结婚都二十多年了，您还记得！”冷凝馥对着工作人员竖起大拇指，那女子回以轻笑，看了一眼之后的排序码，没有再来结婚的。

　　 便放心的和两人简单说了起来：“我本身，也是一个百合爱好者，我的妻子是一名百合漫画家。当初报考公务员，就一门心思奔着民政局的这个同性登记来的，结果，我还真考上了。这么多年，经我手结婚的百合恋人，没有五万也有三万了。而这里面，一个妈妈姓苏，叫苏白甜，一个姓花，这姓氏我有印象。至于曾用名为苏弯弯的冷皓玥，和改回原名为钟恬的冷悠然，我更是她们的Ｃｐ粉。两位小美女，祝福你们！”

　　 很快，两人拿到了结婚证，与此同时，还和这位与她们两家有些缘分的阿姨合了影。

　　 晚上请了家人们去风华酒店吃饭，众人还一头雾水呢。

　　 直到，两个粉色的小本本摆在了大家面前，众人才明白，这顿饭是什么意思。

　　 其实说来，她们私下底经常一起聚会，品美食，说热点，谈脑洞，可独独，孩子们的感情她们不多干涉，所以也没大肆的会过亲家。

　　 如今…

　　 孩子们真的大了，比她们想得多。

　　 冷凝馥和苏艾葭这一请人，直接就把各家重量级的人都找来了。

　　 冷家苏家的大人们，长辈们，连带着苏百合和楚惑玉一对儿，还有十岁的钟晗馥小包子。
　　 结婚证就跟个稀世珍宝似的，众人轮流看了一圈，之后，大家的目光，便都往她们身上打转了。

　　 冷凝馥被盯得脸红的透透的，但想到一切已成事实，便道：“今天是５２１，艾葭送我的百合花也开花了，花开富贵，我觉得是个吉兆，便拉了艾葭翘班陪我领结婚证了。这件事是我一个人的主意，我要向你们所有人宣布，她，苏艾葭，以后就是我冷凝馥的妻子啦！”

　　 此言一出，苏甜这个做岳母的率先鼓起掌来喝彩道：“好！小蜜糖，真有魄力！”

　　 冷凝馥瞬间捂着自己的脸，不好意思的低下了头。

　　 众人紧接着，都鼓起掌来。

　　 待到掌声消失，苏艾葭一把把害羞的冷凝馥揽在怀里，郑重道：“蜜糖现在是我的老婆了，感谢两位岳母把你们的宝贝交给我。我不会辜负你们对我的信任，我会对她如珠如宝，呵护备至，永生永世，都与她相亲相爱！”

　　 苏弯弯和冷悠然听了，纷纷满意的点头。

　　 冷流泉和沈河溪也是满脸赞许。

　　 女儿（曾孙女）有这么个好归宿，艾葭是再合适不过了，她们很满意，也很放心。

　　 当听到苏艾葭口中那句‘永生永世’的时候，冷凝馥的心，瞬间一颤。

　　 她知道，这不是随便说说，不是虚无飘渺。

　　 她们的爱情，会永永远远，而她们，接下来，不止要适应对方妻子的身份，还要一起履行对两个家庭的责任。

　　 百年之后的事距离现在，实在是太漫长了，她们要珍惜当下，要做好现在该做的。

　　 饭桌上，她们将今天与工作阿姨的合影照片分享给了四位母亲看。

　　 “这多费事，既然结婚了，咱们再弄一个群，咱们是相亲相爱的一家人…”苏甜建议着，很快，一个全新的家人群就建立好了，看了这照片，大家其实对这位女士很是陌生，但是却能想起，结婚那一天，那种微妙的，美好的心境。

　　 真的，很美好呀！

　　 “这真是缘分，看来，有时间，咱们应该打造一面锦旗，送给这位女士。”苏弯弯想了想，笑着建议道。

　　 “我同意，天也挺热的，再加个果篮。”苏甜跟着附和。

　　 饭桌上，众人聊的热火朝天，所有人脸上，都洋溢着幸福欢快的笑容。
　　 苏艾葭忽的给冷凝馥传音道：“蜜糖，结婚证有了，下一步就是你期盼的宝宝了，虽然现在不着急生，可是，你可以在心里悄悄想一想，咱们的宝宝叫什么名字？”

　　 心里传音？

　　 冷凝馥心里转了几转，苏冷星？冷悦佳？还是…

　　 思考了很久，似乎哪哪都好，也似乎，都不太如意…

　　 “艾葭，现在太早了，等有时间，我借母亲的古汉语词典好好翻找一下，或许就有我们宝宝的名字了。”

　　 “也好…”

　　 每个人的人生际遇都是不一样的，无论是一路相守的苏弯弯还是冷悠然，亦或是青梅青梅的冷凝馥和苏艾葭。

　　 幸福始终都掌握在她们自己手中！需要耐心的探寻，用心的经营。

　　 餐桌下，两人的手指时不时的勾在一起，她们偶尔甜蜜对视，偶尔看看自己的母亲们，美好的生活，只是刚刚开始！

　　 （全文完）

　　 作者有话要说：致我的小天使们：

　　 从１月１４号连载至今，已经１３９天整，虽然万般不舍，但今天就要跟大家说再见了。

　　 谢谢大家喜欢弯弯和悠然！

　　 弯弯一路颠沛流离，虽然被人欺负过，被人伤害过。可是她一直心存善念，不卑不亢，凭借自己积极阳光的人格魅力让身边的人都喜欢她，支持她。一个良好的心态，往往才是一切的基础。

　　 而悠然更是最最善良的一个女孩子，她的喜欢从来不只是说说，更在实际行动上，在生活的方方面面，她倾注全部的爱，给了弯弯，面对爱情，也是义无反顾。

　　 爷爷，外婆这些亲人，以及友爱的朋友们，也是身边不可或缺的一部分，也是生活中不可缺少的一抹亮色。

　　 大家陪着弯弯和悠然一路收获，一路成长，有了爱情，友情，亲情！她们，真的很幸福很幸福！

　　 他们的生活还在继续，我的写作之路也不会停止。你们的鼓励和支持是我继续前进的动力！

　　 我们下一本再见，爱你们！

　　 《女配给我五百万（ｇｌ）》火热更新中，等你们哟！




