　　《她怎么这么撩人[娱乐圈]》作者：南胡唐
　　文案：
　　*白切黑娇软痴汉诱受x人美路子野狼狗攻
　　陆嘉禾年纪轻轻的时候中二病发，在学校逃课、泡吧样样都占，被丢进少管中心呆了一年出来后学乖了。
　　认识她的人都以为她是打个雷就会瑟瑟发抖的小可爱。
　　直到有一天，陆嘉禾发现自己被绿了。
　　她把绿她的娇弱小绿茶堵在墙角，一脚踩她肩膀上，笑眯眯的问:“妹妹你活腻了？”
　　*
　　没人知道完美又优秀的陈清月一直暗恋着陆嘉禾。
　　她偷偷关注着陆嘉禾的生活起居，她默默搜集陆嘉禾的喜好，她在陆嘉禾突然恋爱的时候嫉妒的差点红着眼睛哭出来。
　　不知谁发现了这个秘密，勾走了陆嘉禾愚蠢的对象还把罪名诬陷给她。
　　后来她被找麻烦的陆嘉禾堵在墙角，被她弄的狼狈不堪说不出话，可只是看着她的脸，心就差点跳出体外。
　　――
　　当陆嘉禾女团出道大火时她才发现自家公司的少东家原来是陪她走了一路的陈清月。
　　有一天，对家翻出她中二时期的黑料买上热搜第一，半分钟不到就被撤了下去。
　　从此小道消息满天飞，都说陆嘉禾背后金主是个不得了的大佬。
　　陆嘉禾看着手机里的评论，掐灭指尖的烟。
　　她把赖在自己床上不肯起身的小金主双手按过头顶，红唇俯去她耳边，声线慵懒暧昧:我听网上说我有个很不得了的金主。
　　陈清月被撩拨的双腿发软，勉强维持住金主尊严，声音又软又颤：那你快做点实际行动讨好讨好你的金主啊。
　　食用指南:
　　娱乐圈治愈小甜饼，选秀赛制参考101系赛制
　　少管中心不是少管所哦，是一个纠正学校那样的，这里算是一个小小的私设。
　　攻进那里没有犯任何错误，没有任何校暴行为，攻很干净，一切都是家庭原因。
　　受有点小病娇。
　　受一到攻面前就很娇气，日常清冷小陈总。
　　攻受都超有钱的，两人互宠，误会一章没。
　　渣男工具人。
　　防盗比例70%
　　PS：书中任何人物都没有现实明星的原型，请小天使们不要在评论区带明星的名字哦
　　内容标签：豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：陆嘉禾，陈清月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一见到你啊，我就软了心肠。
　　立意：女孩子可以拥有很甜美的爱情


第1章 误会
　　事情是怎么变成这样的呢？
　　陆嘉禾从没想到过自己只是找了个男朋友，那男人还平平无奇，居然会碰上被绿这种狗血剧情。
　　她低头看一眼在自己脚下瑟瑟发抖的校花，面无表情的俯身拿起她的校牌。
　　“陈清月？”她缓缓吐出这个名字。
　　多喜欢那个男人倒没有，只是为了让家里人放心的顺势而为。
　　可没人知道表面乖巧的陆嘉禾心里有多野，怎么可能忍受被绿这种丢脸的事？
　　陆嘉禾吸一口指尖已经燃了一半的女士香烟，浓厚的烟雾喷洒在陈清月脸上，呛的她轻轻咳起来。
　　那声音细细弱弱的，居然还带着一股矜持，配上她那副可怜的样子，激的人凌虐欲都暴增起来。
　　陆嘉禾这么想着，轻轻拍了拍她的脸，笑眯眯的问:“妹妹你活腻了吗？”
　　那人却不说话，似乎是惊恐得很，连刚刚被她碰过的脸都颤抖起来。
　　陆嘉禾加重了脚下的力道，“怎么不回话？你是哑巴吗？”
　　陈清月疼的惊叫一声，又软又轻，一双眼水汪汪的望着她，两手轻颤着握住她的脚踝，小声说:“疼……”
　　陆嘉禾感受着那比猫挠人大不了多少的力道，冷笑起来，“现在知道疼了？做小三的时候很爽吧？”
　　陈清月抿着嘴没说话，只是倔强的盯着她，无声的哭起来，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　陆嘉禾挑挑眉，陈清月做校花确实是有这个资本的，她长了张惹人怜爱的漂亮脸蛋，身后还有强大的背景，本人也优秀的过分，可谁能想到这样一个人居然会去突发奇想做小三？
　　陆嘉禾并不喜欢打女人，她今天本来也只是想口头上吓吓陈清月而已，毕竟漂亮姑娘谁不喜欢？
　　“下次再犯我手上”，陆嘉禾捏住她的下巴摇了摇，恶意的笑着，“我就废了你哦。”
　　说着，她慢悠悠的替陈清月拍了拍雪白的裙子上被自己踩出来的鞋印，也不再管她，转身离去。
　　陈清月坐在角落里，低垂着脸，过了半天才扶着墙跌跌撞撞的起身。
　　她擦干净眼泪，终于敢把一直遮盖在眼底的兴奋展露出来。
　　这是陆嘉禾第一次和她说话，第一次碰她。
　　她激动的浑身发抖，被触碰过的几个地方都好像在散发着灼热的温度，烫的人忍不住流出泪来。
　　她简直太喜欢太喜欢陆嘉禾了。
　　陈清月家的司机就把车停在后面的巷子里，她一瘸一拐的走过去，在司机的搀扶下坐进了后车厢。
　　“需要替你涂点药吗？”司机问。
　　陈清月低头看自己。
　　洁白的裙子上满是黑色的污渍，尤其肩膀上的鞋印格外显眼。
　　过膝袜上破了几个洞，那是她突然被陆嘉禾推倒时擦破的，血丝混杂着灰尘，将那几处染成了红灰色，现在正慢慢涌上疼痛。
　　太狼狈了。
　　陈清月在心里这样想。
　　清浅的眸子眨了眨，她看着车窗外飞逝的街景有些出神。
　　爱上陆嘉禾是件很自然的事情，就像枯了很久的花突然遇见水，那一瞬间，心尖儿都颤抖起来，只想紧紧握住她的手，让她把自己拥入怀里，轻轻亲吻自己，让自己整个属于她。
　　满脑子都是疯狂又贪婪的想法。
　　谁知她还没来得及对那个女孩子下手，就有别的男人出现在了她身边。
　　两人之间的谈笑亲密……那么的让人无法忍受。
　　可那个愚蠢的男人不知珍惜甚至还为另一个女人背叛了陆嘉禾。
　　而陆嘉禾也不知怎么的，以为她是破坏感情的那个坏女人……
　　陈清月想起陆嘉禾今天截然不同的一面。
　　漫不经心中带着凶狠，像匹要把她吃掉的母狼。
　　她捂住骤然加速的胸口，半垂着眸子，轻声问:“张叔，你说我能得到我想要的吗？”
　　司机透过后视镜看她一眼，和蔼的点点头:“小姐这么优秀，当然可以。”
　　陈清月淡淡的笑起来，眼睛弯成了一弯月牙，亮而潋滟。
　　她也这么觉得呢。
　　陆嘉禾知道真相后只要对她有一点点愧疚，她就会抓住不放，让对方慢慢沦陷。
　　这是独属于陈清月的自信。
　　*
　　明明是暖洋洋的初夏，可陆嘉禾打开家门时里面却传来一阵阵的凉风。
　　她看一眼空荡冰冷的客厅，开了瓶可乐顺手打开了电视。
　　电视里正放着款老牌综艺，几个主持人哈哈大笑，闹成一团，热闹得很。
　　陆嘉禾却面无表情的坐在落地窗前俯瞰这座城市的车水马龙。
　　她向来不喜欢回空荡的家。
　　这里对她来说只是一间屋子，一个落脚点。
　　即使她一个人很多年了，可她还是难以习惯这种没有家的感觉。
　　可这种孤独感很快就被另一个消息打压了下去。
　　手机突然响起来，陆嘉禾看一眼来电显示――蔡文。
　　是她发小，这么多年来唯一的铁闺蜜。
　　“干嘛？”陆嘉禾懒洋洋的接起来，声音因为一段时间没说话而显得有些暗哑。
　　“你怎么这声音？因为那个劈腿渣男？用得着这么颓？”蔡文在那头诧异的问。
　　“没”，陆嘉禾有些无奈:“你到底干嘛？”
　　“陆嘉禾！你得感激我！”蔡文笑着说:“老娘是一个多么为朋友两肋插刀的人，绿你的人我刚刚找到了！顺手还帮你教训了一顿！”
　　陆嘉禾闻言直起身来，“可我已经去教训过人家一遍了啊。”
　　那头一愣，随即传来蔡文不太在意的声音:“教训小三无论几次都不嫌多，也就是那个渣男不在，要不两个人我一块儿揍！敢一起绿你胆儿真是太大了！”
　　“你们动手了？”
　　“没有”，蔡文的声音逐渐模糊起来，伴着有些震耳的音乐声透过话筒传过来:“那个女人刚被我们围住就哭爹喊娘吓的半死了。”
　　“我们还拍了照片，我等会发你。这边的局要开始了，我先挂了啊！”
　　陆嘉禾听着蔡文的话察觉出些不对劲，陈清月那样的人会哭爹喊妈？
　　没过一会，随着微信“叮”的两声提醒，蔡文发来了两张照片。
　　陆嘉禾看着第一张上和渣男手牵手、第二张上妆花了半张脸的陌生女人，心里突然浮现起今天下午陈清月那双倔强的含着眼泪的漂亮眼睛。
　　她握紧了手机，忍不住骂了出声来。
　　艹
　　这误会大了。


第2章 道歉
　　陆嘉禾为什么会产生这种误会？
　　很简单的原因。
　　在她胖揍了那个渣男一顿后收到了匿名发给自己的照片。
　　里边陈清月和渣男亲亲热热的亲在一起，还是1080p的好几连拍，仿若在对她耀武扬威。
　　本着把小三渣男一块儿解决的想法，她顺手就去堵了陈清月打算给她点小教训。
　　可现在看着手上关于那几张照片的分析报告，她心里升起了深深的愧疚。
　　这是错位。
　　很高明的拍照手法，也是很巧合的发送时机。
　　也不知道是谁这么无聊专门盯这种梢来挑起矛盾。
　　陆嘉禾一边拜托蔡文帮她查到底是谁发出来的照片，一边动身回学校去找陈清月。
　　莫名其妙让人家受了场无妄之灾，当然得赶紧给人家道歉补偿。
　　陈清月是个好学生，每天除了上课就是在图书馆学习看书。
　　昨天陆嘉禾就是在图书馆堵到的人，今天依旧在图书馆找到了她。
　　陈清月正坐在窗边看书，莹白的小脸，尖尖的下巴，眸子半垂着，长而密的眼睫在睑下映出一层阴影，淡淡的阳光打在她身上，整个人都散发出一股娴静温软的气质。
　　陆嘉禾心中暗暗措辞，有些忐忑的走过去拍了拍她的肩膀。
　　似乎是正读到开心的地方，陈清月轻轻的“嗯”一声，带着点小翘音，算是应声，看完眼下那几行字才慢慢回了头。
　　可见到是陆嘉禾后那抹难得的小俏皮消失了，反倒露出一丝惊愕与慌乱，有些瑟缩的看着她，像只受了惊的奶猫，让人想给她顺顺毛。
　　陆嘉禾看着她的样子有点想笑，心里的忐忑也消了大半，放轻声音问:“你能和我出来一下吗？”
　　陈清月睁大眼，点了点头，收拾了一下东西就顺从的跟着她走出了图书馆。
　　淡黄的桂花飘了遍地，有风轻轻吹过，带出一阵熏人的香气，陆嘉禾揉了揉鼻子。
　　“昨天的事是我误会你了”，她诚恳的说:“陈清月，对不起。”
　　陈清月看着她有些发愣，张了张嘴却没说出话。
　　是心跳的太快才让人说不出话。
　　今天的陆嘉禾太温柔了，连看着她的眼神都是软的。
　　和昨天完全不同的样子，却和昨天一样诱人。
　　陈清月在心里这样想。
　　“有什么我能为你做的我一定为你做”，陆嘉禾以为她心里有了芥蒂:“我很抱歉让你受了无妄之灾。”
　　陈清月还来不及说话，自己的手机却响起了一阵闹钟铃声，忍不住心里一紧。
　　低沉慵懒的女声缓缓泻出，是陆嘉禾以前上台唱歌时她录下来的，她的所有闹钟都是这首歌，陪她醒陪她入睡，结果现在大概率要被现主抓个现行儿。
　　陆嘉禾也听出了这是自己的歌。
　　这是她的第一首原创曲，还没完全完成的时候上台表演过一次，后来她把词曲补足发上了某云平台。
　　而陈清月的这首显然是她表演时的唱的。
　　陆嘉禾看着手足无措的陈清月忍不住轻笑起来，带着点痞气：“你是我粉丝？”
　　陈清月有些尴尬，半垂着眸子看向自己的腿时却点了点头：“我很喜欢你唱的歌。”
　　两人之间突然就沉默了下来，陆嘉禾顺着陈清月的目光看向她的腿。
　　大概是昨天陆嘉禾推倒她时擦伤的，细细碎碎几个伤口分布在笔直瓷白的腿上，显得突兀又刺眼，就像珍贵的艺术品有了瑕疵。
　　“你的腿有事吗？”陆嘉禾问:“需要我带你去一趟医院看看吗？”
　　“不是什么大伤”，陈清月摇头，似乎想到了什么，小声问:“你能帮我擦点药吗？”
　　依旧是陆嘉禾那天听过的细细软软的声音，配上陈清月的脸，转瞬就能让人软了心肠去。
　　陆嘉禾在学校表现得柔柔弱弱，可她知道自己本身是个很糙的女人，装出来的样子再像都有点虚伪。
　　陈清月这样的姑娘才是天然的又娇又软，有时候只是一个眼神一句话就能让人保护欲爆棚，无论男女。
　　这么想着，她点了点头。
　　陈清月慢条斯理的从自己带的包包里拿出碘酒和棉签递给她，“刚刚的闹钟是提醒我上药的，可我有点怕疼……”
　　陆嘉禾接过，拉着她在一旁的大理石树栏上坐下。
　　给棉签沾上药水后，她扶着陈清月的膝盖准备落下，却感受到了手下的微微颤抖。
　　陆嘉禾忍不住放轻声音说:“别怕，我会很轻的。”
　　头顶传来陈清月有些隐忍的声音:“嗯……”
　　陆嘉禾下意识的把动作放的更轻些，顺口转移一下注意力:“昨天怎么不向我解释一下呢？”
　　陈清月正盯着陆嘉禾头顶的璇儿发呆，心里觉得可爱极了，过了一会才反应过来，连忙找了个理由，“因为怕疼，当时疼的说不出话了。”
　　陆嘉禾闻言闭上了嘴，怪不好意思说的。
　　随口一个问题就问到雷点上了。
　　陈清月的伤口不多，陆嘉禾快速的给她上完一遍药，直起身来。
　　“要我送你回图书馆吗？”
　　陈清月整理好包包摇头。
　　陆嘉禾想了想，掏出手机，“加个微信？你今后有事可以找我帮忙。”
　　*
　　陆嘉禾解决完一件事，心情颇好的哼着小曲儿往校门口走。
　　手机响过叮咚一声，是陈清月通过她的好友请求的提示音。
　　陆嘉禾瞄一眼她的头像。
　　黑底白字。
　　字是笔走龙蛇的清月，带着股金钩铁马的锐气，和她这个人一点儿都不像。
　　陈清月在她眼中，柔弱又优雅，自带一股娴静气质，和她大声些说话都怕吓到她，是该被人捧在掌心细心呵护的花儿。
　　这么想着，她在这幅字边给陈清月换了备注。
　　【瓷娃娃】
　　看一眼页面，没什么信息，陆嘉禾把手机收回口袋里。
　　没走两步，提示音再次响起，陆琼以为陈清月发来消息了，拿出手机。
　　不是陈清月。
　　看着手机上不知名号码发来的消息，陆嘉禾隐去唇边淡淡的笑意，目光变得莫测又深沉起来。
　　――陆小姐，您考虑好了吗？要不要和我们嘉航娱乐签约？


第3章 签约
　　陆嘉禾趁着夜色去了紫罗兰。
　　酒吧里的灯光打的又重又杂，伴着节奏感极强的音乐显得分外喧嚣。
　　陆嘉禾穿过舞池中尽情释放激情扭动着的人群，找到了坐在角落的蔡文。
　　蔡文正和一个白净俊秀的男孩调着情，情到浓时见她过来又停了下来。
　　“嘉禾过来坐。”蔡文冲她招招手，身边的男孩识趣的起身，与陆嘉禾点点头算打过招呼，然后慢慢没入了人群。
　　陆嘉禾一屁股坐蔡文旁边，显得有些沉默，从口袋里拿出根烟点燃。
　　“干嘛干嘛？”蔡文把她的烟抢过去掐灭，“一来我这就一副苦大仇深的样子干嘛？”
　　陆嘉禾神色隐没在半明半暗的灯光下，让人看的不太清楚，素白修长的手把玩着打火机，淡蓝的火苗蹭的燃起，她轻声开口:“嘉航娱乐又来找我谈签约的事了。”
　　嘉航娱乐是娱乐圈里很有名的艺人经济公司，几个月前突然向陆嘉禾递出了橄榄枝。
　　她拒绝了三次，这次是第四次。
　　大概也是最后一次了。
　　没有哪家娱乐公司能这样等待一个人，这应该也是极限了。
　　蔡文顿了顿，“你是怎么想的？”
　　“我？”陆嘉禾靠在沙发上，显得有些漫不经心:“我想去啊。”
　　“那你家里呢？”蔡文问:“你不打算再考虑他们的反对了吗？”
　　陆嘉禾没有答话，垂着眸子，半晌才慢慢说:“明天是陆嘉文生日。”
　　“他以前说让我勇敢做我想做的，现在我就是这么想的。”
　　蔡文也沉默了下来。
　　陆嘉文是陆嘉禾的哥哥，死于三年前。
　　他从小就把陆嘉禾保护在羽翼下，他是陆嘉禾最依赖的人。
　　他和曾经叛逆尖锐的陆嘉禾不同，那是个像太阳一样的少年，总是弯着眼冲所有人显露微笑，善良而热情，所有人都喜欢他，充满善意的期待着他长成更好的人。
　　没有人能想到，他最后会因为抑郁症从天台一跃而下。
　　陆嘉禾甚至没有来得及参加他的葬礼。
　　那是禁忌，是陆嘉禾从来不敢触及的伤口。
　　她失去了陆嘉文的保护，于是她只能收起自己浑身的尖刺，变得乖巧、听话，学会了甜甜的笑，伪装成别人都喜欢的模样。
　　可她现在不想装了。
　　蔡文笑起来，她揉了一把陆嘉禾的脑袋，“你都决定好了，还来找我要什么安慰？”
　　“有的时候，一个人装久了就会以为自己真的是那样”，陆嘉禾也跟着笑，“所以我来看看你，也来看看以前的自己是什么样子。”
　　“你从我身上找影子？”蔡文假装生气，眉头高竖起来，“你以前那么非主流，那么社会，我哪点像了？”
　　陆嘉禾捏着她的下巴左右晃晃，装模作样的说:“除了非主流和社会，哪哪儿都不像。”
　　蔡文呆了呆才反应过来这句话的意思，恁是给气笑了，忍不住去拧她，“好啊，老娘这么风情万种你敢说我非主流？”
　　陆嘉禾一边笑着和蔡文闹起来，一边在凌乱的灯光下给手机置顶的号码发出一条信息。
　　――好，签约。
　　*
　　嘉航娱乐公司坐落在文化区，高耸入云的写字楼，深蓝的色调，低调中又带着时尚。
　　来接陆嘉禾的是位微胖的男人，脸上带着和善亲切的笑。
　　陆嘉禾有意入这一行，事先了解过他――王琦，业内很有名的经纪人，手下有好几个大牌的明星艺人。
　　“嘉禾，你跟我来吧。”
　　王琦和她简单的打了声招呼后就带着她上了公司电梯。
　　陆嘉禾看着电梯层数一格一格的不断跳动，最后停在了十四楼。
　　叮的一声，随着电梯门打开，是一条铺着地毯的长廊，隐隐约约的能看见尽头一群人簇拥着一个气质冷淡穿着女士西装的人闪过。
　　陆嘉禾看不清那人的脸，只觉得身影有些眼熟，却想不起来究竟哪里眼熟。
　　“嘉禾，跟上啊”，王琦察觉到了她的走神，提醒一声，带着她进了长廊左侧的一间办公室，紧接着递给了陆嘉禾两份文件。
　　是两份方向策划案。
　　第一份是和另外三个姑娘组合成团。
　　第二份是以练习生的身份参加女团选秀。
　　“你的歌舞基础都很好，外形又优秀，很适合做偶像”，王琦笑着说:“这两份策划是我根据你的特长制定的两条路。”
　　“第一份比较稳，属于我们内部推团，但能不能火比较要看机遇，侧重于稳扎稳打的发展。”
　　“第二份赌的成分比较大，公司会给你一定的支持，剩下的要靠你自己和你未来的粉丝，如果你能在选秀中脱颖而出，拿到出道位，那你就可以一步登天。”
　　“嘉禾，你想选哪一个？”
　　陆嘉禾看过两份策划后果断的拿出了第二份。
　　“我选这个。”
　　王琦依旧是笑眯眯的，眼里却带着精明，似乎早就料到了答案。
　　大多年轻人总是这样，更喜欢去赌一赌，去选择刺激一些的道路。
　　他从抽屉里拿出了早就印好的合同递给陆嘉禾。
　　“你看看合同有没有什么疑问，如果没有的话我们就可以签约了。”
　　陆嘉禾闻言仔细的看了一遍合同，看完之后心里升出些困惑来。
　　不是霸王合同，相反，这合同太清晰明了了。
　　没有一点坑和含糊可操作的地方，一点都不像个给新人的合同。
　　没有强制为艺人选择营业项目的条款，自由度很高。
　　利益分配也很良心，丝毫没有占艺人的便宜。
　　“你们的合同……都这么良心的吗？”陆嘉禾忍不住问。
　　王琦点头，“我们公司挑人都很细致，给艺人的空间也很大的。”
　　陆嘉禾没有回话，没说相信也没说不相信，她闭了闭眼，随即在合同上签下了自己的名字。
　　“我们的安排是让你参加半个月后开启的女团选秀”，王琦见她签下了合同，开始给她交代起最近的安排来:“今天开始你每天都去练习室上课吧。”
　　“适应一下高强度的训练，为上节目做个准备。”
　　陆嘉禾点点头应下。
　　王琦打了个电话，没一会就有一个女人敲门进来。
　　“这是你的舞蹈老师”，王琦说:“你先跟着她去练习室吧。”
　　陆嘉禾跟舞蹈老师打了个招呼就跟着她走了出去。
　　王琦看着陆嘉禾的背影眼中满是精光，他把合同小心的放回抽屉里。
　　嘉航娱乐也不是做慈善的，当然不可能人人都是这样良心的合同。
　　可陆嘉禾是个例外。
　　她是少东家钦点的人，是被资源倾斜的人。
　　嘉航这么大的一个机器为她运作，只要她再争点气，那她未来的路就是平坦风顺的。
　　对于他来说也是稳赚不赔的。
　　这么想着，王琦默默编辑了两条信息发出去。
　　*
　　窗外的知了叫的畅快，屋内打着适宜的冷气，陈清月正伏在办公桌上认真的看文件。
　　她穿着一身女士西装，在陆嘉禾面前娇气又柔弱的女孩此时眉眼间却满是清冷气息。
　　陈清月很早就进入了家族的企业中历练，每周都会抽出一部分时间来处理堆积的文件，作为家中独女，她正走在慢慢接手父母手中的产业的道路上。
　　突然，陈清月的手机屏幕伴随着一阵特殊提示音亮了起来，上面显示出两个黑体字――“王琦”。
　　她放下文件，看过去。
　　――陆嘉禾已成为本司签约艺人。
　　陈清月看着这行字心跳突然快了起来，脸上泛起些激动的神情，唇角不自觉的翘了起来。
　　紧接着下一条信息又蹦了出来。
　　――已为陆嘉禾选定发展道路，半月后参加芒厂女团选秀。
　　陈清月刚刚翘起的唇放了下去，难得的拧着眉黑了脸。


第4章 陆宁
　　陈清月在第一次见到陆嘉禾的时候就有了把她签下的想法。
　　那个女孩在台上光芒万丈，仿若她天生就该在那里，哪怕只是唱一首半成品也令人迷醉，让她想永远的保存下那一刻，也让她想独自拥有一个这样的人。
　　那时她希望有一天，陆嘉禾能为她唱一次歌。
　　于是有了嘉航娱乐这几个月来一次次的询问陆嘉禾要不要签约。
　　可等陆嘉禾真的签约了，陈清月又生出些别的阴暗心思。
　　她想把陆嘉禾雪藏起来，让她的光彩永远只能被自己看见，甚至她有点想借此逼迫陆嘉禾跟自己在一起。
　　爱意汹涌，快抑制不住了。
　　陈清月看一眼桌子上那个瘪下去的易拉罐，那是她刚刚看到王琦的消息时不小心捏出来的。
　　一想到陆嘉禾就要跟上百个多才多艺的漂亮女人待在一块儿将近小半年她就胸口闷的慌，那些奇怪的念头也止不住的冒出来。
　　但她不能这样做。
　　陆嘉禾属于舞台，这是陆嘉禾自己选的路，她没办法看着陆嘉禾被埋没。
　　又不想让自己的宝贝被别人看到，又想让她展现光芒，赢得所有人的喝彩和掌声。
　　真是奇怪又矛盾的心理。
　　陈清月看一眼繁杂的文件，默默把它们拨开，抽出了芒场和自家公司的合约仔细看起来。
　　突然，她眼睛一亮，掏出手机给下头的负责人打电话。
　　“喂？帮我做一件事……”
　　*
　　陆嘉禾从嘉航娱乐出来时，已经临近傍晚。
　　她满脸疲惫的顺着街道缓慢走着，一下午的高强度训练让她有些吃不消。
　　路过一家花店时她从里边选了束开的最好的白色康乃馨。
　　陆嘉禾看一眼时间，六点五十分，她呼出一口气，随手招了辆计程车。
　　“去西郊墓园”，她淡声对司机说。
　　去西郊墓园的路不远，陆嘉禾打开窗让凉爽的风灌进来，吹散了几分疲惫，她默默看着窗外掠过的景色。
　　路上有一大片的田埂，正抽着绿色的禾苗，一副精力旺盛野蛮生长的样子，天还没有完全黑，大片大片的火烧云蔓延在整个天际，烈烈生辉，一点都不像暮迟的夜。
　　陆嘉禾看着这片景象微微弯了弯唇，捧着康乃馨的手又紧了紧。
　　七点二十，陆嘉禾到了西郊墓园。
　　火烧云已经没有了，天也渐渐暗淡了下来。
　　墓园很静，静的只能听到蝉鸣。
　　她沿着熟悉的路往前走，在大片墓碑中准确的找到了陆嘉文。
　　那个男孩成了黑白色调，可他的笑依旧灿烂而治愈，仿若从来没有受到过折磨，还是曾经的模样。
　　陆嘉禾把康乃馨放到空无一物的墓碑前，她盯着手表的分针走到七点三十，打开了打火机，就着淡蓝的火光轻声唱起了生日快乐歌。
　　“哥哥”，陆嘉禾的嗓子有些哑，“我要开始去追我的梦了。”
　　“我要去做我想做的事了。”
　　“我不想再假装乖巧了。”
　　回应她的是一阵风声和几声鸟儿扇动翅膀的扑棱声。
　　陆嘉禾擦掉脸上的眼泪，帮陆嘉文把墓碑仔细的擦拭了一遍后才笑着说:“过几天我就要进厂打工了，要有好长一段时间不能看你，不要想我啊。”
　　依旧没有回应，陆嘉禾却有些心满意足起来。
　　她理了理衣服，转身离去。
　　墓园口和墓园里一样的寂静，可却有一辆商务宝马停在门口，锃亮的车身在月色下显得格外突兀。
　　陆嘉禾一眼看到了熟悉的车牌，嘲讽的笑了笑，打算假装没见到擦身走过去。
　　里面的人却注意到了她，司机连忙打开门拦下她。
　　“小姐，先生请你过去一趟。”
　　陆嘉禾没说话，只冷眼看着他。
　　司机眼中闪过一起惊诧，随即又有些为难起来。
　　他不知道自从陆嘉文死后就表现的格外乖巧的陆嘉禾今天为什么会再次显露出曾经的样子，可他却怕先生会怪罪自己无法做到他吩咐的事。
　　场面一时有些僵硬，陆嘉禾似乎和车内的人不约而同的陷入了僵持中。
　　最终，车内的人先沉不住气推开车门走了出来。
　　贴身昂贵的高定西装，深沉又带着些风霜的气质，还有一张和陆嘉禾有五分相似的脸。
　　是陆嘉禾的父亲，陆宁。
　　陆宁走近她，目光在很长时间不见的小女儿身上转一圈，似乎是在确定她好不好，他有些冷淡又干巴巴的说:“你来看你哥哥了啊。”
　　陆嘉禾目光直直的看向他，疏离的点点头:“嗯。”
　　见他似乎没什么话要说了，陆嘉禾淡淡的说:“没事我就走了。”
　　陆宁张了张嘴想说什么，看着陆嘉禾笔直冷硬的背影又什么话都说不出来。
　　陆嘉禾走到一半，似乎想起了些什么，转身指着那辆宝马，眼中满是嘲讽，“如果你想表现得你开始关心我们了，大可不必，反正从小有你没你我都长大了。”
　　“还有，我的生日是八月七号，不是八月六号。”
　　说完后陆嘉禾突然觉得畅快起来，她早就不打算再在陆宁面前演什么乖孩子了。
　　这么想着，她头也不回的大步离去。
　　陆嘉禾走的痛快，陆宁看着她小小的身影逐渐消失在视线里，沉默着的男人却突然红了眼。
　　“老吴，她恨我啊，她还在恨我”，陆宁颤着手喃喃，往常在商场上呼风唤雨铁血无情的陆董此时却显得格外脆弱，连眼角的细纹里都掺杂着痛苦与哀愁。
　　“我以为她后来肯对我笑了，肯甜甜的喊我爸爸了，代表她已经原谅我了”，陆宁苦笑着说:“这孩子是在装啊，我有这种预感又不想去相信，一直和她维持着表面，想着少去打扰她让她慢慢恢复，可现在不知道哪里点燃了那根线，她还是爆发出来了。”
　　陆宁不知道该如何与陆嘉禾交流，自从陆嘉文死后，他每说一句话都在思考着自己说的对不对，会不会刺激到陆嘉禾。
　　可不对，都不对，他太冷硬了，对关系的缓和毫无用处，只能看着唯一的女儿和自己愈行愈远。
　　过去的苦痛记忆不是他可以轻易抹平的，裂痕也不是可以轻易修复的，是他对不起陆嘉禾，可他完全不知该如何弥补，无处下手的感觉让这个叱咤风云的男人分外无力。
　　面对陆嘉禾，他不是什么陆董，只是一个辜负了孩子又分外笨拙的想挽回她的父亲。
　　陆宁闭了闭眼，深深叹出一口气，像突然老了好几岁。
　　“帮我去查查这孩子最近发生什么了吧。”
　　说着，他顿了顿，看向自己的车牌号――41686。
　　他三年前特意换的号码，他以为这是两个孩子的生日，原来一直以来他连陆嘉禾的生日都记错了吗？
　　太不称职了。
　　陆宁叹息着说:“把车牌换掉吧。”


第5章 进厂
　　陆嘉禾的练习时间过得很快，也让她逐渐习惯了这种高强度的练习方式。
　　十五天说长不长说短不短，却也足够王琦对陆嘉禾熟悉了解起来。
　　在送陆嘉禾去芒厂的路上，他忍不住的叮嘱。
　　“进厂不准抽烟啊”，王琦看一眼表抬头说:“公司给你立的是甜美乖巧人设，也和你外貌比较符合，你要记得，不要把你的性子太……带出来了。”
　　陆嘉禾自从决定下来之后就不再打算特意的装乖巧。
　　于是这段时间以来，陆嘉禾不说话不动的时候是甜美妹妹，靠着一张脸笑一笑能让人心都化了，一张嘴或者有什么动作就立马破功，甜美消失了，反而会不自觉的带出一股痞气，浑身都充满了矛盾的气质。
　　王琦见陆嘉禾应下了，又转过头对坐在她身旁的另一个女孩叮嘱:“顾意澜，你要注意控制饮食，少吃油腻，你的体质容易发胖，到时候上镜就不好看了。”
　　顾意澜是嘉航娱乐的练习生，练习时长将近有三年，基本功非常扎实，这次也是嘉航力捧的人。
　　顾意澜属于妩媚型的美人，一张瓜子脸，眼尾上挑泛着些红，眨眨眼就跟只狐狸似得。
　　她认真的点点头:“我记住啦。”
　　陆嘉禾跟顾意澜自从一个星期前的节目初选后就一直在一起练习，加紧准备初舞台的表演，两人经过这一个星期也算熟悉了，顾意澜和她的脸很不同的是，她是个真的傻白甜。
　　没心机、没城府，做人做事都特别直，喜欢她的人会很喜欢，讨厌她的人会很讨厌。
　　陆嘉禾倒是挺喜欢这姑娘的，她乐意和直性子又真诚的人做朋友。
　　眼见着芒厂的招牌出现在眼前，王琦宛如一个操劳的老母亲，忍不住再次叮嘱道:“你们两个一定要注意自身形象，管理好身材。”
　　“芒厂剪辑是出名的，也不知道他们为了收视制造冲突会怎么剪，你们说话做事都留点心眼儿，防止恶意剪辑。”
　　“公司派给你们的化妆师已经先进厂准备了，等会儿会在门口接你们，要先和她们汇合去化妆间化妆，然后去录初舞台。至于行李，节目组会派人帮你们送去你们的房间的。”
　　“进厂手机会没收，有什么特别重要的事情和化妆师说，他们可以和公司联系。”
　　陆嘉禾和顾意澜一同应下就提着行李下了车。
　　芒厂把这次的录制地点安排在海边的一栋大楼里，楼顶高高的挂起“闪光少女”四个巨大的挂满白灯的广告字体。
　　这是这档选秀的名字。
　　芒厂门口显然已经来了不少练习生，但大家都不熟悉，也没有过多的寒暄，而是在人群中找起了自家公司的化妆师。
　　顾意澜眼睛尖，在茫茫人海中扫到了嘉航的logo，连忙挽着陆嘉禾的手兴奋的说:“我们的化妆师在那边！”
　　陆嘉禾跟着她往那边走，等能看清人影之后，她听见顾意澜在旁边喃喃:“怎么这次有两个化妆师？”
　　陆嘉禾闻言看过去，忍不住扬扬眉。
　　每个公司给练习生的资源是有限的，参加女团的标配是一个化妆师，除非公司出的人确实很多才会派两个前来，比如上一届有公司一口气派来一个七人小团配了两个化妆师。
　　而嘉航娱乐这次大手笔的给练习生一人配一个化妆师，也不知是真的太重视她们俩了，还是单纯的财大气粗呢？
　　待能看清化妆师的脸时，陆嘉禾忍不住在心里“哟”一声。
　　遇见熟人了啊。
　　只见陈清月穿着一身浅蓝的裙子，裙摆被海风吹扬起些小弧度，举着把蕾丝小白伞站在阳光下，轻轻软软的冲她笑着。
　　“陆嘉禾，我是你的化妆师。”
　　*
　　陈清月不能接受陆嘉禾脱离自己的视线和上百个漂亮女人待在一起，也不能阻止她参加节目走上舞台，于是选择自己跟过来做她身边上百个女人里离她最近的那个。
　　她低头看着陆嘉禾的脸，这个角度看过去，陆嘉禾的脸显得愈发的精致小巧，一双眼睛里像是盛着星光一般亮闪闪的望着她。
　　陈清月小心又细致的给她上着妆。
　　陆嘉禾浅浅的呼吸喷ピ谒手上，让她忍不住的有点心颤。
　　太近了。
　　那个她喜欢的人近在咫尺，只要她再俯一俯身就能吻上陆嘉禾的唇。
　　这么想着，陈清月忍不住的红了被发丝遮盖的耳朵。
　　似乎感受到了陈清月有些紧张的情绪，陆嘉禾笑着转移她的注意力:“我听人说你家境很好，怎么来做化妆师了？”
　　陈清月愣了愣，随即一边给陆嘉禾夹头发一边轻声说:“我是来追星的。”
　　陆嘉禾挑了挑眉，“追星？”
　　“妹妹该不是来追我的吧？”
　　轻佻又痞气的话从陆嘉禾口中说出，陈清月去拿皮筋儿的手一顿，她很喜欢陆嘉禾喊她妹妹的语气，仿佛是在唇齿间细细品味过后才悠然吐出，语调微微拉长，像带着把小勾子一样，撩的人心痒痒。
　　她能看出这只是一句玩笑，却直直的戳到了她心里。
　　她可不就是来追陆嘉禾的吗？
　　只不过和陆嘉禾想的那个追不太相同就是了。
　　陈清月忽略一面对陆嘉禾就不正常的心跳，轻轻笑起来，左边脸畔陷下去一个深深的酒窝，带着陆嘉禾那次在图书馆见过的小俏皮。
　　“你猜啊。”
　　又娇又软的一句话，听的陆嘉禾也忍不住的心软了起来。
　　“不管你的墙头是谁，最后也总得给我这个同校学姐投投票吧？”陆嘉禾懒洋洋的嘟囔着。
　　另一边开始有导播催促起来，排在两人前头入场的练习生基本已经走光了，顾意澜站起来在镜子里照了照，扭头问陆嘉禾:“嘉禾你好了吗？我们该上台了。
　　陆嘉禾闻言笑着催陈清月:“听见没，我们被人催了呢。”
　　陈清月连忙加快了手下的动作，飞快的帮陆嘉禾化完最后的几步妆。
　　陆嘉禾看着镜子里的脸，没有刻意增加的甜美，轻轻几笔，着重的凸显出了脸部优越的轮廓，显得整个人都分外清爽，效果不要让人太满意。
　　她笑眯眯的勾了勾陈清月的下巴，“我上台啦，今天的表演怎么也得对得起妹妹这么辛苦给我化的这个妆。”
　　说罢，她和早就准备好的顾意澜并肩走了出去。
　　陈清月满脸通红的看着她的背影，捂住再次砰砰跳起来的心口，忍不住的感叹。
　　陆嘉禾这个女人真的太会撩了。
　　幸好她跟来了。放她出去这么乱撩怎么得了？
　　*
　　陆嘉禾和顾意澜走进演播厅时，见到的是深蓝广阔的舞台，背后的大屏幕里显露出嘉航的巨大LOGE，头顶的白色聚光灯打下来，在舞台中心留下光圈，形成强烈的冲撞感。
　　面朝门口的是呈金字塔形从下向上摆放的透明座椅，已然坐满了人。
　　选秀节目的初入场，能让观众们印象最深刻的一般都是第一和倒一。
　　作为行业中的老牌公司，嘉航娱乐当然不会让自家艺人第一个出场，于是打通关系干脆给她们调到了最后压轴出场。
　　这样有好也有不好，好处在于能加深印象让她们提前混个脸熟，不好之处在于进场后对于位置别无选择。
　　两人先对着在场的练习生们做了自我介绍。
　　扫视一圈，上头的座位只剩下了八十七号和八十八号，陆嘉禾和顾意澜神态自若的坐了下去，笑着和周围的人打了个招呼。
　　陆嘉禾一直记着王琦交代自己的话，尽量的少说多笑以免破功，还算成功的稳住了甜美人设。
　　随着一阵灯光的明灭，几位导师伴着音乐出场了。
　　这一次的制作人代表是上一届的学长，周光诚，也是他们的舞蹈导师之一，只见他极其专业的念完一大串赞助广告后笑着宣布初舞台表演正式开始。
　　初舞台是练习生们表演过后的初次舞台评级，分为A、B、C、D和F五个等级，是导师们经过初步测评后给予练习生们的综合评价。
　　陆嘉禾和顾意澜的舞台依旧被安排在了压轴，根据芒厂的剪辑尿性，两人的表演很可能要到第二期甚至第三期才能播出，这代表着她们前期很可能会失去曝光。
　　然而两人却小看了网友们对挖掘高颜值妹妹的执着。
　　她们并不知道在第一期播出后，两人靠脸小小的出了一波圈。
　　1l:刚刚镜头扫过去有个两个好漂亮的妹妹！！
　　2l:在哪呢在哪呢？
　　3l:87号和88号！
　　4l:我去！那个波浪短发的妹妹好甜好可爱！！
　　5l:她们叫什么啊？
　　6l:甜美可人陆嘉禾，媚意横生顾意澜，都是嘉航娱乐的闺女，入厂前三天就帮她们开始宣传了。
　　7l:嘉航娱乐真的是神仙选人，他们都是在哪里淘来的这种神仙颜值的妹妹？
　　7l:陆嘉禾真的好甜好乖巧！！！好想摸摸她的头啊！！


第6章 出场
　　这次闪光少女的节目理念是多元化，展现少女的多面性，并不完全苛求颜值，更多的是看中实力和魅力。
　　陆嘉禾满目认真的看完了每一个上台的训练生的舞台，其中水平良莠不齐，有特别优秀特别突出的，也有唱跳水平很低跑调卡不准点的。
　　几个小时，百位训练生一组组的过，得A的却寥寥无几，大多人都聚集在C和D的水平。
　　突然，大屏幕的Logo变了，陆嘉禾看着上面的华素传媒几个字目光暗了暗，随即又恢复如常。
　　“这是我们东家的老对头诶”，顾澜在陆嘉禾耳边小声说:“华素嘉航两条龙，每天争资源争到起飞。”
　　陆嘉禾没回话，只轻轻点了点头，又把目光放在了台上。
　　这次华素传媒推出来的练习生和嘉航配置相同，也是两个，一个vocal（声乐)，一个dancer（舞者)。
　　陆嘉禾和顾意澜本着多多观察的想法打算仔细看看对家实力，结果却突然收到了工作人员让她们准备下一场上台的消息。
　　陆嘉禾忍不住问:“为什么我们的顺序突然调前了？”
　　工作人员说的冠冕堂皇，“导师们觉得你们都是原唱歌曲，一起比一下比较好。”
　　两人对视一眼，转瞬就明白了芒厂的小九九。
　　前半场出场的练习生水平低的占很大部分，缺少爆点，把公认的两家对头公司放在前后出场，随便剪个剧本选个标题，转眼就能吸引眼球，成为这一期的爆点。
　　陆嘉禾和顾意澜不是傻子，中途上场，观众前期早就看的疲惫产生了视觉疲劳，如果表现的好那就是绝对的亮点，如果表现不好，再加上节目剪辑与华素的表演进行对比，嘉航出来的两人很容易败路人缘，留下没实力的标签，连带的可能还会让嘉航输华素一头。
　　有意思。
　　陆嘉禾忍不住笑起来，低声问顾意澜:“怕吗？”
　　顾意澜也跟着笑了，她也不是一个怕事儿的人，“有什么好怕的？什么时候上场不都差不多？”
　　陆嘉禾喜欢挑战，尤其喜欢现在这样的挑战，她舔了舔牙根，像只在暗中蛰伏的小豹子，还带着点兴奋。
　　顾意澜看她一眼，连忙低声提醒:“你注意一点啊，你人设还要不要了？”
　　陆嘉禾闻言收敛了一些，和顾意澜起身去了后台准备。
　　透过厚重的帘幕，顾意澜偷偷探出一点头满脸期盼的朝舞台看去。
　　只见台上华素传媒的练习生高云和莫璇已经开始了表演。
　　两人选的是一首原创歌曲，曲风偏欢快，一唱一跳，表现的中规中矩，挑不出特别大的坏处却也不是非常亮眼，甚至中间的高音高云还偶尔有一两声跑调。
　　顾意澜看完不由得有点失望。
　　华素这次的练习生并没有她想象的优秀，甚至还不如前面几个拿B的训练生有特色。
　　这么想着她放下了帘幕。
　　导播带着两人到了等待区，只等高云和莫璇下台就让她们上去。
　　莫璇是一个已经练习时长超过七年的练习生，无论做什么都非常稳，而高云显然舞台经验没有那么老练，似乎想到了自己刚刚的失误，有些紧张的握着话筒扭来扭去。
　　几位导师对两人进行了分段点评，最终在大家的热切注视下开始了等级公布。
　　周光诚握着话筒，经过上一届导师对他们的社会毒打已经完全的把握了公布节奏，说起话来宛如老婆婆的裹脚布能把人急死，“华素娱乐，f……没有。”
　　“d和c……也没有。”
　　说到这里他顿了顿，看了一眼二人，笑着说:“b……有！”
　　“练习生莫璇，你的评级是b。”
　　“练习生高云，你的评级是a。”
　　随着周光诚话落，金字塔上静了静，随即训练生们小声的窃窃私语起来，显然有些不认同的声音响起，导播们抓紧机会把镜头对准她们录取有效对话，借此作为剪辑素材。
　　台上的莫璇坦然而稳重，带着有些呆愣的高云鞠躬道谢。
　　高云显然对于自己的初评级有些手足无措和茫然，她很懂德不配位会产生什么后果，整个人显得越发紧绷起来。
　　顾意澜看着台上两人叹息一声，“我怀疑高云是不是太紧张才产生失误的。”
　　说着她看了一眼自始至终都很稳甚至带着一股即将上台的小激动的陆嘉禾。
　　“你怎么看上去一点都不紧张？”
　　陆嘉禾有些困惑的问:“上台为什么要紧张？”
　　口上说不怕实际紧张的不行的顾意澜:……
　　“为什么你好像个身经百战的老司机？”
　　陆嘉禾闻言笑起来，眉眼间充满自信带着股难言的英气，她慢悠悠的说:“因为我觉得我们很优秀，并没有紧张的必要。”
　　顾意澜连忙捂住她的嘴，有些着急，“万一被录进去，你肯定会被人喷狂妄的！”
　　陆嘉禾好笑的拉开她的手，指了指台前已经出现的嘉航logo:“轮到我们上场了。”
　　顾意澜被她这么一插科打诨，刚刚的紧张感也消失了些，在陆嘉禾的淡定的感染下也逐渐淡定下来。
　　两人上场后导师并没有问太多的话，周光诚举着话筒满含期待的对两人说:“请开始你们的表演。”
　　“你是我穿过浩瀚星河的宇航员，即使度过慢慢长夜对你的爱意也不会消减……”伴着熟悉的伴奏响起，陆嘉禾沙哑中带着些慵懒的嗓音缓缓氤氲在舞台上，低而沉，直直的撞进了众人的耳中。
　　场边的练习生们忍不住自发的在陆嘉禾开嗓的第一句中热烈的鼓起了掌。
　　一旁的顾意澜拖着一把欧式长椅，跟着陆嘉禾的节奏，跳着排练过不知道多少次的爵士，与陆嘉禾配合的亲密无间，仿若每一个动作都融入骨血中，有力而饱满，没有一次错拍。
　　这首歌是陆嘉禾写的第一首歌，是她当时为了炫技，和朋友battle谁的音域更为宽广所做，现在回想她当时的行为倒是一如既往的中二，可这首歌却确实是一首难得的能展现能力的歌。
　　她们的舞蹈和音乐老师听过后就决定帮她们定下了这首歌，正好省了版权费拿去给两人做宣传。
　　陆嘉禾的嗓音不断的下沉着，连眉眼间都带起了和歌声相称的慵懒，引的人逐渐迷醉其中。
　　突然，随着伴奏一变，陆嘉禾毫无间断的从低八度转为升调，越飚越高，声音清透，直入人心，伴着她突然变的又A又锐利的眼神，带来刹那无法言语的惊艳。
　　随着音乐结束，四周再次传来自发的热烈掌声，陆嘉禾微微喘着气，脸上却是难得的畅快，忘记表情管理的她下意识放松下来，她看着镜头，挑了挑唇角，不自觉的wink了一下，又坏又撩的样子激起了周围练习生们的一阵阵尖叫。


第7章 评级
　　周光诚压了压手，示意众人安静下来。
　　他目光看向陆嘉禾，调侃道:“嘉禾给我们的惊喜很大啊。”
　　“我们都以为你是个甜美妹妹，原来你藏的这么深啊？”
　　想起来要把人设捡起来的陆嘉禾:……
　　不知道现在再假装甜美会不会被喷？
　　周光诚见陆嘉禾有些尴尬的样子，也不再为难她，“你们觉得自己的评级是什么？”
　　两人还没说话，身后的训练生们大喊起来:“A吧！”
　　“双A！”
　　周光诚闻言笑着说:“看来你们两人拿A是众望所归呢。”
　　“不过很可惜”，他拉长声音，最终有些遗憾的说:“A没有。”
　　“嘉航娱乐陆嘉禾、顾意澜，你们的等级是B。”
　　身后的议论声又OO@@的响起，摄影机连忙再次对准金字塔抓拍。
　　陆嘉禾对这样的结果并不感到意外，在表演顺序被调前时，她就有这种预感，依照芒厂尿性，不通过她们几个强行制造出一点冲突简直浪费了这个机会。
　　她们知道自己是什么水平，这就足够了，一时的评级并不能代表什么，这个节目到了后期主要看粉丝打投能力和自身实力，初舞台更多的是起展示自己的光芒吸引第一阶段的粉丝的作用。
　　两人坦然的接受了这个结果，鞠躬道谢。
　　后面的表演过得很快，但结束时也几乎到了凌晨。
　　窗外是朦朦胧胧的树影，伴着天穹淡淡的月光显得分外寂静。
　　刚刚结束初评级的训练生们打破了这份寂静，说说笑笑的沿着长廊往宿舍走。
　　陆嘉禾看着不远处静静站立的身影目光一顿，随即大步走过去，“怎么还没睡呢？”
　　陈清月眨眨眼，有些不好意思的说:“你表现的超级棒，我想亲口和你说。”
　　“这种事在微信上说不就好了？”陆嘉禾笑着说:“快回去睡觉吧。”
　　“我最近有些事，大概要离开一趟”，陈清月有些无奈的说:“估计得等你一公舞台之后才能回来，这段时间公司大约会安排你和顾意澜共用一个化妆师。”
　　陆嘉禾没什么异议的点点头，随即又想起了来自己正需要陈清月带的话，“能麻烦你帮我和王琦带句话吗？这个甜美人设我大概是hold不住了……”
　　*
　　芒厂为了有一个好的收视率提前把嘉航华素四人剪了出来，配上十分劲爆的标题，第一期的收视果然当场就炸了，还把#陆嘉禾反差#这个话题推上了热搜。
　　吃草的羊:你们确定这是甜美妹妹？这明明是披着小绵羊外壳的狼崽子吧？
　　三更半夜:同意楼上+1，还是那种随时可以一口咬断你脖子的那种又奶又凶的狼崽子！
　　嘤嘤怪:啊啊啊啊啊我错了我一开始不该叫她妹妹，我应该叫她姐，姐姐我可以！！
　　抱着吸一口:神仙姐姐陆嘉禾，可甜可咸A到爆！！这个舞台我炸了！
　　冒的感情的小猪头:芒厂炸了！陆嘉禾和顾意澜只拿b结果给高云a？暗箱操作不要太明显！把观众当傻子吗？
　　哒哒哒:就是就是！@嘉航娱乐快出来给闺女主持公道啊！！
　　陈清月放下看评论的手机，满脸心动的把陆嘉禾的舞台看了一遍又一遍。
　　虽然她已经看过现场版了，可是却有一种无论看多少遍都看不腻的感觉。
　　随着陆嘉禾最后的wink，这一遍的视频也结束了，陈清月动了动鼠标，把她的wink截下来做了屏保。
　　随着门口一阵敲门声，陈清月清了清嗓子喊请进。
　　外头的秘书抱着文件把最近重要的事一件件的汇报起来，陈清月面色冷淡，认真的听完再把解决方案说给秘书听。
　　小半个下午过去，陈清月才算解决完了最近堆积的所有事情。
　　她看着秘书走出去，小幅度的伸了个懒腰，再次打开了电脑。
　　她点开陆嘉禾的微博，陆嘉禾的粉丝量已经开始了爆炸般的上涨，新粉丝们纷纷在她唯一的一条宣传博下留言，大多都是“姐姐我可以！”之内的表白。
　　陈清月抿了抿唇，随即脸上又露出一分小娇俏，人前清清冷冷的小陈总，在电脑上重新注册了一个微博账号，没有太多迟疑，她给自己取名:陆嘉禾的小娇妻，然后发布了第一条微博。
　　快来看我们姐姐超级酷帅的高清大图[勾引]
　　[图片][图片][图片][图片]
　　看着自己同样逐渐上升的粉丝量和点赞量，陈清月在记事本上写下自己的第一个小目标:成为陆嘉禾后援会会长。
　　*
　　陆家。
　　陆家坐落在城郊的别墅区中，辽阔又精美的小庄园代表了陆家的财力，几个园丁一边闲聊一边修剪着花圃。
　　“最近那个什么什么节目特别火，我家闺女可爱看了。”
　　“是那个选秀节目吧？叫闪光少女。”
　　“对对对！就是叫闪光少女，那天我闺女说她粉上个女孩子叫陆嘉禾，我吓了一跳，这不是我们小姐的名字嘛？”
　　“后来你们猜怎么着？我凑过去一看，那还真是我们小姐！而且她出场还是和华素打擂台，把华素的人都压下去了！”
　　“啊？”其中一个园丁连忙降低了些声音，“咱们快小点儿声，别被先生听到了，他大概还不知道这些呢……”
　　园丁话还没落，身后传来一个冷肃的声音:“我不知道什么？”
　　几个园丁吓了一跳，相互对视一眼。
　　陆宁正穿着一身运动服，头顶带着点薄汗，显然是刚刚运动完，凑巧路过。
　　几人有些尴尬，最终在陆宁的目光下掏出手机把陆嘉禾的舞台调给他看。
　　陆宁目光一凝，他看着那个在舞台上气场强大，帅气而自信的姑娘，心里生出些恍惚来。
　　“这是什么节目？”陆宁问。
　　“闪光少女……”
　　陆宁没有多问，一边往屋子里走，一边用手机搜索着这个节目。
　　只见第一期的标题就爆炸性的标着:嘉航华素再聚首，陆嘉禾展现超A舞台。
　　在门口等着他的管家见他捧着手机看的认真，忍不住问:“先生，你在看什么呢？”
　　“闪光少女”，陆宁头也不抬。
　　管家一惊:“您知道了？”
　　“我知道什么了？”
　　“……小姐背着您和嘉航签约了。”管家小声说。
　　陆宁微愣，随即在心里叹息一声。
　　陆嘉禾放着自家的华素不要，居然选择了嘉航，这得是对自己多大的恨啊。
　　管家说完话后就低下了头，等着自家先生的愤怒。
　　可等了半天也没等到，他忍不住抬头，就见陆宁正满脸严肃用着平常签几亿合同时候的表情，笨拙的根据页面提示打开了打投界面，找到陆嘉禾的小头像给她投票。
　　下一秒，他就听到这个并不知道现实情况的老男人，看着弹幕对他提出了一个十分无理取闹的要求。
　　“这上面说陆嘉禾还有粉丝后援会，你给我想想办法让我当上后援会会长。”


第8章 选曲
　　闪光少女第一期播出的时候，节目组已经结束了对练习生们前期的三天适应性舞蹈训练，开始了第一次公演的准备。
　　节目组一共给出了十首歌，由十个得A的练习生进行歌曲和成员的选择。
　　初舞台结束后大家对每个练习生的实力和风格，基本上都有了了解。虽然有的评级含有一定水分，但初舞台所展现的实力是完全真实的，几个实力强大的B组成员立马成了抢手人选。
　　陆嘉禾进了高难度唱跳组《野兽》。
　　这个结果对陆嘉禾而言很不错，野兽这首歌音域宽广，动作利落，表现起来又A又炸，展示视频中的每一个成员脸上都带着野兽般的凶性，是一个整体偏男团的舞蹈。
　　自从陆嘉禾跟公司报备过人设问题后，公司根据网上的风向决定还是不强求陆嘉禾立甜美人设了，给了她自由发挥的余地，让她尽情展示自己的反差萌，反正现在网上的粉丝好像挺都好这一口。
　　《野兽》这个舞和陆嘉禾本来的性子很搭，加上她在舞台上还没有展示过的过硬舞蹈能力，让她在与同组的莫璇pk中顺利的拿下了c位。
　　因为野兽组的组长也就是初舞台的首A张兆凡手气很好的缘故，在抽签的过程中成功成为了第一个挑人的幸运儿，野兽组整组都实力偏强，成员多在歌或舞的方面很优秀。
　　“啊啊啊，这个舞真的好难啊。”张兆凡疲惫的躺在地上，有气无力的看着陆嘉禾和莫璇，声音仿若勾引求生的聂小倩，“来啊～禾禾璇璇，咱们休息一会儿啊～”
　　张兆凡是个自来熟，和人相处几天就能开始开开心心的撒娇打滚卖萌，完全是组内气氛担当。
　　陆嘉禾被她这幅样子给逗乐了，蹲下身慢悠悠的说:“还有三天就要公演了。”
　　“我知道，我就休息一小会儿”，张兆凡比了比小拇指。
　　“可你舞也没扒熟，歌有时候也会跑调，到时候上台可怎么办呢……”陆嘉禾装模作样的唉声叹气，像是在为张兆凡可惜。
　　张兆凡闻言立马陷入了被上台丢人所支配的恐惧中，有些幽怨的看向陆嘉禾和一脸冷漠的莫璇。
　　她本来以为陆嘉禾只是个有点反差萌的妹妹，结果陆嘉禾进组第一天就显露出了自己的大魔王本质，扒舞飞速，唱跳俱佳，关键还特别努力，一练习起来就完全不知道累的那种，组里除了莫璇基本没人能跟上她的速度。
　　这样的结果就是直接刺激的所有人都开始拼命练习，仿若打了鸡血。
　　可有些方面是无法完全靠单纯的练习弥补，毕竟有人唱歌优秀有人舞蹈优秀，真正做到唱跳俱佳的人很少。
　　于是陆嘉禾和莫璇携手组成魔王二人组，一个帮忙卡点扣唱歌节奏，脸上笑嘻嘻说话不留情，一个扒舞扣动作，目光毫无感情仿若跳舞机器人，转眼就让野兽组陷入水深火热中，宛如即将高考的高三学生，抓住最后的时间玩命冲刺。
　　其中最累的要数向来好吃懒做，拿A全凭天赋异禀的张兆凡。
　　她以前待在老东家的小破团，体力体力不行，练习练习不够，现在遇上陆嘉禾莫璇名师二对一，每天被折腾的死去活来，遭受身体心灵的双重打击。
　　不过这样也有好处，野兽组是所有组别中气氛最好的一个，毕竟大家在陆嘉禾跟莫璇的压迫下产生了浓重的惺惺相惜的战友情，每天都累到倒头就睡，连睡眠质量都有了质的飞升。
　　由于练习室有限的原因，节目组为各组进行了分配，两组共用一个练习室，练习范围对半开。
　　陆嘉禾趁着休息的间隙躲过瘫了一地的野兽组成员到中间的水台开了瓶矿泉水解渴。
　　她看着坐在旁边的顾意澜顺口问道:“练的怎么样了？”
　　和陆嘉禾幸运的被分到适合自己的那一组不同，顾意澜被高云选去了《今夜》组。
　　这是一首和《野兽》完全相反的抒情歌曲，对舞蹈要求不高，对声乐的要求却很高。
　　而顾意澜作为一个舞担，在这一组中完全无法发挥自己的最大特长，小组进行c位pk时她有过竞选，结果当然没选上。
　　高云在选人的时候整组除了最后进组的顾意澜水平都偏低。
　　按理说，高云作为第三个选人的练习生，本来完全可以选择b组的几个厉害vocal，结果她的组员却几乎全部是c组和d组的成员，后来队员们强烈要求她选一个厉害些的vocal进来，她却反手就选了擅长舞蹈的顾意澜。
　　“还行”，顾意澜有些无奈的说:“刚刚导师指导完我们，说是高云的c位不凸显，让她多加练习。”
　　陆嘉禾点点头，高云的行为很迷惑，却也不是猜不出她的想法。
　　几天同一练习室的表现让人能够很轻易的就看出了高云的性格。
　　不自信却又争强好胜。
　　只有周围一众队友都处于她的下风她才能安心的稳居中心位，让自己凸显出来。
　　只是可惜，这组成员都是努力型的女孩子，经过导师几日的训练进步很大，让高云的光芒在其中逐渐暗淡起来。
　　“声乐上要是有什么小问题，我应该能帮你解决一些”，陆嘉禾拍了拍她的肩，开玩笑道:“到时候出厂了记得给我小费啊。”
　　顾意澜感激于自己和陆嘉禾的社会主义姐妹情，顺手拿了瓶水和她干杯:“好姐妹儿，话不多说，我先干了！”
　　说着她就现场表演起了表情包“吨吨吨”。
　　刚喝完半瓶水，就见高云正站在她们旁边，脸上的表情有些奇怪，随即又归于平静。
　　她淡淡的说:“顾意澜，你喝的是我的水。”
　　顾意澜有些愣，连忙解释道:“我看这瓶水没被喝过才喝的，我不知道是你的水。”
　　“没事，我确实没喝过”，高云说着打开了另一瓶水喝了几口便转过身回了原来的位置练习。
　　在陆嘉禾和顾意澜看不见的角度，高云半垂着的眸子中闪过一丝纠结和恐惧，却很快消失，转而替代的是带着些神经质的兴奋，像是突然发现什么开心的事情一般。


第9章 做梦
　　深夜，练习室。
　　练习生们大多已经回宿舍休息了，陆嘉禾站在空荡的练习室里对着镜子一次次的继续练习着野兽的舞蹈动作。
　　没有人有什么真正的天赋异禀，更多的是长久坚持不断付出的努力。
　　就如同读书时期那些上课听课下课玩闹看上去并没有太努力的人，实际上却是熬到凌晨的挑灯夜读，在没人见到地方付出好几倍的努力。
　　陆嘉禾从小就热爱唱跳，家人觉得她不学无术她就表面装作不去触碰，实际上却在陆嘉文的掩护下利用着一切时间去做这件事。
　　眼看着时钟就要转到十二的位置，陆嘉禾定了定神，抛开那些过去的回忆，等着野兽的旋律再次响起不自觉的投入了进去。
　　不知过了多久，陆嘉禾弯身扶着膝盖喘气，即使室内开着温度适宜的空调她也是大汗淋漓，感受到汗水糊进眼睛里的一点刺痛，她毫不在意的撩起衣摆擦了擦眼睛。
　　擦到一半却发觉了些不对。
　　因为刚刚揉的过于用力，她的视线还有些模糊，却透过镜子的反射看到了一团坐在门口的身影。
　　待视力恢复，她才看清那人是谁。
　　是消失了好几天的陈清月。
　　她穿着简简单单的T恤和短裤，一张小脸分外素净，脸上带着些健康的红晕，目光有些失神的看着陆嘉禾。
　　陆嘉禾没有回头，在镜子里顺着她的视线追寻过去，却发现她的目光似乎正放在自己刚刚因擦汗掀起衣摆后露出的一截细瘦而莹白的腰上。
　　“回神啦”，陆嘉禾逗弄心起，“怎么？看姐姐的身子看入迷了？”
　　被陆嘉禾的突然出声吓了一跳的陈清月睁大眼，被戳中心事的她一瞬间有些不知道该如何回答陆嘉禾的这句玩笑。
　　她确实是看入迷了，陆嘉禾跳舞的样子太帅气了，是第一次和她说话时的那种又凶又狠，能把人看的腿软的帅气。
　　陆嘉禾见陈清月脸越发的红，以为是她不经逗，下意识想摸摸她的头，想起手心有汗，顿了顿手，用指背敲了敲她的额头，跳过了这个话题:“什么时候回来的？”
　　陈清月见她没追问，在心里轻轻呼出一口气，“今晚回来的。”
　　“在这看多久了？”
　　“就半个小时。”
　　说着，陈清月连忙从自己的小包包里拿出几颗糖递给陆嘉禾，“吃点糖补充一下能量吧。”
　　陆嘉禾垂头看着伸到自己面前的这只手，干净，白皙，小巧，中间放着几颗包裹着淡粉糖衣的糖果，明明是很显黑的颜色，在陈清月手上却衬的她的手越发白皙，色调分外舒服。
　　就像陈清月这个人带给自己的感觉一样。
　　陆嘉禾一边在心里这么想着，一边从陈清月手中接过了糖果。
　　她看一眼陈清月像只刚出生的幼猫一样清澈的眼睛，心口不自觉的软了些。
　　陈清月似乎总是有一种这样的能力，让自己一见到她就软了心肠，甚至包括第一次去找她麻烦时，都忍不住的手下留情，也幸好她手下留情。
　　陆嘉禾含着糖在嘴里，只觉得一股甜味弥漫在唇齿间，连疲惫都驱散开了些。
　　她抓了抓贴到脸颊边的头发，笑着说:“回去休息吧，我们一起回去。”
　　陈清月乖巧的点了点头。
　　两人就着月色有一搭没一搭的聊着，突然，陆嘉禾眼前有些发晕，踉踉跄跄的走了两步就歪歪斜斜的靠在了陈清月身上，连带的陈清月也没站稳后退几步贴在了墙边。
　　听着陈清月一声娇娇软软的惊呼，陆嘉禾抬手扶住了她的肩膀，有些无力的把头埋在她颈窝:“妹妹，我头有点晕，让我靠一下。”
　　陈清月闻言一动不动的充当起了人形支架，保持着被陆嘉禾壁咚的姿势，她低头看着难得显露出脆弱的陆嘉禾，有些心疼，可想到两人此时的姿势心口又不住的飞速跳动起来，她能感觉到陆嘉禾的呼吸轻轻拂过自己颈窝，痒痒的，撩拨的人控制不住的脸红。
　　这个姿势对陆嘉禾来说并不舒服，毕竟陆嘉禾有一米七二的个子，而陈清月比她矮了整整一个头，这样弯下身没多久就会感到腰背处的疼痛，可陆嘉禾闻着陈清月脖颈间淡淡的香气却渐渐清醒过来。
　　这一阵小小的晕眩来的很快，去的也很快。
　　陆嘉禾直起身来，陈清月在她身边显得分外娇小，不知道是不是被她压的难受，陈清月连呼吸都有些急促。
　　陆嘉禾抬手帮陈清月理了理被自己弄得有些凌乱的发丝和上衣，忍不住低笑着说:“谢谢妹妹了。”
　　陈清月胡乱的点了点头，小声说:“快回去休息吧，你明天还要接着练习呢。”
　　*
　　陆嘉禾是被梦给吓醒的。
　　她做了个很奇怪的梦。
　　梦里陈清月依旧娇娇软软的，穿着一身酒红色的睡裙，衬的她皮肤白皙，还带着一股她从未展现过的小性感。
　　她躺在一张丝绸沙发上，长发扑陈开，露出半截若隐若现的釉白小腿，浑身都散发着懵懂无知的诱惑。
　　这时陆嘉禾自己以第一视角走了进来，她对上了陈清月带着些羞涩的眼睛，那双眼睛半弯着，还含着些温柔的笑意，直要让人沉溺进去。
　　下一秒，陆嘉禾就听到陈清月怯怯的带着些颤音的声音:“姐姐，你要吃掉我吗？”
　　然后陆嘉禾就被吓醒了。
　　陆嘉禾睁大眼看着天花板，再也没有了睡意。
　　艹
　　她做的什么鬼梦？
　　陆嘉禾坐起身来，有些烦躁的抓了抓自己的波浪短发，心里却平静不下来。
　　她干脆的下床，打算用冷水洗把脸，让自己清醒清醒。
　　路过顾意澜的床时，陆嘉禾瞄到了一个空荡的床位，然后果然发现厕所正亮着灯，显然是有人在里面。
　　她看一眼睡得正香的其他室友，轻轻敲了敲厕所门，小声问:“顾意澜你快了吗？”
　　里面过了好一会才传来回音:“等一下……”
　　随着一阵小小的冲水声，顾意澜打开了厕所大门，她蹲在地上，脸色苍白，浑身颤抖，她带着哭腔说:“嘉禾，我肚子好疼啊，我觉得我快不行了……”


第10章 怀疑
　　顾意澜被连夜送去了医院。
　　这件事当晚在练习生中传开后引起了高度重视，暂且不明顾意澜的腹泻原因，却让大家越发的注意起了自己的饮食健康，毕竟在这个节骨眼如果再出现这样的问题，无论对个人还是小组都是很大的打击。
　　陆嘉禾作为练习生无法出厂，所以并没有跟着去医院，而是继续准备着一公舞台的演出。
　　陆嘉禾一边带着组员练舞一边时不时的暗中瞥隔壁《今夜》组几眼。
　　本就因为组员实力一般，c位不凸显而有些颓靡的小组，此刻因为失去了其中的舞担产生空缺而越发的低气压。
　　可往常向来带着阴郁和紧迫感的高云却像变了个人般，不住的安慰鼓励着组员，充当起了温柔的知心姐姐的角色，甚至因为没有顾意澜在身边的原因，她的光芒又在其中显露出了一些，并没有了一开始的那么平平无奇。
　　距离公演只有两天时间，陆嘉禾和莫璇也没有再把组员往死里练的想法，开始了适度的劳逸结合让大家保持良好的状态。
　　趁着休息时众人闲聊的间隙，陆嘉禾状似不经意的对莫璇说:“最近高云好像变得开朗一些了呢。”
　　莫璇一愣，淡淡的点头，“这两天她确实心情好了许多。”
　　陆嘉禾闻言目光一闪，随即又把话题转去了别处，和组员们与往常般说说笑笑。
　　*
　　王琦是在医院确定顾意澜没有问题后，第二天下午来的，作为顾意澜的经纪人，他需要来芒厂为顾意澜讨要补偿。
　　芒厂与各大经纪公司的关系向来是共生的，甚至因为芒厂拥有剪辑播出权而偏强势，可一旦他们理亏出现纰漏就会在大公司的压迫下处于弱势，就如同这次一般。
　　嘉航好好一个人送过来，吃喝用度都由芒厂提供，结果在里面因为吃了脏东西而很可能错失这次演出机会，甚至直接被淘汰。
　　而顾意澜作为嘉航此次的主推对象，因为这件意外被轻易淘汰，侵害的除了她和利益还有公司的利益以及一直以来的投资，嘉航当然不能就这样吃下这个亏，不管怎么回事，先找芒厂算账让他们对自己孩子负责。
　　王琦是带着律师来的，难得的板着脸气势汹汹，一副谈判的模样，直直的进了负责人办公室，一下午都没出来。
　　眼见着夕阳落山，办公室厚重的大门才打开，王琦和律师脸上都带着些显而易见的疲惫。
　　待路过转角时，王琦和站在这里等了很久的陆嘉禾对上了眼。
　　陆嘉禾正靠在墙边，双手插兜，笑眯眯的和他打招呼。
　　王琦看她一眼，转头对身后送他的负责人说:“我有几件事想和陆嘉禾嘱咐一下，您就别送了。”
　　负责人闻言面上笑着点了点头，心里却放松的呼出口气。
　　嘉航来的人个个牙尖嘴利，一下午弄的他头都快大了，现在能不让他送简直再好不过。
　　王琦让律师先回公司，这才跟着陆嘉禾往顶楼没什么人的天台走。
　　“顾意澜没什么事吧？”陆嘉禾问。
　　王琦保持了一下午的严肃表情消失了，脸上带着些愤恨:“怎么可能没事？再晚一点送过去身体伤害就大了，现在也是元气大伤不好好养半个月是养不好的。”
　　陆嘉禾没想到这么严重，闻言也皱起眉来，“检查出来是怎么回事了吗？”
　　“没有”，王琦揉了揉太阳穴，“排查了饮食方面导致的问题，现在初步怀疑可能是食用了某种药物中毒了。”
　　“昨天连夜给顾意澜抽了一管血送到药监部去了，还要几天才能得出结果，现在只希望顾意澜代谢慢一点还能查出药物成分。”
　　“你天天和顾意澜待在一起，有发现她吃药或者别人偷偷给她喂药吗？”
　　陆嘉禾摇摇头，眼前却闪过高云的脸。
　　在顾意澜被送去医院的那天她其实还见过高云，那时她急匆匆的扶着顾意澜下楼上救护车，大多练习生都站在门口或帮忙来搭手，只有高云，探出半个脑袋望着她们，在陆嘉禾不小心与她对视上后慌乱的转过了头。
　　如果她没看错，那半张脸在转开前眼睛弯着，是在笑。
　　这并不能证明什么，顶多是高云心思不正幸灾乐祸罢了，可陆嘉禾却直觉的觉得她有问题。
　　这样的猜测不能在没有任何证据的情况下大张旗鼓的说出来，如果高云没有做那就无异于诽谤，还会影响人家前程。
　　陆嘉禾想了想，把从顾意澜喝水后高云的反应到今天她与莫璇的交谈告诉了王琦。
　　“你们在调查的时候可以暗中注意一下她。”
　　王琦点点头，公司处理这些事情很老道，到时候会派人来协助芒厂调查，在调查过程中可以让公司人员偷偷关注高云一些。
　　“今天和芒厂谈了一下午，他们一方面答应一定会调查出事情原委，一方面做出了让步，将公演时间推迟一天。”
　　“顾意澜自己的想法是明天就出院”，王琦微微皱眉，“公司不会阻拦她的意愿，不过她依旧得每天坚持输液几个小时，就是怕她会吃不消。”
　　“嘉禾你到时候多看着她一点，让她注意休息。”
　　陆嘉禾应声点点头。
　　王琦见交代的差不多了，转身准备离开，走到一半又突然有些不放心，仿若老妈子附身，再次对陆嘉禾嘱托道:“陆嘉禾你就认真练舞，看着顾意澜就行，别的任何事都不用你管，知道吗？”
　　“芒厂的节目还要录，为了不影响录制和训练生们的心态，这件事件的调查估计会比较缓慢，你和顾意澜都不准急，一切交给公司。”
　　“不要给我闹事儿，更不准插手这件事，知道吗？”
　　面对王琦的殷切嘱托，陆嘉禾乖巧的笑着点点头，一脸听话懂事的模样。


第11章 一公
　　顾意澜第二天脸色苍白的回了芒厂，强撑着和今夜组练了小半天。
　　有了顾意澜的回归今夜组整体完整了些，组内氛围也稍微好了一点，组员们纷纷关心起她来，可因为她身体的原因，表演远没有一开始出彩。
　　而高云这两天的时间进步飞快，像是突然卸去部分压力一般，连面对顾意澜都带着温柔的笑意，“意澜你加油啊，有什么有问题可以来问我的。”
　　王琦并没有把陆嘉禾的推测告诉顾意澜，害怕影响她的情绪，也怕顾意澜有了怨恨心理提前打草惊蛇，只让她以为是自己吃了什么东西导致的食物中毒，因此顾意澜面对高云的话只认真的点了点头道谢。
　　往常没心没肺的顾意澜显得紧绷起来，一张小脸满是严肃，忍着难受不断走位开嗓，汗水浸透了身上的衣服，直到场务姐姐把她带走去输液才有些不甘心的停下自己的动作。
　　陆嘉禾拍拍她的肩，安慰:“身体重要，养好了舞台才能好。”
　　顾意澜沉默着点点头，摇摇晃晃的跟着场务离开了。
　　陆嘉禾向来是练习生中练习到最晚的那一个，往常回宿舍舍友一般都睡下了，她也养成了轻手轻脚的习惯。
　　今晚宿舍的小阳台上却亮了盏灯，琥珀色的，小小的，照的那一角现出淡淡的荧光。
　　顾意澜正坐在灯下，向来明丽的脸上满是虚弱和病气，见陆嘉禾过来了有些无力的小声和她打招呼，“嘉禾你回来啦。”
　　“怎么不去睡？”陆嘉禾问。
　　“睡不着”，顾意澜半垂着眼，委屈巴巴的:“我好慌啊。”
　　陆嘉禾闻言走过去把她拉起来，“别坐地上，地上凉。”
　　顾意澜就着她的手站起来，有些低落:“我现在这个状态会不会被淘汰……”
　　陆嘉禾和她并列站在阳台边，顺手关上了阳台门。
　　她们住的楼层高，加上现在才是初夏，夜晚带着些凉，深夜的风一吹，把人的疲惫都能吹开些。
　　“你不相信自己吗？”陆嘉禾笑着问:“你很好，你要是不自信我也不会劝人，只能给你输出一堆彩虹屁。”
　　“谁要听你的彩虹屁啊”，顾意澜也跟着笑起来，笑完她又后知后觉的想起自己现在的处境，忍不住叹口气，“我只是有点难过。”
　　她伸出手，让打过针后有些麻的左手兜在凉风中，“我等了三年才等到公司给我这个机会，要是就这么失败了，不知道今后还有没有机会了。”
　　“我和公司只签了四年合同，今年是第三年，如果我就这么回去了，公司大概也不会和我续约了吧……”
　　陆嘉禾并不擅长安慰别人，她下意识摸了摸口袋，里面鼓鼓的，发出一阵塑料纸挤压的声音，让她愣了愣。
　　是陈清月上次给她的糖。
　　陆嘉禾半垂着眼，想起了自己的那个梦，自从那个梦之后她就有意识的躲起了陈清月，那么单纯的妹妹，她怎么能对她有那种想法？真是……太罪恶了。
　　“你要请我吃糖吗？”顾意澜看见了她握在手心里的粉色糖果，觉得可爱伸手想去拿。
　　陆嘉禾下意识躲过去，一边自然的把糖收回口袋一边从另一边掏出来一盒清凉油。
　　“你要总想东想西，你就涂点清凉油清醒清醒。”
　　正沉浸悲伤的顾意澜:……
　　“你现在好像一个让我多喝热水的死直男。”
　　陆嘉禾忍不住笑了，“那你觉得我现在应该说什么才好呢？”
　　顾意澜瘪瘪嘴，“要体现我们深刻的社会主义姐妹情，怎么也得来个亲亲抱抱举高高啊。”
　　“不好意思”，陆嘉禾慢悠悠的说:“我不太习惯和别人靠太近，还是多用嘴劝劝你吧。”
　　“不要把自己沉浸在坏情绪里，也不要老是去想未来发生的事。”
　　“我也说过了，你现在状态虽然没有以前好，但还是很棒的，这几天只要认真保持再好好治疗，你公演时的状态只会更好。”
　　“本来就是芒厂看管不力导致你生病，如果你再被淘汰了，你觉得我们公司会放过他们吗？”
　　“所以不要太担心，最后把自己压坏了就得不偿失了。”
　　明明都是些普普通通的道理，可从陆嘉禾口中慢悠悠的吐出来就显得分外有信服力，让人安下心来。
　　顾意澜点点头，心里的难受也少了些，她轻轻呼出一口气，“陆嘉禾，谢谢你。”
　　*
　　第一次公演即使推迟了一天也来的很快，节目组并没有说明理由，这也在网上激起了期待的民众们的猜测和对芒厂的日常一骂，同时也让闪光少女的好几个tag再次上了热搜。
　　这次一共有800名热情又兴奋的观众，采取单组投票的方式进行评选。
　　陆嘉禾望着下面大气又炫酷的舞台和由观众的荧光棒组成的灯海难得的有些激动，她似乎每次都在上台前情绪过度的起伏，连目光都变得锐利而认真起来。
　　她在人海中扫了一圈，见到了顾意澜的横幅，见到了莫璇的横幅，见到了高云的横幅，见到了张兆凡的横幅，最后她见到了自己的横幅。
　　扯着应援的几个女孩正随着人群尖叫呐喊着，似乎可以看出她们正在喊陆嘉禾加油。
　　陆嘉禾深吸口气，听着前台的周光诚念到野兽组的名字，稳住表情带着组员走上前去。
　　待做完了自我介绍，节目组就关上了舞台大灯，在一片散乱的闪光灯中渐渐把白光聚焦在陆嘉禾她们身上。
　　这场表演，陆嘉禾穿了一身豹纹的演出服，卷发后抹，露出光洁的额头，脸上还画着两道奇异的纹路，配合她野性十足的目光仿若带着吸力一般，刚刚被映出半张脸就激起了台下的大片尖叫。
　　――看，这就是你们以前说甜美的女人。
　　――我又可以了！！今后我就是陆嘉禾的小娇妻了！！你们谁都别和我抢！
　　――这姐姐反差太大了！！这首歌真的好适合她！
　　拍摄和现场还是有一定差距的，上一次陆嘉禾的初舞台由于芒厂的剪辑修音让电视机前的观众并无法直观的感受到陆嘉禾的气场，而这一次采用现场直拍的方式，很快就让台下的观众在面对陆嘉禾以及她的整组成员时起了鸡皮疙瘩。
　　――野兽组真的炸裂好看！绝对是选秀的神级舞台！
　　――同意楼上！请求野兽组整组出道！！！这些妹妹太优秀了！
　　陆嘉禾几人待舞蹈结束后都有些剧烈的喘息起来，但每人心中却热血沸腾，她们对自己的水平都有把握，知晓自己这一组的表演这次是真的很优秀。
　　几个小姑娘叽叽喳喳的拥着陆嘉禾和莫璇下台，却并不知道在她们展现过神级舞台后，与排在她们后面的今夜形成了强烈对比。


第12章 吃醋
　　――今夜组怎么回事？唱歌气弱，舞蹈慢拍，剪辑调音都解救不了……
　　――整组实力都偏一般，最奇怪的是顾意澜，初舞台明明很惊艳，怎么在这里舞蹈弱了这么多？
　　――对啊，特别还排在野兽后面，一对比简直翻车现场，似乎只有高云稍微好一点点？起码她做c还挺突出。
　　今夜组一直以来总体实力就是一般的，即使后面小组成员们有了进步，一些缺陷却无法很快弥补。
　　顾意澜这两天恢复了些，却还没有到全盛状态，唱跳到中途就很疲惫了，最后也是强撑下来的。
　　小组成员知道自己的水平，结束表演后情绪都有些低沉，面对镜头却还是强颜欢笑着。
　　第一次公演的排名是最后一起公布的，众人等到最后一组表演完后都在舞台上集合，紧张的等待着制作人周光诚宣布结果。
　　成绩从每组最后一名开始轮动显示，随着票数的不断上涨，最终显示到每组第二名的时候停了下来。
　　野兽组以365票排名第三，莫璇一个人带了100票居于小组第二，陆嘉禾第一的成绩未公布。
　　而今夜组则以330票排在第四，顾意澜以65票的成绩排在小组第二，而高云则是第一。
　　周光诚看着票数笑起来，“大家最想知道谁的票数呢？”
　　“陆嘉禾！陆嘉禾！”
　　周光诚听着巨大的呼声，故意卖了个关子，“既然大家这么期待，那我们就最后公布陆嘉禾的票数。”
　　说着，节目组就开始把每组第一名的成绩放了出来。
　　随着又一阵的数字滚动，野兽组因为第一名没公布的原因排到了第五，第一名是一组甜歌组，拿了575票，今夜组上升一名，高云得到了130票，以460票的成绩拿到了第三名。
　　“现在，野兽组与第一名之间相差210，也就是说需要陆嘉禾一个人拿到210票才能实现反超，让我们看看她可不可以创造奇迹呢？”
　　说着，陆嘉禾的票数就在众人的注视下不断的增长着，飞快的超过了前面的四组达到了210票，可票数的涨动却并没有停止，现场无论是练习生还是观众都屏气凝神，等着陆嘉禾的票数结果。
　　最终，那个红色数字停了下来。
　　420票。
　　几乎让野兽组得到满票的数字。
　　刚刚安静的演播厅突然响起了震天的尖叫，陆嘉禾尚未反应过来的时候便被身后的队员围起来死死抱住。
　　陆嘉禾险些被几个人勒断气，还是莫璇把她从魔掌下解救出来。
　　她擦了擦脖子，有些咋舌，操着一口京片子好笑的说:“小姑娘家家儿的能不能都矜持点？老娘差点被你们就地解决在舞台上。”
　　周围众人忍不住笑起来，目光闪闪的看着她。
　　“好啦好啦，大家不要太激动啊”，周光诚打断她们，忍不住开了个玩笑，“毕竟节目组可没给陆嘉禾买保险。”
　　一公舞台前并没有说明舞台奖励，但大家也都有所预料，果然就见周光诚说道:“恭喜我们的获胜者陆嘉禾和野兽组的小组成员获得额外奖励的五万加票。”
　　“以及”，周光诚说到这里顿了顿，“陆嘉禾将成为主题曲表演的主舞台c位！”
　　*
　　芒厂这一次的安排把主题曲表演放到了一公舞台后作为获胜者奖励。
　　主题曲分为主舞台和四个副舞台，主舞台c位已经奖励给了陆嘉禾，而四个副舞台芒厂也并没有竞选的意思，直接敲定了二到四名的小组第一。
　　一公过后的半个星期练习生们的任务都是练习主题曲和歌舞训练，相对比较轻松。
　　顾意澜因为一公失利，迅速养好身体后开始投入了玩命的练习。
　　陆嘉禾倒是一如往常般刻苦，只是最近每次见到陈清月都会莫名想起那天的梦然后再唾弃自己一顿。
　　她摸不准自己到底是个什么想法，就觉得还是暂时和陈清月保持一点距离，理清楚自己再说。
　　这样的想法一直保持到了公演后的第二天，她连着两天看到顾意澜的化妆师大晚上去了陈清月房间里，然后直到半夜十一二点才离开。
　　心里不自觉的就泛起了一股她自己都没反应过来的小小的酸意。
　　这股不为人知的小酸意驱使着她第三天十一点半结束了自己一天的练习后左拐右拐甩开顾意澜和其他室友，偷偷蹲到了陈清月门前。
　　陈清月的房门关着，透过门缝里面递出些亮白的光，映照着陆嘉禾脚前的一小片地板，听着里面传来的模糊的说话声，她脑子有些懵。
　　我在干嘛呢？
　　陆嘉禾有些懊恼的在心里想着，她连脑子都没动就莫名其妙来了这里，现在又不知道该做什么来进行下一步。
　　她暴躁的抓了抓头发，转身打算走，刚走了两步又在唇边“啧”一声，面无表情走回门边，一屁股坐地上，生根了一样。
　　*
　　陈清月这几天心情不太好，她能感觉到陆嘉禾在躲自己，可她不知道为什么。
　　明明她能感觉到陆嘉禾对自己是不同的，可陆嘉禾最近偏偏又像是在刻意的疏远自己，连一直以来的“妹妹”都不喊自己了，转而代之的是冷漠清淡的清月。
　　很久没有冒出头的黑暗心思又不住的冒了出来。
　　她应该把陆嘉禾雪藏起来，把自己和她拴在一起。
　　可她做不到。
　　“小陈总，这几份文件您处理完了吗？”化妆师小昭在一旁问。
　　她原本是不知道陈清月身份的，可陈清月决定最近几个月在芒厂住下后她就被迫白天当化妆师，晚上在职业培训过后暂时给小东家当秘书，还得对外保密。
　　陈清月想法被打断，她闭了闭眼，把手里的文件递给小昭，让她回去拍照上传回公司。
　　看到已经将近凌晨，陈清月淡淡的说:“今天辛苦了，你先回去休息吧。”
　　小昭连忙点头，最近接触陈清月她才发现小东家气场很强大，一双眼睛淡淡看着人就好像能把人看穿一样，太可怕了！
　　这么想着，她连忙就要打开门出去。
　　刚出门她就感觉到踢到了什么，低头一看，就见到无论是台上还是生活中都挺狂拽炫酷的陆嘉禾正慢悠悠站起来，并对她进行了死亡凝视。
　　“陆嘉禾？你怎么在这？”小昭忍不住抱紧文件惊呼出声来。
　　随着她的话说出，她感觉到陆嘉禾目光逐渐柔和起来。
　　这让她以为刚刚那个让人有些心里发毛的眼神只是陆嘉禾不小心露出来的，打算笑着和她好好打个招呼。
　　下一秒，她就听到刚刚冷漠疏离，气场十足的小东家又娇又甜的声音在她身后响起:“陆嘉禾，你来找我的吗！”
　　小昭：……


第13章 糖果
　　小昭抱着文件一溜烟的跑了。
　　陆嘉禾看着小昭急匆匆的背影状似不经意的问:“你最近和小昭在忙什么吗？每天都这么晚。”
　　陈清月马甲还不想掉，为了捂紧马甲连忙摇头:“就每晚聊聊天，没注意时间就这么晚了。”
　　闻言，陆嘉禾目光渐深，心里泛起一股难言的不悦。
　　“你有什么事吗？”陈清月见她不回话忍不住问。
　　陆嘉禾看她一眼，干脆利落的挤进了屋里，还顺手带上了门。
　　望着近在咫尺，因为惊讶微微睁圆眼的陈清月，她低声说:“王琦说我的烟都存在你这里。”
　　这其实是陈清月的主意，一面防止陆嘉禾私下抽烟一面让自己有更多机会接近陆嘉禾。
　　当时一幻想到陆嘉禾可能会在想抽烟的时候把自己压在墙边带着几分痞气的请求，陈清月就不自觉的软了腿。
　　没想到现在这个幻想还真实现了。
　　她不着痕迹的揉了揉被低音炮苏的微痒的耳朵，努力平复着乱跳的心，一双水润的眼睛看着陆嘉禾小声说:“只准抽一根哦。”
　　依旧是又轻又软的声音，末尾还微微拖长，像撒娇一样。
　　陆嘉禾一整天都有些燥的心突然就平复下来了，她不自觉的揉了揉陈清月的头，轻笑着说:“好。”
　　陈清月的房间也有个小阳台，为了不让屋子里满是烟味，陆嘉禾把自己关去了阳台上。
　　她隔着整块玻璃漫不经心的看着屋子里头正靠在摇椅上看书的陈清月，那个女孩穿着淡粉的睡裙，软软的头发搭在肩膀上，头顶的琥珀色落地灯打在她脸上，让姣好的面容都镀上了一层光。
　　像副油画一样。
　　她在心里想着。
　　似乎是感受到了陆嘉禾的注视，陈清月偶尔露出双眼睛往她的方向看一眼，对视上后又连忙收回去，很紧张的样子，像只受了惊的兔子。
　　陆嘉禾勾了勾唇角，任由烟雾氤氲模糊掉屋内的景象，不知道是不是尼古丁的作用，她空了好几天的心突然就满上了。
　　等身上的烟味散的差不多了陆嘉禾才进屋，她低头望着起身走到自己眼前的陈清月，过了一会才说：“我走啦，不用送我。”
　　陈清月有些发愣，她觉得今晚的陆嘉禾对自己有些不一样了。
　　具体是哪里不一样她也说不上来，可以往只要见到陆嘉禾就狂跳的心脏今晚跳的越发的剧烈能证明这一点。
　　她来不及出声，陆嘉禾就越过她走向了门口。
　　陈清月乖巧的站在原地凝视着她笔挺的背影，那人碰上扶手时似乎想起来了些什么，掏了掏口袋却掏了个空，顿了一会后突然转回头冲她笑起来，带着些痞气，慢悠悠的说:
　　“妹妹，你那天给我的糖特别甜，可惜全被我吃完了。”
　　“我能再要一些吗？”
　　*
　　第二天陆嘉禾口里含着陈清月友情提供的糖，带着满嘴甜意进了练习室，结果下午王琦就给她带来了一个不怎么好的消息。
　　“芒厂这边的调查卡住了。”王琦沉声说:“本来根据视频我们猜测到了行为诡异的高云身上，可是没有任何证据能证明我们的猜测。”
　　“唯一的证据是那瓶水，那瓶水当天就被收走丢去了垃圾回收处，可后来我们再去找的时候，那里别的可回收垃圾都还在，就那个水瓶儿不见了，附近没有摄像头，也就不知道是谁拿走了。”
　　“顾意澜的验血报告显示她是药物中毒，是一种常常含于劣质减肥药里的药物，会导致人腹泻，肌肉松弛，长时间食用还会使体内消化器官受到无法挽回的损害。”
　　“我怀疑高云把药下在水里，然后故意带给练习生们，结果顾意澜成了那个倒霉蛋喝了下去。”
　　陆嘉禾想起高云那天的言行，默默摇了摇头，这不太像有意的无差别行为，否则高云就不会说那是自己的水，那不是等同于自我暴露吗？
　　可她后面的那一连串动作又实在令人觉得可疑，而她在水里下药也大概是事实，这让整个事件都显得奇奇怪怪的。
　　“高云背后是华素，没有确凿的证据芒厂是不会允许我们搜查她的宿舍的，他们只会一拖再拖，毕竟芒厂并不想同时得罪嘉航和华素，这件事在这里就形成了一个死循环，不查她宿舍我们就找不到证据，找不到证据我们也没理由搜查她宿舍。”王琦有些无奈的说。
　　陆嘉禾眯着眼看了看天上的云，过了半晌才慢慢说:“这件事您老和我说也没什么作用，我只能和您讨论讨论案情，不如把顾意澜叫过来和她掰扯明白后再问问她的意思。”
　　事情瞒了顾意澜这么久就是为了让她和她那一组的组员能有个良好的环境完成一公，不至于到时候c位和主舞吵起来，让整个舞台都没法进行下去。
　　可现在一公结束了，顾意澜作为这件事的主角儿起码得知道她身上到底发生了什么，也得知道今后得和谁保持距离，免得她傻乎乎的被人卖了还给人数钱。
　　*
　　顾意澜听完王琦给她解释的事件全过程后头有点懵。
　　虽然对自己的生病原因有一定猜想，但她从没有想过会是这种狗血只在里见过的的下毒桥段。
　　而王琦作为一个娱乐圈的老油条，在刚刚等待顾意澜过来的过程中显然已经在心里对这件事的处理有了想法。
　　“意澜，你作为嘉航的姑娘，公司肯定不会让你受委屈的”，王琦慢慢解释道:“这件事因为缺少证据，估计会不了了之，但是我们可以在别的地方还回去。”
　　“既然已经大约了解了幕后真凶是谁，那我们就有很多可操作的空间”，王琦说到这里顿了顿，觉得是个很好的机会忍不住开启了现场教学模式:“这就是娱乐圈，很多东西都不能摆在明面上，只能暗地里进行。”
　　“这次的事情，就当上了一课，今后切记无论在哪里都要保持谨慎，如果有机会一定要掌握一手证据。”
　　见两人都听进去了的样子，王琦拿着公文包起了身，他手下并不止这两个艺人，每天忙的脚不沾地。
　　可走出去两步，他又忍不住转回来，对两人再次提醒道:“这件事你们俩谁也不准再插手，还是那句话，一切交给公司，知道吗？”
　　陆嘉禾和顾意澜点点头，目送着王琦离开。
　　眼见着王琦的身影逐渐消失，沉默了半晌后，顾意澜才有些闷闷的问:“你说高云到底在想什么？说她一开始就想害我我觉得也看不出来啊。”
　　陆嘉禾闻言望了望天色，脸上没了面对王琦时的乖巧，扬眉道:“想知道？简单啊。”


第14章 试探
　　“很简单？”顾意澜有些惊疑起来，“你是想做点什么吗？”
　　陆嘉禾淡淡的问:“你不想知道高云为什么这么做吗？”
　　“她是一根插在练习生里的毒针，这次轻易放过她，让她觉得自己做完这种事后不会得到惩罚，你猜她还会不会再来第二次？下一次受害人又会是谁呢？”
　　她不相信王琦想不到这一点，只是王琦不愿意再费那个周章去调查，只想现在保护好她们，今后再直接报复回去就是了，别的和公司并没有关系。
　　可陆嘉禾没办法不理会，她是一个挺爱管闲事的人，就算曾经遭受过社会的毒打也没有变过，她没办法眼睁睁看着一个怀着坏心思并且已经付诸行动的人继续逍遥。
　　人犯了错就该承担自己的错误。
　　“可……王哥让我们不要插手啊。”顾意澜有些迟疑，“万一闹大了，我们哪方都讨不到好。”
　　“那我们就小心一点试探高云一下就好。”
　　顾意澜想了想，慢慢点了点头，其实她也很想知道无冤无仇的，高云为什么要做这样的事，小心试探一下大概不会有什么大的问题？
　　*
　　深夜，陈清月处理完一天的文件有些疲惫的揉了揉额头。
　　随着她对嘉航娱乐的掌控加深，每天的工作量也直线上升，再加上远程办公有些事情做起来耗费的时间更多了。
　　陈清月呼出口气，在小冰箱里拿出盒牛奶打算缓一下。
　　可随着一阵敲门声打断了她的动作。
　　是陆嘉禾站在门外，目光左右打量确定周围没人后一闪身进了屋。
　　熟悉的像进自己屋子一样。
　　陆嘉禾注意到陈清月手上的牛奶，“妹妹喝牛奶呢？”
　　陈清月以为她又是来讨烟的，秀气的眉头蹙起来，面上有点为难的样子，“你昨天已经抽过烟了哦。”心里却在疯狂的期盼陆嘉禾再和昨天一样把自己抵在墙边请求，她只要想想昨天心口就不住的跳动着很想再来一次。
　　陆嘉禾并不知道陈清月在想什么，她听着陈清月的话却有些好笑的说:“我来找你又不一定只有烟这一回事儿。”
　　说着，她拉着陈清月在摇椅上坐下，自己坐在了扶手边，一双长腿杵着地推动椅子摇晃起来。
　　“今天找妹妹是有一件事儿想要妹妹帮个小忙。”
　　“嗯？”
　　陆嘉禾俯下身，小声问:“前段时间顾意澜被送去医院的事你知道吧？”
　　“知道”，陈清月点点头，其实整个事件她都很清楚，有了新的进展王琦总会第一时间报告给她，不过因为这件事只是她每天处理的很多公务中的一小件，所以并没有太过关注。
　　“我们怀疑是高云干的”，陆嘉禾说道:“可惜没有证据。”
　　“所以呢？”以陈清月这么久以来明里暗里对陆嘉禾的了解，她心中隐隐猜出了陆嘉禾想干什么。
　　果然，陆嘉禾下一秒就笑的有些讨好，连带的晃的椅子摇动的越发厉害起来，“你能帮我去买支录音笔吗？”
　　陈清月觉得陆嘉禾这一刻像只摇尾巴的大金毛，一双好看的眼睛真诚凝视着自己，让人无法拒绝，她目光闪了闪，脸上佯装出些迟疑，小声问:“你是想找高云对峙吗？”
　　“是。”
　　“可这和你并没有关系啊，你是为了帮顾意澜吗？”
　　“不是的”，陆嘉禾脸上难得的认真起来:“高云是颗□□，谁也不知道她下一次会不会再做出这种事，让她继续留下是对每个练习生的不公平，也在无形中让大家都多了一份危险。”
　　见陈清月脸上的有了松动，她连忙收起了认真，凑到陈清月身旁求她:“妹妹，你就帮帮我嘛。”
　　声音低沉，尾音却微微上扬，像是在用自己的方式学习陈清月撒娇。
　　陈清月哪里受得了她这样，心口瞬间就软了，她眨眨眼，轻轻点了点头:“那你一定要小心哦，不要把事情闹大了。”
　　其实她并不怕陆嘉禾闹大事情，反正她愿意帮陆嘉禾压下去，只是怕世上没有不透风的墙，将来这事情要是被不小心传出去了就会成为陆嘉禾的黑点，非常影响发展。
　　“放心，我有分寸的，一定不会给你还有公司添麻烦”，陆嘉禾举着手保证。
　　“还有你自己”，陈清月无奈的提醒她:“这终归不是你的事，你不要太拼命。”
　　陆嘉禾就着灯光看了陈清月一会，忍不住揉了揉她的头，笑着应声：“好。”
　　*
　　距离主题曲录制还有两天，高云的情绪又紧张起来。
　　她也不知道自己怎么了，只要想起未来的比赛和一场场公演她就忍不住的绝望，她明白自己的实力，在这场优秀者云集的比赛中没有任何优势，除了第一次初舞台芒厂为了制造话题给她A，她再没有别的可以特别出境的地方，公司也并没有给她内定出道位的想法，而这个舞台却已经是她最后的机会了……
　　可她转念突然想到那么优秀的顾意澜在喝下了自己的药后也只能给自己做陪衬，她又不住的兴奋起来。
　　那种抢走别人的风头，被所有人注视着的感觉实在是太好了。
　　她才是c位，没有道理一直被顾意澜压住！而顾意澜那种自带光芒的人也实在令人讨厌。
　　高云原本担惊受怕了两天，可顾意澜回归后，像个傻子一样对自己没有任何芥蒂还亲亲密密的喊自己，加上将近五天过去了，也没有任何关于这件事的风声传出来，她的担忧也渐渐消减了。
　　也是，无凭无据的别人怎么能怀疑到自己身上呢？
　　她不自觉的咬起了指甲，再在心里把那一天的过程回顾一遍。
　　虽然她是第一次做这种事，但一切都做的了无痕迹，连水都是顾意澜自己喝的，没有人能怀疑到自己身上。
　　她在心里这样想。
　　凉凉的风吹在她脸上，让快崩盘的理智逐渐恢复。
　　在基地，只有天台这一块是没有监控的，也只有在这里能让她每天紧绷的情绪完全放松下来，于是她养成了每天上来二十分钟的习惯。
　　低头看一眼表，她正了正神色，把藏在心里的不安和暴躁收起来。
　　要从天台回宿舍还得穿过一截有些长的走廊，大晚上的练习生们不是在练习室就是回了宿舍，没有一个人的长廊显得有些冷清。
　　突然，头顶的灯闪了闪，下一秒，还来不及惊呼高云就被一双手捂住了嘴压在窗户边。
　　她低头看着窗下十几层的高度忍不住晕了晕，随即剧烈的挣扎了起来。
　　“你最好别乱动，要是我不小心松手了，你可就掉下去了哦。”
　　是个带着些机械感的戏谑男声，让人听不出是谁。


第15章 原因
　　陆嘉禾看着手下瑟瑟发抖的高云挑了挑眉。
　　陈清月做事周到又全面，不止给她带来了便携录音笔还附赠了一个小型变声器，虽然粗糙在这种情况下却格外有用。
　　幽暗的长廊，忽明忽暗的灯光，有着奇特电子音的神秘人，悬空危险的自己，每一项都在考验着高云的理智。
　　她不敢看下面的高楼，带着哭腔问:“你是谁啊？你要干什么？”
　　陆嘉禾看一眼高云的位置，确保她不会掉落后才淡声说:“你不用知道我是谁，你只要告诉我”，说到这里，陆嘉禾刻意顿了顿才低声问:“顾意澜的事是不是你的杰作？”
　　高云听她提到顾意澜心里咯噔一声，顿时惊慌起来，面上却佯装镇定的摇头，“你在说什么？我不知道。”
　　高云并不知道自己的演技拙劣而刻意，一眼就能叫人看出她在撒谎，可身处上帝视角的陆嘉禾轻易就能看出来。
　　“高云呐，说谎的话会让你的处境变得更糟糕哦”，陆嘉禾轻笑起来，推着高云的腰又往前移了移。
　　感受到双腿几乎就要悬空的高云忍不住哭着尖叫出声来，“别推我别推我！是我！是我！”
　　陆嘉禾闻言停下了动作，抛出了下一个问题:“你为什么要给顾意澜下药？”
　　刚刚的承认似乎打开了潘多拉魔盒，高云已经吐出了自己这几天一直压在心里揣揣不安的秘密，像是原本在不断膨胀的气球被人给戳了个洞，她突然就失去了再隐瞒的想法。
　　高云眼眶泛红，有些恼火的说:“我没想过给她下药！那是给我自己喝的！”
　　“你为什么要给自己喝？”
　　“因为我没有出彩的舞台我之后会失去出镜的机会！”高云捂着脸哭着说:“我只是想通过吃药生病制造热度和话题，这样的舞台不就是比谁的粉丝多吗？我只是想留在这个舞台！”
　　陆嘉禾目光微沉，她很厌恶这种理所当然的投机取巧行为。舞台是个展现自己的地方而不是一个勾心斗角的地方。
　　“那顾意澜喝下水后你为什么不提醒她？”
　　刚刚还捂着脸痛哭的高云突然左右张望起来，吞吞吐吐的就是不回答陆嘉禾的话，一副心虚的模样。
　　陆嘉禾冷笑一声:“不回答？那我替你答，因为顾意澜倒下了你就可以少一个实力强劲的竞争对手，你在你们组就能显得更加突出，其他的练习生就压不下你的光芒了，对不对？”
　　走廊里一瞬间安静下来，只听得到一阵阵的风声，高云被直直戳中心里那点心思突然就懵了一瞬，过了好半晌才语无伦次的的叫嚷起来:“你懂什么！是她在逼我！她每一刻都故意的努力练习！明明知道我才是c位她还刻意抢风头！是她逼我的！”
　　陆嘉禾闻言面无表情的松开她，顺手取下了变声器丢到一旁。
　　高云感受到身上的钳制消失了，连忙扶着墙转身，脱离危险的后怕让她腿软的跌坐在地上，也让她看清了面前的陆嘉禾。
　　“怎么是你！”高云怨毒的盯着陆嘉禾惊呼出来。
　　陆嘉禾握着手上的录音笔晃了晃，“高小姐你说的话我都录下来了哦。”
　　“那又怎样？不在公共场合的录音没有任何法律效力！”高云强自冷静的说道:“你的录音没有任何意义，知道吗？你别想拿这个威胁我！”
　　陆嘉禾闻言嗤笑起来，目光中却满是冷意，她慢悠悠的说:“你是脑子刚刚被我吓傻了吗？只要芒厂相信、华素相信、嘉航相信不就可以了？”
　　“你猜嘉航不追究补偿只提出在节目中开除你的要求，华素还会不会保下这样一个没有商业意义还做过坏事的练习生？”
　　高云在陆嘉禾的话语下心中泛出了巨大的恐惧，忍不住不敢置信的看向完全陌生的她，“你这个人怎么是这样的？”
　　陆嘉禾挑起唇角，“我本来就是这样的。”
　　陆嘉禾本来就是一个骨子里都带着凶狠的人，只是从不轻易显露出来罢了。
　　她垂着眼，带着股痞气，略含嘲讽的看向惊恐的高云，转身就要走。
　　反应过来的高云连忙抓住她的衣摆恳求:“我求求你不要告发我！”
　　“凭什么呢？你犯了错就要受到惩罚。”
　　高云在陆嘉禾冷漠而没有丝毫同情的目光中突然就崩溃了，她痛哭失声出来。
　　“你懂什么？你这种一看就是锦衣玉食里养大的孩子怎么可能理解我这种从小因为性别被家人嫌弃，被当做赔钱货只要有一点过错就被打骂的孩子？对于你们来说这是一段演出，对我来说这是我最后一根救命稻草了！明年我的合同就到期了，没有了经济来源给不了我爸妈钱他们就会把我嫁给哪个老男人做小老婆！我能怎么办？我只能拼命抓住机会啊！我只有不断的向上爬才能逃出这个泥坑！”
　　“我不是你们，我没有那么多天赋，我每走一步都要付出无数努力和汗水，我只是想让自己获得自己该得的不可以吗？”
　　“你能为了顾意澜来找我要解释，那你就不能多一点同情心吗！”
　　陆嘉禾沉默良久，目光黝黑的盯着高云，“这不是你伤害别人的理由，这里对每一个练习生来说都不止是一段舞台，还是她们的未来和梦想，你的私心斩断的可能是你们整组的前途，顾意澜多无辜，你的组员们多无辜呢？她们哪个不和你一样的努力？甚至因为你的行为，她们还得付出更多的努力却不一定能收获一个好结果。”
　　高云跪坐在地上，也不再解释什么，她像是猛然把这么多年压抑在心中的痛苦全部对陆嘉禾释放了一般，内心的阴暗完全显露出来，目光怨恨的望着陆嘉禾，口中不住地说着咒骂的话，怪着天怪着地后悔于自己的出身厌恶着这个世界的不公平，最终她像是卸了力气一般，双目失神的看着地面，一边流泪一边不断的重复着:“你不懂，你什么都不懂……”
　　月光照进长廊，映出田字窗户的影子，也将两人的影子拉的很长很长，显出一种别样的寂静和病态。
　　陆嘉禾凝视了一会往常都尽量保持着精致如今却狼狈不堪的高云，从口袋里拿出一袋纸巾轻轻放在她面前然后转身离去。
　　长长的影子跟着她一块儿走，撤去了高云脸上的阴影，让她涕泗横流充满绝望的脸在月色下更加明显，寂静的走廊里偶尔还能传来一两声她的啜泣。
　　陆嘉禾半垂着眸子，让人看不清神色，她双手插兜缓慢的走着，突然轻轻笑一声，带着些自嘲，口中小声的喃喃:“我懂啊，我怎么可能……不懂呢。”


第16章 退赛
　　高云退赛了。
　　这是在陆嘉禾把录音交给王琦之后的几个小时内出来的通知，是经过嘉航华素还有芒厂的协商做出的决定。
　　芒厂并不打算公开高云的所作所为，毕竟闪光少女的定义是青春活力正能量，导演组并不想让自己精心策划的节目有无法抹去的黑点，对于受害人顾意澜，节目组为了安抚她表示会将此次主题曲舞台的副舞台c位给她，并且还会拨给她一个额外的冠名商广告，对于一向扣扣索索的节目组来说这可以算是很大方了。
　　至于华素方，芒厂并不打算说太多，毕竟这件事节目组有督导不利，更多的过错却是在华素的艺人本身，自己补偿完了就可以抽身了，剩下的就是嘉航华素之间的掰扯，只要不爆出这件事其他一切ok。
　　王琦觉得自己这几天简直哔了狗了，从早到晚就没有停下来过。
　　先是顾意澜中毒他连夜去医院照顾，睡了四五个小时又带着律师去芒厂掰扯了一下午，好不容易唾沫星子都没了的时候理通了一切，还没消停两天，他千叮咛万嘱咐的陆嘉禾就又给他搞出了一个大事情，又是赶趟儿的夜班。
　　他眼下带着巨大的黑眼圈，故作冷肃的进了厂，鬼知道他接到录音的时候差点心肌梗塞，今天不给那两个小崽子一点教训就对不起自己眼皮下面的两坨黑！
　　王琦到了芒厂安排的会客室时，嘉航旗下的两个小崽子已经罚站似的排排站在了门边。
　　“呵”，王琦冷笑一声，“陆嘉禾你不是很能吗？现在站在这我可消受不起。”
　　“王哥我错了”，陆嘉禾极其有眼力见的果断认错，脸上带着露出两颗小虎牙的乖巧微笑，“您看您辛苦了吧？快喝杯茶。”
　　王琦难得见到陆嘉禾这么热情，深知这是套路，可对着那一张精致的脸就散了些火。
　　不得不说，陆嘉禾天生就是吃这碗饭的，她想甜的时候，没人能真的对她发的出脾气。
　　“我可消受不起”，王琦暂时坚守住了底线依旧面无表情，却还是接过了陆嘉禾的茶抿一口，“你多威风啊，还能把人家按窗户边上威胁得对方嚎啕大哭。”
　　“怎么，以前学过啊？”
　　陆嘉禾深知怎样聊天能把人聊死，于是低头抿着唇小声说:“是学过一点点。”
　　“……”王琦被噎的静默一瞬。
　　突然就觉得公司给陆嘉禾安排的道路错了，有这功夫干脆让她打星出道算了，上啥女团选秀？还要浪费公关费！
　　眼看着王琦张口欲言，作为既得利益者的顾意澜连忙出来吸引火力，“您别骂陆嘉禾了，她也是好心。”
　　王琦的注意力立马转移到了顾意澜身上。
　　“我还没说你呢，身体也没好完全，还陪着陆嘉禾瞎闹？她刚进公司有些东西不知道很正常，你都来三年了，你能不知道？”王琦想起两个人的昨晚做的好事就宛如突然打通了吐槽的任督二脉，“你们俩居然还一个做输出一个辅助望风？你当你们打cs呢？还一动一静配合有方？幸好那里没监控，录音源又在我们手上只截取变声部分听不出是谁，要不你们两估计得陪着高云一块儿退赛。”
　　陆嘉禾和顾意澜听出了王琦口气中逐渐消下去的怒气，连忙打蛇棍上。
　　“您看这不是没事儿吗？而且怎么看下来都对公司有利啊。”
　　王琦轻哼一声，也不打算再骂两人，芒厂给的探视时间有限，他今天是带着正事来的。
　　“华素给了顾意澜一些经济上的补偿，也答应了会严惩高云”，王琦说到正事认真起来:“公司的建议是接受华素的补偿，毕竟你才刚起步，即使身后有嘉航也不宜得罪他，给他们个面子结个善缘也很好。”
　　顾意澜没有过多的想法点头应好。
　　陆嘉禾想到昨晚高云的绝望又疯狂的眼神，她趁机问:“华素那边对高云是怎样的处理呢？”
　　“暂时还没有处理”，王琦蹙起眉，“高云的精神方面似乎出现了一点问题，华素正在安排她进行精神检测。”
　　陆嘉禾点了点头，昨晚她就发现高云的情绪或者说精神方面有些奇怪，所以她最后放弃了再与高云说什么，免得再刺激她，今天看来，这是一个正确的决定。
　　王琦看一眼时间，见差不多了便一边起身一边再次叮嘱，“你们两个小姑奶奶一定保护好自己然后不要再惹祸了，知道吗。”
　　陆嘉禾和顾意澜再次乖巧点头，王琦现在一见到她们俩这个表情就有些背后发毛，总觉得自己又要碰上事儿了，有些无奈的叹口气，匆匆忙忙的走了。
　　*
　　陆氏集团
　　已经临近午餐时间，陆氏集团总部内满是老集团所拥有的井然有序，一众散发着精英气质的员工在大楼中穿梭着。
　　陆宁坐在低调奢华的办公室中批阅着当天的文件。
　　陆氏集团旗下包括房产、文娱、科技等多个领域的公司，作为陆氏集团的董事长，陆宁每天需要过目处理来自各个企业的重要文件。
　　听着门口的敲门声，陆宁淡淡的喊了声进。
　　秘书小刘拿着一份文件走进来。
　　“董事长，这是华素传媒那边递过来的文件。”
　　陆宁闻言有些诧异起来，华素传媒属于陆氏系的老公司，事件处理链条成熟，很少有文件是要加急递上来的。
　　看出了老董的疑惑，小刘善解人意的解释道:“是华素那边一个艺人最近发生了恶□□件，让华素和嘉航产生了一些矛盾，所以才突然来给您报备一下。”
　　“具体是什么？”
　　“下药”，小刘无奈解释:“华素的艺人高云在参加闪光少女这档选秀节目时因为嫉妒心理给嘉航的艺人下了药。”
　　陆宁听到闪光少女和嘉航的名头时心里咯噔一下，忍不住微微坐起身子，满面严肃的盯着小刘:“给谁下药了？”
　　小刘在陆宁如有实质的恐怖视线下抵制住压力，尽量保持冷静的说:“是一位叫顾意澜的练习生。”
　　听到不是自己闺女陆宁松了一口气，可下一秒就听到秘书开始转述华素对这件事的下一步动作。
　　“华素那边为这件损害公司利益的事感到深深抱歉，但他们根据高云描述了解到，当天有一位叫做陆嘉禾的嘉航练习生对高云进行了威胁行为，他们打算从这里下手与嘉航进行谈判，作为减少损失的开口。”
　　陆宁:……
　　陆宁的眼神一瞬间沉了下来，“陆嘉禾不可以作为开口，华素也不能对她有任何伤害行为。”
　　小刘有些疑惑的问:“为什么？”
　　“因为她是你们未来的董事长。”
　　短短几个字砸的小刘懵了一瞬，他们未来董事长在嘉航签约做艺人还反过来搞了自家艺人，而自家公司也差点和未来董事长掐起来？
　　这是什么错综复杂的关系啊。
　　“那这件事……”
　　陆宁看了小刘一瞬，淡淡说:“该怎么解决就怎么解决，华素这么大一个公司还赔不起一点小钱吗？”
　　小刘在陆宁的目光下满身冷汗的连忙点头，急匆匆的出了办公室。
　　见小刘彻底不见了，陆宁呼出口气。
　　好险，自己公司差点去搞自家闺女了，被陆嘉禾知道估计不止会嫌弃自己连带的整个陆氏集团都会被她嫌弃吧？到时候少东家都不要自家集团，想想就觉得陆氏的未来好可怜哦。
　　他看了一眼时间，见到了饭点，揉了揉太阳穴后兴致勃勃的打开了手机置顶的聊天群，那是陆嘉禾粉丝后援会的核心群。
　　自从他让管家帮他竞选后援会会长职务失败，屈居副会长之位后，他就对这件事分外上心。
　　做了一辈子人上人的陆董绝对不能忍受自己屈居人下，更何况还是自家闺女的粉丝群，如果到时候陆嘉禾知道他连后援会会长都没当上，岂不是越发觉得自己对她不上心？
　　于是他开始用金钱等方式诱惑收买群内众人，打算掏空会长的权力，然后联合众人让他当会长，最近也算小有成效。
　　这么想着，他把99+的信息拉到顶端，就看见那个名为“陆嘉禾的小娇妻”的会长似乎发现了自己的行为，连发好几个巨额红包，群内原本有些倾向他做会长的人居然都开始动摇了。
　　陆宁轻笑一声，暗叹这小姑娘幼稚，用的都是自己用剩的笼络手段。
　　跟侵淫商场半生的陆董比手段，这不是找死吗？
　　陆宁瞄一眼会长的红包金额，手指一点，再次往群内丢入几个比会长金额更大的红包。
　　陆嘉禾的老父亲:[红包][红包][红包]
　　陆嘉禾的老父亲:还请大家不要松懈的继续打投！
　　*
　　芒厂
　　陈清月听着手机的响动忍不住打开看看，看见那个一直和她争会长之位，心思不正的副会长正在群里发红包后她皱了皱眉。
　　陆嘉禾的后援会是以竞选的方式选出的会长，陈清月凭借对陆嘉禾的了解和氪金能力成功打败群里的一众竞争者，包括那个啥也不知道的土大款副会长。
　　可后来副会长想当会长之心不死，还谋划着篡权夺位，企图用红包笼络大家慢慢架空自己，幸好陈清月及时发现并予以反击。
　　而现在那副会长估计是跟自己杠上了。
　　陈清月冷哼一声，氪金谁不会呢？
　　她的小陈总并不是白叫的，就凭着手下的资产，和她比钱不是找死吗？
　　这么想着，她就想往粉丝群继续发红包，可还没按下发送键门就响了，陆嘉禾带着笑意的声音透过木门传进来。
　　“妹妹，是我。”


第17章 掉马
　　陈清月手忙脚乱的把手机关静音倒扣在桌子上就连忙起身给陆嘉禾开了门。
　　陆嘉禾今天刚完成主题曲的彩排，还穿着排练主题曲的制服，一身深蓝的jk显得她越发肤白唇红，笑眯眯看着自己时露出两颗小虎牙，满是灵动狡黠，跟只妖精似的。
　　“妹妹，我又来了”，陆嘉禾眉眼张扬，“惊不惊喜，意不意外？”
　　陈清月有些发愣，半天才点点头，陆嘉禾这样子太好看了，对普通粉丝是颜值暴击，对于沉迷吸禾无法自拔的陈清月来说更是满满的制度诱惑。
　　好想让陆嘉禾穿这身衣服一边亲吻自己，一边喊自己妹妹。
　　陈清月在心里默默想着。
　　陆嘉禾等了半天没等来陈清月的回话，也不犹豫，顺溜的挤进了屋子里，转手关了房间门，依旧一派娴熟。
　　陈清月被挤的后退一步，慢慢反应过来，眨了眨眼，“有什么事吗？”
　　“来感谢你啊”，陆嘉禾笑着说:“高云的事多亏了你帮忙。”
　　“没事儿，这不算什么”，陈清月连忙说道。
　　陆嘉禾找了条凳子坐下，刚想张口，面前桌子上的手机响了起来，是闹钟声。
　　还是陆嘉禾第一次唱的歌，沙哑慵懒的嗓音传了满屋，她看一眼陈清月有些僵硬的身形和隐隐的懊恼神色，一边打趣她一边帮她把手机拿起来:“又不是第一次听到你的铃声，紧张什么。”
　　刚翻了个面瞄到屏幕，陈清月就快速的抢了过去并把闹钟按停，她双手背在身后紧紧握住手机有些慌乱的说:“我没紧张……”
　　只是几秒钟，陆嘉禾却将屏幕看了个真切，她挑挑眉仰头看着陈清月，目光像只刚刚找到目标的狼崽子，带着些令人无处可逃的侵略性，唇角勾起抹痞气的笑:“陆嘉禾粉丝后援会会长？妹妹官儿还挺大的。”
　　陈清月在她的目光下有些腿软起来，她半垂着头，脸不自觉的染上了红:“我……”
　　我了半天却说不出话。
　　陆嘉禾似笑非笑的望着她，“妹妹不是说不是来追我的吗？”
　　陈清月有些委屈的小声反驳:“我只让你猜，没说不是追你的。”
　　陆嘉禾被她的样子瞬间戳中萌点，一把把她拉过来坐自己旁边，被关在厂里的日子她还真没有看过手机，也不知道自己在别人眼中是什么样，现在看到一个活生生的粉丝群心里有些痒痒的。
　　“能给我看看吗？”陆嘉禾问。
　　陈清月瞄她一眼，乖乖的把违禁品手机递给她。
　　陆嘉禾在粉丝群里潜水了五分钟，忍不住笑着打趣:“哟，妹妹这会长位置竞争的还挺激烈啊。”
　　陈清月有些尴尬的看着自己名为“陆嘉禾的小娇妻”的群名片在陆嘉禾手下划来划去，一阵阵的脸上发热，掉马真是太太太太尴尬了！
　　见陈清月不理自己只一脸紧张的盯着屏幕，陆嘉禾凑去她耳边低声逗她，“妹妹对我撒个娇，我就给妹妹出主意让你能一直坐上会长位置好不好？”
　　温热的呼吸喷洒在陈清月耳根，陆嘉禾独有的慵懒醉人的声线让她莫名的就感受到一股小小的暧昧，她能感受到耳垂必然已经发红发热，而她听着这个要求更是连心尖儿都要跳出喉咙。
　　向陆嘉禾撒娇……想想就好棒。
　　“怎、怎么撒娇？”陈清月有些结巴的问。
　　“叫我姐姐，求求我啊。”
　　陈清月看着陆嘉禾的脸只觉得她坏极了，却又让自己喜欢极了，不自觉的随着她的话做下去。
　　“姐姐”，陈清月声音有些颤，却依旧的轻轻软软，“求求你帮帮我好不好？”
　　陆嘉禾闻言有些愣神。
　　简简单单一句话，从陈清月嘴里说出来莫名就让她从身到心都突然躁动了起来。
　　陆嘉禾垂眸看着近在咫尺的陈清月，小美人儿一双秋水目水汪汪的，白皙的脸上带着羞红，连睫毛都在紧张的抖动着，像只扑棱着翅膀的蝴蝶一样。
　　可爱，太可爱了，想去摸一下。
　　啧。
　　逗人把自个儿逗进去了。
　　陆嘉禾你可真是自作自受。
　　陆嘉禾有些好笑的在心里想着。
　　“行，帮你”，她捏着陈清月的下巴轻轻晃了晃，“妹妹可得多粉我一会，不要把我日抛了啊。”
　　陈清月闻言眼睛亮起来，“不日抛。当然不日抛。”
　　“那月抛，半年抛，年抛也不行”，陆嘉禾笑着逗她。
　　“我会一直粉你的”，陈清月认真的说。
　　陆嘉禾看着她的小模样忍不住捏捏她的脸，也没多说什么未来变数多的话，只低声说:“那说话算数啊。”
　　*
　　第二天闪光少女就开始了主题曲的直拍。
　　虽然闪光少女的宗旨是多元化，但为了响应国家号召，做一款优质的节目，主题曲的选择还是以元气活力为主。
　　练习生们穿着深蓝的制服在各自的舞台上开始了自己的表演。
　　深蓝代表大海，体现出节目组如大海般容纳百川的理念，配上与往届相比难度更高的百人团舞很是炫目。
　　直拍有一个好处就是能让观众们更直观的看到自己的姐姐在哪里，每一个舞台都有四个机位，确保了每一个练习生都能被完整拍到，而观众们也可以切换不同机位用不同视角观看。
　　作为主舞台c位，陆嘉禾无疑是被观看最多的人，而面对一首元气甜歌陆嘉禾也不得不拾起自从进厂后就落下的营业微笑。
　　――看见了吧，你们狂拽酷炫的陆cool在芒厂也要保持营业（狗头）
　　――啊啊啊啊啊！我崽崽太可爱了！！
　　――这表情，干脆叫陆甜甜算了！太太太甜了吧！
　　――人前陆甜甜，人后陆酷儿，这反差萌太可以了！
　　而与陆嘉禾这块一致的表白反应不同的是顾意澜那里。
　　节目组在高云出事后虽然已经内部做出了处理，却并没有立马公布，原因有两点，第一是节目组内部还没有商量好用什么样的理由能掩盖事实，第二是为了抄热度。
　　没错，炒热度。
　　高云原本是副舞台c位的事情人尽皆知，而如今顾意澜站在高云原本的位置上高云却不见了踪影必定能引发热度，到时候他们再抓住时机公布原因肯定又能再上一次热搜。
　　至于今后高云粉丝和顾意澜粉丝之间的互掐和顾意澜是否会遭受网暴就不在资本的考虑范围内了，反正他们已经给了顾意澜很大的补偿，而且哪个明星没被黑过？
　　他们不是做慈善的，有了损失自然也要找机会补回来。
　　――这里的c位我记得是高云啊？现在怎么成顾意澜了？
　　――对啊！我们姐姐呢？节目组炸了？把我们姐姐的位置给了顾意澜？
　　――顾意澜要不要脸？自己什么位置不知道？有脸站c位吗？
　　――高云粉丝有没有眼睛？明眼人都知道顾意澜实力比高云强大很多，那次失误是因为顾意澜生病了好吗？
　　――她是第二名就不应该抢第一名的位置，粉丝自己没打投反过来甩锅我们姐姐？
　　――内部人员，高云退赛了。
　　――我找了好久都没找到我们姐姐，她去哪里了？真退赛了吗？为什么？为了给顾意澜腾位置？
　　在评论引流下#高云疑似退赛，顾意澜抢c位#这个tag很快就登上了热搜。
　　节目组的预期已经达到，于是在舆论发酵一个小时，高云和顾意澜粉丝已经掐的水深火热时发布了声明。
　　闪光少女节目组:学员高云应身体原因暂时退赛，节目组感到很遗憾，祝高云前途光明，花路相随。
　　节目组的声明出现后再次将网上的舆论推上**。
　　――看见了吧？节目组都发声了，高云退赛和我们姐姐没有一点关系！高云家的粉丝能不要乱咬人吗？
　　――为什么会突然退赛？从来就没有过高云姐姐的任何生病消息，大前天她才录完一公，花絮里她明明非常健康！节目组敢不敢出来说清楚一点？
　　――对啊！而且高云如果是因为身体原因退赛为什么不在她退赛那天说？非要等网友们发现了才说？现在为止高云已经出厂了吧？可为什么连条微博都不发？太可疑了！
　　――我怀疑是有人逼迫姐姐退赛！要求节目组公开姐姐生病的具体情况！还有华素！自家艺人都这么不上心？
　　――高云粉丝是不是傻？一个个都当自己当代福尔摩斯呢？现在才说当然是因为可以制造热度，你看这不就上两次热搜了？如果真病了现在不赶着去看病还发微博？
　　――就是，退个赛还这么多阴谋论干嘛？闲的？
　　――这么不清不楚的还不准粉丝猜猜？要我说对谁最有利就有可能是谁逼迫姐姐退赛！
　　而此时嘉航娱乐内一位默默无闻的刚刚休息了半天就被拖起来连夜加班开会，商量给顾意澜做公关的王琦同志留下悔恨的泪水。
　　王琦：现在就是后悔，很后悔。早知道陆嘉禾和顾意澜是两个惹事和被惹事体质一定不会带她们。
　　王琦：头顶岌岌可危啊……


第18章 电话
　　厂内的练习生们并不知道外界的纷扰。
　　主题曲录制过后就是二公的准备，在急促的录制下，节目组只给了练习生们不到一个星期的时间练习。
　　这次的节目为了既加快剪辑节奏又能得出有效剪辑将以往的三次公演改成了四次公演，第一次公演作为各家初舞台后的训练亮相，从二公开始淘汰选手，进行100进65人的排名。
　　第二次公演按一公后的票数排名选歌选人，陆嘉禾作为榜首终于拥有了选择权力。
　　她在首风格各异的歌曲中选择了一首前后反差极大的歌曲，这首歌叫反杀，描述了一个女人从甜蜜的恋爱到被背叛的绝望再到黑化后狠辣无情的状态，带着极大的反差色彩。
　　“不出所料，嘉禾果然选了这首歌”，周光诚笑着说:“那嘉禾接下来想选择哪些队友呢？”
　　陆嘉禾环视一周，很快点出了几个自己想要的队友。
　　顾意澜、莫璇、张兆凡，还有几个风格特别合适这首歌的练习生。
　　莫璇和高云来自同一家公司，高云出的什么事她具体还是知道的，要说影响不能说没有，但是并不多。
　　虽然两人同出一家公司，但情谊并不深厚，莫璇是个沉稳冷肃的性子，全身心只有练习唱跳，而高云在与她相处的过程中或许是由于精神问题，总是呈现出一种紧迫又虚无的感觉，尽管表面上和莫璇和和气气，实际上两人却始终保持着距离。
　　莫璇神色如常的走到陆嘉禾身后，小声说:“没想到你还会选我。”
　　“我为什么不选你呢？”陆嘉禾挑眉。
　　莫璇看她一眼，很直接的说:“我以为我和高云一个公司你们应该会想远离我。”
　　“那件事和你无关，不是吗？”陆嘉禾笑起来。
　　莫璇定定的看了她一会，突然也笑了，她点了点头，“谢谢你。”
　　这首歌也是莫璇一直很想参与的歌，她起初还很担心自己会因为高云和公司的缘故被陆嘉禾和顾意澜连带，现在看来却是她小人心了。
　　唱跳的练习一如既往，陆嘉禾和莫璇还是组成了魔王二人组，一个扣唱一个扣跳，帮小组成员完成这个有些难度的唱跳。
　　团里大多数人经受过两人的毒打，现在反而颇为适应，也比较兴奋。
　　毕竟陆嘉禾和莫璇是百人中公认的强者，在这个组赢的概率很大。
　　可这其中不包括从没接受过毒打并一直沐浴在陆嘉禾春风般的和蔼态度中的顾意澜。
　　“你们这种组平时的氛围就这样吗？”顾意澜忍不住在高压下发出灵魂拷问。
　　张兆凡拍拍她的肩，满脸深沉:“习惯就好习惯就好。”
　　顾意澜:……
　　这样的高强度练习一直持续到二公前两天，节目组安排训练生和家人通话。
　　这是每个选秀节目的固定流程，其中可以截取的笑点泪点一般都非常多。
　　导播见陆嘉禾到位了，把她的手机递给她。
　　“这一次节目组放宽时间，你们可以和两位家人通话哦。”
　　陆嘉禾垂眸看着手机，兴致并不太高。
　　她并没有很想和那个唯一的家人通话。
　　看了看时间，下午两点，这种时候蔡文大概率在睡觉。
　　她默默按下了通话键。
　　随着一阵电话的滴嘟声，那边传来蔡文带着睡意的声音。
　　“喂？陆嘉禾？”
　　“是我”，陆嘉禾笑起来，“这么久不见我有什么话快点说啊，机会仅此一次。”
　　“说？”蔡文是个经常追选秀节目的人，一看到陆嘉禾突然给自己打电话就清楚了这估计是在录节目，连忙配合起来:“你不来烦我我可开心了，巴不得你再多关一会。”
　　“你要不要脸，明明听声音就是很想我。”
　　“我刚睡醒好吗”，蔡文在那头懒洋洋的说:“陆嘉禾你可得加油啊，不要给我丢人啊，我和周围朋友都说闪光少女里的陆嘉禾特厉害呢。”
　　陆嘉禾低声笑起来，心里升起一股暖意。
　　“好，你继续睡吧。”
　　导播见陆嘉禾干脆利落的一分钟打完一个电话忍不住问:“嘉禾你就结束了吗？”
　　陆嘉禾点点头，顺手把手机放了回去。
　　导播是陆嘉禾的小粉丝，见她这样怕素材剪辑不够没有镜头，又怕她不给家人打电话反而给朋友打到时候因为这个事上热搜，连忙提醒:“还可以再打一个电话呢，你不想和家人打个电话吗？”
　　陆嘉禾闻言有些沉默起来。
　　“不用了”，她一边低声说一边往外走。
　　手刚刚扶上门把手，她又收了回来，有些犹豫的坐回了位置。
　　“我能接着打电话吗？”
　　导播愣了愣，随即连忙点点头。
　　陆嘉禾抿着唇在手机上敲了一串熟悉的数字，电话那头传来一阵忙音，紧接着就是电话尚未拨通的女声提醒，导播有些遗憾，陆嘉禾的通话素材估计拿不到了。
　　可下一秒陆嘉禾就再次拨通了电话，不等电话被接通，她就着忙音开了口。
　　“哥哥，我现在很好，特别好”，陆嘉禾轻声对那头说:“我交到了很多朋友，我在做着我喜欢的事，也在变成一个更好的人……”
　　陆嘉禾像是突然打开了话匣子，絮絮叨叨的对着电话那头说起自己在节目组的生活和趣事，脸上的表情却带着些难言的低落。
　　导播眼看着时间快到了，连忙提醒:“嘉禾，时间快到了。”
　　陆嘉禾顿了顿，低声说:“哥哥，我好想你啊。也不知道你在那头过得开不开心。”
　　“但我想应该是开心的吧。”
　　说着，她就要挂断电话，低头看去却惊疑的发现不知何时，这个很久很久都没人用过也不可能有人用的电话被接通了。
　　过了好一会，那头带着些电流，传来一个声音。
　　“嘉禾，是我。”
　　暗哑的，带着些威严的声音。
　　是陆宁。
　　陆嘉禾瞳孔皱缩，她勉强保持住自己不失态，飞快的挂断了电话。
　　*
　　陆宁每周为了修养生息都会休息一天，秘书告诉他，今天是闪光少女节目组安排练习生和家人通话的日子。
　　他觉得就算自己和陆嘉禾关系不太好，可自己怎么说也是她唯一的亲人，或许能接到她的电话。
　　于是他特意起了个大早，将手机音量调到最大，就等着电话打来。
　　可半天过去了，他没有接到电话。
　　陆宁有些急躁的在别墅里走来走去，却意外的在尘封已久的陆嘉禾房门前听到了手机铃声。
　　他有些发愣，随即迅速找来了管家打开房门。
　　自从陆嘉文死后就不太进人的房间里有一股淡淡的灰尘气，太阳透过淡蓝的窗帘照映进来，让人看不清手机屏幕，陆宁却本能的觉得那是陆嘉禾的来电。
　　此刻他很庆幸管家的细心，为了不让陆嘉文的手机报废关机一直把手机和充电线连接。
　　直到铃声停止他才回过神来，着急的走过去捧着手机。
　　陆董第一次这么心急的等着一通可能不会再有的电话。
　　没一会，电话真的再次响了起来，他看着来电显示上“妹妹”两个字的备注，眼眶突然红了起来。
　　可真要按下接听键时他又犹豫起来，眼见着电话又要被挂断，他才鼓起勇气接了起来。
　　“……哥哥，我在这边很好……”
　　那头的陆嘉禾似乎并没有发现电话被接通了，依旧絮絮叨叨着。
　　陆宁也不出声，安静的听着她说起自己在芒厂的生活，他却难得的升起些开心。
　　只因为自己能亲耳听听女儿心平气和的跟自己说话，即使这通电话并不是打给自己的。
　　他隐隐听到那头有人说时间到了，接着就听到陆嘉禾的声音从听筒中传出来。
　　“哥哥，我好想你。也不知道你在那头过得开不开心。”
　　“我想应该是开心的吧。”
　　然后就是一阵沉默。
　　陆宁没有等到对面再说话，也没有等到电话挂断，他想自己应该是被发现了。
　　他张了张嘴，想说些什么，话到嘴边却变成了最沉闷的话。
　　“嘉禾，是我。”
　　回应他的是电话里骤然出现的忙音。
　　他有些发愣的看着电话。
　　他刚刚其实想温柔的对这个女儿说，嘉禾，是爸爸。
　　可他说不出口。
　　还是那么的冷肃又吓人。
　　陆宁放下手机，目光却吸在书桌上的一张照片上再也挪不开。
　　是一张陆嘉禾和陆嘉文的合照，两个孩子笑的分外明媚，背后是一片蔚蓝的大海，还有几只海鸥在天上飞，一派的岁月静好。
　　他脑子里突然涌上陆嘉文死去那天的景象。
　　地上的一摊血迹，白色的帆布，周围吵闹的人群，还有后来陆嘉禾仇恨的目光。
　　一切都很混乱，那天的晚霞鲜红，像极了末日。
　　陆宁闭了闭眼抛开这些回忆，目光却在房间的角落扫到另一张照片。
　　是个穿着旗袍的冷艳女人，眉眼和陆嘉禾有七分像。
　　是孩子们的母亲，王雅芝。
　　陆宁看着照片上带笑的女人，忍不住走过去大力的一把将照片拍倒。
　　这个女人让他想到了无数不好的东西，最先涌上脑子的却是他为陆嘉文整理遗体时所发现的，陆嘉文手上无数细碎的伤痕。
　　是电击的伤痕。


第19章 套路
　　陈清月找到陆嘉禾时，她正一个人站在天台边。
　　天边的晚霞明烈，从陈清月的角度能在光影中看到她的小半张模糊的侧脸，似乎眉眼下垂着很不开心的样子。
　　也不知道陆嘉禾一个人在这站了多久，一动不动的，连夕阳打下来的影子都是一根长长的笔直的线落在陈清月身前。
　　陆嘉禾不太对劲的事情还是小昭发消息告诉陈清月的。
　　今天下午有个重要的项目需要她和嘉航其他股东一起商讨便没跟着陆嘉禾一起去，却没想到简简单单一个电话的流程居然出了问题。
　　陈清月缓缓走过去，正措辞着怎么和陆嘉禾开口，那人却恰好转过了头。
　　陆嘉禾看着她并没露出意外的神情，只是眨了眨眼，轻声问:“妹妹是来找我的吗？”
　　陈清月点头，陆嘉禾此刻完全背着光，让人更加看不清她脸上的神色了。
　　“小昭说你打电话不太愉快，我就想着来看看”，陈清月解释。
　　“确实挺不开心的”，陆嘉禾点头，“和想见的人说的话全被讨厌的人听去了，很让人郁闷。”
　　陈清月闻言小声问:“那有什么我能为你做的吗？”
　　她不想去探究陆嘉禾是因为什么而难过，她只想给陆嘉禾一点帮助，毕竟……她从来没有见过陆嘉禾这样难过又脆弱的样子。
　　不是因为头晕不适，而是发自内心的难受。
　　陆嘉禾低头看了她半天，才垂着眸子冲她伸出了手，“妹妹，能抱抱我吗？”
　　陈清月因她的要求，心脏不合时宜的剧烈跳动起来。
　　这还是陆嘉禾第一次主动要自己抱她。
　　配上陆嘉禾难得脆弱的样子，实在是……太诱人了。
　　陈清月有些紧张的伸出手拥住比她高了半个头的陆嘉禾，声音坚定，“想抱多久都可以哦。”
　　回应她的是陆嘉禾抬手扣住了她的腰让两人的拥抱严丝合缝，陆嘉禾半弯着腰一边把头埋在她颈窝一边用因巨大情绪起伏而有些暗哑的声音道谢:“妹妹，谢谢你。”
　　话语中带着显而易见的低落。
　　一小句话就让陈清月心疼起来，忍不住更用力的回抱住她。
　　夕阳打在两个人身上，影子都合拢在了一起，在静默中显露出一种岁月静好来。
　　陈清月看不见陆嘉禾的脸，也就错过了陆嘉禾眼中一闪而逝的笑意。
　　没错，笑意。
　　陆嘉禾当时发现陆宁接到电话时的心情可以用四个字概括。
　　心态炸了。
　　她没有想到陆嘉文失踪的手机原来被陆宁捡到了，更没想到自己这么真情流露的一番话原来全说给陆宁听了。
　　她强忍住想骂娘的心情立马挂了电话，决绝的上了顶楼缓解情绪，让处于□□桶状态的自己冷静下来，否则以她当时的状态继续练习，效率肯定十分低下。
　　这么多年下来，陆嘉禾对自己的心态管理已经非常到位，只是短短半个小时就足够她恢复原本的冷静，于是她准备下楼继续练习，并把刚刚的愤怒化为练舞的动力。
　　可刚探出头她就看到了着急走来的陈清月，即使只是一个头顶她也认出了那是陈清月。
　　于是她不由自主的改变主意了。
　　她转身飞快的穿过走了一大半的长廊回了天台，站在天台边凹起了造型，并迎着夕阳露出了自己刻意释放出忧郁气质的小半张脸，然后等着陈清月过来。
　　陈清月柔软的手在陆嘉禾背后轻轻的安抚着，口中细细碎碎的说着些安慰的话，声音又轻又软，带着些独属于陈清月的韵味。
　　太可爱了。
　　陆嘉禾在心里想。
　　她觉得自己像只被撸顺了毛的猫，就连剩下的一点想靠练舞发泄的气愤都没有了。
　　这个世界上怎么会有这么温柔又可爱的妹妹呢，让人忍不住的想逗逗她，想吸引她的全部注意力。
　　陆嘉禾微微偏头，侧面是陈清月的一截釉白的脖颈，因为仰头把下巴搭在自己肩膀上而显得越发的细长。
　　她有些发愣，控制住自己想去咬一口的**。
　　陆嘉禾懂得见好就收，眼见着两人抱一起两三分钟了，深觉便宜占够了的她脸上默默切换出被治愈过后的淡淡微笑直起身来。
　　“谢谢妹妹，我好多了。”
　　陈清月有些怅然若失的感受着怀抱的落空，可看到陆嘉禾脸色好转，心里的开心又把这阵失落给压了下去。
　　脆弱的陆嘉禾很诱人，可她更喜欢的却还是那个带着些痞气和不正经，偶尔露出一丝凶狠就能让人腿软的陆嘉禾。
　　“不用谢我”，陈清月弯着眼笑起来。
　　陆嘉禾从天台边的梯阶上走下来，打算和陈清月一起下楼，毕竟时间紧迫，耽误了将近一个小时她还得接着练舞。
　　刚走了两步她又想起来刚刚打电话时发生的事，神色认真的说:“估计得再麻烦妹妹帮我给我的经纪人传句话了。”
　　“我在打电话时的那一段录制如果可以，能麻烦他帮我协商一下剪掉后面的部分或者干脆不播吗？”
　　“我很衷心的请求。”
　　啧。
　　她可不想让陆宁在自己参与的节目中出现。
　　一点儿也不想。
　　*
　　二公舞台来的很快，陆嘉禾在那天受过陈清月的拥抱鼓励后心态越发的好了，直接体现在带着队员们练习的更拼命了一些。
　　这是第二次上台表演团舞，其他队伍的队员还带着些紧张和激动，反杀组却是个个面色平静甚至带着一股跃跃欲试的急切。
　　张兆凡的室友看着她忍不住问:“姐妹，你怎么这么平静？跟你平常一点都不像。”
　　张兆凡深沉的叹出一口气:“你们是上台演出，我们是上台解脱。”
　　室友:？？？
　　张兆凡看她一眼，默默叹口气:“你不懂。”
　　“如果有机会，我再也不想和陆嘉禾一组了。”
　　她一直以为第一次公演已经是魔鬼训练了，结果和第二次公演比起来，那简直是毛毛雨。
　　反杀队友:别问，问就是后悔。舞还没开始，我们快被陆嘉禾反杀了。
　　随着前台念到表演反杀的两组的名字，镜头也顺势切换到了她们，陆嘉禾带着成员们默默起了身。
　　――为什么我看陆嘉禾组不像要去跳舞的，反而像要去英勇就义一样？
　　――同意楼上。
　　――啥英勇就义，你们看看这表情，不觉得这像社会大哥带小弟去砸场子吗？
　　――对对对！特别她们还穿了一身黑，就差一副墨镜了（狗头）


第20章 二公
　　陆嘉禾组作为A组在自我介绍后率先上台。
　　随着伴奏响起，反杀组迅速进入了状态。
　　反杀这首歌是五首歌中最特殊的一首，因为它在前后阶段有两个c位，一个演绎开始的甜蜜和受伤，一个诠释恨意和黑化。
　　张兆凡作为真甜系少女拿到了第一个c位，而众人在不多考虑的情况下便把后半部分的c位投给了陆嘉禾。
　　并不是不想争，而是即便争上了c位也压不过陆嘉禾的气势，到时候反而被盖过去太尴尬，这首歌的后半部分没有谁能比陆嘉禾跳的更好，还不如选好适合自己的位置更能出彩。
　　为了适应这首歌的风格，陆嘉禾在陈清月的建议下接了头到背的大波卷发，前面坐在位置上还看不出来什么，但随着歌曲进行到中后期，陆嘉禾踩点到了c位，节奏突然一变。
　　她目光中含着杀气，却又很快掩藏，一张巴掌大的釉白的脸和乌黑的卷发形成强烈对比，烈烈红唇上扬，眼尾带上了一抹妖艳，像个黑暗中诱人深入让人无法拒绝的猎人，只等着狠狠一口咬在猎物脖颈上。
　　舞蹈到了后期，演绎到黑化女人反杀成功时，陆嘉禾浑身也只剩下了冷漠，像柄谁碰一下都会割破手的利刃，将复仇后彻底黑化再无感情的状态表现的淋漓尽致。
　　随着最后一个音符的消散，反杀组在最后的动作定格，陆嘉禾微昂着头，眼含轻蔑，唇角勾起一抹不屑的微笑，这一王之蔑视，瞬间击中了观众们的眼球让陆嘉禾狂涨将近百万的粉丝，成为了陆嘉禾最出圈的一张图和日后流传最广的表情包。
　　――啊啊啊啊啊陆嘉禾这个女人是宝藏吗？这也太帅了吧！！！她怎么做到又冷又妖的？？
　　――大波卷发的姐姐也好飒！！！！太有味道了！
　　――如果我是那个猎物我也上去了！！不对？如果我是那个渣男我怎么可能渣陆嘉禾！
　　――前期舞台进度那么缓我还以为这首歌这么无聊，结果到了后半部分，卧槽？？？这也太炸了吧！完全逆转！
　　――陆嘉禾―――一个平平无奇的舞台王者！
　　――闪光少女目前为止最出色的舞台！！没有之一！！
　　――每个姐姐都好可！！！这个团配合的太棒了！求你们原地出道！
　　――我看的是团舞吗？我觉得自己看了一场歌剧，崽崽们微表情都好有戏！！
　　――陆嘉禾这个女人又来了，她又带着甜美的面具来杀人了: )，反正我已经洗干净在床上躺好了。
　　――同已经躺好，陆嘉禾啥时候来睡我: )
　　反杀A组在现场众人的尖叫和掌声中下了台。
　　B组也是同样很优秀的，有着双A四B三C的配置，可在A组的对比下却显得暗淡了许多，随着B组的演出结束，两组人一同进了排票室。
　　毫无疑问的A组票数超过了B组，可节目组却隐藏了双方最号票的票数，等着最后公布。
　　随着五组舞台的结束，练习生们被一起请上了舞台。
　　周光诚举着话筒主持最后的获胜小组排名公布，得总票数第一的小组将获得十万的加票。
　　随着每组的第一名票数逐渐上涨又一个个的停下，排名基本已经定型，可反杀A组却又和第一次公演一般，排名已经到了第一，陆嘉禾的票数还在默默上涨着。
　　依旧是熟悉的场景，现场众人都屏气凝神看着那个红色的数字上涨。
　　350票。
　　反杀组总票数690，位居第一，和第二名拉开了将近一百票。
　　场内再次欢呼起来，声音比第一次公演还要大声，连续两次高票带飞全组，这还是团选秀以来第一次。
　　――看看现场观众，她们也太夸张了，我要在现场……我叫的肯定更大声！！姐姐我可以！！
　　――常规操作常规操作，大家坐下坐下（狗头）
　　――看陆嘉禾的舞台逐渐没有悬念化（疲惫）
　　*
　　陆家
　　陆宁想起今天是陆嘉禾第二次公演的时间，连忙打开了芒厂内部直播通道。
　　闪光少女并不是直播形式，但它具有的内部直录和直播性质差不多，只面向到场观众和网络评审还有送来练习生们的各家公司。
　　只是在进入前需要签保密协议，禁止外露比赛内容。
　　陆宁作为华素传媒的董事长自然是拥有内部观看账号的，只是以前他从来不感兴趣，现在有了自家闺女在里面，开始了每期提前追的习惯，顺便还让公司人员帮他截几张陆嘉禾的高清大图，作为他在后援会群内笼络人心的筹码。
　　看着陆嘉禾以一个非常酷帅的表情结束表演，陆宁一边在心里默默感慨一边拿起了助理给自己泡的枸杞茶喝一口压压被闺女气场给这震了一下的心。
　　在他没注意到的地方，手不小心触碰到了角落的弹幕开关。
　　顿时，密密麻麻花花绿绿的弹幕铺满了屏幕。
　　陆宁眯着眼看了半天后从抽屉里拿出了眼镜，待终于看清飞快滚动的弹幕写的什么后，依旧不怎么跟得上潮流，思想老旧的陆董露出地铁老爷爷看手机的表情拧着眉头严肃的向秘书小刘发问:“这些人怎么回事？她们怎么都想睡陆嘉禾？”
　　“再这样我是不是可以起诉她们性骚扰？”
　　小刘:……
　　小刘露出了礼貌且专业的微笑掩盖住自己内心的疲惫，自从他知道了陆嘉禾是陆董女儿这件事后他就被陆董钦点左右，在闲暇时间陪看女团选秀，并为了能及时回答陆董的所有奇奇怪怪的问题连夜恶补了女团综艺和所有参赛者的背景极其公司。
　　可就算是准备如此充分，他还是觉得陆董这种问题好难回答哦……
　　他该怎么向和现代年轻人充满代沟的陆董解释这只是一种爱的玩笑？
　　“这……只是年轻人表达喜爱的一种方式，并没有什么特殊的含义”，小刘硬着头皮解释。
　　老男人陆宁闻言果然露出了难以理解和不认同的表情:“现在的年轻人也太轻浮了一点，怎么能把这种事随便说出口？”
　　说着他就尝试着点开弹幕想输出一堆大道理，却意外点开了举报口。
　　陆宁看着举报的大红按钮目光一亮，抬手把目之所及的不符合社（陆)会（宁)主义价值观的弹幕全部举报了一遍，并沉迷其中无法自拔。
　　小刘默默看着突然就幼稚起来的陆董摸着鼻子退两步假装见不到。
　　突然，他的电话响起，看一眼来电显示他有些发愣的接起了电话。
　　挂掉电话后小刘有些为难的措了会辞才低着头上前和陆宁报告。
　　“陆董，刚刚第一脑科疗养院来电话”，说到这里他看着陆宁顿了顿，“那边说……夫人现在状态不太好，闹着想要见您一面。”
　　陆宁放闻言下手中的ipad，脸色骤然莫测起来。
　　过了半天他才辩不出喜怒的缓缓低声问:“你说她这次是真的不太好了――”
　　说到这里他目光锐利起来。
　　“还是她又想了什么花招想要闹了？”


第21章 礼物
　　芒厂将二公剪辑后播出时决定练习生淘汰的一轮打投刚刚结束。
　　在最新的一期节目中她们为了把二公舞台做成上下两场在舞台中间插入了打电话的环节。
　　并不出芒厂所料，这一期播出后#陆嘉禾给去世哥哥打电话#和#反杀A组#在当晚同时上了热搜。
　　――上一秒还在说姐姐好帅姐姐我可以，下一秒就在姐姐和她哥哥打电话过程中感同身受的差点哭了出来。
　　――呜呜呜崽崽不难过，麻麻抱抱你！
　　――只有我觉得陆嘉禾这个营销过分了吗？拿去世的哥哥营销可真有意思。
　　――楼上有病？内心这么黑暗还要来这巴巴表现出来？
　　――怎么？陆嘉禾的行为不能让人说了吗？电视上的人设都是假的，是演出来给你们看的，你看现在不就这么多人屁颠屁颠的上赶着舔陆嘉禾心疼她？
　　――就是，没有别的亲人了吗？就非给死去的人打电话博同情？这是想所有人设都立一遍？天天上热搜看的人都烦了，要不要这么买？真尴尬！
　　――拜托你们自己去tag首页看看就看见把，2.3亿的浏览量需要买吗？而且闪少每次播出姐姐们都占掉热搜了半壁江山，搁这搞什么针对呢？
　　――内心阴暗的人想什么都是阴暗刻意的，人家打个电话还要分析这么多，你们这么厉害怎么不去日本当侦探啊？
　　――就是，闪光少女是个选秀舞台，大家多关注一下舞台怎么样不好吗？反杀这种神级舞台不说，非揪着打电话这种小细节无限放大不放手？黑子们是没地方黑也不用尬黑吧？
　　而位于热搜讨论中心的陆嘉禾此时却已经和顾意澜一同坐上了回公司的商务车。
　　在二公结束后，初轮网上打投也已经有了结果，芒厂特意遵循传统在二公和三公之间的时间段里放了所有练习生一天半的假来缓解一下紧绷的神经。
　　陆嘉禾在车内暖橘色的光线下翻看着微博里的粉丝留言，将近三个星期，她的新微博里已经积攒了大量的粉丝留言，其中有好有坏。
　　看了半天后陆嘉禾默默放下了手机。
　　王琦看一眼她和同样放下手机面色复杂的顾意澜，忍不住乐了:“怎么？看见黑粉留言不开心了？”
　　两人没回话，王琦一个老油条却瞬间看出了两人在想什么，翘起二郎腿，笑着说:“有黑粉证明你们红了啊，有什么不开心的，哪个艺人没点黑粉。”
　　“就把黑子当成空气呗，她们说什么都当成放屁，你们走你们的，她们骂她们的，你们在意就输了，只要到最后你们成功了就行。”
　　“网友的记忆有限，今天骂完你，明天就忘了这件事，到了后面说不定还能当梗玩。真正的黑子大部分是有组织的，黑的也不会只有你一个人，看过之后抛去脑子后边就好。”
　　陆嘉禾闻言却突然笑起来，“我并没有因为黑粉难受，我只是看到这么多粉丝鼓励我支持我，突然就觉得挺幸福的。”
　　王琦挑眉，半信半疑，“你能这样想最好，人确实得多关注些积极向上的东西才能前进。”
　　说着他就把目光转向了因为黑粉揪着高云的事情至今都不放手追到微博里骂而真的有些难受的顾意澜，有一搭没一搭的和她说着自己在娱乐圈混了这么多年总结的生存之道。
　　陆嘉禾一边听着两人的对话一边把头转向窗外默默看着这一路的景色。
　　她还真没说谎。
　　从小到大，王雅芝骂她的话可比黑粉尖锐多了脏多了，她的心脏是旁人无法理解的强大，只要没人把瞎话说到她哥哥身上她一点也不在乎，跟淋了场毛毛雨似得。
　　反倒是粉丝们对她的鼓励怪让人窝心的。
　　从小到大，除了陆嘉文和蔡文，没有谁这样鼓励过她的梦想，甚至还为她浪费时间做数据打投，怀着极大的热情想送她出道，为了她和黑粉争辩，这是她前进路上的巨大宝藏。
　　要回报粉丝，必须得更努力一些才行。
　　陆嘉禾默默在心里想。
　　迎着晚高峰，陆嘉禾几人缓慢的回了公司。
　　回公司只是一般程序，这次的放假并没有通知粉丝，但为了确保两人不会被围堵公司还是派车去先接她们回公司报道然后再送她们去想去的地方。
　　王琦带着两人宛如体育课将要原地解散的体育老师，殷殷嘱托着:“不要太张扬啊，明天节目组会官宣放假消息，不准在街道上造成任何形式的围堵，到时候又上热搜就不好啦。”
　　“明天最好在家里好好休息一下哪儿都不要去，后天公司会派车去你们家里接你们，必须及时赶到，不准迟到。”
　　“好啦，听明白了你们就散了吧。”
　　说罢，王琦冲两人摆摆手示意原地解散。
　　刚刚心态已经恢复好的顾意澜在王琦话音落下后就戴上口罩棒球帽，和陆嘉禾跟王琦打了声招呼就愉悦的叫了车回家。
　　“陆嘉禾你呢？”王琦看向站在原地的陆嘉禾:“你不回家吗？”
　　陆嘉禾摇头，“我再去练习室练会舞再走吧。”
　　王琦也不多问，他还有个小会要开，接两人回公司都算忙里偷闲休息一下。
　　“那你自己去领钥匙吧。”
　　陆嘉禾点头应下，在保安室领了四楼练习室的备用钥匙后坐电梯去了对应楼层。
　　她不喜欢回空荡的家，与其回去一个人盯着电视刷手机，还不如多花点时间练习。
　　四楼是公司宣发室所在的楼层，陆嘉禾路过打印室门口时却忍不住被里面的吸引的顿住了脚步。
　　只见相片洗印机里正在源源不断的洗印着她和顾意澜的照片儿，台子上放不下的甚至摞到了地上。
　　她突然想起来上次逗着陈清月喊自己姐姐时答应给她出主意竞选后援会会长的事，此刻看着这些照片她忍不住勾着红唇笑起来。
　　她想到了一个非常好的主意。
　　*
　　陈清月来到练习室的时候陆嘉禾刚刚练完最新的一支舞。
　　和陆嘉禾顾意澜这样必须要回公司的艺人不同，陈清月和小昭作为素人兼散装化妆师并没有什么曝光的风险，在出厂后便同她们分道扬镳。
　　陈清月接到陆嘉禾的消息时正在家里批文件，在心里犹豫了半分钟后毅然决然的来了公司，并忽略掉了可能掉马的风险。
　　毕竟陆嘉禾的消息发的吞吞吐吐神神秘秘的……她真的太好奇对方是不是要给自己什么惊喜了。
　　陆嘉禾见陈清月来了，她招招手:“妹妹，过来。”
　　陈清月走过去，就见陆嘉禾从一旁的书桌洞里掏出了一个黑色塑料袋。
　　“妹妹，送你的”，陆嘉禾把袋子推给她:“没找到好看的包装袋就拿这个凑过凑过吧。”
　　陈清月没怎么注意包装袋，她心里因为要解开陆嘉禾送她的第一份礼物正紧张而激动着。
　　随着塑料袋的解开，里面的东西显露出来。
　　是陆嘉禾的签名照。
　　很多张。
　　陆嘉禾华丽的签名写在右下角，还有几张甚至墨水都还没有干，很明显能看出这是刚刚赶出来的。
　　“这……”陈清月拿着这一袋子签名照有些说不出话来。
　　“上一次不是答应你给你出主意让你竞选会长吗？”陆嘉禾喝了口水，用下巴的指了指这一袋子签名照:“喏，这一袋子签名照你可以拿去送人，有它们当筹码你的会长位置应该会稳定很多吧？”
　　“我记得那个核心群一共有500个人，我帮你写了五百张，也算谢谢你们为了我付出这么多时间精力啦。”
　　见陈清月依旧只睁着一双水润的眼看着自己不说话，陆嘉禾抬手揉了揉她的头:“妹妹，你傻了？”
　　说着，她就忍不住开起了玩笑。
　　“恭喜陈清月小姐喜提陆嘉禾签名供应商名号，不需要任何费用可永久免费得到陆嘉禾的签名并不限个数。”
　　“你……写了多久啊？”陈清月眨了眨眼，软声问。
　　“没多久”，陆嘉禾轻笑起来:“妹妹你满意就好啦。”
　　陈清月连忙点头，“我特别满意。”
　　陆嘉禾闻言凑近她，脸上突然就显露出些痞气，“妹妹满意的话，是不是可以再喊我一次姐姐呢？”
　　在陆嘉禾的颜值暴击下陈清月的心跳骤然加速起来，她能感觉到自己脸肯定红了一片。
　　“姐姐”
　　还是熟悉的带着点颤音的轻软声音，跟撒娇一样，特别好听。
　　四楼练习室是巨大的落地窗，能映出窗外的圆月和稀稀疏疏的树影，四周都很安静，只有蝉鸣响起。
　　陆嘉禾在这片安静里第一次听到了自己加快的心跳声，她垂眸望着那个又娇又软的小姑娘，突然有了吻上那两瓣喊姐姐的莹润红唇的想法。
　　她强行控制住自己，俯去陈清月耳边掩盖住自己眼底隐忍的悸动。
　　她低声说:“妹妹真乖。”
　　可她不知道，被她无形撩拨的陈清月其实也在心里暗暗想着:
　　陆嘉禾这个女人怎么这么惹人爱啊，好想亲亲她。


第22章 回家
　　室内气氛突然就暧昧了起来。
　　各怀心思的两人都没有说话，却又不约而同的感受到了对方若有若无的燥动，仿佛连空气都升温了。
　　陈清月能感受到陆嘉禾温热的气息落在耳畔，想着刚刚那句撩人的“真乖”，她默默伸手扶住了身后的桌子免得自己软下去。
　　刚刚发现自己心意的陆嘉禾看透了陈清月的小动作，眸光渐深，压下去的悸动又突然破开封闭冲了出来，她突然抬手撑在了陈清月腰边两侧，动作像是把她禁锢在了怀中。
　　“妹妹，你现在在想什么呢？”陆嘉禾像个表演反杀时的猎人，脸上带着诱人深入的微笑，只等着对方的回答。
　　“我在想……”，陆嘉禾靠的更近的气息让陈清月避无可避，陆嘉禾的波浪长发拂过她脸侧鼻尖，带着淡淡的香气，再抬头，她对上了陆嘉禾的眼。
　　请君入瓮。
　　她在这人眼中读到了这四个字，简单又直白。
　　她的心突然急速跳动起来，像一波滔天巨浪阵阵拍打着脑海令人有些迷茫又有些恍惚。
　　她感受到了陆嘉禾的想法。
　　陆嘉禾或许已经喜欢上她了。
　　今晚或许是最好的时机。
　　陈清月在心里这样想。
　　她直视着陆嘉禾的眼，微微昂起头，一截雪白细长的颈，晃的人眼花却又带着天生的娇弱惹人怜爱，陈清月总是很懂怎样才能让自己显得更完美诱人。
　　她鼓起勇气，缓声说:“我在想……”
　　“叮铃铃――”
　　陆嘉禾随手摁掉手机上的电话，慢悠悠的说:“妹妹你继续呀。”
　　陈清月刚张了张嘴，电话再次响了起来。
　　陆嘉禾有些不耐的想挂断，陈清月轻轻推了推她。
　　“你……你先接电话。”
　　有些不好意思的，软软的声音，一瞬间让了陆嘉禾心底的不耐散去，她有些无奈的拿过了手机。
　　可等她看清屏幕的那一瞬心中的旖旎期待被彻底打撒了。
　　上面显示着未命名的号码。
　　可她却瞬间在记忆中翻找出了号码的主人。
　　是陆宁。
　　陆嘉禾盯着通话显示直到它快结束才接起了电话，那头却传来管家的声音。
　　“小姐，先生希望你能现在回家一趟。”
　　陆嘉禾沉默了半晌，才淡淡应声，“好，我知道了。”
　　说着她挂断了电话，有些抱歉的望着陈清月:“妹妹，对不起。”
　　“我现在有些事需要离开一趟。”
　　陈清月清浅的眸子眨了眨，有些担忧的问:“你是遇到什么糟糕的事了吗？”
　　陆嘉禾在她的目光下忍不住伸手揉了揉她的头，轻轻笑起来，“没有，是家人希望我回家一趟。”
　　就算她再怎么否认陆宁，可这也真的是她唯一的家人了。
　　“让妹妹这么大老远的来一趟，我送妹妹回家吧”，陆嘉禾拉着陈清月的手腕往外走，还不忘顺手提起一旁的黑色塑料袋。
　　陈清月乖巧的跟在她身后，目光含笑的落在被握住的手腕上。
　　被打断的告白是一场遗憾，可她却越发确定于陆嘉禾对她有喜欢，这就够了。
　　她们都已经是对方猎网里的猎物了，只差一层窗户纸就能捅破。
　　陈清月从来不怕等待，她有足够的耐心等来下一场双方的互陈心意，到那时候，她不会让陆嘉禾有机会从自己的网里跑掉。
　　只要这么想一想，她就好开心。
　　*
　　陆嘉禾拉着陈清月进了地下车库。
　　在她上一次来公司时她把自己的摩托车放在了这里。
　　那时是等着今后有不时之需的时候用到，没想到今晚正好可以用上了。
　　摩托车在地下车库放了三个星期却依旧酷炫不减，巨大的体积和黑色锃亮的车身晃人眼球。
　　高而略显清瘦的陆嘉禾跨坐在车上对比极大却又无端的让她显露出一丝野性。
　　她看着自己好久不见的大宝贝忍不住笑起来。
　　她顺手给站在车旁的陈清月戴上头盔，拉她上车:“姐姐带你兜风回去。”
　　“你不用戴吗？”陈清月的声音透过头盔传过出来。
　　陆嘉禾闻言摸出另一个头盔带上，眼中难得的带着股小小的不怀好意，“妹妹抱住我哦。”
　　陈清月还没反应过来，陆嘉禾却突然发动了摩托，巨大的推力让她控制不住的撞在了陆嘉禾身上。
　　“啊！”
　　轻轻软软的一小声尖叫，心口像被羽毛轻轻挠了挠似的，陆嘉禾忍不住的愉悦起来。
　　“妹妹的声音可真好听”，她笑着逗陈清月，“妹妹可要抱紧我啊。”
　　感受到身后人连忙搂住自己的腰整个身子贴上了自己的背，陆嘉禾一边想着这小姑娘怎么这么乖一边默默加快了车速，引擎巨大的轰鸣声也随之响起。
　　她喜欢听陈清月说话，声音隔着头盔，带着些急行下的小颤音，格外好听。
　　于是也不问她家住址在哪里，只让她给自己指路。
　　陈清月微微低头，瘦弱的手臂死死抱住陆嘉禾。
　　太刺激了……
　　风像是有了实质伴着引擎在她耳边响彻，如果不是戴上了头盔，这风大概会划伤她的脸。
　　可她却分外喜欢这种和陆嘉禾共享的刺激。
　　陆嘉禾并不知道陈清月在想什么。
　　她此刻却在心里默默猜测着陆宁让自己回家的理由。
　　左不过就是自己签约嘉航参加选秀的事吧？
　　陆嘉禾没想过自己能瞒过陆宁，就算陆宁不看选秀，家里的园丁管家也会告诉他。
　　陆宁过了这么久才主动来找自己并且没有在中途把她从节目里强行拖走已经很让人惊讶了。
　　毕竟，无论在王雅芝还是陆宁眼中，这都是在丢人现眼吧？
　　陆嘉禾在心里有些嘲讽的想着。
　　陈清月家路过一大片的人工湖，大晚上的湖水在月光下被映照的波光粼粼，中间的沙岛上还有天鹅在飞舞，陆嘉禾一眼扫过，突然觉得有些熟悉，再仔细想想才发现这和去陆家郊外别墅的路一模一样。
　　陆嘉禾:……
　　她差点忘记陈清月家也很有钱了，而这座城市的有钱人大多都住在郊外的别墅群里。
　　陆嘉禾把陈清月送到了她家别墅门口，眼见着她就要走进大门，陆嘉禾喊住了她。
　　陆嘉禾取下头盔，波浪长发甩了甩，看着陈清月的眼中满是笑意，她冲她摆摆手:“妹妹，今晚没说完的话，咱们下次说。”
　　陈清月有些怔愣的望着她，心口突然就被填满了，那一抹小小的遗憾瞬间消失不见。
　　陆嘉禾这个又坏又撩的女人怎么就这么诱人这么让人心动呢？
　　心动到只要看着她，自己就像着了魔一样什么都愿意给她。


第23章 过去（本章有几句与BL相关的内容，介意的小天使请一定跳过
　　陆宁站在卫生间里对着镜子练习着微笑。
　　在他让管家用自己的手机给陆嘉禾打电话后他时不时的就要来卫生间里练一练微笑。
　　用自己的手机是想看看陆嘉禾会不会接，可等第二次陆嘉禾真的接通了他又担心两人会在电话里吵起来，于是干脆让管家来说。
　　他没想到陆嘉禾这么轻易的就答应了回家，他甚至都吩咐了管家如果她不愿意一定要态度良好的再说几遍。
　　陆宁默默再看一眼镜子里的自己，确定自己是笑的和蔼而不是一副冷硬模样后他满意的点了点头。
　　这次他是想和陆嘉禾好好聊聊的。
　　关于过去的事，关于她去参加选秀的事，还有关于未来的事。
　　他都想和陆嘉禾说一说，顺便缓和一下这个家庭岌岌可危的亲子关系。
　　门外传来管家的声音。
　　“先生，小姐回来啦。”
　　陆宁应一声，推开洗手间的门走了出去。
　　楼下陆嘉禾已经坐在了沙发上，他一眼望过去，发现几个星期以来只能在电脑上看到的闺女比节目里更瘦一些，但却分外精神，一点不像从前，面对他时仿若一个没有灵魂的假人。
　　陆嘉禾感受到头顶的视线，正了正身子，脸上原本就没什么笑意的表情更严肃了一些。
　　“你找我回来是有什么事吗？”她开门见山的问坐去她对面沙发的陆宁，明明是父女俩她却不自然的摆出公事公办的神情。
　　陆宁拿出刚刚在洗手间练习良久的微笑，和缓着语气说:“爸爸喊你回来确实是有些事要和你说。”
　　陆嘉禾闻言鸡皮疙瘩起了一身，不止没被他的笑容所感染，脸上反而一脸警惕，“你想说什么事？”
　　陆宁假装看不见她脸上的警惕，接着说:“我知道你现在在参加选秀节目，我不会反对你，你和嘉航的合约也可以继续延续下去，我也不会管你。”
　　陆嘉禾闻言有些诧异，陆宁在她眼中从来就不是一个会轻易为他人着想成全他人的人，他固执己见，带着有钱人的心高气傲，瞧不起的东西就是瞧不起，她并不觉得自己会成为一个例外，这么多年她也只把自已放在他人的位置上。
　　这么想着她越发警惕起来:“那你想在我这里得到什么？”
　　陆宁为陆嘉禾对自己的抵触而伤心了一瞬，然后在心里默默告诉自己要慢慢来。
　　“爸爸不需要什么”，陆宁有些无奈的说:“我是真的想找你心平气和的好好聊一聊，我知道……这些年我不是一个好爸爸，但我也想做点什么挽回一下我们的家庭关系。”
　　陆嘉禾盯着他看了半晌，见他的表情不像作假，勉强相信了他的话，神情放松了些，慢慢说:“那你说吧。”
　　“爸爸确实从小对你和……你哥哥关心不够”，陆宁有些苦涩的说:“自从你哥哥离开后我没有哪一天不后悔，可是你哥哥我已经挽回不了了，所以我并不想再失去你这个女儿了。”
　　“过去已经发生的事我没有办法改变，但我希望现在我能有机会让你原谅我。”
　　“爸爸不太会表达感情，一直用错误的态度对待你，这是爸爸的错”，陆宁深吸一口气，诚恳的说:“今晚爸爸对你说这些也是鼓起了很大的勇气，只希望你能给我一个机会来弥补曾经的错误。”
　　陆嘉禾今晚第一次正视起这个男人来，她目光复杂的看着他。
　　二十年来，这是陆宁第一次和她这么真诚的剖明心迹。
　　那双向来盛满锐利和威严的眼睛里此刻却满是期盼和小心翼翼。
　　可她注定要让这个男人失望了。
　　她面无表情的回视他，缓缓开口。
　　“你知道压垮我哥的最后一根稻草是什么吗？”
　　“他的爱人蔡先生在一次任务中牺牲了”，陆嘉禾轻声说:“他很痛苦，却要保持理智把那时候被王雅芝丢去少管中心的我带出来。”
　　“他只是深夜痛苦的时候怀念了一下蔡先生就被王雅芝抓了个正着。”
　　“王雅芝接受不了她寄予厚望的儿子是同性恋就疯了一样可劲儿折腾他，带他去戒同所，强迫他接受心理干预和电击。”
　　“那么多次啊。”
　　“我哥去少管中心看我手上全是伤，连眼睛里都没有光了。”
　　“那种绝望的时候你在哪里？”
　　“你在外地的酒桌上谈生意，你在五星级酒店休息，你在外地的分公司开会，你心里只有挣钱，但凡你对我们多一点关心，王雅芝也没办法对我们做这些事情。”
　　“我从小到大被王雅芝用无数恶毒的语言咒骂，只因为我是个女孩，那种时候你不管。”
　　“我被王雅芝莫名其妙丢进少管中心你不管。”
　　“我哥被带去做电击你不管。”
　　“现在你想弥补我了？”陆嘉禾有些嘲讽的笑笑:“对不起，父亲，我没有办法接受。”
　　“我装了三年的乖巧，现在我终于脱离了你，我特别开心。”
　　陆宁张了张嘴，有些说不出话来，他在陆嘉禾的言语中突然产生巨大的无力感。
　　陆宁第一次意识到，这个性格和自己如出一辙的女儿已经长大了，她也同样满身尖刀和锋芒，甚至在从小到大的磨炼中越发的精锐，而他已经老了，刀也顿了，只能在女儿的目光下步步退后并再一次认识到自己的曾经错的有多离谱。
　　对呀，他当初但凡对陆嘉文和陆嘉禾多一点点关心，而不是全副身心都投入在事业上把家完全交给王雅芝那个女人也不会轻易就被她瞒过所有事情，这一切或许不会发生，他实在是愧对两个孩子啊！
　　陆嘉禾看着陆宁痛苦的神情淡淡说:“您痛苦吗？您只是听一听就这么痛苦了，那亲身经历一切的我又该怎么轻易放下这一切呢？”
　　“爸爸”，陆嘉禾拿起一旁的外套默默起身，她难得的喊起了爸爸这个很久没有说出口的称呼:“可您今天第一次心平气和的和我说话，我也很想心平气和的和您说一次。”
　　“虽然王雅芝还活着，可我一直当她死了我没有妈妈了，您就是我唯一的亲人”，她顿了顿才垂着眸子说:“可我也无法原谅你，没有办法轻易的放下芥蒂接受你的弥补，我也不知道该怎么放下芥蒂。”
　　说罢，她挺直背脊转身离去。
　　没有哪个孩子不期待父母的爱。
　　可失望的次数多了，就不再期待了。
　　在被王雅芝那样对待的很多日夜里她都有幻想过陆宁会突然出现然后为她主持正义，可一次也没有等来过他。
　　如今的陆嘉禾已经不是几岁的小孩儿了，对曾经期待了无数次的父亲早已经失去了期望。
　　陆宁眼睁睁的看着陆嘉禾离去，张了张嘴却说不出任何挽救的话，他强自平复一下情绪波动起伏的内心，盯着地板发起呆来，没人知道他在想什么。
　　管家站在他身后有些担忧又有些纠结，他作为一个被雇佣者不好参与进雇主的家事中，更何况他并不了解之前发生过什么，最早的那一批佣人管家已经几乎全部被陆宁解雇了，他也只在幸存下来的几个老人那里听过几耳朵过去发生的事，可没想到今晚这父女俩会突然把那么复杂的往事翻出来并产生这么大的争执……
　　管家也在心里默默叹口气，过了半天才低声提醒起那件被陆宁忘记的事:“先生，关于夫人的事……您还要和小姐说吗？”
　　陆宁闻言愣了愣，随即深深的叹了口气:“下次再和她说吧……”


第24章 探望
　　陆嘉禾是被手机连续不停的响动吵醒的。
　　她揉了揉疼痛的头，有些发懵的接起了电话。
　　昨晚回家陆嘉禾心情格外差劲。
　　明明在厂里几乎要把烟瘾给戒掉，整整三个星期只为了找理由在陈清月那儿偷偷吸了一根。
　　可昨晚难以排解的情绪却诱导着她几乎控制不住的坐在落地窗边一言不发的吸了将近小半盒。
　　啤酒配烟，这是今早头痛的原因。
　　话筒那头传来顾意澜的声音，“嘉禾，你起了吗？”
　　陆嘉禾把长发往后抹，曲肘在被子上撑着自己的额头，眼睛都没睁开，懒洋洋的答:“没起。”
　　声音带着醉酒后的沙哑干涩。
　　“我的天啊！”顾意澜声音夸张:“你的声音怎么变成这样了？王琦又要心肌梗塞了！”
　　极有穿透力的女高音刺激的陆嘉禾头更痛了一点，她有些不耐:“有事快说。”
　　那头顾意澜沉默了一会才正色说:“嘉禾，你能不能陪我去找一下高云？”
　　陆嘉禾花了一会才从抽痛的脑子里想起了高云是谁，奇怪的问:“你要去找她干嘛？”
　　那边又沉默了一会，过了好久，顾意澜才神秘兮兮的说:“我昨晚做了个梦梦见她了。”
　　“梦里她在第一脑科医院疗养院，然后趁着医生护士不在，偷偷割腕自杀了，血流了满地，好可怕好可怕！”
　　“然后你猜怎么啦！”
　　陆嘉禾半闭着眼和睡魔抗争，顺口问:“怎么啦？”
　　“我就被吓醒了！”顾意澜有些后怕，“然后我去问了一下王琦，高云在哪家医院治疗，他告诉我正好就是在第一脑科医院！这也太巧了吧！”
　　“我的直觉告诉我，我们或许应该去看一下她。”
　　*
　　经过一上午的蜂蜜加热水，陆嘉禾的嗓子已经基本恢复。
　　幸好她昨晚没有太过放纵加上自身素质不错，只是让嗓子稍微哑了些，养一天就差不多能复原。
　　可这么一出却让她有了戒烟的想法，她现在二十岁的年龄并不想拥有四十岁的老烟嗓，作为一个靠嗓子吃饭的偶像她还是得爱护一些。
　　陆嘉禾看一眼时间，下午一点半。
　　她还是同意了和顾意澜来第一脑科疗养院，一方面来看看高云，另一方面是去看看……王雅芝。
　　有这个想法来源于管家的一通电话，电话时间是在顾意澜刚挂电话后不久。
　　想起电话的内容，陆嘉禾眸色暗了暗。
　　“小姐，先生昨晚还有一件事没有告诉您。”
　　“夫人她……有些不行了，可能过不了几个月了，如果您有时间还是去再看她一眼吧。”
　　“那些恨和怨，您自己一个人扛着太过辛苦，还不如最后去看她一眼把一切放下……”
　　陆嘉禾不会因为管家的话而轻易放下，可她……
　　她也不知道出于什么心理，大概是想去看看那个压制了自己十几年的女人现在是怎样的凄惨景象？
　　反正她过来了，也不打算去面对那个惹人心烦的女人，只在门口隔着玻璃瞟一眼就行。
　　陆嘉禾和顾意澜约在下午两点，她特意早半个小时来了这里。
　　第一脑科疗养院是个很秀丽的地方，并没有电视里精神病院的阴森病态，周围大量的绿植和小绿坡反而让人有种心旷神怡的感觉，偶尔有几个病号安安静静的被护士推出来，不吵不闹，偶尔还会笑一笑，并不会让人觉得和正常人有什么不同。
　　陆宁虽然恨王雅芝恨的要死，但在钱这一方面并没有苛待她，她住的病房都是最高档的。
　　陆嘉禾登记完后跟小护士往病房走，她透过门口的玻璃往里头看去。
　　深蓝的窗帘轻轻飘动着，无论是桌子还是柜子都用柔软的布料包着尖角，房间里一派宁静。
　　那个女人躺在病床上，正在睡梦中紧紧蹙着眉头。
　　“王女士最近的状态越来越不好了”，小护士在她旁边小声说:“前几天从木床上掰下来一根小木刺想往脖子里扎，吓得我们赶紧把她的床换成了钢筋床。”
　　“现在她已经有些见不得外人啦，一看见外人就很容易受刺激……”
　　小护士的话飘在耳边，陆嘉禾面无表情的看着里面，却有着恍惚起来。
　　王雅芝是个贵妇，从来都是用着最精贵的护肤品保养着自己脸上的那层皮，从吃到穿无不精细昂贵，是个真金白玉堆砌出来的永远趾高气昂的女人。
　　可现在的她穿着普普通通的病服，发丝银白暗沉，那张与陆嘉禾相似的脸上布满了皱纹和沉斑，双手被束缚在床上防止她趁人不注意时做出过激的举动。
　　狼狈又落魄的样子。
　　明明只是四十多岁的人，外表看上去却像六十多岁的老人。
　　陆嘉禾以为自己就是来看她这副模样的的，一个害人凶手不就应该是这种凄惨的样子吗？
　　可她心里却没有一点儿开心。
　　甚至分外的想不通，王雅芝这辈子做那么多事情是为了什么呢？是求自己不得善终吗？
　　拖垮这个家，逼死了陆嘉文，自己也进了疗养院。
　　“您还要进去和王女士说说话吗？”小护士问:“还有一个小时王女士的午休时间就结束了。”
　　陆嘉禾摇了摇头。
　　她并不想和王雅芝再说什么了，而她的出现大概也只会刺激到王雅芝。
　　陆嘉禾心里突然有些烦躁，她摸了摸口袋想抽根烟出来，可手顿了顿又放下了。
　　护士有些诧异，“您不去看看她吗？”
　　“不去了”，陆嘉禾默默迈开步子往来时的路走，她又摸了摸口袋，这次摸到了一颗糖，淡粉的包装，是陈清月塞给她的。
　　她默默打开塞进嘴里，甜味儿溢满了整个口腔，让她刚刚的烦躁又很快压了下去。
　　王雅芝已经是过去了，而她还有未来。
　　她做不到原谅，但也不会沉溺在恨意中，所以她要把每天都活的更精彩更开心一点。
　　*
　　和顾意澜碰面时陆嘉禾已经收拾好了自己的情绪，她看向对面戴着棒球帽和口罩墨镜全身包的严严实实的女人有些好奇的问:“你不热吗？”
　　进厂前还是初夏，现在气温却逐渐升高了很多，陆嘉禾看到顾意澜的打扮就不自觉的热得慌。
　　“王琦不是说让我们不要张扬吗？”顾意澜紧张兮兮的说:“我现在出门都小心翼翼的，生怕被人认出来。”
　　陆嘉禾无奈的看她一眼，“你不觉得你现在的样子更显眼吗？”
　　顾意澜委屈巴巴的把帽子摘下来，“我也不知道，就看电视里的明星都这个打扮就跟着这样了。”
　　陆嘉禾:……
　　“这里没什么人，员工素质也高，你和我一样戴个口罩就行了。”
　　顾意澜闻言将信将疑的照做，却在摘下一身行头后默默呼了口气，只觉得一身轻松。
　　高云的病房和王雅芝的病房并不在一栋楼内，两人登记过后就有负责的护士带她们过去。
　　“这个小姑娘过来也没几天，可是状态格外的差”，护士是个老资历的护士了，一边带着她们往病房走一边说:“她家人这几天只来了一次，她那对父母啊，真的是太可怕了，进来就揪着她打骂她赔钱货，要不是被我们给拉开了，小姑娘头估计都得被打破。”
　　顾意澜闻言忍不住惊讶起来，她小声说:“现在还真有这种父母吗？”
　　顾意澜家虽然不是什么大富大贵的家庭却也算中产阶级，家庭和睦，父母恩爱，作为独女她更是从小被捧在掌心里长大，实在不能理解为什么会有父母对孩子这样。
　　陆嘉禾看一眼傻白甜，正想给她普及一下社会的黑暗，前头领路的护士却忍不住接过了话头。
　　“那可不是！”护士惊叹着开口:“而且还不少呢，你不知道我们疗养院每年接待的被父母虐待出心理疾病的、被冷暴力导致心理疾病的数不胜数。”
　　“大多数都是警方介入之后才给送来的，你们不知道，那些孩子浑身是伤一个个的都是重度自闭症，这么一比，那小姑娘也算幸运，家人极品起码还有公司给她托底，要不治疗费都还不起。诶，到了……”
　　高云作为一个触犯规则恶意害人并给华素造成损失的人，并没有得到华素给予的太好的医疗环境。
　　和王雅芝房间的窗明几净，宽敞透亮不同，她的病房小而暗，黑色的窗帘被拉上，而她人则抱膝背对着门坐在床上。
　　“和她说话你们要小声一点，轻一点，我就在外面，如果有任何异常就按铃知道吗？”护士把一个纽扣状的警示铃递给两人。
　　陆嘉禾和顾意澜接下后便敲了敲房门走进去。
　　“现在还没到吃药的时间吧？”高云没有回头，冷漠的问。
　　“高云”，陆嘉禾淡声喊她。
　　高云闻言猛的转过身来，见到是她们，脸上有些警惕又有些不敢置信，“你们来干什么？”
　　“我们来看看你”，顾意澜把刚刚买的水果篮子放到一旁。
　　“来看我？”高云冷哼一声，“是来看我的笑话吗？”
　　顾意澜和陆嘉禾对视一眼，与对方微不可见的点了点头。
　　上午陆嘉禾答应顾意澜来看高云之后其实是有给两人分工的，今天陆嘉禾的任务就是吸引高云注意力，顾意澜的任务就是按照梦里的位置偷偷找一找是不是真的有刀。
　　虽然那只是个梦，可顾意澜的描述却格外真实，这让两人决定还是先来不着痕迹的试探一下如果真的有再去提醒医生护士，免得到时候被医生护士当成有妄想症的神经病。
　　“当然不是”，陆嘉禾面无表情的说:“我们哪里有那么闲？只是单纯的来看看你而已。”
　　“看我？”高云挑起眉来，嘲讽而刻薄的说:“我给顾意澜下药害她生了一场这么大的病差点错过比赛，你们还来看我？”
　　“你们什么时候蠢的这么善良了？”
　　陆嘉禾强忍着想去把这个毒舌的女人打一顿的想法，眼睛瞥一眼默默挪动脚步的顾意澜，毫无灵魂的慢慢朗诵着顾意澜昨天梦醒后连夜写的白莲台词，据顾意澜阐述，越是这样和人反差大的台词越能吸引对方注意力:“我们这不叫蠢，叫具有同理心。”
　　“知道了你的情况后我们觉得我们应该来看看你。”
　　“大家都是上过同台的朋友，也不用计较那么多。”
　　高云:……
　　高云撑着下巴看她，苍白的脸上满是不敢置信，“你的粉丝知道你是这样的白莲属性吗？你这个人怎么还两幅面孔？”
　　陆嘉禾:……
　　为什么高云生病之后和换了一个人一样？这个毒舌又毫不在意周遭一切的女人和她认识的高云完全不同，就像是高云突然放弃了一切，没有任何顾忌的释放出最原始的自己，连装都不想再装一下。
　　陆嘉禾深呼吸了两口，正要再张口，就听见顾意澜这个傻白甜突然兴奋的大喊一声:“啊！我找到了！”
　　说着，她从角落里的落地大盆栽里抽出了一把将近二十厘米长锃亮的水果刀。
　　与此同时，门外听到顾意澜大叫声以为发生了什么的护士连忙推门走了进来。
　　护士惊讶的看着半跪在地上，举着把刀乱晃的顾意澜，她甚至能看到自己惊诧的脸映在了锃亮的刀背上，她的手默默摸上了通讯器上属于保安的大红按钮。


第25章 交锋
　　这是陆嘉禾经历的最混乱的一下午。
　　护士在房内众人还没反应过来时动作迅速而敏捷的按下了通讯键联系保安，并展开一级防御状态，把顾意澜当成可能伤害病人的持刀恐怖分子对待，一个箭步越过陆嘉禾将顾意澜压倒在地。
　　陆嘉禾来不及感叹护士的高超身手，眼见着顾意澜被压的哇哇喊疼，妄图走过去将被压的喊疼的顾意澜解救出来却再次被护士喝止，然后就是好几个牛高马大的保镖涌入，在护士的指导下熟练的将两人架出了房间。
　　前后不到两分钟，事件发展迅速，堪称标准大片儿。
　　整个过程打戏精不精彩不知道，但从高云幸灾乐祸一脸看笑话的表情上来看，陆嘉禾觉得应该挺精彩，她实在没想到一个精神病院也这么卧虎藏龙，分分钟可以上演动作大片。
　　幸好这栋楼里人丁稀少，护士保镖还都年龄较大并没有认出两人，否则她们或许得预定明天社会新闻的头版头条。
　　两人被架出病房后百般辩解说明来龙去脉，直到调出房内监控才让护士勉强相信，放弃报警的想法，并对二人提醒她们排除风险隐患这一行为表达了感激。
　　可由于二人自作主张的行为很容易造成严重的后果扰乱医院秩序，而同时加上做探访登记的顾意澜身份证上又是刚刚成年的年纪，让下意识觉得两人年纪还小的护士要求与两人监护人通话并告知这件事，希望家长能给予两个小崽子一定的思想教育。
　　无论陆嘉禾如何解释自己已经二十岁是一个成年人，可由于没有身份证加持外加她看上去就嫩的很的脸实在无法让护士相信，依旧固执的把两人当熊孩子希望可以让家长对她们多加管教。
　　陆嘉禾和顾意澜无奈之下只得报出了王琦电话来解决这件事。
　　坐在休息室里，顾意澜松了口气，望着护士走出门外逐渐消失的背影默默吐槽起来:“这位护士阿姨真是深藏不露，我刚刚差点以为回到了高中，对面的是我们的教导主任兼职武打教练。”
　　陆嘉禾懒洋洋的瘫在椅子上，提醒:“还是担心一下等会怎么面对王哥吧。”
　　顾意澜闻言紧张起来，“我们刚刚出门就又闯出大事情，王哥会不会想掐死我们？”
　　陆嘉禾掏出正在震动的手机，挑眉:“说曹操曹操到了。”
　　电话被接通，王琦的大嗓门从那边传来。
　　“陆嘉禾，你给老子开扩音！”
　　陆嘉禾闻言乖乖的打开了扩音，“我打开啦。”
　　那头王琦似乎气的不轻，连东北口音都飙了出来:“你们俩干哈？演二傻大闹精神病院呢？连护士长都打电话来给我投诉了，说了让你们不要乱跑，你们忘到耳朵后面去了？要是被人拍到怎么办？晚上你们就能上头条！”
　　电话这头的两人乖乖听骂，等王琦骂完了，深知他脾气的顾意澜才开口:“王哥，对不起呀，可是今天幸好我们发现了高云偷偷藏刀的事，要不她说不定哪天就趁人不注意自杀了！这一切真的只是个误会而已！”
　　王琦是个看上去精明又厉害，实际上内心十分柔软的人，听到顾意澜这么说才想起来恼火下被自己所忘记的事。
　　中国有句俗话，人命大过天。
　　他刚刚骂过了几句心里的火消下了一半，此刻也不好再因为这件事继续骂两人，而是语重心长的说:“我说过了，一定要万事小心，就算是想救人也可以用些别的方法，你们这个事太张扬了，如果不是在郊区没什么人的精神病院而是在人多的地方，你们可能会屠杀社会和娱乐两个巨大的新闻板块。”
　　两人乖乖听王琦说了半天才算过了这一关，陆嘉禾挂掉电话后微微呼出一口气。
　　说起来她和顾意澜是真的幸运，碰上王琦这样的经纪人，通情达理，真诚待人，才会在她们几次闯祸后给她们收拾烂摊子，也索性这几次都没有给两人和公司造成什么大麻烦就是了。
　　顾意澜见电话挂断，小声叹了口气，“王哥对我们这么好，我都不知道怎么报答他了。”
　　陆嘉禾拍了拍她的肩:“好好努力，一起出道，做他手里的摇钱树。”
　　顾意澜认真的点头，拉起陆嘉禾就要往外走:“那我们现在回去好好休息，明天回厂之后一定要加倍努力练习。”
　　两人刚走到休息室门口却与刚刚的护士碰了个正着，只见护士脸上有些无奈的对两人说:“高云那小姑娘我们已经给了她一些心理疏导，她也平静下来了。”
　　“不过她现在想再见你们俩一面，不知道你们愿不愿意去？”
　　*
　　陆嘉禾和顾意澜再次进去高云房间时她的房间很显然已经被打扫过了一遍。
　　黑色的窗帘被拉开，让外面的阳光照射进来，似乎驱散了室内的阴霾。
　　高云坐在床边淡淡的看着她们两，发问:“你们为什么会知道我在哪里藏了刀。”
　　顾意澜有些尴尬的挠挠头，“说出来可能你不信，我昨晚做了个梦梦见的。”
　　对于这个匪夷所思的答案高云沉默了一会，转移开话题:“顾意澜，那天你吃下药之后疼不疼？”
　　“挺……疼的？”
　　高云直视着她，“对不起。”
　　“你很优秀，是我的嫉妒给你带去的痛苦，我很抱歉。”
　　顾意澜被突如其来的道歉吓的一惊，还没来得及说什么，高云却接着开口了。
　　“小时候我很爱吃东西，可我父母把所有东西都给了弟弟，等大一点我能赚钱了，在把钱上交前我总会留一点，等攒的够多了就去偷偷吃一顿，慢慢的等我身材变得越来越胖的时候被发现了这件事。”
　　“那时候她们异想天开的想让我去当明星，于是逼我天天吃这种劣质减肥药，拿走我全部的钱，我被折磨的死去活来，最后倒是凭着一张脸被华素看中了，可我的心理却在那段日子被彻底摧毁了。”
　　“你好惨哦……”顾意澜脱口而出。
　　高云看她一眼，突然淡声说:“你出去。”
　　“为什么？”
　　“我觉得你太蠢了，我要和陆嘉禾说话。”
　　面对高云莫名其妙的脾气，顾意澜一边告诉自己不要和神经病计较一边郁闷的走出了房门。
　　随着房门关闭，旁观了好一会才看出高云这是在故意逗顾意澜玩的陆嘉禾默默找了条椅子坐下，她翘起二郎腿，慢悠悠的问:“怎么？欺负顾意澜好玩儿？”
　　高云看了她一会，突然没什么感情的笑起来:“她太单纯了，和她多说一会儿话都好像在提醒我自己我是个什么玩意儿。”
　　说着，她唇角的弧度更大了一点:“倒是你让我感觉更像同类一点。”
　　陆嘉禾顿了顿，随即笑着否认:“我和你可不是一类人，你最好快说说到底想和我聊什么，再废话我就走了。”
　　高云挑眉，有些苍白的唇一启一合，简单粗暴的吐出来一句话:“你喜欢你的化妆师。”
　　陆嘉禾闻言微愣目光有一瞬间的失神，她知道自己喜欢陈清月，可这还是有人第一次点出来。
　　怪新鲜的。
　　她放松了身子，眉眼间俱是张扬，“那又怎么样呢？”
　　“不怎么样”，高云笑起来，话语却尖锐又刻薄:“你看向她的眼里满是**和期待，爱意都快要满出来了。你喜欢她什么呢？因为你的化妆师很美好，像是抹光一样，所以你想强势的占有她，得到她，把她紧紧攥在手上。”
　　“于是你小心翼翼的接近她，避开所有人深夜潜去她的房间让她熟悉你离不开你，最后只能属于你。”
　　陆嘉禾瞟她一眼，忽略在她言语之下被戳中的内心，慢悠悠的问:“你到底想说什么？”
　　“我只是想看看向来显得正直又淡定的你被戳破内心最隐秘阴暗的想法时会不会惊慌失措，那样多有趣啊”，说着，高云耸了耸肩，“可惜，我并没有看到。”
　　“陆嘉禾，你真是个可怕的人，总是把自己的情绪藏的这么深，用吊儿郎当的外表来瞒骗所有人，实际上每一件事都按照你所想的轨迹来运行，你将所有的事都掌握在手中。”
　　“你怎么知道我晚上去过化妆师的房间？”陆嘉禾有些好奇的问。
　　“因为我在厂里最嫉妒的人是你”，高云直视着她坦然道:“实力强大又受所有人的喜爱，这种完美的人太让人讨厌了，所以我一边观察你一边找你的破绽，你躲过了镜头和其他练习生却躲不过我的眼睛。”
　　“果然”，她挑唇笑起来:“被我发现了有趣的东西。”
　　陆嘉禾回视着她，两人像是在用目光交锋，过了半天，陆嘉禾突然笑了，她挑挑眉:“怎么？一到我面前就露出自己最本来的面目了？真难想象你这样一个尖锐又毒舌的人会在被我抓获的那晚有那样让人厌恶的表现。”
　　“我只是最近突然想通了，再说”，高云淡声道:“我狼狈不堪声嘶力竭的样子都被你看过了，还有什么装的必要？倒不如露出本来面目舒服一点。”
　　陆嘉禾闻言红唇微勾，抓住她的漏洞慢条斯理的回击:“可你狼狈不堪声嘶力竭的样子同样被顾意澜看过了，你为什么还要在顾意澜面前装的道貌岸然呢？”


第26章 省心
　　陆嘉禾第二天就回了厂，明明只有一天半的假期可她却觉得这一天的时间被拉长成了一个星期，发生了太多事。
　　等她看到站在化妆间等自己的陈清月时这种感觉下产生的疲惫感才稍微缓解一些。
　　这次回厂首先需要录制100人最后的群像作为剪辑素材，然后就是100进55的票数排名宣布。
　　虽然此次大家有一天假期足够网上冲浪看清自己和她人的差距以及自家的打投成果，可芒厂瞒的深，具体票数并没有谁得到消息，这也造成了后排练习生的紧迫感。
　　随着周光诚一个个的报出前50名的成绩，场上响起了阵阵欢呼。
　　陆嘉禾不负众望的拿了第一名，以微弱的票数在和莫璇的对比中胜出，而顾意澜则正巧卡在出道的第九位。
　　公演得到的加票在这里并没有太明显的大作用，虽然才第二次公演，可练习生们的票数已经开始以十万往上记，粉丝打投能力立马就显现出来了。
　　陆嘉禾虽然背后粉丝众多，可路人粉占大多数，从她的颜值反差萌以及实力等方面入坑，想起来了就去给她投几票，真正专注打投的死忠粉数量实际和莫璇差不多，只是她的路人缘更好话题度更高，闪光少女播出以来频频上热搜而陆嘉禾几乎占去其中的十分之一。
　　随着前50名的宣布结束，周光诚开始了最后五个名额的揭晓。
　　由于众人对于自己的排名都有了一定的心理准备，台上并没有太过失控的状态，卡位第55位的练习生激动不已，一边哭一边感谢着屏幕前的制作人们。
　　而其他被淘汰的训练生则默默与自己相熟的朋友告别，场面一度很煽情。
　　陆嘉禾和顾意澜下台和自己的两位室友告别，将近三个星期的相处也让她们熟悉起来，此次两人被淘汰实在是一件很可惜的事。
　　两位室友来自同一个公司，规模中等，而她们的镜头也在节目中很稀少，虽然她们早有预料自己会在二公后沉戟却还是忍不住的哭出来。
　　一个室友一边哭一边说:“嘉禾、意澜你们一定要加油出道啊。”
　　“我们会在外面给你们打投的！！”
　　陆嘉禾认真的点了点头，“我们会努力的。”
　　这也一直是她的想法，她知道自己花了多少功夫才拥有这个聚光灯下的舞台，不辜负自己不辜负粉丝不辜负每一个喜欢自己的人，这是她努力想要做到的。
　　*
　　随着淘汰练习生的离场，原本满满当当的大楼突然就空荡了许多，闪光少女并没有安排训练生搬宿舍凑满所有四人宿舍，大家都滞留在原本的宿舍，大多都是两人三人。
　　而同时三公也提上了日程，陆嘉禾这一次选择了一首很经典的被改编过后的老歌，这首歌常常出现在父母辈去ktv的必点歌单中，可在某几位rapper的改编下却意外的好听且拥有了流行感，算是她想挑战的一种新风格。
　　节目组虽然在这一次设定二公后才开始淘汰练习生但砍人力度却格外的大，三公过后的投票就是55进20的赛制，再然后就是成团的最后一次公演。
　　三公在各方分析下都发现它对于最后的成团格外重要，历时长，练习生人数又刚刚砍半，投票结构重组，是自家姐姐吸收路人观众和本命淘汰粉丝打投的最好机会，这也是粉丝能够为爱豆打投让她冲去前方的最好时机。
　　于是三公前无论是粉丝还是练习生都越发的努力起来，当然一个是努力打投安利，一个是努力练习歌舞唱跳。
　　三公节目组给了大家将近十天的时间准备，练习生们对于这样的时间很满意，也加倍的投入练习。
　　由于最近陈清月对公司的掌控力越来越优秀，每天需要处理的东西也逐渐减少，这让她终于拥有了机会偶尔在练习室一整天的旁观陆嘉禾练习。
　　她乖乖巧巧的坐在摄像机旁边，看着陆嘉禾配合组员做出一个个赏心悦目的高难度舞蹈动作，都说人只有在工作时才能展现最大的魅力，陈清月深以为然，当她直观的看着这个女人的现场时，哪怕只是练习室版也让她无法自控的沉迷其中。
　　眼见着到了休息时间，她冲陆嘉禾招招手，把手机的水递给她，两人就着休息时间就在角落里默默聊起天来，全节目组的人都知道陆嘉禾跟她的化妆师关系好，见她们聊在一起也没有什么意外。
　　却不知道自从那天窗户纸差点被捅破后两人默契直线上升，现在的每一次碰面其实都是在彼此心知肚明的暧昧，只是她们控制的很好，并没有太过显露让人察觉。
　　张兆凡作为顺位的第十一票这次在盲选歌曲时再次和陆嘉禾选到了一组，且曾经的战友没有谁做了同样的选择，在想改主意无效后她还是不得不到了大魔王陆嘉禾手下继续受她摧残和折磨。
　　好不容易熬到了休息时间，瘫在地上的留守儿童张兆凡在看到陆嘉禾和陈清月的互动后忍不住深深的酸了，“陆老师你的化妆师小姐姐怎么这么好，我们的化妆师小姐姐总是凶巴巴的。”
　　说着她就忍不住蹭到陈清月身边:“小姐姐咱们扩个列吗？我们做好朋友你也给我递水好不好？”
　　陈清月还没说什么，就快蹭她身上的张兆凡就被陆嘉禾眼疾手快的一把拉开，只见陆嘉禾脸上带着死亡假笑，默默端起了一旁的ipad开始给张兆凡刚刚的练习挑刺。
　　“你看看你，这里力道也不行，点也没卡准，舞蹈动作还不标准，不多练习还想交友？”
　　“我才刚学会这个舞！”张兆凡大着胆子反驳，“有一些地方跳不好是正常的！你看看大家都差不多！”
　　陆嘉禾瞟她一眼，凉嗖嗖的说:“哦，我就可以。”
　　张兆凡:……
　　张兆凡无语凝噎半晌，她觉得自己被陆嘉禾羞辱了但是她没有证据。
　　于是在陆嘉禾的带领下她还是乖乖的放弃了这一点休息时间并打消了交友的念头，继续加入了练舞的高强度练习中。
　　陆嘉禾一边带着张兆凡走一边不经意的回头对陈清月挑了挑眉。
　　陈清月对上她的眼神，忍不住轻轻笑起来，唇畔露出一个小小的酒窝。
　　她默默拿出手机想偷偷给陆嘉禾拍张照却突然被后援会核心群的消息给吸引。
　　群内正在讨论陆嘉禾的票数为什么和第二名相差不多这个问题，并对投票比例进行复盘。
　　屁桃:我们嘉禾路人粉多，投票不够稳定这是其中很大一个方面的原因。
　　一片桑桑:我觉得嘉禾票数不高是吃了无cp的亏（捂脸）
　　一片桑桑:前段时间看其他姐姐都因为在节目里的各种cp产生联票，网上的cp粉给两家一起打投，而双方粉丝也在协商后相互对投，这样票数就多了。
　　噜噜噜:咱们嘉禾……没有cp？对哦，好像我们并没有被这种事困扰过……
　　屁桃:所以嘉禾为啥这么省心？
　　一片桑桑:那个……我去某福特和某站看过，网友们给嘉禾的定位不是麻辣教师就是社会大佬，其他姐姐不是被折磨后反抗的学生就是社会大佬的小弟……
　　噜噜噜:所以这就是嘉禾没有cp的原因？？？别的练习生都是爱情戏，一到嘉禾这就都全是动作戏？
　　一块小饼干:那这样到底好不好……咱们没有cp流量不是很吃亏吗？
　　屁桃:这样当然是好！我就没见过这么省心的姐姐，现在炒cp到时候解绑就难了还容易吸引黑粉，而且凭姐姐实力也不需要这些……
　　陈清月看到这里却对她们所讨论的某福特吸引了兴趣，待她下载好这个app并搜索陆嘉禾后宛如打开了新世界的大门，这里面陆嘉禾有了各种不同的职业身份，在诸多太太们的笔下她以各种狂拽酷炫的方式进行了无数冒险，精彩又神奇。
　　陈清月在tag里看了一圈后心里突然有些痒痒，她默默坐的力摄像机远了些，在app里注册了账号并打下了第一篇文章的标题。
　　【陆嘉禾x我】陆嘉禾和她的小娇妻不得不说的两三事
　　当着陆嘉禾的面在摄像头追踪不到的角落偷偷写自己和她的同人文。
　　这样的事真是想想就好刺激哦。


第27章 关注
　　对于三公舞台的准备时间是充足的十天，而一系列由于节目前半段紧凑的时间而没有安排的行程也提上了日程。
　　选秀节目一般都拥有植入广告，陆嘉禾等几个被品牌商所选中的练习生便在几乎将舞练的差不多后坐上了大巴车前往摄影棚录制广告。
　　这次是为一个系列的食物打广告，编剧采用的是民国风格的剧本，连故事都编的完整。
　　开头以几位穿旗袍的贵太太在某个欧式院落中一边打麻将一边讨论新上任的城主，旁边的小丫鬟上零嘴为切入镜头，慢慢将话题转移到零嘴上头，然后询问零嘴出处，这时城主带着零嘴经销商走进来并和诸位贵太太成功谈妥每月替她们供货的生意，过程中需要众人着重表达出被各类零嘴的美味所征服后抢购的样子。
　　陆嘉禾几人听完了剧情讲解点点头就被拉去换服装，她此次扮演的是城主角色。
　　随着帘幕打开，一个穿着民国时期军长制服的女人走出来，她眉眼冷艳，浑身都透露着凛冽而强大的大佬气息。
　　一道而来的顾意澜看着她忍不住伸出大拇指笑起来:“太像了，实在是太像了。”
　　“像什么？”陆嘉禾问。
　　“像你粉丝给你写的啊！”顾意澜把刚刚再次拿到手的手机递给陆嘉禾。
　　顾意澜没什么大的爱好，网上冲浪的时候最喜欢去吃粉丝给大家产的粮，而当大家都是各种腻腻歪歪的爱情小短文时，陆嘉禾粉丝在冒险文领域一骑绝尘的产量让她深深沉迷其中无法自拔，什么星际将军啦、劫富济贫的神偷啦，一大波的爽文简直能爽到人的灵魂深处。
　　陆嘉禾接过手机默默刷了两篇，近距离观察粉丝生活几分钟后忍不住好奇的发出了灵魂提问:“为什么我全是这种本事偏社会的内容？”
　　“因为你本身展现的形象就偏社会啊，而且还是个孤寡老人，这么久以来居然没有人给你组过cp，我们不是在做小弟就是在做小弟的路上，唯一可以和你分庭抗争的都只有一个莫璇”，顾意澜默默吐槽:“大家给你的外号都是大佬大魔王**oss，写出来当然也都是这一类……”
　　陆嘉禾手下继续翻着自己在老福特的tag，突然一篇名为【陆嘉禾x我】陆嘉禾和她的小娇妻不得不说的二三事的高赞连载小长文出现在她眼前，让她忍不住点进去看看。
　　刷了几分钟后这篇一众清流中腻腻歪歪，三步一谈情五步一拥抱十步一接吻的恋爱文让陆嘉禾忍不住挑起眉来。
　　这里头的内容怎么看着有点儿眼熟呢？
　　甚至还有她只和陈清月说过的话，做过的事，连双方定情糖果的包装都是粉色的。
　　这么想着她看向这位太太的ID――陆嘉禾的小娇妻。
　　看着这个熟悉的ID，陆嘉禾忍不住轻笑起来。
　　顾意澜被她笑的有些懵，问她:“你盯着我手机傻笑什么呢？”
　　陆嘉禾把刚刚浏览的记录删除后将手机还给了顾意澜，强自平息着嘴角的笑意敷衍道:“没什么没什么，看到篇挺有趣的文章。”
　　说着，她就把自己的手机拿出来，下载app注册一条龙，面对昵称项她低头想了想，然后毅然决然的填下了“瓷娃娃的小亲亲”几个字。
　　看着系统提示“瓷娃娃的小亲亲已成功关注陆嘉禾的小娇妻”，陆嘉禾刚刚压下去的唇角又忍不住的上扬起来。
　　不知道陈清月将来发现自己一直在默默追她写的同人文会是什么表情。
　　啧。
　　想想就有趣。
　　陆嘉禾在心里这样想。
　　另一头的导演已经开始喊几人开拍，陆嘉禾弯身把手机放回包里，想直起身时却顿了顿。
　　她感受到左手臂突如其来的一阵酸痛，缓了一会才缓过来。
　　这并不是第一次，练舞的人多少有些伤，她虽然身上没有暗伤，可这段时间拼命练舞所导致的小毛病却是有的，手臂就偶尔会出现这种情况，不过找节目组的疗养师按两次后就好了很多，没想到今天又出现了。
　　陆嘉禾等着酸痛感过去，默默甩了甩手臂感觉没什么大问题后才在导演的催促下连忙加入了拍摄。
　　*
　　拍摄广告的品牌商是一个有条理的品牌商，在广告还未剪辑出来前就做好准备预热了一番。
　　他们将陆嘉禾几人当天顺便拍摄的写真放了出来，在节目组和官方控制的各练习生微博的转发下当天再次上了热搜。
　　#练习生民国照#这个话题的浏览量飞速上涨着，到了晚上还突然分化出了#陆嘉禾大佬#这个新的热搜词。
　　――我死了，我要告陆嘉禾这个小偷，她把我的心偷走了！！
　　――呜呜呜，为什么姐姐每次出场都这么惊艳？
　　――这是什么霸道城主的制服诱惑啊！！！我可以！！
　　――崽崽你怎么这么帅？麻麻都快把持不住了。
　　――陆嘉禾是我见过的第一个明明是性感大波长发一张明显的美人脸却把这种充满严肃感的衣服完全撑起来，只让人感受到她强大气场的人，关键是这只是个广告拍摄啊喂！
　　――没人发现节目组很会吗？别的妹妹都是一身旗袍，就她是一身制服（狗头）
　　――卧槽！我都能脑补出一部了，陆大佬和她的后宫想想就很带感，有没有太太写，我给您递笔。
　　――楼上谢邀，不写，陆嘉禾出名的闪少孤儿，从来都是独自绽放，没有cp，你让我写她和和里面谁的小甜文或者小虐文还不如让我写陆大佬精忠报国（狗头）
　　在强大的流量下，明明广告还没播出，零食却突然开始畅销起来，聪明的广告商连忙推出零食内集卡换取限量海报活动，于是在粉丝经济加持下，零食迎来了又一波的畅销，让品牌方赚的盆满钵满。
　　*
　　陈清月今天并没有跟着陆嘉禾去拍摄现场，毕竟到了月底事情最多的时候，她怎么也得回公司一趟，把每个月的几个月会开了。
　　刚刚结束会议回到办公室，陈清月默默打开了这几天她除了某会议app和word外最常打开的app老福特。
　　她自从那天手痒开始写文后粉丝量就不断上涨，一路飞升，每次打开都是99+的小红点。
　　今天她依照习惯先看了一波自己的下面的评论，大多是些嗷嗷待哺求太太快更新的话，和往常没有什么不同。
　　然后她打开了陆嘉禾的tag，瞬间就被其中刷屏的陆嘉禾制服照所吸引。
　　只见那个女人波浪长发披撒，帽子带的端端正正，红唇微挑出一抹桀骜的笑，一双凤眼中满是锐利，像是直直的看进了人的心里。
　　陈清月光是看看照片就有些忍不住的腿软起来。
　　她有些后悔今天没有跟着去看现场了，只要想想陆嘉禾穿成这样用同样的眼神看自己，她就有些心痒。
　　再看一眼，自己那篇小娇妻和陆嘉禾不得不说两三事，突然就不香了……
　　她默默狠心忽略下方评论区里一个个求太太快更新不要坑的评论，打开备忘录开始编辑起新的坑来。
　　【陆嘉禾x我】民国大佬陆嘉禾和她的小娇妻不得不说二三事
　　眼看着晚休时间就要过去，陈清月把新编辑好的文发出去，伸了个懒腰准备去参加晚上的会议。
　　秘书却敲了敲门走进来。
　　“小陈总，这是闪光少女节目组递来的邀请函，请您半个月后去观看闪光少女最后的成团夜。”
　　陈清月接过烫金的邀请函看了看。
　　“你看这次是不是还和往常一样，派经纪人代表您去呢？”
　　选秀节目的成团夜基本都有请各练习生公司老板前去观看的传统，嘉航也已经派练习生去过好几个选秀节目对于这种流程都很清楚。
　　往常陈清月对于这些与她不太相关又浪费时间的事情都是吩咐秘书直接派艺人经纪人去，她宁愿多处理几份文件也不想耗费这种时间，秘书已经基本养成习惯，每次礼貌性的和她提一句然后派经纪人，下意识以为这次也一样，甚至都开始在回忆陆嘉禾和顾意澜的经纪人是谁了。
　　可她对面的向来冷冷清清的小陈总这次却忽然笑了。
　　陈清月突然想起了差点和陆嘉禾捅破窗户纸的那天。
　　既然都发现陆嘉禾已经喜欢上自己了，这层为了接近她而批的马也没有必要了，她是嘉航的小陈总这件事陆嘉禾迟早会发现，与其等陆嘉禾出厂后自己发现这件事还不如她在成团夜给陆嘉禾个惊喜。
　　只是……
　　捅破窗户纸这件事也该提上日程了。
　　这么想着，她轻声笑起来:“这次我去。”


第28章 三公（内含入V公告）
　　广告拍完之后没几天就迎来了三公舞台。
　　陆嘉禾和组员们坐在候场区等待自己上场，节目组投入的越来越大做的越来越炫丽的舞台灯光伴着训练生们的舞台投屏在候场区巨大的屏幕上，看着台上一组组的成员演出结束，张兆凡忍不住紧张的揪住自己的衣服，“明明只是三公，我怎么就这么紧张呢？”
　　“紧张什么？”陆嘉禾淡声问。
　　“我也不知道”，张兆凡想了想，才有些迟疑的说:“可能是怕这一次之后我成为彻底的饮水机选手？”
　　第三次公演实际上就决定着大多练习生最后的生死，她们的最终梦想是出道，可所有人都知道出道位只有她们之中的十分之一能拥有，对于自己的实力和公司的实力有基本认知的练习生在三公过后大多都能猜到自己大概在一个什么样的位置，而此时的想法也大概就是希望自己能撑到最后一轮，在三公有个好成绩。
　　如果三公被淘汰，由于四公也就是成团夜会邀请所有练习生回来的惯例，被淘汰的选手或许会被邀请继续留在厂内一同参与，不能上舞台只能留在候场区观看喝热水，于是被叫做饮水机选手。
　　张兆凡并不想这样，所以她格外紧张。
　　其实不止她，大多训练生都有这种焦虑，她们经历了长时间的练习充满着对未来的渴望，可由于公司个人粉丝能力等多方面的影响，或许在这片舞台上只是昙花一现，短暂惊艳过世人后又要回到陪伴她们无数日夜的练习室玩命练习，把青春都奉献于上。
　　陆嘉禾并不是不知道这种感觉，只是她现在的心态格外稳健一些，她曾经的梦想就是能凭自己的实力站上大舞台，哪怕只有一次都能让她满足，现在梦想实现，她的心态也有了很大的转变，开始变得只求每一次舞台能对得起自己对得起粉丝的热爱，不辜负每一份对她的期待。
　　只是现在显然不是说这种心灵鸡汤的时候，她拍了拍张兆凡的肩膀，一脸认真的说:“张兆凡，虽然我对你一直很严格还偶尔对你挑刺，但我有没有说过你其实很优秀？”
　　被陆嘉禾“压迫”良久骤然被夸奖的张兆凡忍不住睁大眼睛，然后也同样认真的说:“你再这样拍我两下。”
　　并不知道张兆凡为何会有这种要求的陆嘉禾闻言顺着她又拍了她两下，同时附赠两句同款你很优秀的严肃夸奖。
　　被拍完的张兆凡宛如被老师表扬的小学生，舒爽的呼出了一口气，“啊，被陆老师夸奖了，我舒服了。”
　　两人的这一小动作全数被摄像机捕捉，并深深引发了网友们的花式调侃。
　　――被陆老师压迫良久的大弟子终于在这天得到了老师的肯定，这是什么闻者伤心见者流泪的故事？
　　――陆嘉禾你看看隔壁队长对队员都是爱的抱抱，温言细语的安慰，到了你这里就变成了钢铁直男式的拍肩膀加冷冷硬硬的一句鼓励，要不怎么说你没cp呢（狗头）
　　――同意楼上，陆嘉禾的不经意毁了我们好多温柔哈哈哈哈
　　――谁说的？陆嘉禾这明明叫铁汉柔情（狗头）
　　台上的组次很快结束了表演轮到了陆嘉禾这一组上台。
　　这次的歌曲更偏重于声乐，舞蹈倒是其次，随着伴奏响起陆嘉禾先以一个高音开了场，带着花腔的高音立马就赢得了观众们巨大的掌声。
　　似乎这个良好的开头和巨大的掌声让组员们格外振奋，众人的状态出奇的优秀，无论是踩点还是卡拍都几乎没有什么差错。
　　这次陆嘉禾并没有担任c位，她主动承担了几个比较难的高音part，其余时间大多是一些难度较低的舞蹈动作。
　　轮到自己开口时，陆嘉禾举起话筒，却突然又感受到手臂深处传来的一阵刺痛，来不及过多的反应，她强忍着疼痛、保持着面部表情将自己的part唱出来，然后根据走位到了舞台最末尾，她小幅度的甩甩手，默默集中精力忽视掉来自手臂的不适。
　　表演结束后组员们叽叽喳喳的讨论着刚刚很出色的表演，显得很兴奋的样子，陆嘉禾跟在她们身后没有说话，一直等着周光诚宣布完本次公演的投票排名结束录制后才一个人走到导演组身边，开口:“或许我需要去一趟医院，我的左边手臂现在无法抬动。”
　　*
　　陈清月赶到医院时看望完陆嘉禾的人刚刚离开，她正一个人孤零零的靠在病床上输液，微阖着眼睑，两只手规规矩矩的放在床边，一副乖乖巧巧的样子。
　　听见推门的声音，陆嘉禾转头看过去，见是陈清月忍不住笑起来，“妹妹你怎么来啦？”
　　陈清月这次却没有回她笑容，而是有些严肃的绷着脸走过去问:“你还好吗？医生怎么说？”
　　“没什么大问题”，陆嘉禾给她解释，“就是过度劳累导致的肌肉损伤，休息几天就好啦。”
　　说着，她看向陈清月紧绷的小脸，忍不住说道:“妹妹笑笑嘛，我没事啦。”
　　陈清月盯着她看了半天却笑不出来，她接到电话说陆嘉禾的手出了问题时担心死了，马不停蹄的往医院赶，幸好陆嘉禾没事只是虚惊一场，可她此刻却还沉浸在担忧的心情中，怎么可能笑得出来。
　　“疼吗？”陈清月轻声问，眼底盛满了心疼。
　　陆嘉禾见她依旧绷着小脸，干脆点了点头博同情，“可疼了。”
　　说着，她又一副可怜巴巴的样子望着陈清月，装模作样的叹口气:“妹妹能抱抱我吗？一个人疼太久了就总想有个拥抱。”
　　陈清月看着她的样子只觉得心里的那股担心都化成了水，忍不住俯身抱住她，在她耳边轻声说:“要注意身体，今后不准再让自己这么累。”
　　声音又轻又软，让人忍不住的想把她搂在怀里，答应一切要求。
　　陆嘉禾也确实这么做了，她抬起另一只没事的手回抱住她，可下一秒就被拍了下去，只听见陈清月凶巴巴的说:“手不舒服就不要乱动嘛。”
　　陆嘉禾低头看着陈清月奶凶奶凶的样子，被萌的不行，她坏心眼的抬手再次环住陈清月的腰，猛的一拉。
　　随着一声惊呼，陈清月猝不及防的倒在了陆嘉禾身上，等她反应过来再抬眼时就对上了陆嘉禾含着笑意的眼睛。
　　“妹妹”，陆嘉禾唇畔带着抹不正经的笑意，慢悠悠的说:“我只是手受了点伤，不是手废了，抱你还是可以抱的。”
　　陈清月想起身，陆嘉禾放在她腰间的手却让她难以挣脱开，只能保持着趴在她身上的姿势小声问:“你、你要干嘛呀。”
　　陆嘉禾看着她骤然泛红的脸和莹润耳垂，笑意渐深。
　　像只兔子一样可爱，可爱到想占为己有。
　　只要看到她，自己的所有难受就好像都烟消云散了。
　　陆嘉禾在心里这么想着。
　　她低声说:“不干什么，妹妹就这样让我抱抱好不好。”
　　陈清月闻言不动了，乖乖的躺在陆嘉禾怀里。
　　两人的距离很近，近到陈清月能数出陆嘉禾浓密纤长的睫毛，近到她能感受到陆嘉禾温热的呼吸撒在她唇畔，近到她的心忍不住的怦怦跳动起来。
　　两人像是随意偏偏头就会吻上一样。
　　她也确实想吻上去。
　　在安静又暧昧的氛围里她突然有了这种想法。
　　压制了这么久的爱意让她无时无刻都有亲陆嘉禾一下的冲动，今天听到陆嘉禾出事时这种冲动最为明显。
　　这么想着她像着魔了一样，缓缓凑近了陆嘉禾。


第29章 表白与掉马
　　陆嘉禾看出了陈清月的想法, 她默默偏了偏头躲过去。
　　陈清月突然清醒过来自己在做什么，心中却有一瞬间的落空。
　　她僵在陆嘉禾的脸畔，不上不下的不知如何是好。
　　她很想现在就和陆嘉禾表白。
　　可陆嘉禾要是不接受呢？
　　原本很自信的陈清月在陆嘉禾躲避的动作下突然有些不自信起来, 一想到这种可能她就心口揪疼, 陆嘉禾要是不接受, 她们会不会连朋友都做不成了？在外人眼中杀伐果断的陈清月偏偏到了陆嘉禾面前就格外的敏感忍不住的东想西想。
　　内心很久没出现过的黑暗心思突然涌了上来。
　　如果陆嘉禾不接受就把她藏起来，用合同逼迫她和自己在一起，每天缠着她让她最后心里只能有自己。
　　可她脑海中又突然闪现过陆嘉禾冷漠又失望的脸，她舍不得的, 舍不得陆嘉禾不开心，舍不得陆嘉禾对自己失望, 用冷漠的神情对待她，她会心痛死的。
　　两种情绪不断的相互拉扯着，让陈清月难受的几乎要流出眼泪来, 可下一秒她就听到陆嘉禾这个女人俯在她耳边，声音慵懒而性感的说:“妹妹是想吻我吗？”
　　“今晚没人, 就我们俩, 不如先把上次没说完的话说完吧。”
　　淡淡的呼吸喷洒在陈清月的耳边，让她本就泛着粉的耳垂彻底红了起来, 她有些怔愣的抬起头再次对上了陆嘉禾的眼。
　　那双漂亮的眸子里满是笑意和引诱, 视线聚焦在自己脸上，隐隐藏着些猎人即将捕获猎物的愉悦。
　　而她就是那个猎物，心甘情愿被捕获。
　　可她自己又何尝不是一个得偿所愿的猎人呢？
　　刚刚被拉扯的心突然就拨开云雾了，面对着陆嘉禾撩拨人的目光, 她忍不住心颤起来，像片叶子突然落入水面，激起层层涟漪。
　　她想过很多次两人捅开最后那层窗户纸时是什么样子, 可从没想过会是在这种情况下。
　　门外是医生护士忙碌的脚步声，门内却是两人暧昧又心知肚明的相互试探，紧张的像是能听到彼此的心跳声。
　　太刺激了。
　　也太符合陆嘉禾的个性了。
　　陈清月人生中少数的刺激都由这个女人带来，可每一次都那么的让人紧张和期待。
　　陆嘉禾将陈清月揽的更近些，娇娇软软的人被揽着腰时乖的不行，像是完全被她拥进了怀里，让她的心都忍不住的软了下来。
　　这些天一直来隐藏在心底的那份悸动的种子也不知道在什么时候几乎长成了参天大树，在这样寂静无人的深夜里，在这样暧昧又紧张的气氛里再也无法掩饰的显露出来。
　　“妹妹”，她凝视着陈清月，轻声问:“你那天想和我说什么呢？”
　　陈清月笼罩在陆嘉禾的气息中，她的心跳的剧烈，可听着陆嘉禾的话，她不自觉的微微仰起下巴，雪白的颈，弧度优美的下巴，嫣红的唇通通展现在陆嘉禾眼下。
　　她看着陆嘉禾渐渐变得深邃的眼也忍不住带上了笑意，“我想说……”
　　“我很喜欢一个叫做陆嘉禾的女人。”
　　“特别特别喜欢她。”
　　“无论她怎样都很喜欢她。”
　　“深深爱着她的一切。”
　　陆嘉禾没有说话。
　　她能感受到心脏从未有过的剧烈跳动在胸腔里发生，这是眼前这个小姑娘带给她的，她第一次对一个人这么心动，能被人用短短几句话就拨动心情的起伏。
　　她低头看着陈清月，眼中是前所未有的认真，她低声说:“我也是。”
　　“有个叫陈清月的妹妹太撩人了。”
　　撩人的让陆嘉禾忍不住的想把这个女孩据为己有，想把世界上一切美好都捧到她面前。
　　陆嘉禾目光望向陈清月的唇，莹润的唇微微张着，带着些小小的让人心痒的诱惑。
　　又纯又欲。
　　她松开一直禁锢着陈清月腰身的手，抬手替她抹去眼角还来不及拭去的一点点湿润。
　　“刚刚我躲过妹妹的吻妹妹是不是很难受啊？”她微微凑近面前的女孩，在她唇边呢喃:“害得妹妹的眼睛都红了。”
　　说着，陆嘉禾勾起了唇角，慢悠悠的说:“我怎么这么坏呢？”
　　“这样欺负妹妹，该怎么惩罚我呢？”
　　突然明白她意思的陈清月忍不住顺着她，轻颤着问:“该怎么……惩罚呢？”
　　声音又轻又软，尾巴还带着些颤，跟把小勾子似的。
　　陆嘉禾深深的看着她，语气中带着隐忍，“对啊，怎么惩罚呢？”
　　“妹妹要多少吻，我都给你好不好？”
　　说着，她俯身吻上了那片她肖想已久的唇。
　　窗外是摇曳的树影，偶尔飞过的候鸟和圆亮的月亮，窗内的陆嘉禾却无心这些景色，在吻上那片唇的瞬间，她忍不住在心里想:
　　啧。
　　妹妹的唇，是甜的。
　　*
　　陆嘉禾在医院里住了两天恢复的差不多了就回了厂，陈清月则因为这两天都专心陪伴陆嘉禾而荒废了两天公司事务，因此只能在医院门口与陆嘉禾分道扬镳。
　　在这期间陈清月有想过把自己是嘉航的总裁的事情告诉陆嘉禾，可想了想还是决定把这个惊喜or惊吓留到成团夜那天。
　　如果那天陆嘉禾因为自己的套路和隐瞒而生气的话……
　　反正人都到手了还能离咋滴？她们俩都是对方网里的鱼，怎么可能轻易逃脱？
　　经过这两天和陆嘉禾的相处，发现陆嘉禾对自己格外纵容和宠溺后，原本还带着一分小心试探的陈清月变得越发娇气和有恃无恐起来。
　　而且陈清月只要想到陆嘉禾可能在生气的情况下，又A又凶的把自己按在墙上强吻，就忍不住的心口怦怦直跳。
　　如果真是这样，那简直太棒了！
　　那样的场景真是想想就刺激的让人腿软哦。
　　于是陈清月一边和陆嘉禾谎称家里有事，一边带着这种隐隐的期待笑眯眯的和她告别。
　　并不知道被陈清月瞒了一件大事的陆嘉禾独自回了节目组。
　　在陆嘉禾不在的两天节目组并没有推迟第三轮打投排名的公布，虽然节目没有播出但网上对于陆嘉禾住院的事情也有了一些似是而非的小道消息传出，让一众粉丝都格外忧心。
　　由于节目组一贯喜欢报喜不报忧，所以也没有特意发官微解释这件事，只等着陆嘉禾安然回归后再一道解释，这直接导致了陆嘉禾的粉丝每日都在节目组微博下可怜巴巴的嗷嗷叫唤，请求节目组透露一点她们姐姐的消息，简直闻者伤心见者流泪。
　　甚至有一些死忠粉找到了节目组的地址，在一旁订下酒店等待何时练习生们能出门放个风也好顺便见她一面。
　　而这两天并没有太多触碰手机毫不知情的陆嘉禾在进门前成功和粉丝们碰了个正着。
　　“陆嘉禾！”
　　听到有人喊自己的名字，陆嘉禾下意识回头，看到的却是两张完全陌生的脸。
　　“你们是？”她疑惑的问。
　　“我、我们是你的粉丝！”骤然见到偶像的两个小粉丝忍不住激动的说:“我们在这里等你好久了！就是想看看你有没有事！”
　　另一个小粉丝说道:“在网上听到你生病的消息，节目组又不解释，大家都特别担心！”
　　陆嘉禾这才知道这两天发生的事情，她心里忍不住产生一股奇特的情绪。
　　这是她第一次和粉丝面对面，也是第一次这么直观的面对粉丝的关心和热情。
　　原来在不知不觉中她的身后已经有这么多人，她的身上已经承载了那么多人期待的目光。
　　“谢谢你们的关心，我没有什么大问题”，陆嘉禾认真的说:“你们快回去吧，现在很晒的。”
　　如今已经入了盛夏时分，中午的太阳格外的毒辣，只是在这站了一会就让人满头冒汗，陆嘉禾实在无法想象这两个小粉丝是怎么在这蹲一天的。
　　陆嘉禾把手里的遮阳伞和随身携带的散热贴递给第一次接触偶像，有些受宠若惊的两人。
　　“遮阳伞和散热贴一起用吧”，她解释，“你们的酒店应该离这里不远，早点回去不要中暑。”
　　大概是她说的严肃，两个小粉丝乖巧的点了点头。
　　“我会在厂里努力练习，不会辜负你们的期待和喜爱，一定会为你们献上最完美的舞台”，陆嘉禾诚恳的说。
　　两个小粉丝闻言却连连摆手，“陆老师，你还得照顾好自己啊，不用那么玩命练习，你已经很棒了。”
　　陆嘉禾被这两个小姑娘逗乐了，忍不住笑着说:“好，我会注意的，你们先回去吧。”
　　“我们能先看着你进去再走吗？”一个粉丝怯怯的问。
　　“不可以呢”，陆嘉禾笑眯眯的答:“还是我看着你们上车离开吧，我得看着你们离开才放心哦。”
　　两个小粉丝闻言不敢再说什么，一步三回头的离开了。
　　陆嘉禾在她们再次回头时默默摆了摆手，直到目送两人的身影彻底消失不见才转身进了厂，把这个小插曲默默丢去了脑后。
　　节目组见陆嘉禾完完整整甚至气色颇好的回归了，内里松了口气之余，连忙安排陆嘉禾去拍摄报平安视频安抚每天在官方微博下方着急的嗷嗷叫唤的粉丝。
　　顾意澜帮她架好了手机，看着陆嘉禾红润的脸忍不住纳闷起来:“我上次住院回来一脸虚弱好久才缓过来，你明明和我病的不相上下，为什么你去趟医院和充了电一样，不止活力四射，还满脸春风得意？”
　　“哦”，陆嘉禾淡定的敷衍，“可能是那里的医生医术高超吧。”
　　“你是不是在哄我？”顾意澜满脸不信，“我们不是去的同一家医院吗？”
　　“对啊”，陆嘉禾点头，继续骗她，“同一家医院，我恢复的快肯定是因为我体质好，你恢复的慢肯定是因为你体质不好。”
　　说着，陆嘉禾拍了拍她的肩，“小顾啊，少吃点垃圾食品，多锻炼锻炼吧。”
　　顾意澜:……
　　顾意澜张了张嘴还想说点什么来反驳，陆嘉禾却眼疾手快的打开了手机的录制键，示意录制已经开始了来堵住顾意澜还想问话的嘴。
　　她当然不可能说是因为有陈清月的陪伴才让她好的这么快，毕竟顾意澜这样母胎solo的傻白甜肯定不会明白甜美的爱情是多么让人愉悦。
　　*
　　陆嘉禾下午录制的视频一直等到晚上流量最大的时候才在她的微博中发出来，闪少节目组紧随其后立马转发，不出意料的，陆嘉禾再次上了热搜。
　　但这次被顶上热搜的却不是陆嘉禾的视频，反而是一个粉丝写的与陆嘉禾见面的记录。
　　吃草的猫:经过几天的等待，终于在今天下午等到了从医院回来的姐姐，姐姐状态很好，近距离观看的颜值暴击差点闪瞎我和小姐妹的眼。
　　在这里要提一句，陆嘉禾这个女人真的太让人上头了！又A又暖，现场见面气场也是两米八！！
　　下面就是本次的详细过程
　　……
　　伴随着微博一同发布的还有几张陆嘉禾的偷拍照，以及一个小视频。
　　小视频里陆嘉禾懒洋洋的靠在墙上，一只手插兜一只手抬起来潇洒的挥了挥，是个再见的动作。
　　微博刚刚发出，立马在陆嘉禾的粉圈里激起一片波澜，并在粉丝们的庞大点赞量下超过陆嘉禾本人占据了相关热搜。
　　――看到陆老师没事就放心了。
　　――博主这是什么运气！！抱住疯狂蹭！！我也想蹲到陆嘉禾然后乖乖被她目送回酒店！
　　――这种近拍陆老师也完全没有瑕疵啊，真的是神颜嘤嘤嘤，我也想现场被颜值暴击一次！
　　――博主应该是姐姐面对面接触的第一个粉丝吧？好羡慕！！
　　――崽崽，麻麻看到你的承诺了！！你不要太累，累坏身体鸭！你已经很棒了！！我们都知道你超级努力的！
　　――只有我一个人觉得陆嘉禾的动作宛如某士尼在逃公主吗？
　　――反驳楼上，你看哪个公主和陆嘉禾一样痞里痞气嘤嘤嘤
　　……
　　陆宁放下看热搜的手机揉了揉眉心。
　　自从那天和陆嘉禾谈和不成反而不欢而散后他就再也没有主动联系过陆嘉禾。
　　不是不想，只是不敢。
　　有了那次不欢而散，他对待陆嘉禾越发的手足无措，生怕会在自己的哪个动作行为下再次惹陆嘉禾厌恶刺激到她。
　　当管家告诉他陆嘉禾病倒了时，他着急却又不敢去探望，于是只能偷偷给医院塞钱，让他们给陆嘉禾用最好的药，让她尽快恢复，于是也只能在分外担心时，趁着陆嘉禾睡着的间隙去看看她，见到她身边有一个小姑娘照顾并不是孤孤单单一个人住院也放心了一些。
　　直到今天见到陆嘉禾康复回归还能和粉丝聊天说笑的消息，他心里的一块大石头也彻底放下来了。
　　说起来好笑，明明是彼此唯一的亲人，结果他却连女儿的消息都只能从网络上得知。
　　堂堂一个陆董，在外叱咤风云指点江山将企业经营的井井有条，结果自己的家庭却经营的破败不堪。
　　陆宁有些疲惫的靠在书桌前的办公椅上，打算小憩一会然后接着看今天还没看完的文件。
　　没过一会，管家却突然敲门走了进来。
　　“先生，这是闪光少女那边给华素娱乐递来的成团夜邀请函，刘秘书想让我问问您那天要不要去参加？”
　　陆宁看着这张邀请函沉默了会，最终还是拒绝了，“我不去了。”
　　他低头想了想，沉声吩咐:“你去帮我弄一张闪光少女成团夜内场区的观众票来。”
　　陆宁并不想太刻意的以什么身份参加陆嘉禾的成团夜，可他也有一点想现场去看看陆嘉禾的表演的想法，所以他干脆给自己定义为粉丝，那天就坐一个普普通通的观众座，安安心心的看闺女表演就行了。
　　见管家应下，他目光转到了手机上，突然想起来后援会群中最近最常聊起的话题――成团夜的打投集资。
　　自从上次和陆嘉禾不欢而散后，陆宁争夺后援会会长的心也在那次争执中逐渐颓丧起来，加上当时会长突然拿出大批的陆嘉禾签名照贿赂人心，甚至连他自己都分到一张后，陆宁干脆放弃竞争，安安心心的当着这个副会长，每天抽出来点时间，通过后援会更了解闺女一点。
　　而每段时间，后援会众人都会有不同的关于陆嘉禾的话题，最近随着闪光少女即将到来的四公也就是出道夜开始了激烈的讨论。
　　陆嘉禾出道是肯定的，这样粉丝打投能力强悍本身又全能的ace芒厂是不会放弃的，可粉丝们对她寄予了更大的希望，她们希望自己的姐姐能够c位出道。
　　老男人陆宁是不太懂什么c不c位，只是他也希望自己女儿能拿第一，毕竟在他眼中，陆嘉禾已经非常优秀了。
　　这么想着，陆宁拿着手机一阵操作，管家的手机应声响了起来，待他拿起手机看到自己银行卡里突然出现的七位数巨款后忍不住惊疑的问:“先生，你这是……”
　　陆宁一边递给他一张手抄的银行账号，一边说:“这些钱以你的名义打到陆嘉禾后援会的集资账号里去，你随便取个昵称就行，反正不要暴露出我。”
　　管家接过账号，默默思考了半天自己要不要劝一下自家先生理智追星。
　　中年老男人追起星来原来这么可怕，和他的外表充满了违和感，就像一个壮汉穿了一件不太合身的粉色小短裙，每天在批阅文件的间隙专注于打投潜水刷超话，如果不是他一直跟在陆宁身边是绝对不是知道钢铁硬汉陆总居然还会特意去学饭圈术语，就为了当上后援会会长，虽然最后失败了就是……
　　可转念一想自家先生追的星是自个儿的女儿，给女儿疯狂氪金也没什么必要劝？
　　这么想着，他放弃了劝陆宁理智追星的想法，低头领命，麻溜的去打钱，顺便和园丁们一块八卦一下这次的出道名单。
　　而另一边，陈清月的手机也响了起来，来信的是后援会的财务，也就是群里的一片桑叶。
　　只见对话框上是几个巨大的感叹号，紧接着就是桑叶激动的话:刚刚有个不知名的大佬给后援会打了一笔巨款！！
　　陈清月看着这条信息，忍不住挑了挑眉。
　　最近后援会集资账号开放后时不时就能接受到一些转账款项，大多零零碎碎，这么一大笔钱还是第一次。
　　陈清月默默看着这个五开头的七位数巨款，再看看集资表上并列第一的两个名字。
　　陈清月知晓芒厂最后的出道位是一项氪金的东西，可在她心里陆嘉禾就是最优秀的那一个，所以无论如何她都要让陆嘉禾c位出道，为此，她特意从自己的小金库里拨出了一笔钱放进后援会，并一直高据着集资榜首，也让陆嘉禾的各项数据都遥遥领先其他练习生。
　　而如今，随着另一笔款项的加入，以及其他零零碎碎的集资加持，陆嘉禾的集资账户内积累出了一个惊人的数字。
　　陈清月连连忙吩咐一片桑叶公开集资页面，去银行做账户处理，免得后援会因为这一笔突然的未命名巨款被打成非法集资。
　　随着集资页面的公开，粉丝也忍不住的大呼放心。
　　就这数据，加上陆嘉禾本人的实力，节目组再怎么想搞事情也不可能再搞到她身上来了。
　　*
　　陆嘉禾返厂后也加入了最后一次公演的练习中。
　　三公后节目组已经进行了55进20的淘汰，被淘汰的三十五名练习生大多还留在厂内陪着大家一同等待成团夜的到来，倒是没有让厂内出现第二波冷清。
　　这次节目组斥巨资设计了两首主题曲，将剩下的二十位练习生分成两组，并早早的就在网上发布了投票口，由粉丝来为偶像选曲。
　　在粉丝们的投票下陆嘉禾再次和顾意澜莫璇张兆凡几人分到了同一组。
　　本次的舞台名为《Soul reaver（灵魂掠夺者）》，是一首激烈而充满哥特风格的歌曲，与另一组的甜美公主风是完全相反的两种风格。
　　这也是节目组的安排，打算在决赛夜打造完全冲突的两种不同舞台，给予观众们最后的视觉冲击，为这一次的选秀留下完美的谢幕。
　　为了练习好这首歌，陆嘉禾小组十人更是在这段时间里使出了吃奶的劲头来练习，力求完美，甚至连向来怕苦怕累的张兆凡都咬着牙通宵通宵的卡位置排点。
　　用她的话来说就是不想留下遗憾，所以需要更加努力。
　　这样挥洒汗水的日子过得飞快，很快，就迎来了成团夜。
　　当夜，导师就位，演播厅转移，早就买好门票的观众们入场，买不到门票的粉丝则自发的在演播厅门口拉起横幅应援自家姐姐。
　　二十位练习生很早就来到了演播厅准备。
　　陆嘉禾默默的看一眼今天拿到的手机，上面陈清月的对话框里发来几句话。
　　瓷娃娃：今天我晚一点到哦~今天有一个惊喜给你。
　　瓷娃娃：我会在台下看完你的舞台的，咱们晚上见哦~
　　陆嘉禾看完后默默把手机放回手机储存处，抓紧时间去换了衣服。
　　自从她从医院回来后，她和陈清月相处的时间并不多，因为两人最近都格外忙碌的原因，这几天也不过就见过两三面，连亲密的时间都是缝隙里挤出来的。
　　不过今天成团夜结束后，陆嘉禾可以休息将近一个星期，这一整段时间都能和陈清月呆在一起，这么想着，陆嘉禾难得的有些期待起来。
　　随着前台周光诚念完广告，二十位练习生随着绚烂的灯光一个个登场，背后巨大的LED屏幕循环播放着她们早前录制的宣传片，从台上放眼望去是一片片的灯海，每一位练习生都拥有着各自的应援色，粉丝们在台下竭力的呼喊着她们的名字，摇晃着她们的灯牌，仿若一大片一大片的浪花。
　　二十名练习生按上一期公布的排名依次站在舞台上，伴着格外轻柔的背景音乐，进行着最后的自我介绍。
　　“大家好，我是来自嘉航传媒的陆嘉禾，我希望能不辜负每一份期待。”
　　“大家好，我是来自华素娱乐的莫璇，我希望能不辜负每一次舞台。”
　　“大家好，我是顾意澜，来自嘉航传媒……”
　　“……”
　　――呜呜呜，好想哭是怎么回事。
　　――崽崽们加油！！！！你们都超级棒！！！
　　――明明一回首已经过了好几个月了，可我觉得就像一瞬间一样，我们就要送妹妹们出道了。
　　――对对对，其实看选秀节目我总会有这种感觉！！特别舍不得她们。
　　――崽崽们加油！无论怎样都希望你们能花路相随前途光明！你们从来没有辜负过我们的期待！
　　随着练习生们自我介绍结束，背后的大屏幕也从每个练习生的照片变成了闪光少女成团夜几个硕大的标志。
　　陆嘉禾等练习生则到了指定的位置落座，等待自己的上场。
　　周光诚似乎承包了这一整季的报幕工作，一大串广告和赞助商的名字从他的口中飞速念出，显得冗长又无趣。
　　“大家是不是觉得广告很无趣？”周光诚念完广告后笑着说：“放心，后面没有广告了。”
　　说着，他拿起指了指身后的大屏幕，屏幕上突然显露出了各家公司的LOGO。
　　“接下来，我们有请在场诸位练习生们的特邀嘉宾上场。”
　　这是追选秀节目的人都知晓的一种对各训练生公司老板或经纪人的称呼，毕竟是以练习生的名义发出的邀请函。
　　闪光少女本次位各公司的老板和经纪人设置了专用通道，并将他们的出场加入了直播环节，与之并行的是旗下艺人初次登场时的记录视频，两两在不同空间时间出场却意外的给人一种奇特的和谐。
　　――这个设计很奈斯诶！
　　――我也觉得超级有感觉！！
　　――老板和艺人同台，突然就有一点点小亲切？
　　突然，台下突然传来一阵惊呼，一直没特别注意台上的陆嘉禾被吸引了视线。
　　待她看清台上的情形时却忍不住瞳孔微缩。
　　只见光与影中一个穿着淡白华丽款小礼服的女孩走出来，头微微仰着，面上冷冷清清，每一步都带着优雅，她的背后是嘉航的巨大LOGO和陆嘉禾顾意澜出场时的视频。
　　是陈清月。
　　陆嘉禾有些发愣的看着她走到嘉航传媒总裁的座位上，直到顾意澜拽了拽她的袖子。
　　“这这这……”顾意澜指着台上惊讶的有些说不出话来，一旁的张兆凡示意她看看四周的直播摄像机，她这才控制住表情飞快的转移话题，献上彩虹屁：“我们老板，真漂亮啊……”
　　陆嘉禾没有回话，她突然想起来陈清月说要给自己一个惊喜。
　　这可真是一个……大惊喜。
　　陆嘉禾终于明白为什么王琦能坚持四次非要签下她了。
　　她坐在台下遥遥望向陈清月，两人似乎隔着遥远地距离对视上了一般，刚刚还清清冷冷的陈清月突然在镜头扫到自己时笑起来，是陆嘉禾所熟悉的带着点小俏皮，露出半个酒窝的笑。
　　陆嘉禾盯着那抹笑看了半晌，突然也忍不住低着头轻轻笑起来。
　　原来小白兔也有尖牙呀。
　　可这么一想，却让她突然觉得更有趣一些。
　　原来娇娇软软的妹妹很诱人，可这样带着爪子却只会在她面前露出柔软肚皮的妹妹……更诱人了。
　　在镜头扫视不到的地方，陆嘉禾舔了舔唇角。
　　今晚结束过后，她该做点什么……好好惩罚惩罚这只骗了她这么久的小白兔呢？
　　作者有话要说：　　亲了亲了！！！
　　我让她们亲了！！！！！！！！
　　快表扬我！！！！
　　今天挑前几个评论的小天使送红包吧~


第30章 逗弄
　　――嘉航这老板颜值可以出道了啊！！！
　　――我记得嘉航的老板以前并不是这个女孩儿啊, 可是这个颜值我真的爱了。
　　――嘉航内部人员，捂紧马甲但求别扒，这是我们小陈总, 今年刚刚读大三, 大二的时候接手了嘉航, 嘉航隶属于裕东集团，而裕东集团的董事长是她爸爸。
　　――课代表总结：小陈总的爸爸在她大二的时候把嘉航拿给她练手。
　　――呜呜呜，今天又是为我的贫穷而流泪的一天，人家大二接管公司, 我大二宿舍咸鱼，忍不住默默思考人生一分钟。
　　由于闪光少女一直以来的强大热度, 在成团夜晚观看直播的人数过多，害怕被挤爆服务器的节目组在现场各处设置了三十个不同机位拱观众自由切换视角，以此来减轻程序员的负担。
　　成团夜的主角无疑是这二十位练习生, 不停切换视角近距离看崽崽们状态的粉丝不在少数，于是顾意澜刚刚对陈清月的彩虹屁也被完整的拍了进去。
　　――顾意澜这个彩虹屁很六啊！仿佛看到了卑微讨好老板的我。
　　――顾意澜原本想说什么？看见小陈总之后这么惊讶的吗？
　　――节目组内部人员透露, 小陈总隐瞒身份给陆嘉禾和顾意澜当化妆师当了好几个月, 她们现在应该是很诧异吧。
　　――卧槽，现在的老板都这么会玩了吗？要是我估计得吓死, 会忍不住死命回想有没有表现不好的地方, 经过几个月我们顾崽的表情管理越来越到位了啊！
　　――给顾崽的机智点个赞，这小表情太可爱了。同时感谢隔壁张兆凡姐姐及时提醒。
　　――只有我觉得陆嘉禾的表情很奇怪吗？
　　――哈哈哈哈陆大佬发现这个事估计也懵了，表情愣一点也不奇怪啊。
　　――不是，你们不觉得陆嘉禾看她老板的眼神又凶又A吗？
　　――对对对！后来小陈总坐上座位镜头扫到她的时候陆嘉禾还笑了, 好坏好坏的那种，我还以为只有我这么觉得！
　　――我脑子里又有了！！
　　――前面的有病已证明，臆想症严重, 随便看个眼神就能看出来什么了？不要乱拉CP好吧？这不就是正常人看人的眼神？怎么就你们这么多戏呢？
　　――就是就是！人家是老板诶，莫名其妙臆测姐姐和老板你们在给姐姐招黑吗？
　　等台上各公司的老板们都就坐后，再次轮到了练习生们出场，成团夜的正式拉开了序幕。
　　尚不知自己正被讨论的陆嘉禾收回了注视陈清月的目光，理了理衣服准备上台去。
　　成团夜的预定时间是四个小时，在最后的团舞开始之前将由各位练习生们先带来自己的个人秀或合作秀，以展示自己在厂这段时间的进步。
　　陆嘉禾为了有始有终依旧和顾意澜组合演出，这次两人却交换了PART，改为由顾意澜来唱歌，陆嘉禾承担舞蹈部分。
　　当两人走上舞台时，无论是观众的欢呼还是观看直播弹幕都骤然迎来一个小**。
　　迎着台下观众的呐喊，顾意澜先开了嗓。
　　“……一身转战三千里，一剑曾当百万师……”
　　开头即为**，顾意澜激昂的声音顺间在场内扩散开来。
　　这是一首磅礴大气的偏古风的原创曲，由陆嘉禾和顾意澜一同创作，融合了古代诗句，体现出少年意气和锐不可当的气势，同时又加入了很多现代的流行元素，做到了歌与舞都充满观赏性，符合现代审美。
　　陆嘉禾一开始隐藏在暗处，待到顾意澜唱出第一句后灯光老师也将相应的聚光灯打去了她所站之处，只见她长发高束，穿着一身利落的黑衣，腰间一条白亮的腰带，简简单单的穿着却展露出一股锐气来。
　　灯光打来的顺间，陆嘉禾卡住点，便先跳出了两个极为高难度的舞蹈动作，接着，她突然抬手，腰间的白亮一闪，“唰”的一下，就变成了陆嘉禾手中的一把长剑。
　　陆嘉禾拿着剑挽了个漂亮的剑花，在歌声中利用着手中的剑灵活的起舞。
　　这是陆嘉禾在爵士舞中得到的启发，爵士舞常用拐杖或帽子作为道具来增强体现舞蹈的节奏脉动，在陆嘉禾照歌排舞却总觉得两手空空不够韵味后，就参照爵士舞在这个偏国风的舞蹈中加入了――剑，这把道具。
　　行云流水的舞蹈动作让陆嘉禾宛若和剑融为了一体，每一次的配合都切合着歌句，带着磅礴大气，也让民族舞蹈与现代舞蹈元素完美的结合在了一起，宛如一场独特的艺术表演。
　　陆嘉禾和顾意澜的配合一如她们刚入厂时的默契，直至表演结束都没有出现任何差错，台下也用一波又一波经久不绝的掌声欢送两人下台。
　　顾意澜一边走后面的通道回换装间一边伸懒腰，“终于只剩下一场演出就要结束了！”
　　陆嘉禾点点头没说话，换装间没有摄像头但是放置了几个液晶大屏转播台前的场景，她目光下意识地朝专门拍摄记录各公司老板的机位看去，只见陈清月的座位空空如也，她状似无意地打开屏幕上的弹幕才知道陈清月看完自己的表演后趁着团舞还没开始去了洗手间。
　　是趁着这个机会现在去找她，还是马上去找她，还是立刻去找她呢？
　　陆嘉禾果断的做出了选择。
　　她笑了笑，转头对顾意澜和化妆师说：“稍等我一下，我想去个洗手间。”
　　*
　　陈清月今天其实有点意乱又有点激动的，就算她再怎么确定陆嘉禾绝对不会因为这种事而彻底感到愤怒，可对于陆嘉禾究竟会有什么反应却是未知又让人忍不住猜测的。
　　她刚刚坐在座位上看陆嘉禾表演，明明知道她看不见自己，可只要在舞台上的大屏幕里和她对视上就忍不住的心口直跳。
　　陈清月有些担心自己会不会当场脸红然后被拍摄出去，却又舍不得错过陆嘉禾又A又飒的表演，于是等陆嘉禾结束后连忙来洗手间平复一下心情。
　　她从包里取出根口红正要补一下唇色，身后却突然传来一阵低笑，她手一抖，口红差点掉在地上。
　　当然不是吓的，而是惊的。
　　只凭笑声她就能分辨出身后是谁。
　　这样撩人又带着点慵懒的笑，是她刚刚还在想的陆嘉禾。
　　可还没等她反应过来，她就被陆嘉禾拉了过去，背后靠上了冰凉的墙壁，忍不住一哆嗦。
　　陆嘉禾一只手撑在她脑侧，淡淡的香水味将她包围，保持着壁咚的姿势笑着说：“妹妹，你可骗了我好久啊。”
　　“兼职来做化妆师，嗯？”
　　又痞又坏的笑容加上要命的低沉的尾音，让陈清月顺间就被撩拨得软了腿，她小声说：“我不是有意的。”
　　娇娇软软的一句话，和撒娇似的，还带着股若有若无的诱惑。
　　陆嘉禾看着她目光渐深，脸上的笑意却保持不变，开始一件件细数起陈清月隐瞒自己的事：
　　“嘉航的小陈总？”
　　“特意把我签下来做艺人？”
　　“在外人面前这么清清冷冷？”
　　“妹妹，你很厉害呀。”
　　陈清月看着她危险的目光，心口忍不住的砰砰直跳起来，又激动又紧张。
　　她微微启唇，有些结巴的小声问：“那、那你想干嘛呀？”
　　陆嘉禾没说话，却突然出手把她的两只手按过头顶。
　　“当然是……要惩罚一下你啊。”陆嘉禾俯在陈清月耳边低声说。
　　在这个动作下陈清月的呼吸越发急促起来，她看向随时可能有人进来的门口有些紧张的颤声道：“在……在这里吗？会被人看到的。”
　　陈清月一双杏目中带着水光，不自觉的就显露出一股楚楚动人任君采撷的风情来。
　　她默默在心里想：
　　如果真是在这里……那就太刺激了吧，想想就让人忍不住的激动呢。
　　“没关系，我已经锁门了”，陆嘉禾充满侵略性的目光盯着她，一边说着一边缓缓俯下身去。
　　感受到陆嘉禾的气息逼近，陈清月红着脸闭上了眼，连睫毛都不住的颤动起来，等待着陆嘉禾的吻落下。
　　可等了半天，唇上却没有柔软的触感，反而听到了陆嘉禾的一声低笑。
　　陈清月闻声睁开眼，就见陆嘉禾已经直起身来，正好整以暇地笑盈盈地看着自己。
　　“你……”陈清月有些说不出话，她反应过来刚刚是陆嘉禾在刻意逗她，然而她还保持着双手被按在头顶的姿势，此时只能仰望着站的笔直的陆嘉禾。
　　“妹妹以为我要吻你吗？”陆嘉禾问。
　　陈清月眨眨眼，红着脸有些无辜的问：“你不是要惩罚我吗？”
　　“呵”，陆嘉禾轻哼一声，抬起另一只手刮了刮她的鼻子，笑得痞气：“这样惩罚你岂不是便宜了你这个小骗子？”
　　说着，她的目光转向陈清月还无知觉的握在手里的口红，顺手拿过来，慢条斯理的按照陈清月的唇形帮她仔细涂好。
　　看着饱满而娇红的两片唇瓣，陆嘉禾默默在心里点了点头，她拿出刚刚上厕所前为了方便联系而顺手带上的手机在陈清月眼前晃了晃，“前台在催我了。”
　　她轻轻抚了抚陈清月的脸，缱绻又撩拨人心，口中的话却不急不缓，还隐隐带着些桀骜。
　　“妹妹这口红我预定了，可别轻易蹭掉了。”
　　说着她弯身俯在陈清月唇边，迎着她睁圆的眸子低声说：“晚上比赛结束后我再收拾你。”
　　作者有话要说：　　有的女人就是皮的很，明明想亲人家妹妹很久了，偏偏就要逗弄人家（顶锅盖跑路）
　　感谢在2020-06-12 22:21:35~2020-06-14 21:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我家的啾啾君 3个；等等、百合赛高 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SWD 13瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 成团
　　陆嘉禾从厕所回到换装间时就被化妆师急急忙忙的拉去抢妆。
　　“嘉禾, 这几根口红你选一个吧。”化妆师一边给她上眼影一边点了点下巴示意她选口红。
　　陆嘉禾在口红堆中扫视过去，默默选了陈清月的同款色号。
　　“这个颜色很衬你的肤色”，化妆师一边笑一边说道。
　　眼见着就要轮到她们上台, 陆嘉禾连忙去换了演出服, 这次对于服装的设计节目组也同样非常用心, 为她们的哥特式风格的歌曲特意准备了与之相搭配的暗黑风格的小礼服，十人团舞，一半黑一半白，只简简单单站在一起就能显出一种极具冲撞感的视觉效果。
　　台前的A组已经接近演出结束, 粉白色的舞台和演出服让台上的气氛格外甜美柔软，练习生们甜甜的歌声更是听的人精神都舒展开来。
　　然而随着A组的下场, 台上灯光迅速变换，由粉白转为深蓝，一身白西装的周光诚上台报起了幕：“接下来, 让我们欢迎B组上台为我们带来她们的最终舞台――《Soul reaver》”
　　站在舞台侧的B组闻言上了舞台，在全场的激烈掌声中她们深吸一口气, 站去了相应的位置。
　　灯光师再次尽职尽责的给黑衣队员们打上了光。
　　陆嘉禾也是穿黑衣的一员, 她站在C位，灯光追随着她, 一次次的卡点走位, 动作利落洒脱，每一次发声都宛如刺激在观众们听觉点上，赢得无数掌声。
　　随着舞蹈的结束，陆嘉禾微微喘着气, 台上的每一个人都在微微喘气，一个晚上两场表演，分外的消磨人的体力。
　　刚刚下去舞台的A组练习生和重新返厂的已淘汰练习生们又一次被请上了台, 节目进行到了最后的公布排名阶段。
　　随着大屏幕的一阵阵变换，各个练习生三公后所得票数被投映在了台上，然后从最后一名开始缓缓涨了起来。
　　――这个公布排名的方式真的让人好紧张哦！！祝我崽崽的成绩涨涨涨！！
　　――呜呜呜，终于等到这一刻了！！！
　　――看着妹妹们一个个的成绩最终出来，这个从春末陪伴我们到盛夏的节目也快结束了啊。
　　――希望各位妹妹都继续加油！一定要前路光明啊！
　　台上练习生们的成绩已经基本停止，只剩下了陆嘉禾和莫璇的票数还在继续滚动着。
　　第六名的张兆凡，第五名的顾意澜票数已经达到了将近六千万，她们都紧张的看着屏幕等待着第一名的出现。
　　然而所有人的心中又几乎有了答案。
　　随着莫璇的票数停在了七千万，第一名是谁已经显而易见，可是却没有人欢呼，而是齐齐盯着那个还在不断上涨的数字上。
　　陆嘉禾一共参与了四次公演，前三次公演当场的票数都是一个与众人拉开差距的大数字，而到了最后一场，大家都在期待着是否会有最后的一个满贯。
　　在众人的屏息中，陆嘉禾的最终成绩出现了。
　　八千一百万。
　　和第二名莫璇整整拉开了一千多万的票数。
　　现场开始突如其来陷入了欢呼中。
　　“恭喜彭冉冉获得第九名、李森代获得第八名……”
　　“最后我们要恭喜陆嘉禾，以八千一百万票的成绩获得第一名！”
　　周光诚话落，舞台头顶骤然撒下无数彩带彩花，伴着欢呼声落在众人的头上肩上，终于出来的成绩让一直处于高压状态的众练习生忍不的眼眶泛红。
　　“大家先不要着急着哭，作为前九名的练习生，导演组有一个礼物送给大家。”周光诚笑着说：“接下来有请我们的奖杯上场。”
　　说罢，上一届的八位成团师兄带着八个水晶奖杯走了上来，台下的女孩们再次为师兄团的突然团聚而尖叫，周光诚却在这一阵尖叫中对陆嘉禾夸张的说道：“哎呀，只有八个奖杯，咱们嘉禾的呢？”
　　说着他笑起来：“不如嘉禾猜一猜自己的奖杯现在正在哪儿？”
　　陆嘉禾接过话筒，“是有哪位神秘嘉宾要帮我颁奖吗？”
　　“没错！”周光诚见她猜对了，也不多说废话，“接下来让我们有请为陆嘉禾颁奖的嘉宾，嘉航传媒的总裁――陈清月女士。”
　　陆嘉禾闻言抬头盯着身后那扇逐渐打开的通道，只见陈清月抱着她的奖杯逐渐走出来，穿过一条长长的舞台过渡带，周边的景象似乎都模糊了一般，陆嘉禾只能看到那个穿着纯白小礼服，美目盼兮的女孩儿向自己走来，她看了看自己的一身黑色小礼服，突然有些想笑。
　　一黑一白，还挺配的。
　　她又想起来陈清月所说的惊喜。
　　或许……她的身份不是惊喜，这才是惊喜。
　　陈清月把奖杯递给她，笑意盈盈的说：“陆嘉禾，恭喜你。”
　　陆嘉禾也跟着笑，和她四目相对 ，眼里带着只有她们两个人才知道的默契。
　　一旁的周光诚递来一个皇冠，陈清月接过，轻轻柔柔的说：“我来给你戴皇冠。”
　　陆嘉禾凝视她一瞬，默默低下头，让她把皇冠戴在自己头顶，却在起身时用只有两人能听清的声音在她耳边低声说：“小陈总，你今晚真美。”
　　陈清月听着她的低语呢喃，忍不住有些耳朵发痒，她强自平复下心跳不让自己的紧张显露出来，大着胆子冲陆嘉禾伸出手：“要拥抱一下吗。”
　　陆嘉禾闻言笑起来，俯身拥住她。
　　“妹妹胆子真是越来越大了”，陆嘉禾在摄影机拍不到的地方小声说。
　　“这样……才刺激啊”，陈清月眯着眼睛笑起来，明明是娇软的声音，却偏偏带着些刻意的，小小的挑衅：“姐姐，你打算什么时候惩罚我呢？”
　　陆嘉禾听着小白兔带着些挑衅的话，搂在她腰间的手忍不住轻轻一掐，听着陈清月纪要出口的惊呼，她笑着提醒：“妹妹在台上惊呼出来，可就不好了。”
　　陈清月连忙将就惊呼咽下去，却有些软了身子，她睁着水水润润的眼无形的瞪视陆嘉禾一眼，随即直起身来，假装没事人一样跟着台下一起鼓掌。
　　其实她的心都快跳出来了，这是她迄今为止做过的最出格的事。
　　在万众瞩目的时刻，和陆嘉禾光明正大的拥抱。
　　在无数摄像机的镜头下，说着悄悄话。
　　别人眼中两人只是短暂的拥抱了十几秒，实际上两人却假借着视觉死角已经过了好几招。
　　真是想想……就好刺激。
　　这么越矩的事，她居然真的做出来了。
　　――陆嘉禾戴皇冠的样子好酷哦，别的妹妹戴皇冠都是公主，怎么到了陆嘉禾这里就格外像KING呢？？？
　　――没人觉得小陈总在陆嘉禾面前好小一只吗？两个美人抱一起太养眼了吧！！
　　――嘤嘤嘤不知道是不是机位问题，我总觉得她们抱在一起的那一小阵好像在说悄悄话。
　　――估计是在聊天吧，不是说小陈总一直隐姓埋名偷偷做化妆师？她和陆嘉禾的关系应该很好，要不怎么会接受特意给陆嘉禾颁奖？你看哪个老板不是坐在座位上看着？
　　――姐姐和老板关系好，这样真的太好了！！！
　　随着颁奖的结束，周光诚开始做最后的致辞。
　　“现在，请我们的灯光老师打开全场的灯”，周光诚说着站到了练习生们的最前方，认真的说：“感谢各位制作人们几个月来的陪伴，节目进行到了这里已经圆满结束，接下来的路还请大家继续支持。”
　　说着，他率先朝着观众席鞠下了躬。
　　身后的练习生们见状也一同弯身，真诚的感谢制作人们这么久以来的支持与陪伴。
　　随着她们的起身，台下的灯光渐渐明亮起来，激动的观众们的脸也映入了众人眼中，有人还在尽力的举着灯牌摇晃，有人声嘶力竭的喊着自家小偶像的名字，无论她是否被淘汰。
　　陆嘉禾听到自己身后传来阵阵被感动的啜泣声，可她无心关注，只是有些呆愣的看着台下第一排位置中心上的那个男人。
　　他头上带着她的应援发夹，粉色弹簧的。
　　他一只手上挥舞着彩色荧光棒，另一只手上高举着写上陆嘉禾三个大字的灯牌，正随着台下的观众一起欢呼。
　　是陆宁。
　　陆嘉禾实在难以想象，那个在她心里固执、老派、冷漠的父亲会出现在这样的场合并高声应援她。
　　一旁的顾意澜见她发愣拽了拽她，“看什么呢？”
　　陆嘉禾回过神来，随着节目的结束，台上众人已经要准备离场了，陆嘉禾跟着周光诚往后走，却还是忍不住的回几次头，再看向陆宁的位置。
　　这样的陆宁……虽然很不想承认，却实在有一点可爱。
　　一直对他怀着恨意的心，似乎也突然有了一点点的松动。
　　那天陆宁和她说，想好好弥补她……或许不是在说谎，他真的在做。
　　还是那么的固执，明明被拒绝了，可他想做的事却没人能阻止。
　　陆嘉禾半垂着眸子在心里想。
　　*
　　陆宁见快看不见闺女的身影了才微微松口气。
　　下面的灯打开的那一瞬间他总觉得自己似乎和陆嘉禾对视上了一般。
　　虽然现在的样子没有什么见不得人，可骤然被陆嘉禾发现他还是会有些心虚和不好意思。
　　本来陆宁只是想低调的来看看，可谁知坐在他旁边的小姑娘也是陆嘉禾的粉丝，手上拿着大把的应援物品，说是很难见到陆嘉禾的大叔粉，非要送给他好几个。
　　陆宁本来只是礼貌接受，并不准备使用，可现场观看舞台和手机电脑里不同，在浓烈的气氛和身边众人的带动下，他不自觉的就一起为陆嘉禾加起油来。
　　他的女儿，在舞台上是那么的闪耀，像是天生属于那里。
　　让人忍不住把目光追随在她身上。
　　听着周围人呐喊出她的名字，即使经历过无数风雨的陆董也忍不住的有些激动起来，并深深的为她自豪。
　　看着陆嘉禾逐渐远去的身影，陆宁喘口气。
　　人老了就不得不服，周围的小姑娘小伙子都一个个的跟打了鸡血一样，唯有他，格外疲惫，几个小时酣畅淋漓的打CALL几乎耗尽他的全部体力。
　　这么想着，他就要起身离开，打算回家好好休息。
　　刚刚还坐在席位上的华素CEO见状连忙走过来打招呼。
　　“陆董，您也来这看演出了啊。”
　　华素CEO是个四十来岁的男人，名叫王德，他伸手和陆宁握手，见陆宁满脸疲惫，极为有眼色的说：“您司机来了吗？要不要我送您回家？”
　　陆宁一边往外走一边摆摆手，脸又恢复了见下属时的严肃：“不用了，你先回去吧，我的司机等会就来了。”
　　“那我陪您等会儿。”王德笑着说，突然他扫到陆宁的衣兜内的光亮，提醒道：“陆董，您手机来电话了。”
　　陆宁闻言拿出了一直被他给静音的手机，上面的电话已经挂断，随之显示的是七八个未接来电，看着这串熟悉的号码，陆宁目光闪了闪。
　　没过多就，电话再次打来，他按下了接听键。
　　“喂，什么事？”
　　听着那头传来的话，陆宁的脸色渐渐变了。
　　作者有话要说：　　我来了我来了我带着迟来的更新过来了！！！！
　　呜呜呜终于写完选秀篇了！
　　感谢在2020-06-14 21:32:42~2020-06-16 01:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胡不归、我家的啾啾君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安_狐言 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 撩拨
　　成团夜的直播结束后闪光少女节目组为百名练习生准备了庆功宴, 打算给她们一个美好的结尾。
　　陆嘉禾跟着大家往庆功宴的场地走，并默默把刚刚看见陆宁的事情抛去脑后，先不想他那个造型带给自己的一点小动容。
　　节目组准备的庆功宴非常良心, 节目组的人员们大多去了另一边, 留下主场和瓜果零食给一百位相处了几个月的练习生自己玩闹。
　　这样的场合陈清月并不好来, 毕竟她现在并不是化妆师，嘉航总裁的身份总会无形的带给练习生们一定的压迫感，于是她选择了先回家。
　　这个家，是指陆嘉禾的家。
　　陆嘉禾和她在一起之后很干脆的把自己的家门钥匙给了她。
　　在陆嘉禾心里, 既然认定了陈清月，那自己的一切都属于她, 当然包括自己的房子。
　　今夜说要收拾陈清月的话半真半假，可她却很想和陈清月一起庆祝自己成功出道的夜晚。
　　一百多个女孩子聚在一起闹腾的不得了，一直被称为大厂开心果的张兆凡和顺位第九名出道被称为节目气氛担当的彭冉冉被推上去做起了主持, 挨个点名其他人上台表演节目。
　　大家表演的节目也千奇百怪，从发型教程到龙吸水, 从配音展示到一秒变格格的N种方法, 平时一个个在镜头前活泼可爱光鲜亮丽的女孩子在这种没有镜头的情况下一个个的展现出自己的沙雕本质来，甚至在众人的起哄下, 张兆凡和彭冉冉被迫打上了东北式的大红腮红再上台主持。
　　大家仿佛都忘记了曾经被淘汰时的难过, 一直以来的紧张和那些崩溃的时刻，分外珍惜今晚这个还能百人团聚的日子。
　　陆嘉禾在这样的气氛中也逐渐放松下来，她刚刚回复完蔡文恭喜她C位出道的消息，正笑着看台上的张兆凡和彭冉冉耍宝。
　　一旁耍刷手机的顾意澜却突然手一顿, 她有些困惑的说：“有人泄露我的号码了吗？怎么突然有个不认识的人给我发信息恭喜我出道？”
　　说着，她把手机递给陆嘉禾看，并有些惊恐的说：“我只是一个小透明, 难道就要拥有私生饭了吗？”
　　陆嘉禾看一眼这个号码，下意识觉得在哪里看到过，想了半天没想起来，于是提醒道：“把这个号码拉黑吧，等会和王哥报备一下，让他帮你注意一下。”
　　顾意澜闻言认同的点点头，默默把号码拉进了黑名单。
　　陆嘉禾看一眼时间，想着陈清月大概已经到家了，于是拨通了她的电话。
　　随着听筒中忙音响了一阵，陈清月的声音传来。
　　“喂？”
　　陆嘉禾戴上无线耳机往角落里没人注意的地方缩了缩，低声问：“妹妹，到家了吗？”
　　“到啦~”
　　手机突然传来叮咚一声，陆嘉禾下意识打开手机，目光却在看到微信里陈清月发来的GIF时愣住了。
　　只见图里陈清月正穿着一身酒红色的睡裙倚靠在她的床边，乌黑的海藻般浓密的长发披散下来，衬的皮肤越发白皙，红唇轻轻的挑起，冲着镜头笑得又娇又俏的同时眨了眨清澈的眼。
　　是一个甜甜的wink，却显得整个人又纯又欲，充满诱惑。
　　陆嘉禾突然想起了自己以前的那个梦。
　　真没想到，陈清月居然自个儿还原了。
　　那时的梦见，是惊恐。
　　此刻的目睹，是心动。
　　艹。
　　这谁顶得住啊。
　　陆嘉禾在心里暗暗想。
　　她曾经以为陈清月是个单纯的小白兔，结果到了现在才发现，小白兔利用自身优势的撩拨有多要人命。
　　陆嘉禾眸光渐深，盯着这张GIF看了半晌，直到耳机里再次传来陈清月的声音她才回过神来。
　　“陆嘉禾”，陈清月轻笑起来，用软软的语气明知故问：“你怎么不说话了呢？”
　　陆嘉禾闻言放松了刚刚看到GIF一瞬间紧绷起来的身子，慢悠悠的反击起来：“妹妹可真乖，到现在都没有把口红给擦掉呢。”
　　大概是隔着电话，陈清月的胆子今夜格外的大起来，“对啊，我等着你回来给我擦掉呢。”
　　依旧是带着上扬尾音的一句话，陆嘉禾却忍不住笑起来，她低声带着些宠溺的说：“好。”
　　“回去帮你擦掉。”
　　两人聊天中不知不觉的庆功宴也进行到了中场，不知谁提起了陆嘉禾的名字，练习生们突然喊起她来，起着哄让她上台表演。
　　“陆老师人呢？拿了C位怎么也得上台说两句表演点什么吧？”
　　“就是就是！陆老师这种事情可不能跑！”
　　“……”
　　随着起哄的声音越来越大，一直靠在角落的陆嘉禾也被扒拉了出来。
　　“陆老师，来个节目呗”，暴露她方位的顾意澜脸不红心不跳的跟着起哄。
　　陆嘉禾看她一眼，知道这事躲不过了，也就拍拍衣服，大方的往台上走。
　　“那我先挂了？”还没挂断电话的陈清月自觉陆嘉禾有了正事打算挂断。
　　陆嘉禾却懒洋洋的阻止道：“挂什么？一块听听呗。”
　　说着，她到了台上，随手在一旁的乐器里挑了把吉他。
　　一直在大魔王手下饱受摧残，此刻终于有了底气的张兆凡在一旁嚣张的嚷嚷道：“陆老师的节目可不准敷衍了事，要是大家不满意你可得和我一样接受惩罚！”
　　刚刚张兆凡和彭冉冉就是被台下的大家用不满意这个理由强行画上的腮红，而张兆凡只要想一想一向狂拽炫酷的大魔王也可能GET同款妆容就忍不住格外激动起来。
　　陆嘉禾一眼看穿了她的小九九，含着威胁的对她露齿一笑：“张兆凡，你可别忘了咱们今后是一个团的。”
　　张兆凡闻言连忙往彭冉冉身后躲，只露出两只眼睛，委屈巴巴的说：“嘤嘤嘤，陆老师她威胁人，冉冉快给我做主。”
　　陆嘉禾被她给逗乐了，笑着摇摇头在台前就坐，调试了一下音箱设备就开了口。
　　她唱的是一首英文歌――《ineedyou》，原唱是一位她很喜欢的印尼女歌手。
　　慵懒又低沉的嗓音伴着舒缓的吉他和弦，在月色下显得优雅、飘渺、性感，像是能让人看到每一个音符的流淌，刚刚还有些热闹的场子此刻安静了下来，台下的练习生们不约而同地选择了聆听这首歌。
　　陆嘉禾很少唱情歌，无论是选曲还是作曲，她都喜欢大气的、快节奏的、音域复杂的歌，可刚刚经过陈清月的撩拨她突然就很想为陈清月唱一首情歌。
　　远在另一头的陈清月静静听着听筒里的传来的歌声。
　　声音通过听筒的传递，带着几分失真和朦胧，可却让人想到了过去的老旧留声机，配上陆嘉禾的独特嗓音和过程中不经意流露的深情，反而分外的浪漫和惹人遐想。
　　“……your voice be a medie to me 。”
　　你的声音是我的解药。
　　陆嘉禾的歌到了尾声，陈清月却忍不住的再次在她的歌声中偷偷红了脸软了腿。
　　陆嘉禾的声音对她来说不是解药，是毒药。
　　无药可解的那种。
　　让她只要听一听就能深陷其中。
　　成团夜她当众给了陆嘉禾一个惊喜，现在陆嘉禾就当众还给了她一个惊喜。
　　她故意刚刚撩拨了陆嘉禾一番，陆嘉禾就用更无形的方式隔着电话同样撩拨了她一番。
　　真是太坏了，一点儿亏也不吃。
　　“陆嘉禾”，陈清月轻声问：“你是不是故意的？”
　　陆嘉禾趁着众人鼓掌的时候状似不经意的笑着回答：“你猜。”
　　陈清月没有猜也没有说话，她现在被撩拨得迫切的想见陆嘉禾这个坏女人，可对方却还没有结束活动。
　　真是太坏了！
　　陈清月忍不住再次在心里想，并默默挂断了这一通给人刺激的电话。
　　台下的练习生见陆嘉禾要下台，连忙把张兆凡再次推上去。
　　“安可安可！”
　　“再来一首嘛！”
　　“陆老师不要吝啬你的歌声！！！”
　　张兆凡摸摸鼻子，在众人期待的目光下，顶着高原红，刻意的嗲着嗓音说：“陆老师再来一首嘛。”
　　陆嘉禾：……
　　“你要是好好说话，我们说不定还能做朋友。”陆嘉禾忍不住的露出地铁老爷爷看手机的表情，默默站的离张兆凡远了一点。
　　张兆凡觉得这招有用，连忙再次说道：“来一首嘛来一首嘛~”
　　“打住”，陆嘉禾把吉他放下，顺手又拿了把二胡，“我来，求你别说话了。”
　　台下忍不住笑起来，张兆凡也冲她抛了个媚眼，嗲声嗲气的开玩笑：“我就知道陆老师对我最好了。”
　　陆嘉禾恶寒了一下，同时庆幸陈清月刚刚已经挂断了电话。
　　看着台下热烈的气氛，陆嘉禾思考了一下，拿起二胡拉了一首网上很火的改编版的摇滚《两只老虎》。
　　看着大家在二胡弦声中再次活跃起来的身影，陆嘉禾功成身退的下了台。
　　随着坐回原位，她放松的吐出一口气，北京瘫在座位上放空大脑。
　　不知是不是太过放松导致灵台清明的原因，她突然福至心灵的想起来了顾意澜给她看的那一串电话的主人是谁。
　　在疗养院登记时她见过这串电话的。
　　尾号888的极其引人注目的电话号码。
　　是高云。
　　作者有话要说：　　小陆觉得自己的一切都属于小陈，那大家猜猜，最后本书中最有钱的会是谁呢？
　　Ineedyou.这首歌真的好好听的！
　　最近在搞课设，人已疯，更新的就晚了点（还少）TAT
　　感谢在2020-06-16 01:02:01~2020-06-17 22:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胡不归、jess soo、七名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只音游狗 15瓶；七名、Bestkiki、44603331 5瓶；寄云间 4瓶；日常追妻火葬场的瑟瑟、Fechazo 3瓶；今朝十步、迷之入深海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 同床
　　想起来了号码的主人, 陆嘉禾想了想还是把这件事告诉了顾意澜。
　　“你是说，给我发信息的是高云？”顾意澜有些诧异的问：“她为什么要给我发贺喜的短信？”
　　陆嘉禾想起了那天和高云的对话，目光暗了暗, 随即漫不经心的回答：“可能是想感谢你那天救了她？”
　　“反正你都已经拉黑了, 管这么多干嘛？知道是她就行了。”
　　陆嘉禾拿顾意澜当朋友, 所以并不想让顾意澜过多的与高云接触，告诉她号码是高云的也只是想让她多点儿心眼，不要哪天在懵懵懂懂间不小心说了什么或者做了什么点燃高云。
　　高云是个非常复杂的人。
　　从思想到背景都极度复杂，甚至偶尔还伴有极端的言行, 过多的接触总给人一种危险的感觉。
　　偏偏这样的人还有对顾意澜有些奇怪的向往。
　　就像是处在黑暗之中的野兽想要抓住撕咬那抹刺到她人生里的光。
　　那天谈话中的高云能控制住自己小心试探不让顾意澜见到丑恶面，谁知道今后呢？她会不会控制不住自己伤害到顾意澜？
　　顾意澜这种傻白甜, 和高云玩儿说不定什么时候连渣滓都没了。
　　“也是”，顾意澜点点头，“和我也没有什么关系。”
　　场面安静了一瞬, 陆嘉禾突然问：“如果有一天，高云来找你, 说想和你一笑泯恩仇做朋友, 你会答应吗？”
　　顾意澜并没有想太多，她果断地答道：“当然是不会啊。”
　　“为什么呢？”
　　“我为什么要和一个伤害过我的人交朋友？”顾意澜默默补充：“虽然她已经道过歉了, 并且她的公司已经给了我补偿。”
　　“在我这里好坏是有界限的, 她或许能变好，可她对我的伤害已经造成了，甚至现在还没有结束，她的粉丝还在对我口出恶言, 那她在我这里就已经进入了黑名单。我觉得这个世界上所有的伤害都很难弥补，因为再怎么弥补也不是你受伤的时刻了，难受和痛苦已经造成那就很难抹平。”
　　说着, 顾意澜有些不好意思的笑了笑：“你会不会觉得我这样很小肚鸡肠，因为这么一点事而较真？”
　　陆嘉禾看着她黑白分明的眼睛摇了摇头。
　　她差点忘了自己一开始为什么会和顾意澜交朋友。
　　这个女孩的世界和她的眼睛一样，黑白分明，且对认准的道理分外固执。
　　善良却有分寸原则，很难得的一种品质。
　　陆嘉禾释然的笑了起来，“不会，你保持自己的原则就好。”
　　“说起来，你上次喊我一起去看高云，我还以为你原谅她了呢。”
　　“生命是最珍贵的东西，超脱一切，她犯的错在我这里并不至于发现她可能会自杀还无动于衷。”顾意澜取了被酸奶打开，认真的说：“我对她的身世遭遇感到同情，可这不妨碍我并不原谅她，更别提和她坐朋友了。”
　　陆嘉禾点点头，拿起另一瓶酸奶打开，和她碰了碰杯，“今天这个日子就不说那些事，说开心的，恭喜我们出道，恭喜梦想实现。”
　　顾意澜也跟着笑起来：“那我就祝今后前程似锦，花路相随吧。”
　　*
　　庆功宴结束时已经将近凌晨一点，陆嘉禾拒绝了在厂留宿一晚的邀请。
　　她开了公司留在地下停车场的配车就往家奔去。
　　第一次，因为有一个喜欢的人，她怀着愉悦和期待往那个空荡的家飞奔。
　　身后的景色飞速掠过，陆嘉禾回到了家门口。
　　看着电梯一层层的上升，随着叮的一声，到了楼层。
　　陆嘉禾掏出钥匙打开门。
　　明明回家的路并不远，花的时间也并不漫长，可她偏偏就格外迫切的想要见到陈清月。
　　屋子里点着琥珀色的灯，正慢放着她的歌，空气中是淡淡的果香味。
　　陆嘉禾往里走，就见电视正开着，里面播放着她们成团夜的回放，而陈清月裹着毯子靠着沙发扶手睡得正香，满室的静谧柔和。
　　陆嘉禾心里的迫切突然就烟消云散了，反而被一种无比真实的充实感溢满。
　　她走过去默默盘腿坐下，盯着陈清月半藏在毛毯里的小半张脸看了会突然忍不住无声的笑了笑。
　　什么嘛，说着等自己回家，结果自己满怀期待的回家，这人反而睡了。
　　她把电视关掉，俯身抱起了陈清月。
　　娇娇小小的一个人搂在怀里，却让人感到分外满足。
　　陈清月并没有睡得很沉，陆嘉禾的动作让她有了一些清醒。
　　“你回来啦？”陈清月迷迷糊糊的解释：“刚刚一不小心就睡着了。”
　　“没事，你继续睡。”陆嘉禾吻了吻她的额头，“已经很晚了。”
　　“可是”，半梦半醒间，陈清月的声音显露出一股别样的软糯来，“你不是还要收拾我吗？”
　　陆嘉禾一愣，她实在没想到，怀里这个小姑娘都困成这样了，还想着被收拾的事情。
　　她看了一眼四周，落地窗的窗帘已经被拉上，床头柜上燃着香薰，而正中央的床上撒了半圈的玫瑰花瓣。
　　而她怀里的小姑娘依旧穿着那身发给她看过的酒红睡裙，釉白的小腿若隐若现，睡梦中红唇微启，温热的气息打在她锁骨边，满是无形的诱惑。
　　显而易见，准备的格外充足，就等着引陆入瓮。
　　只可惜小姑娘自己不争气，等她等的睡着了。
　　这么想着，陆嘉禾忍不住低声笑起来，她把陈清月好好安置在床上并且用被子给她盖了个严严实实。
　　“收拾的事情我们以后再说”，陆嘉禾点了点她的鼻子：“你先睡吧。”
　　“那你会和我一起吗？”陈清月眨眨眼，强逼着自己清醒一些，再次重复：“你今晚会和我一起睡吗？”
　　努力想睁开眼却睁不开的样子顺间戳中的陆嘉禾的萌点，她摸了摸陈清月的头，轻声说：“会的。”
　　“今晚我和妹妹一起睡。”
　　得到了陆嘉禾肯定的答复，陈清月满意的点点头慢慢再次的睡了过去。
　　*
　　第一脑科疗养院
　　陆宁有些疲惫的坐在手术室门口。
　　今晚他看到王雅芝的电话时以为她又要发什么疯，可最后一听电话却是院方用王雅芝的手机打来的。
　　王雅芝突然性的产生了激动情绪，然后又在情绪大起大落下昏迷被送进了手术室。
　　“王女士年纪大了，身体的各项指标也因为这些年的过度抑郁的情绪而衰弱，这一次昏倒非常的危险，她的好几个器官都达到了临界值，就算这次就回来了，后面大概也没有太多时间了……”
　　“当然，我们会尽全力抢救她的……”
　　回想起医生和他说的事，陆宁揉了揉酸痛的眉心。
　　这简直相当于直接宣判王雅芝几乎没救了。
　　秘书小刘在医院跑了几个手续后也回了手术室门前，还在睡梦中的他被电话叫醒后尽职尽责的过来替陆宁处理这件他一直跟进的事。
　　“她到底为什么突然又变成这样了？”陆宁问。
　　小刘恭敬的半垂着头，把自己刚刚了解到的前因后果解释给他听。
　　“说是夫人最近被带出去通风透气的时候见到了一个日历，上面的日期正好是嘉文少爷的生日，那几天开始夫人就开始有了经常性的情绪激动，经常和护工念叨着嘉文少爷，今天大约是梦到了嘉文少爷，醒来后就情绪波动大了些，然后……就成这样了。”
　　陆宁听完后半晌没有说话，看陆嘉禾的表演时产生的快乐全部烟消云散，反而有些心情沉重起来。
　　他拿出根烟想点燃，在看到墙壁上的禁烟标志后又默默放下。
　　“王雅芝快要死了”，他有些嘲讽的笑笑，“以前我恨不得这个女人早点死，可现在她真要死了，我倒是开心不起来了。”
　　“她这个罪魁祸首倒是先疯后死，舒舒服服的走了。”
　　“就剩我一个孤寡，今后连想找个人恨一恨转移一下心底的愧疚都找不到人了。”
　　小刘面对陆董的真情流露低着头不敢说话，秘书不该管老板的家务事，老板想说什么，他尽管当一个没有感情的垃圾桶就好了，这是他在职场和无数宫斗剧中领悟出来的道理。
　　可陆宁也只说了这两句，接着就是一阵沉默，只剩下手术室大红的灯光亮起，连窗外的蝉鸣都显得有些寂寥起来。
　　小刘见陆宁没有再要说话的意思，轻轻咳了两声，有些迟疑的问：“陆董……要不要联系一下嘉禾小姐？”
　　陆宁闻言依旧没说话，过了好一会才闭着眼沉声慢慢说：“等王雅芝的手术结果出来再说吧。”
　　*
　　阳光透过厚重的窗帘缝隙洒进来时陈清月缓缓睁开了眼。
　　她慢慢想起了昨晚的事。
　　自己太困了于是睡着了，布置了半晚上等了半晚上，结果啥也没成。
　　她……还想着趁着这个晚上气氛到了的时候直接把陆嘉禾拿下，让她从身到心全部属于自己。
　　结果？
　　就这？
　　陈清月有些郁闷的在陆嘉禾怀里动了动。
　　两个人倒是搂在一起睡了半晚上，她默默看着陆嘉禾的脸，那股懊恼又惆怅的情绪微微下去了些，虽然啥也没发生，可怎么说也算同床了。
　　昨晚无论是处理了一天事务后晚上还在演播厅活活做了将近四个小时的她还是连着两次表演还参加庆功宴的陆嘉禾大概都格外疲惫，也就导致了两人想做的事居然没有一件做成。
　　前戏倒是足足的，两个人隔着电话相互撩拨了一晚上，结果一切都败给了她的瞌睡虫，烛光夜宵没有了，互诉衷肠没有了，暧昧粘腻的气氛压根就没出现过，这样那样自然也没有了……
　　似乎是她的动作惊醒了陆嘉禾，陆嘉禾迷迷糊糊的抱紧她，把脑袋埋去她颈窝，有些哼哼唧唧的：“别闹，再睡一会。”
　　陈清月第一次听到陆嘉禾这么黏糊的声音，觉得格外新奇，忍不住弯着眼偷偷在被子里戳了戳陆嘉禾的腰。
　　陆嘉禾没忍住又瞎哼哼了两声，再次把陈清月搂紧。
　　被紧紧搂住的陈清月轻轻笑起来，等了一会，见陆嘉禾不动了想起身偷偷起床，可下一秒就被陆嘉禾狠狠压在了床上。
　　刚刚还有些困意的陆嘉禾在陈清月的几个动作下彻底清醒过来，她带着被吵醒的那一点小脾气，居高临下的看着陈清月，眉眼轻扬：“妹妹，你把我吵醒了。”
　　陈清月缩了缩肩膀，她看着陆嘉禾因刚醒还带着些水雾显得格外慵懒迷人的眼睛，大着胆子去拽她的衣袖，张口欲言。
　　可下一秒就被一阵电手机铃声无情的打断。
　　手机屏幕上一串电话亮起。
　　是属于陆宁的电话。
　　作者有话要说：　　导演组：最后一晚了，再留一晚呗，也可以和小姐妹们说说悄悄话
　　陆嘉禾：老婆都热炕头了，谁要和你们一群单身狗聊天
　　导演组&练习生：请问打人犯法吗？有谁可以打死这个把狗骗进来杀的女人吗？
　　大家有没有发现，每一次打断陆嘉禾跟妹妹好事的都是某老父亲（狗头）
　　老父亲：甜了这么多章你们还不打算走一走剧情线吗？？
　　感谢在2020-06-17 22:07:18~2020-06-19 21:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chrissy 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 对立
　　“王雅芝……快不行了。”
　　这是陆嘉禾接起电话时听到的第一句话。
　　刚刚还有些发懵的脑子顺间清醒了过来。
　　王雅芝要死了？
　　真是个……突然的消息。
　　“发生什么了吗？”
　　陆嘉禾放下手机, 有些发愣的回头，刚刚还在和她玩闹的陈清月正睁着眸子认真的望着她，满是担忧。
　　她点了点头, “发生了一件不好的事。”
　　陈清月想问问发生了什么, 可陆嘉禾的神情却让她觉得此刻并不是问这个问题的好时间。
　　毕竟, 那双亮的像是有星星在里面闪烁的眼睛此刻正半垂着，半露出的眸子黝黑，让人看不懂其中的情绪，像是一滩深海里看不清的漩涡, 沉而冷，又有种说不出的平静。
　　陈清月干脆抬手抱住了她, 轻声说：“不知道发生了什么，可我很想抱抱你，希望能让你别这么沉重。”
　　陆嘉禾感受着怀里软软的身子, 她想勾一勾唇角，却发现自己做不到, 最后只能回身拥了拥陈清月, “妹妹，谢谢你。”
　　这个拥抱并没有持续多久, 陆嘉禾取了车钥匙就往第一疗养院奔去。
　　她在过去被陆嘉文庇护着的并不太成熟的日日夜夜里, 在那些被王雅芝羞辱却无法反抗的日日夜夜里，在那个地狱一样的学校里看过黑暗的日日夜夜里，在陆嘉文被王雅芝给折磨的跳楼的日日夜夜里，都恨不得王雅芝马上去死, 结束她前半生的痛苦。
　　可到了如今，成熟长大几乎快走出阴影的她，已经决心忘掉王雅芝, 往自己的前路奔赴的时候，突然有人告诉她，那个女人快不行了。
　　本能的，她自己却并没有感受到一分一毫的开心。
　　这个毁掉一整个家庭的女人要死了，她并不开心也并不激动，反而格外的平静，就像……要去走完自己人生前一阶段的最后一程那样的平静。
　　赶到医院时，陆宁正坐在病房门口等她，这个男人还穿着昨天在她成团夜时穿的白T恤，却满脸疲惫风霜的样子，显然已经在这里坐了很久了。
　　“她……昨晚就进急救室了”，陆宁见她来了，哑声说：“可是在手术桌上病情突然就恶化了，也不知道她都上了手术桌，打了安定的药为什么还会有一阵又一阵的激动情绪，让她的神经都逐渐衰弱了下来。”
　　“她的身体本来就已经很虚弱了，无论是器官还是精神都不行了，医生们也不敢继续手术怕她直接死在手术台上……”
　　陆嘉禾没有说话，只是透过圆形的玻璃窗朝里头看去。
　　王雅芝正躺在床上，全身都插着各类输液管，戴在口鼻上的氧气罩泛起白雾，白雾升起来又消下，来来回回的像没有尽头，隔着房门都好像能让人听到哼哧哼哧的难受喘气声。
　　“你要进去看看她吗？”陆宁低声说：“医生说她大概也就这几天了。”
　　“我进去？”陆嘉禾面无表情的问：“不会刺激的她死的更快吗？”
　　“你要知道，就算她快死了，我也很可能不会让着她，依旧和她吵架。”
　　陆宁默了默，他看了一眼陆嘉禾，突然说：“昨天她喊了你的名字，说想要见见你。”
　　“进不进去都由你自己决定，但在里面不管发生什么，都没有人会怪你。”
　　这大概也是王雅芝的悲哀，对着自己的儿女做了小半辈子恶，到死也无法让人产生太大的同情，就连她的丈夫都几乎无所谓她的死活了。
　　陆嘉禾盯着地板看了一会，空气里满是沉闷，最终她还是点头决定进去看一看。
　　无菌防护服让陆嘉禾只露出一张脸，她闻不到惨白的病房里的消毒水味道也闻不到王雅芝身上的腐朽味道。
　　正在艰难吸氧的王雅芝看到的瞬间她睁开了眼，带着些诧异和惊喜，她有些费力的抬起手想要拉住陆嘉禾，一张一合的嘴里缓缓吐出来两个字：
　　“……嘉……文……”
　　陆嘉禾有些嘲讽的笑笑，她淡声说：“我是陆嘉禾。”
　　“你还记得你有一个女儿吗？”
　　王雅芝闻言睁大了眼，她轻微的摇摇头，看着陆嘉禾那张和陆嘉文格外相似的脸，自欺欺人的说：“……嘉文，你是嘉文……”
　　陆嘉禾以前想过很多次她再次见到王雅芝时该如何心平气和的与她对话，或者如何冷淡的出言嘲讽，在她的想象里，褪除那副年轻气盛的冲动易怒的性格后，她再与王雅芝会面应该是冷淡而没有任何感情的，她应该内心毫无波澜。
　　可现实教会她做人。
　　曾经的伤口并没有那么快愈合，她也还没有逃开年轻气盛。
　　“看看清楚，我是陆嘉禾”，陆嘉禾冷声说：“你的陆嘉文早就被你逼死了，在梦里待了这么多年，该醒醒了吧？”
　　王雅芝没有说话，却直直的盯着她。
　　陆嘉禾也盯着她看了一会，觉得自己真是个傻子，或者说进来看王雅芝这件事本身就很傻，她想不出自己到底为什么要进来。
　　这么想着她转身就要走，可下一瞬就突然被王雅芝抓住了手腕。
　　一只苍白、枯槁的手，却偏偏爆发出巨大的力气，抓的陆嘉禾无法动弹。
　　“陆嘉……禾？”王雅芝的声音透过氧气面罩传出来，带着暮垂时独有的虚弱。
　　陆嘉禾回身想要抽出手可却再次被牢牢握住。
　　“是你！都是你！都是你害死了嘉文！”
　　激烈而愤恨的声音，从氧气面罩中传出时却支离破碎，尖锐又难听，刺得人耳朵生疼。
　　刚刚还精神恍惚气咽声嘶的人，一瞬间像是回光返照了般，连有些浑浊的眼睛都亮了些，“该死的是你！要不是你嘉文怎么会认识那个男的！我为什么要生你？你怎么还不去死？”
　　陆嘉禾沉默着任她咒骂撕扯半天，突然用力甩开了她的手。
　　“王雅芝”，她面无表情的冷声说：“是你逼死了哥哥，你对他做电击，让无良的心理医生一次又一次的攻破他心底的防线，烧掉他爱人的一切遗物，是你断送了他最后的希望。”
　　“哥哥死之前”，陆嘉禾顿了顿，最后才慢慢的一字一句的说：“恨透你了。”
　　陆嘉禾知道，自己对王雅芝的无数痛骂都比不上最后这句话能让王雅芝痛苦绝望。
　　陆嘉禾不知道陆嘉文恨不恨王雅芝，甚至以她对哥哥的了解，陆嘉文那样美好的人大概不会去恨任何人给别人带去痛苦。
　　她撒谎了，可她并不后悔，她突然很想看这个女人会不会在人生的最后清醒过来，让她对母亲这个角色在最后能拥有一点点稍微正面的印象。
　　果然，王雅芝没有说话了，她渐渐松开了陆嘉禾的手，嘴唇颤抖，口中喃喃着：“不会的，不会的……”
　　“嘉文怎么可能会恨我！他该恨的是你！”
　　“……”
　　陆嘉禾没有再听王雅芝接下来要说什么，她嘲讽的笑笑，干脆地转身走了出去。
　　想等王雅芝忏悔，是她多想了。
　　门外陆宁还端端正正地坐在门外，见她出来了张口想问问发生了什么，可面对陆嘉禾有些难看地脸色又说不出话来。
　　“想知道发生了什么，你自己去看监控”，陆嘉禾看出了他的想法，淡声说：“你最好再找个医生去看看她，刚刚她情绪又激动了。”
　　说着，陆嘉禾朝外走去。
　　“嘉禾”，陆宁喊住她：“你去哪儿？”
　　“去外面缓口气”，陆嘉禾没有回身，穿过走廊去了门外的草坪。
　　外面是个大晴天，陆嘉禾找了条长椅坐下，任由头顶的阳光洒下来。
　　她突然想起来王雅芝进疗养院的那天。
　　是陆嘉文死去的那天。
　　王雅芝亲眼看到陆嘉文从顶楼跳下来，难以接受，精神也随着崩溃。
　　在疗养院的日子她没有过多的关注，却也大概知道王雅芝的精神时不时的就要崩溃一次，正常的时候少之又少。
　　她只去看过王雅芝一次，是在从少管中心出来的那一天，看着那个趾高气昂的女人被关进去，她甚至升出一股隐秘的快感。
　　陆嘉禾在口袋里掏了掏，同时掏出来半盒烟和两粒糖。
　　她目光暗了暗，把糖默默放回去，拿出了很久没有抽过的烟。
　　浓浓的烟雾在这一小块弥漫，甚至都有些看不清陆嘉禾的脸。
　　她已经很久没有抽过烟了，自从有了陈清月和她的糖之后。
　　在陈清月眼中，她大概是无虑的、时刻带着不太正经的笑意、开朗又自信的。
　　可如果陈清月知道她的过去，那些不堪回首的、黑暗的甚至掺杂着一点点血色的过去，并且发现身边的人并不是那般的简单，灵魂深处也不是一直所展现的模样，她会怎么办？
　　陆嘉禾不知道，因为每次见完王雅芝之后她都总觉得自己的人生实在很糟糕，一点儿都配不上陈清月这样美好的人。
　　不过幸好，也只有这种时刻会有这样的想法。
　　恢复心态理智之后的陆嘉禾，依旧的自信，并且会牢牢握住陈清月这个妹妹。
　　作者有话要说：　　这章用来过渡一下，交代一些还没有交代的事情和即将要交代的事情~
　　踩着今天的尾巴终于写完了~默默给垃圾手速的自己撒个花~
　　感谢在2020-06-19 21:35:43~2020-06-20 23:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只音游狗 10瓶；正当时 7瓶；夜寂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 消散
　　王雅芝死在四天后。
　　她临死前的状况已经很糟糕了, 神志不清，呼吸孱弱，满口中都只念叨着陆嘉文。
　　最后似乎有一瞬间的清醒, 可提出的却是希望把她和陆嘉文葬在一处。
　　王雅芝原本出身江南一个书香门第, 可在和陆宁结婚后嫌弃原本家庭不够富裕, 外加她的父母也同样重男轻女，对她没有什么情谊甚至唯一的联系就是伸手问她要钱给弟弟补贴，于是就干脆的断了联系。
　　如今到了葬礼居然也只有陆宁和陆嘉禾两个人，凄凄凉凉的。
　　陆宁并没有遵循王雅芝的意思把她和她念了一辈子的陆嘉文葬在一起, 而是选了另一块墓地，山清水秀的地方, 希望她下辈子能做个正常人，少做点恶。
　　陆嘉禾看着王雅芝墓碑上的那张照片，是那张王雅芝自己摆到陆嘉文房间的旗袍照, 即使是黑白也美的宛如九十年代的港星，柔和又温婉, 真不知这样好的一副皮囊下怎么会有一颗那么黑的心。
　　这个葬礼简单而凄清, 并没有过多的程序，陆宁没有给她买葬礼该用的雏菊, 反倒是订了几捧柽柳的花, 紫红色的鳞片小花，妖艳异常，却代表着赎罪。
　　陆嘉禾看着这些安排不得不说一句还是陆宁的花样多，大概是真的对王雅芝又恨又带着些怜悯, 真心希望王雅芝下辈子做个好人。
　　其实面对王雅芝，陆嘉禾也不知道自己和陆嘉文谁更惨一点，一个接受她窒息的厌恶一个接受她窒息的爱, 不过索性，这一切都过去了，笼罩在头顶的乌云也消散了。
　　那些被王雅芝折腾的日子随着她的死都成了过去，只是那些伤口也不知道何时能够真正的愈合，一切大概都只能交给时间。
　　“你……接下来还要继续在娱乐圈发展吗？”陆宁一边和她往墓园外走一边问，经历了这么多事，原本冷硬拉不下脸的陆宁现在说话居然也开始带着点小心翼翼。
　　“嗯”，陆嘉禾点点头，她和陆宁地关系在上一次成团夜中似乎有了些轻微的好转，起码两人不会再次说两句话就吵起来，虽然相互之间依旧很冷淡就是了。
　　“那你要不要来华素发展？”
　　“不用了，我在嘉航很好。”
　　陆宁张了张嘴，最终还是没有说什么，两人沉默着走出了墓园，直到陆嘉禾坐上自己的车离去都再没有说一句话。
　　*
　　陆嘉禾这一个星期的假期因为王雅芝的原因而全部在医院和家两头跑，而陈清月则公司事务繁多很少拥有空闲时间，她在闪少期间陪伴陆嘉禾的时间段里虽然每天都在远程处理事务，可还是积压了大量的工作等她完成，在闪少结束后见陆嘉禾被别的事务所牵绊就干脆投入了疯狂的工作弥补状态。
　　两人的状态直接导致了两人明明规划好好相处的假期成了泡沫，直到结束也没有再见几面。
　　而随着假期结束，闪光少女结束后的团体活动也接踵而来。
　　这一个九人团的团名名为辉星女孩，英文名为brilliant girl，完美符合芒厂一贯的取名方式，又土又俗又接地气，这一团名也激发了网友们浓重的吐槽欲。
　　――辉星少女芒厂亲闺女无疑，后妈取不出这么草率的名字。
　　――前几天就在猜测妹妹们会有一个怎样土味的团名，结果今天一看，简直土的超出我的想象？？？
　　――对不起，我为曾经吐槽师兄团的团名中不中西不西而道歉，真的全靠师妹衬托，我现在觉得师兄团团名真好听。
　　――芒厂看看你那几个如花似玉的闺女！你取一个这样的团名心不痛吗？？
　　――看看这随意潦草的程度，果然我厂还是我厂哈哈哈哈。
　　网上评论如何暂且不提，陆嘉禾几人既然已经成了团那该进行的商演站场上综艺等等保持曝光为芒厂拉收益的活动也在一项项启动，每天都步入新一轮的忙碌期。
　　这样忙碌的状态直到王琦给陆嘉禾和顾意澜带来两本剧本。
　　陆嘉禾看着手上的剧本有些奇怪起来。
　　王琦给顾意澜的是一部IP偶像剧的女二剧本，里面对于女二的描写完美符合顾意澜的外貌，再加上她是偶像出身，本身自带流量，王琦衡量再三之后为了顾意澜今后的发展为她要到了面试机会。
　　作为选秀出身的偶像，接触偶像剧似乎是一件比较正常的事情，可陆嘉禾手上的剧本就很奇怪了。
　　这是一部讲家国情怀的民国电影，导演是拿过国际奖项在业内出了名的态度严格的周梦舟导演，而递给陆嘉禾的角色是其中的女四――――一个为了国家正义而潜伏进敌方内部假作汉奸的军统处处长，为人冷酷孤傲却对国家格外忠诚，最终为了盗窃敌方绝密资料而暴露身份，自杀身亡。
　　非常具有人格魅力的一个角色。
　　可这样的角色会轻易给一个非科班出身，甚至从没接触过演戏的女团偶像？
　　陆嘉禾甚至有点怀疑会不会是自家妹妹逼王琦去打通关系给她搞来这个剧本。
　　这么想着，她有些怜悯的看着王琦：“王哥，你要是遇到了人身威胁一定要和我说，没有必要就这么妥协。”
　　王琦：……
　　“你在说什么？”王琦有些困惑：“这个剧本不是我讨来的，是周导特意给你的。”
　　这回轮到陆嘉禾惊讶起来：“为什么给我？”
　　“周导这部电影准备了很久是想拿去冲奖的，对于选人方面格外严格，女四方歆的定位是年纪二十出头，气场强大，气质冷硬，周导面试了很多这个类型这个年纪的女演员，可是都不太满意，直到有一天看了你上次拍的广告，就生出了试试的想法”，王琦解释道。
　　陆嘉禾皱起眉，“可我从来没演过戏，而且也没想过演戏。”
　　“嘉禾、意澜”，王琦认真的看着两人，“你们的组合是一个限定团，现在的开始就意味着你们正在走向分离，芒厂为你们做主帮你们安排的活动演出大多繁重且无用，那是为了在你们成团期内发挥你们的全部价值，他们并不会去想你们今后该如何发展。”
　　“过了这一年，你们解散之后终归还是要回归公司的，而嘉航和你们的利益是一致的，为了你们的长远发展，我们会尽早的为你们做规划，和芒厂协商档期，而我的建议就是你们在不影响团内活动的时候可以适当的接触一些影视或者综艺看看合不合适。”
　　“这些年来歌舞类节目并不多，能得到的机会也不多，近期的歌舞类节目不是选秀就是老歌手之间的PK，你们的资历上去肯定会引起很大的争议。倒不如一边接触些新的领域，一边利用时间沉下心在音乐领域做出点成绩。”
　　“意澜的剧本是我筛选过的，这个女二的角色很讨喜，也并不十分考验演技，是一个花瓶角色，演出来非常吸粉，至于嘉禾你”，王琦说着，把脸转向了陆嘉禾：“这只是试镜，并不一定能选上，其实一开始我为你选的是一部综艺，可见到这个剧本之后我觉得你可以去试一试，因为这个角色真的也很适合你，周导如果敢用你，那一定是觉得你是可塑之才，在演技方面只要你能吃苦，就不用担心。”
　　陆嘉禾突然想起了这段时间的忙碌，她明明登上了很多舞台却突然失去了那种想要登台的**，究其原因大概也是因为她们的舞台不断在复刻着别人的歌，一次又一次，让人感到疲惫异常。
　　“那如果我试镜成功了，芒厂那边的活动该怎么办？停掉一部分？”
　　“不”，王琦摇摇头，“不是停掉一部分，而是几乎除了你必须出现的事关团体利益的活动，你大概是无法参与任何演出的。”
　　“周导出了名的严格，也严格在对演员的要求上，他喜欢封闭式拍戏，厌恶手下的人在拍戏途中做其他的事。”
　　“如果你试镜成功了，那也意味着你这段时间将几乎没有任何曝光”，王琦认真的说：“有得必有失，对于意澜来说，得到了偶像剧的机会，却要加大负担，得做到团内拍戏两头兼顾，对于你来说是得到了一部优质资源，但失去了这段时间的曝光度，这对一个新人是很大的打击。”
　　“可我给你的建议是，从长远来看，你得到的比失去的多，趁着这段时间磨练磨练演技也算掌握一门新的技术，剩余的时间可以沉淀一下你的音乐功底，为未来你想走的歌手路做准备。”
　　陆嘉禾在签约的一开始就明确表示过自己的意愿的方向是做原创歌手，只是因为当时没有合适的节目能实现她的想法，王琦才决定曲线救国，让陆嘉禾先在女团选秀中出道，有了粉丝基础再逐渐转型成为原创歌手。
　　可是很显然，如今的时机依旧不合适，老牌的音乐节目陆嘉禾上不去，适合暂时没有成绩的新人的节目又没有，所以只能继续等待新的机会，在这段时间内不断积累，等机会来了厚积薄发，做到一举转型是一条很好的路，毕竟实力才是证明一切的最好方式。
　　陆嘉禾并非不知道这一点，她并不害怕自己没有曝光的机会，比起成天参加没什么意义又在不断消磨自身的活动，她更愿意找个机会沉淀，唯一的担心就是怕自己会不会毁了周导的戏，毕竟这是一个她没有涉及过的领域，可经过刚刚王琦的一番话她也抛开了这些顾虑。
　　“我去试试”，陆嘉禾应下来，真诚的给王琦道谢，“王哥，这段日子真是幸苦你了。”
　　王琦摇摇头，见两人都应下了，又拿出另一份文件，笑起来：“能接受就行，除了影视方面，我还给你们俩一人接了一个综艺，你们看看。”
　　陆嘉禾闻言接过文件，在打开看到节目名字时她忍不住感兴趣的挑挑眉。
　　――和老板的美妙旅行。
　　这是一个好几个娱乐公司的老板或经纪人和旗下艺人共同进行一场为期一周的国外旅行的综艺。
　　旨在展现娱乐行业上下级间的思维碰撞和一路上的酸甜苦辣，搞笑故事。
　　陆嘉禾一路看下去，就见到暂定嘉宾第一行写着：
　　嘉航娱乐：陈清月女士陆嘉禾女士
　　她看着并排在一起的两个名字忍不住轻笑起来。
　　不知道这个算不算公费恋爱？
　　作者有话要说：　　我来了我来了！我带着更新朝你们扑来了！
　　也不知道是哪个小傻帽公司给小陈和小陆公费恋爱，不怕节目主旨没体现出来反倒甜度爆表吗（狗头）
　　感谢在2020-06-20 23:49:23~2020-06-22 16:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：葱葱子39 2个；正当时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不说了_睡觉 62瓶；赵粤老婆 18瓶；正当时 4瓶；寄云间 2瓶；我爱小姐姐、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 试镜
　　周梦舟导演给陆嘉禾定的试镜来得很快, 几乎在她们答复的第二天就定下了时间。
　　王琦解释这是因为周导为了找一个能够胜任女四的人已经找了很久了，整个剧组都在等着，能尽快定下来, 就能早一天开机。
　　这部电影的名字叫《北梦》, 带着周导独有的民族英雄主义, 却是悲剧的内核。
　　女四方歆虽然戏份较少，却是周导和这部戏的编辑李凯原最喜欢的一个角色，也是电影中最亮眼的一个角色，否则也不会面试过这么多人后都无法确定下人选, 甚至愿意为了等到一个两人心目中的方歆一直拖这么久都不开拍。
　　这次除了陆嘉禾外还有另一位年轻小花前来面试，两人面试的是同一个角色――方歆。
　　陆嘉禾对这位小花有一点印象, 二十出头的年纪，最近因为演了一部爱情片而有了很高的热度，出名的是脸, 可出圈的是她的面瘫演技。
　　王琦看着小花走进去，一边在手机上看文件一边跟陆嘉禾淡淡的解释：“这姑娘叫葛紫怡, 是初松传媒旗下的艺人, 第一戏剧学院毕业，毕业之后在圈里一部戏走红, 气性大得很。”
　　陆嘉禾听着王琦语气中若有若无的嘲讽, 挑眉问道：“怎么？你看上去并不怎么待见她。”
　　“幕后工作人员都是辛苦而默默无闻的，可这并不代表幕前的演员可以因此看低他们”，王琦把手机收起来：“这是我们幕后人员的一致心理，葛姑娘显然并不懂, 仗着身后有金主撑腰，对所到之处的幕后人员呼来喝去不在少数，甚至偶尔还有满足不了她的要求时对工作人员进行辱骂。”
　　“今天能来面试这个角色是金主给她砸钱砸出来的机会”, 王琦说：“你不用太担心，以我对周导和李编的了解，他们不会用她，你要是表现的稍微好一点，被用上的机会比她更大一些。”
　　陆嘉禾点点头，低头继续看着剧本，等待着自己的面试到来。
　　很快，葛紫怡走了出来，脸色并不太好，经过陆嘉禾时还不屑的看了她一眼，有些嘲讽：“陆小姐不是刚刚出道吗？这么快就转行来影视行业了？”
　　说着，她撩了撩头发，一脸高傲：“可是你这种没有演艺基础的偶像来演戏，怎么看也只会是车祸现场吧？到时候该多丢人现眼啊。”
　　陆嘉禾面无表情的看她一眼，拉着王琦站起来，无视她走了过去。
　　就在葛紫怡以为对方不敢和自己争锋时，陆嘉禾突然狠狠的撞上了她的肩膀，撞得她一个趔趄。
　　“王哥，刚刚我好像撞到空气里的什么东西了”，陆嘉禾淡声说。
　　王琦反应极快，立马懂了陆嘉禾的意思，和她一唱一和起来，左右环顾半晌才困惑的问：“这里除了空气还有什么东西吗？嘉禾你撞鬼了吧？回去可得跨个火盆去去晦气。”
　　葛紫怡被两人的一唱一和气的满脸通红，捂着肩膀忍不住恶声道：“你们敢撞我？以为自己是嘉航的就有靠山了？信不信我明天就让你们一个在娱乐圈混不下去一个在嘉航混不下去？”
　　“王哥你有没有听到什么声音？我好像听到有蟑螂在叫”，陆嘉禾一边往前走一边开口问，再次将葛紫怡忽视的彻底。
　　王琦对陆嘉禾的硬刚非常满意，他配合道：“到时候跟周导说一说，得和这里的保洁多交代一下，怎么连卫生都搞不干净？什么脏东西都有，太恶心了。”
　　“你们！”葛紫怡被两人的嘲讽挤兑的心头火大，自从她入行以来，哪个不是对她百依百顺，甚至看在她背后的人面子上对她堪称尊敬，第一次被这样反怼回来，怒火冲头的当即就要上前说个明白。
　　眼见着她就要拽上陆嘉禾的胳膊，陆嘉禾如有所感的回过头来，眼神锐利而冷酷的盯着她，像匹森林里的狼，没有丝毫感情，仿佛不是在看一个人，而是在看一个冷冰冰的物品。
　　葛紫怡被这样的眼神吓的一愣，张了张嘴还想骂点什么却有些不敢说出话来。
　　待她反应过来时那两人却已经走远。
　　葛紫怡跺了跺脚，带着怒火往外走去，将一扇大门摔得砰响。
　　“什么人啊这是”，王琦听着大门的声音，忍不住吐槽。
　　陆嘉禾刚刚的锐利眼神已经消失，轻笑一声：“管她干嘛？”
　　“刚刚她绝对是在周导那里受了气，看你咖位小来你身上撒气”，王琦冷哼道：“这种事她已经不是第一次做了，我认识的好几个朋友手下的艺人都被这么对待过，欺软怕硬的东西。”
　　“哦？”这么一听，陆嘉禾倒是有了点兴趣：“她身后金主这么厉害？”
　　“厉害什么？”王琦嗤笑道：“她金主是个煤老板，身价也就几十亿，葛紫怡哄他哄的好，出了事就装小白莲，让煤老板给她砸钱摆平。”
　　陆嘉禾闻言似笑非笑的看他一眼，“王哥，你怎么了解的这么清楚？”
　　“我们经纪人有个八卦群不行吗？”还在气头上的王琦没好气的说。
　　“说起来”，王琦想起刚刚陆嘉禾的刚硬，忍不住的说：“你倒是很刚啊，嘴也很毒，这么一通下来还挺爽。”
　　陆嘉禾耸耸肩。
　　她其实已经很克制了，别人来找事儿的时候就算是硬怼也不过说几句点到即止，要是搁年少轻狂的以前，陆嘉禾能把人给怼哭，不带脏字的那种。
　　眼见着面试点就到了，王琦想着替陆嘉禾平复一下心情，叮嘱道：“嘉禾，别被那个女人影响，加油发挥。”
　　心情并没有被影响并且心态极稳的陆嘉禾点点头，推开门走了进去。
　　只见里面坐了三个人正头碰头的凑在一起看手机，面前放着名牌以便人辨认三人，是导演周梦舟、编辑李凯原还有制片人赵轩。
　　见她进来了，周梦舟从手机前抬起头突然笑起来，跟见了宝似的，连眼尾的褶子都堆在了一起，“自我介绍就不用了，我们都相互知道对方的基本资料，我就问一句，你有没有信心演好方歆？”
　　陆嘉禾一愣，随即实话实说的答道：“说实话，我并不知道，毕竟我并没有涉及过这个方面。”
　　“这样啊”，周梦舟没说好也没说不好，只是接着问：“你那可以吃苦吗？能接受三个月毫无曝光吗？”
　　“都可以”陆嘉禾点点头。
　　“你表演一段”，周梦舟闻言递了一份剧本给她。
　　陆嘉禾接过扫了几眼就大致明白了内容。
　　她做事向来认真，在来之前曾仔细研究过剧本，甚至还分析过各个剧情中方歆的各种情绪及转变，而这一段恰好就是她分析过的。
　　这是一段方歆为了不暴露身份而严刑拷打被敌军俘虏的同伴的剧情，剧情中方歆面上一派冷酷，内心却痛苦又自责，在与自己人的几次偷偷对视中情绪几乎要崩溃，却还要强逼着自己表现得毫无感情的下手，全段就一句台词，可要表达的却是很细腻的内心。
　　见陆嘉禾差不多看完了剧本，周梦舟开口：“准备好了就可以开始了。”
　　陆嘉禾拿起一旁的鞭子，背到身后，在摄像机拍不到的地方强行稳住轻颤的手，在与搭戏的工作人员的对视下，目光逐渐从痛心转为冷酷，最终将这冷酷的目光转向一旁等待她动手的人，面无表情的说：“既然他嘴这么硬，宁愿死也不说，那就成全他吧。”
　　“把他处理掉。”
　　说着，她转身往外走去，听着身后同伴的痛苦惨叫，目光有一瞬间的颤动，随即又变得坚毅起来。
　　至此，试戏结束，陆嘉禾平复一下快要入戏的情绪，回到了三位面试官面前。
　　周梦舟盯着她看了一会，鼓起掌来：“虽然演技还很稚嫩，但比我想得好太多了，小陆你很不错啊，在这方面是个可造之才。”
　　“您过誉了”，陆嘉禾谦虚的说。
　　“你回去等电话吧”，周导说道。
　　陆嘉禾点点头，想着这次面试结果大概还要等几天，她也要做好落选的准备。
　　可下一秒，就听见周导慢悠悠的说：“晚一点剧组会和你的经纪人打电话谈合同的，你早点把档期空出来，三个月不准出组的啊。”
　　陆嘉禾闻言有些诧异的望过去，她看着周导几人带着满意的脸，忍不住扬眉问：“您看中我了？”
　　“对啊”，周梦舟一边喝枸杞茶一边说道，面试完之后他似乎也松了口气的样子，连带着三个面试官都从一开始的正襟危坐变成了北京大爷瘫，“你一进来我就定下你了。”
　　陆嘉禾知道自己的演技，虽然她在来之前仔细地研究分析过剧本，可分析出来的有十分，演出来的说不定只有两三分，她实在有些好奇为什么周导这么轻易的就会定下她。
　　这么想着，她也耿直的问了出来，“我能问问为什么您对这么快确定我吗？”
　　“你刚刚演的不错”，周导解释：“我觉得你挺有天赋的。”
　　“当然，这不是重点”，说着，他把手上的手机转了过来，上面正在播放陆嘉禾刚刚和葛紫怡的对峙监控，甚至还能清楚的听到声音语气，“方歆年纪轻轻身居高位，承受着偌大的双重压力，可她能坐得稳承受的住是因为她能力足够，这样的人是高傲和沉稳并存的，甚至因为她年纪轻轻有此能力还带着些理所当然的少年锐气，你刚刚在外面的表现让我觉得你就是方歆，太像了，你甚至都不用演就有她的气质！”
　　陆嘉禾听着周导的话，突然想起来自己以前在某乎见到的一个问题。
　　问：你最奇葩的一次面试经历是什么？
　　陆嘉禾看着周导激情解说的神情，在心里默默总结自己被录用的原因。
　　――谢邀，在试镜之前因为怼人怼的好被导演录用。
　　作者有话要说：　　啊，终于写到这里了，今日份小陆怼人怼的很爽，下一章就可以放妹妹出来撒糖了！！
　　大家不要急，你们想要的都会有嘻嘻嘻~
　　感谢在2020-06-22 16:52:54~2020-06-23 22:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步、t见倾心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 骗人
　　陆嘉禾走出面试间时王琦还在外头等着她, 见她出来了打量了一会她的脸色才开口问：“面试的怎么样？”
　　“过了”，陆嘉禾点点头。
　　“过了？”王琦诧异起来：“王导已经定下你了？”
　　“对，周导说明天谈合同, 后天进组”, 陆嘉禾一边往外走一边解释。
　　王琦看着她云淡风轻的样子忍不住捂了捂胸口, 追上去问：“你确定是定下了而不是让你等通知？”
　　周导是业内周知的选人严厉第一人，对演员的选择没有哪一次不是千挑万选面试一二三轮，王琦实在想不到陆嘉禾作为一个流量偶像居然会被周导当场定下。
　　这可是业内很多老前辈都没有做到过的事情。
　　众所周知行业内是有鄙视圈的，尤其是流量偶像, 更是国内众多导演避选第一人，而陆嘉禾先让周导主动递来贴子邀请她去面试, 再被当场定下角色，这要是传出去得……多震撼啊！
　　陆嘉禾确定的点了点头，“周导让我把未来三个月的时间空出来, 我想趁这三个月加深一下音乐方面的功底。”
　　王琦得到陆嘉禾的肯定回答现在还有些飘飘然，想他一个专门带流量明星的没想到还有一天手底下还能出一个被周导赏识的, 对于陆嘉禾的要求当然全部应好。
　　两人回到公司时已经过了吃午餐的时间, 辉星少女今天难得的没有什么活动，陆嘉禾打算用剩下的时间看看剧本, 整理一下行李, 为进组做做准备。
　　刚刚和王琦分开打算去停车场拿车的陆嘉禾却突然感受到了手机特别提示音的响动，紧接着就是一条消息弹出来。
　　【瓷娃娃】
　　要到楼上来吃饭吗？刚刚听王琦说你们回来了。
　　陆嘉禾看着这条消息忍不住勾唇笑了笑，果断地在电梯间里按下了顶层的按键。
　　因为陆嘉禾和陈清月这段时间的繁忙，两人已经很久没有见过面了, 每天都是通过手机进行相互交流。
　　陆嘉禾回公司时有想过上楼找陈清月，可这段时间陈清月常常忙于开会，她怕打扰到对方, 就想着先回家，等都忙过了这一阵再说，可信息就是来的这么及时。
　　陆嘉禾走过小长廊，在尽头找到了陈清月的办公室，大概是吃午餐还没回来，一旁的秘书办并没有人，她敲了敲办公室大门，听着里面传来的一声清清冷冷的请进，默默推开了大门。
　　陈清月的书桌前正放着几盒外卖，远远看去就菜色丰盛，她见进来的是陆嘉禾，脸上清冷的神情褪去，换上了软软的笑。
　　陆嘉禾看着好几天没见的女朋友有些发愣，过了一会才走过去一把抱住她。
　　“没想到妹妹工作的时候是这样的。”
　　陈清月乖乖缩在她怀里，小声问：“是怎样的？”
　　大概是太久没见的原因，陈清月感受着鼻息间陆嘉禾的气息，心口不自觉的跳动起来，她忍不住微微红了脸。
　　“很漂亮”，陆嘉禾盯着她看了一会，唇畔挑起一抹笑，“和平时的妹妹很不同，不过依旧很诱人。”
　　“你、你快吃饭吧”，在陆嘉禾的目光下陈清月有些慌乱的说：“王琦刚刚和我说你试镜了一早上还没吃饭呢。”
　　“你有关注我的行程？”陆嘉禾挑了挑眉，带着些趣味的问。
　　“你的行程王琦都会做一份给我”，陈清月点点头，软软的为她道贺，“恭喜你被周导选上。”
　　陆嘉禾夹东西的手一顿，心里突然有点痒痒。
　　妹妹真是太乖太软了，让人忍不住的想下手，那天她迷迷糊糊让她惩罚她的时候，就不应该放过她。
　　她在心里叹息一声。
　　“今天下午有时间吗？”陆嘉禾出声问：“去约个会吗？”
　　陈清月一愣，可惜的摇了摇头：“下午我要出差去趟B城。”
　　说罢，她跨坐到了陆嘉禾腿上，揽着她的脖子，轻声说：“等我们都忙完这阵了，嘉禾你上次说要惩罚我的事会提上日程吗？”
　　陆嘉禾闻言眸光微暗，她一只手扶住陈清月的腰，一只手勾起她的脖子，慢条斯理的说：“妹妹刚刚喊我什么？”
　　陈清月感受着突然变得暧昧起来的气氛，心口跳的更剧烈了些，她颤声说：“嘉禾？”
　　“再喊我一次。”
　　“嘉禾。”
　　陆嘉禾听着这声娇软的带着些颤音的嘉禾，突然就觉得这比陈清月叫姐姐更好听些，她盯着陈清月水润无辜的眸子红唇忍不住的勾起来，缓缓俯近，在她耳边低声问：“那妹妹想要我怎么惩罚你呢？”
　　陈清月被这声低音炮酥的几乎要软了身子，她咬了咬唇，嫣红饱满的唇被咬出些白，紧接着又随着主人启唇恢复了嫣红，她学着陆嘉禾的样子俯去她耳边，大着胆子说了几个几乎让陆嘉禾乱了心神的字。
　　就、地、正、法，嘉禾你敢吗？
　　明明是软软糯糯的声音，却满是□□裸的挑衅和诱惑。
　　又纯又欲。
　　惹的人……现在就想把她就地正法，可是偏偏她等会就要飞去外地。
　　不知道什么时候，陈清月也开始学坏了。
　　陆嘉禾在心里这样想。
　　*
　　女四人选定下后，周导就迫不及待地开拍，而陆嘉禾也很快进了《北梦》剧组。
　　拍摄分为上下两部分，上半部分是剧组整合出来的能在影视城拍的内容，下半部分则是要进深山拍摄取景的部分。
　　这次拍摄的影城是个刚建起来的民国影城，人并不多，位于C市，再往一旁开几个小时的车就能进入下半部分取景地深山，特别方便。
　　陆嘉禾进组时各个演员到了小半部分，陆嘉禾作为后辈礼貌的与他们打起了招呼。
　　这部戏的男女主角都是老戏骨，一个是影帝张松，一个是影后王月瑞，两人和周梦舟导演是十几年的老朋友老搭档，正在趁着人还没到齐唠嗑。
　　“嘉禾，你过来”，见陆嘉禾来了，周导冲她招招手，转头对两人介绍：“这是陆嘉禾，演女四方歆。”
　　陆嘉禾礼貌的和两人打过招呼，虽然第一次进组，可她也明白没有导演特意把一个女四介绍给主角儿的道理，周导这明显就是要给她引荐前辈开阔人脉了。
　　她早就听王琦说过周导是性情中人，对于欣赏的后辈时常是毫无保留的提携，她以为是夸张，可今天见到才真的发现世界上原来还真有这样的性情中人，让人忍不住的心里一暖。
　　王月瑞和张松也是人精，凭着十几年的默契看到周导的态度就知道这是周导看重的人，面对陆嘉禾态度格外好。
　　“这就是你昨天给我们夸奖的小陆吧？”王月瑞笑着和陆嘉禾握了握手，“小陆确实看气质就和方歆很像，梦舟找了这么久可算是找到了。”
　　“我家闺女可是小陆的粉丝”，几人就坐，张松打趣起来：“你选秀那会她追的那叫一个真情实感，这次听说我要和你拍戏，吵着闹着要签名呢，小陆你到时候可得和我签一个。”
　　陆嘉禾闻言笑着点点头，“当然要多少都可以的。”
　　张松和王月瑞能和周梦舟这种娱乐圈真实当这么多年的朋友可谓也是同样的真实豪爽毫不做作，并没有因为陆嘉禾偶像的身份而看低她，反而在陆嘉禾滴水不漏的通过两人的几个小小试探后彻底的把她纳入三人的聊天圈子里。
　　张松作为一个年过四十的成熟男性，风趣幽默，调节气氛很有一手，王月瑞也是性格豪爽，说话直来直去，配合周梦舟金句频出的插话，陆嘉禾飞快的在这样的氛围中放松了下来，笑着听这几位老师唠嗑，偶尔话头轮到她也不怯场的接下去，一时间这一块都是笑语连连。
　　这样的气氛直到葛紫怡出现。
　　刚刚还笑意盈盈的周导突然沉下来脸。
　　“老周你脸别摆的这么死，到时候吓到人家小姑娘了”，张松打趣他。
　　“哼，我可吓不到这朵小娇花”，周导冷哼一声，“我那天都明确拒绝过她了，结果她后面的人牛气哄哄的给制片人砸钱硬是要给她买个位置塞进来。”
　　“我说的可不是这个小姑娘，我是说你这个臭脸别吓到人家小陆了”，张松指着陆嘉禾解释起来。
　　周导闻言看一眼陆嘉禾毫无波动的表情，无所谓的摆摆手，“这丫头吓不到，她胆子大得很。”
　　“这种事你在圈里这么多年又不是第一次看到”，王月瑞喝了口凉茶，淡声道:“淡定淡定，反正就是个没几句词的小配角儿，急什么？”
　　话音刚落，葛紫怡就到了几人身前，刚刚还充满吐槽欲的几人收了话头，礼貌而疏离的和她打了招呼。
　　葛紫怡面对几位大咖不敢在她们面前造次，却在和陆嘉禾对视时眼含嫉妒一晃而过。
　　*
　　影城的酒店有很多，剧组财大气粗订了最好的那一家星级酒店，作为后半部分深山拍摄的补偿。
　　陆嘉禾和王月瑞几人在开完了开机大典和剧本研读会等流程后伴着夜色结伴回了酒店，并在电梯间分别。
　　陆嘉禾的房间在五楼，是一整套的带客厅的豪华大间。
　　她还没有打开灯却突然听到一旁传来了一阵悉悉索索的脚步声。
　　陆嘉禾神经一紧，故作没有发现的弯身放下包，自然的在门口脱了鞋。
　　随着脚步声越来越近，陆嘉禾神经崩的越发紧，突如其来的向前几步，充满爆发力的一把扣住来人，凶狠把那人压制在墙上。
　　“嘤！”
　　娇软又急促的一声嘤咛从面前的人口中发出，陆嘉禾却不自觉地松了力道。
　　在黑暗中陆嘉禾看清了身前人楚楚可怜的泛红的眼睛――是属于说自己要出差的陈清月的眼睛。
　　陆嘉禾在黑暗中舔了舔红唇，放松了力道却并没有放开她，反而干脆的把她的双手按过头顶，似笑非笑的低声问：“妹妹，骗人好玩儿吗？”
　　作者有话要说：　　妹妹：我和谁学坏的不是一目了然吗？
　　这章感觉写的有点糙，晚一点会修的精致一点的，小天使们要是看到更新体提醒多半是我在修章哦~
　　感谢在2020-06-23 22:28:31~2020-06-24 21:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢我就完事了 14瓶；叶兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 打断
　　温热的呼吸喷洒在陈清月唇畔, 她眨了眨眼，强忍着如雷的心跳踮起脚尖让两人的距离更近一些，暧昧的气氛在黑暗中弥漫扩散, 她软声说：“我只是想给你个惊喜嘛。”
　　陆嘉禾眸光微动。
　　无辜的语气, 潋滟的眼, 半启的红唇，近在眼前的吐息，无论从哪儿看，眼前的女孩都太诱人了。
　　陆嘉禾没忍住, 干脆的抬手勾起陈清月的下巴，低头吻上了那两片瓣唇, 带着许久不曾亲密的渴求，两人贴着门从轻微的试探逐渐吻的激烈动情起来。
　　陈清月喘息着软在陆嘉禾怀里，颤声问：“嘉禾, 你想做什么？”
　　陆嘉禾轻笑一声，弯身拥住她, 俯在她耳边拉长声音：“当然是妹妹想要的就、地、正、法啊。”
　　陈清月控制不住的红了脸, 她有些期待又有害羞的望着陆嘉禾，等待着她的下一步动作。
　　可下一刻就被重物撞击门板的巨响吓了一跳。
　　她被吓得一激灵, 紧紧抱住陆嘉禾, 再抬头时就见陆嘉禾打开了灯，刚刚旖旎惹人遐想的氛围也在这声巨响下消失的干干净净。
　　陆嘉禾沉下脸，将陈清月护在身后，半打开了房门。
　　只见门外正歪歪扭扭的走着两个人, 一个男人似乎喝多了酒，肥胖的脸上满是醉意，西装扣子系得零零散散, 显现出凸出的啤酒肚来，而搀扶着他的是个女人，穿着深紫色的长裙，一头长发披散下来，背面看上去高挑而丰腴，满是风情。
　　两人正往她们隔壁房间走去，女人在随身的包里拿出房卡，任由男人在她身旁动作。
　　也是此时，陆嘉禾才看见那女人的半张侧脸――是葛紫怡，而旁边那个男人不用猜也知道，大概率就是她的金主了。
　　刚刚的巨响应该是两人在胡乱走动中撞到了她房间的门板。
　　想清楚了事情经过，陆嘉禾也没了旁观他人亲密的想法，顺手就要关上房门。
　　刚关了半截却被一只手抵住。
　　陆嘉禾强忍住直接关上门夹爆这只手的想法，停下了动作，面无表情的抬头看向门外的男人。
　　“听说你也是个女明星？”葛紫怡的金主不知何时来到的她们房门前，醉醺醺的说：“要不，来和我们一块玩玩呗？你要多少资源我都给你……”
　　陆嘉禾皱了皱眉，实在有些不想和这种自以为是的油腻男人说话，甚至想直接给他一拳，打晕了事。
　　就在她思考要不要这样做的时候，那男人身后又传来一阵娇呼：“亲爱的，你哪里去了――”
　　“陆嘉禾？”葛紫怡看着陆嘉禾眼中嫉恨和危机感一闪而过，她抬高下巴，满脸鄙夷的讽刺道：“怎么？在剧组表现的那么清高，现在却来勾引别人的男人？你怎么这么不要脸？”
　　在现场时，葛紫怡就分外的嫉恨陆嘉禾能与剧组的大佬们谈笑风生，更是觉得导演和男女主演对她不公，她不敢把气撒到那些成名多年的大佬们身上，陆嘉禾这样没什么背景的小咖她却敢可劲儿地欺负，更何况现在还有金主给她撑腰！
　　这么想着，葛紫怡的气焰更加嚣张了些，她一把搂住金主的胳膊，娇声控诉：“亲爱的，就是她总是在剧组欺负我！”
　　“哦？”金主眨了眨迷离的眼睛，理直气壮的说：“那你快和我宝贝儿道个歉，然后和我们回房间里去玩玩。”
　　“否则……我就封杀你啊”金主尽力的挺直腰，居高临下的说，“你知道我是谁吗？”
　　一旁的葛紫怡张了张嘴，她只是想让金主帮忙出口气，可没想着要给自己多弄出来个情敌，可再看看金主兴致盎然的神情，她又把这口气咽了下去，乖觉的不说话，只是厌恶的看向陆嘉禾，觉得这个女人真是天生的不要脸狐狸精。
　　陆嘉禾没说话，她在心里默默忍了忍想动手打人的**。
　　这种人她知道娱乐圈里有很多，把明星当成戏子玩物，用着高高在上施舍的语气说着恶心的话做着恶心的事，可没想到今晚人在家中坐，祸从天上来，莫名其妙就碰上一个。
　　她觉得自己已经过了用拳头说话的年纪了，是时候用别的更高明些的法子解决这种今后可能还会遇见的纠纷了。
　　可还没等她开口，她身后的陈清月却忍不住的窜了出来，只在她面前展现的柔弱娇气消失的无影无踪，满脸冷霜的看着这个男人和葛紫怡。
　　“你们最好从哪里来的滚回哪里去。”
　　短短一句话，却是陆嘉禾从未见过的强硬冷漠。
　　葛紫怡显然认出了陈清月，她敢和陆嘉禾叫板却知道趋利避害，陈清月这种层次的人不止是她就连她的金主也惹不起。
　　可她的金主并没有认出来，还没有等她拉住他，就一边把手伸向了陈清月的脸一边醉醺醺的说：“哟，这屋里还有另一个小妞儿？要不要一起来玩……”
　　葛紫怡听着这话脸色一白，可下一秒她的金主就被一脚狠狠的踹到了墙上，发出一声巨响。
　　这一脚是陆嘉禾踢的。
　　她觉得刚刚纠结要不要动手的自己是个傻子。
　　这种人就是欠收拾。
　　今晚的陆嘉禾格外暴躁，那是和陈清月好不容易的亲密被打断和陈清月差点被眼前这个老男人冒犯两件事叠加起来的双重怒火。
　　她面无表情的走近那个躺在地上捂着肚子痛呼的男人，干脆的一脚踩了上去。
　　细跟高跟鞋将重力集中在一点，踩的这个男人再次鬼哭狼嚎起来，可他却怎么掰都掰不开踩在自己身上的脚，忍不住连连求饶，“别踩了，别踩了！”
　　陆嘉禾没有理他，唇畔挑起抹笑，眼中却没有半点感情，目光冷酷的看着眼前的人，像条在吐着信子的毒蛇，她抬手拍了拍这人的脸，缓声问：“你刚刚要玩哪个妞？嗯？”
　　“没有没有”，喝醉酒的人似乎对危险的感知反而清晰一些，金主本能的感受到了陆嘉禾语气中的危险，连忙摇起头来，“你快松开我！”
　　陆嘉禾眸光低沉，她在金主的求饶声中动作越发的用力起来，用只有两个人才能听到的声音居高临下的冷声说：“老娘的妞，你也敢碰？想死吗？”
　　“陆嘉禾，你快放开他！”刚刚在一连串变故中回过神来的葛紫怡连忙踉跄的跑过来妄图救下自己的金主，双手用力的拉扯着陆嘉禾。
　　陆嘉禾看她一眼，抽出了被她碰到的手臂，冷淡的松开了压制她金主的脚。
　　对于这两个人的触碰，哪怕隔着一层衣料她都觉得恶心。
　　她忽略葛紫怡摇晃喊她金主名字的声音，微沉着眸子，牵起自从自己动手后就乖乖眨巴着眼睛在门口看着自己发挥的陈清月进了房。
　　*
　　陆嘉禾现在很生气。
　　这是陈清月在进门后察觉到的事。
　　她有些困惑的蹭到陆嘉禾身边揪了揪她的袖子，小声问：“你生气了吗？”
　　陆嘉禾看她一眼，不想说话。
　　陈清月见她态度不松动干脆的揪着她的袖子一下接一下的晃动，撒娇一般的软声说：“别生气了嘛。”
　　陆嘉禾强撑着的一口怒火在她的撒娇下顿时荡然无存，甚至忍不住的软了心肠，她有些无奈的叹口气，一把紧紧的拥住作乱的陈清月，埋首在她颈边闷声说：“站在我身后不好吗？我可以保护你的。”
　　陈清月一愣，她实在没想到陆嘉禾原来一直在为这件事生闷气，她抬手搂住陆嘉禾的腰，轻声说：“可是我也想保护你啊，看到你被别人的言语中伤我也忍不住的想保护你啊。”
　　陆嘉禾其实知道这一点，可她一想到刚刚那个男人差点碰到陈清月的画面就有些控制不住的怒火中烧，在她和陈清月的相处过程中她一直习惯性的告诉自己一定要把陈清月保护好，即使她知道，这个妹妹不像在她面前所表现的这么柔弱娇气，可这是她捧在手心里的宝贝，无论这人是什么模样如何强大她都想尽自己所能的保护好她。
　　可陈清月想的和她一样。
　　陆嘉禾顿了一会才抬起头认真地说：“今后在你想保护我之前，必须要确认你自己不会受到伤害。”
　　“不然我会比我自己受伤还痛苦。”
　　陈清月在陆嘉禾郑重的目光中忍不住乖觉的点了点头，这样认真的陆嘉禾实在太迷人了，让人控制不住的无论她说什么都愿意点头应好。
　　这么想着，她软声说：“我知道了。”
　　想了想她又加了一句，“不过你也得保护好自己。”
　　陆嘉禾没说话，她看了看时间，把陈清月推去浴室，“时候不早了，你先去洗个澡。”
　　想起刚刚还没做完的某“就地解决”运动项目，陈清月目光一亮，“那洗完澡之后呢？”
　　陆嘉禾看穿了她的想法，忍不住笑起来，轻声诱导着她，“你想做什么？”
　　“就……”陈清月作为内心戏的巨人，口述的矮子，要说出来那句话时忍不住的有些害羞起来：“就刚刚我们没做完的事呀……”
　　陆嘉禾深情的在陈清月满含期待的目光中走近她，然后，毫不犹豫地抬手敲了敲她的额头打破了她地幻想。
　　“犯了错还想我的身子？快去洗完澡睡觉。”
　　陈清月哀怨的看她一眼，转身进了浴室，在心里默默想：今天又是没睡到陆嘉禾的一天呢。
　　要不是那两个捣乱的……
　　想起那两个人，陈清月眼中闪过一丝暗芒。
　　呵，她可不会轻易放过他们……
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　记者小唐：可以采访一下陆大佬为什么今天这么暴躁吗？
　　陆嘉禾：你成天好事被人打断试试？要不是你笔下留情，敢碰我媳妇儿，天灵盖都给他们拧下来！
　　记者小唐：与我无瓜与我无瓜啊！打断你的是葛紫怡和她金主！你媳妇儿也没被人碰着！！
　　葛紫怡：呵呵，所以这就是你把我写成无脑恶毒女炮灰还得罪娱乐圈横着走的陆嘉禾的原因？？？我就是一个没有感情的工具人！
　　记者小唐：顶锅盖默默跑路（莫挨我不瓜我事嘤嘤嘤）
　　哎呀，今天又是妹妹没有睡到陆嘉禾的一天呢~
　　嘻嘻嘻，小唐祝大家端午节快乐啦~
　　感谢在2020-06-24 21:35:12~2020-06-25 23:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41741321 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿巴阿巴阿巴 10瓶；41741321 6瓶；寄云间 2瓶；叶兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 较量
　　第二天陆嘉禾如常的起了个大早去了片场, 周导等人都是老一代的前辈，年龄也大了，习惯了早起, 可看见陆嘉禾起这么大早还是有些诧异起来。
　　“现在的年轻人很少有起这么早的了啊”, 周导一边调试设备一边笑着夸奖道：“我遇到的很多年轻演员都有赖床的习惯, 不到最后一刻很难起床，小陆这个习惯不错。”
　　现在的明星演员事情多心理压力大，习惯性的晚睡晚起，大多都形成了成生物钟, 特别是当代的年轻明星，打拼的更加用力, 每天凌晨四点之后睡的一抓一大把。
　　陆嘉禾作为一个偶像其实是晚睡晚起的年轻代表之一，只是今天不小心被陈清月一大早乱点火的手撩拨醒来了。
　　毕竟作为一个公司总裁，陈清月的睡眠习惯比陆嘉禾简直好上太多了, 一大早清醒后看着还在睡梦中没有一点防备显得格外恬静的陆嘉禾，忍不住的就做了一些小动作。
　　这种小情人之间的情趣陆嘉禾当然不会说出来, 她有些尴尬的摸着脖子转移了话题：“今儿我们拍哪几场啊？”
　　周导指了指布景, “你既然先来了，那我们就先拍你那场, 先去化妆换衣服吧。”
　　陆嘉禾闻言点了点头, 去了一旁的化妆间找化妆师。
　　电影里的方歆作为军统处处长，在所有的出场场景中都几乎是一身绿皮军装，从肩到腿衣服撑的笔挺没有一丝褶皱，腰带紧束, 风纪扣都系的严严实实，清冷又禁欲，是奸党这边有名的冷酷美人, 手段狠辣，背景显赫，为上面做过无数昧良心的事，因此也很少有人怀疑她实际上是潜进奸党的奸细，每日都在想方设法的向外传递重要信息。
　　陆嘉禾在化妆师化完妆后换上了服装组准备的衣服。
　　周导这次对这部戏给予了深厚的期望，甚至把演员们的片酬都尽量压的很低，剩下的大笔大笔的资金丢去了服化道和后期制作上，陆嘉禾身上的军装堪称精美，穿在她身上顺间就将陆嘉禾本就强大的气场再次放大了好几倍。
　　陆嘉禾看着镜子里的自己，军装笔挺整齐，红唇饱满，目光冷漠而傲慢，比她自己想象的效果还要好一些，也是直到了这一刻她心里才对这一次还没开始的拍戏有了些底，起码形象到位了。
　　这么想着她推开门走了出去。
　　外头嘈杂的声音看到她时静了静，随即周导和李凯原编辑两个小老头兴奋的跑过来围着她上下看了看，忍不住的惊叹起来。
　　“是这个味儿！就是这个味儿了！”
　　“没错没错！这个形象就是我想的方歆！老周咱们这次找人找准了啊！”
　　说着，周导连忙招呼场务们架好机器，“小陆，就是这个状态，你保持住，我们先拍一段！”
　　陆嘉禾点点头，站在一旁等着自己的戏份开始。
　　这一场戏是场室内戏，说的是方歆和男主角李老五的交接谈判，李老五是鸿运码头那一整块的头头，手下小弟无数，奸党意图收复他以控制码头运输军、火，听闻李老五沉迷美色特意派出方歆来谈判，而方歆知晓李老五是个灰色人物，亦正亦邪，是个不定时炸弹，倒不如趁此机会忽悠的奸党除掉他好让己方能趁乱私下接管码头势力，扩大声势。
　　于是此次谈判方歆不着痕迹的刻意引导李老五和自己谈崩，并向奸党上层反映李老五的贪得无厌形象，劝说干脆解决掉这人。
　　这是一场完全靠语气神态展实双方演技的戏，陆嘉禾坐在桌子旁忍不住再次仔细的背诵一遍台词。
　　坐在她对面的张松一边悠悠的品茶，一边笑着打趣陆嘉禾：“小陆第一次拍戏紧不紧张啊？”
　　“还挺紧张的”，陆嘉禾把剧本平稳的放到桌子上，吐出了口气，也开起来玩笑，“就怕等会儿要被周导当典型抓出来示范了。”
　　张松闻言哈哈大笑起来，“你不用怕老周的，他就拍戏的时候凶，拍完之后又把你捧着，你这个方歆的打扮是真的刻到这个戏魔心口了。”
　　“那我倒是期待起周导多磨练磨练我了”，陆嘉禾点点头，认真的说：“既然开始涉及演戏，就希望自己能在这部戏里多学些东西，也不负周导的期待。”
　　张松给她竖了个大拇指，“你有这份心就成了，现在的年轻人有你这份觉悟的不多了。”
　　两人接下来就就着剧本里的几个地方对起了戏，陆嘉禾第一次和这种资历深厚的影帝探讨，一不留神就在张松的讲解中入了迷，直到被人喊醒。
　　“张老师，陆小姐，早上好啊。”
　　陆嘉禾闻声抬头，就见到了满脸假笑，宛如昨晚什么都没发生般亲亲密密和她打招呼的葛紫怡。
　　陆嘉禾看着她的朴素布衣打扮突然明白了昨天王月瑞劝导周导时所说的小配角是什么了。
　　奸党高层是一个多疑的人物，对于下面的各个重要人物担心他们反水都在他们身旁安插了眼线，而葛紫怡饰演的小花就是方歆身边的眼线，表面上是方歆的佣人，实际上却无时无刻都在把方歆的动态报告给高层，最后被方歆发现找了个理由干掉了。
　　陆嘉禾和张松对葛紫怡的印象都不太好，于是也只淡淡的跟她点了点头道一声早，然后就当她不存在继续讨论起剧本来。
　　葛紫怡热脸贴了冷屁股，眼中一瞬间透露出些怨毒，随即又很快隐藏了下来。
　　她的金主在昨天回房缓过来后就可着劲儿的折腾了她一宿来排解心中那口气，她此刻再看向光鲜亮丽的陆嘉禾控制不住的嫉恨起来。
　　她一直以为网传的陆嘉禾和嘉航老板关系好是谣言，结果没想到居然两人真的好到了陈清月亲自来探班的地步，可自从入圈以来就被金主宠的无法无天不知天高地厚从没吃过亏的葛紫怡怎么可能轻易咽下这口气，让陆嘉禾这么简单的就打了自己的脸？
　　这么想着她眼中闪过一丝冷笑。
　　*
　　陆嘉禾一直以为到了演戏的时候自己应该会是被周导骂的最狠的那一个，可真到了开拍的时候陆嘉禾才想起来，自己忘了葛紫怡。
　　随着一遍遍的NG，周导对葛紫怡的态度逐渐转向了不耐。
　　“葛紫怡，你能不能演好？就几句台词你卡这么多遍？能不能用点心？”周导举着小喇叭吼道。
　　感受到全场人的目光都集中到自己身上，葛紫怡眼中闪过一丝羞辱，她默不作声的转身回了开始的地方，深吸一口气等着再次开拍。
　　随着场板的敲响，葛紫怡顺畅的念完了自己的台词，端着一杯茶走到了陆嘉禾身边，低声说：“长官，请您喝茶。”
　　场内被她折腾了好几遍的工作人员见她这次终于快过了松了一口气。
　　可下一秒，在摄像机拍不到的角度她眸光一闪，在陆嘉禾接到茶时故作失手打翻了茶杯。
　　滚烫的茶顺间倾倒在陆嘉禾手上。
　　“嘶――”
　　陆嘉禾甩了甩手，连忙把白手套取下来，釉白的皮肤肉眼可见的泛起了红，那一整片的灼热感顺间蔓延开来。
　　剧组众人被这一变故惊呆了一瞬，张松最先反应过来，连忙喊道：“快拿瓶冰水来！”
　　几个小实习生连忙捧了几瓶冰水过来帮陆嘉禾降温，周导急急忙忙的跑过来，见陆嘉禾被手套挡了大半的热水没有大碍才放松下来。
　　“要拍戏就好好拍！你以为别人都没有长眼睛吗？”周导为人耿直又是个经验丰富的老导演，透过镜头只看一眼就能看出眼前人是真不小心还是故意的，在葛紫怡的各种事儿精下，他显然并不想再给葛紫怡留面子，“满脑子想着歪门邪道，真以为剧组是你家的？演个屁大点的角色事儿一堆，不想拍就赶紧走！”
　　葛紫怡没说话，只站在一旁不太走心的说：“对不起啊陆小姐，我真的不是故意的，周导你们别生我气。”
　　她敢这么做自然是有所依仗，作为带资进组第一人，周导会骂她可却不会因此而真的把她赶出剧组，毕竟投资人的面子周导还是得看。
　　而这样的事葛紫怡也做过很多次算是老手，她靠此给过很多压她番位的女演员教训，偏偏对方还有苦说不出，这种很难界定的工伤大多数人最后都是忍气吞声下来或者收一笔医药费自认倒霉，毕竟真闹大了背靠资本可以靠砸钱买无数水军控制舆论的葛紫怡怎么看都优势更大，不是谁都和她一样可以肆无忌惮，娱乐圈里多的是没有背景苦苦挣扎的蝼蚁。
　　果然，周导锐利的目光看了她一眼，忍不住的皱起眉来，显然被她这副姿态恶心的不行却又没有办法。
　　陆嘉禾在一旁冰敷完毕揉了揉手，一边戴上手套一边笑起来：“周导我没事，咱们继续拍吧。”
　　“我相信，葛小姐不是故意的。”她慢悠悠的冲着葛紫怡说道，一副善解人意的样子，目光深处却暗含一股被挑起来的趣味，满是蠢蠢欲动，像是慵懒的狮子被老鼠咬了一口，露出即将玩弄不值一提的小玩意儿的蔑视。
　　陆嘉禾……已经很多年没遇见过这种送上门来找教训的蠢货了。
　　周导看了她一眼，摆了摆手，“架机位，再来一次。”
　　随着场板的再次敲响，葛紫怡念完了台词后为陆嘉禾奉上了茶，可她脑海中却满是陆嘉禾刚刚示弱说自己没事的场景，这让她忍不住满心的兴奋并想做出更加得寸进尺的事情。
　　这么想着，她又要再次故技重施把水倾倒。
　　陆嘉禾不着痕迹的躲开了她的动作，随着水杯摔碎在地上，剧组内再次一静，巨大的窒息感弥漫开来，众人都在屏住呼吸等着周导发飙，可陆嘉禾却突然站了起来，面色自若的以方歆的口气演了下去。
　　“哪里来的不懂规矩的下人？”她面容冷厉，在葛紫怡发愣的瞬间抬手狠狠的一巴掌扇了上去。
　　作者有话要说：　　写着写着，突然觉得方歆好酷哦，有一点点点点（比小拇指）想给她写一本小短文啥的Hhhhhha
　　这两天忙到头皮爆炸，睡眠时间少到了四个小时，本来今天想多写一点可是实在撑不住了，那就把小长章和一些精彩部分留到明天叭~
　　看到好多大大都在搞抽奖，蠢作者还没搞清楚怎么弄就干脆先给大家手动抽一波奖叭，给这章评论区前十的小天使送一个小红包~
　　真的非常感谢大家一直以来的支持，如果没有小天使们每天在评论区支（嗷嗷）持（待哺）我大概会成为一只冒得感情的鸽子终日咕咕咕（狗头）
　　感谢在2020-06-25 23:07:06~2020-06-27 22:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YL 20瓶；满瞳秋色 8瓶；45270553 5瓶；寄云间 2瓶；叶兮、あ、t见倾心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 曾昭
　　“啪――”的一声, 比刚刚茶杯落地的声音还要更为清脆响亮，却瞬间将剧组的氛围推入了另一种安静中。
　　陆嘉禾从桌子上拿了块手帕，慢条斯理的擦了擦手, 目光带着傲慢和冷漠, 她对站在门口的守卫说道：“愣着干嘛？还不把这个冒犯我们尊贵的客人不知礼节的下人带走？”
　　门口的守卫明明只是充当背景板的群演, 可此刻听到陆嘉禾的话不自觉地就上前几步，运用多年群演所学会的技能拽住葛紫怡的两边胳膊朝门外带去。
　　反应过来的葛紫怡瞪视着陆嘉禾，眼睛里都是怨毒，被人当众扇耳光的羞辱让她几乎忘记现在是在拍摄现场：“你――”
　　陆嘉禾见周导并没有打断自己的临场发挥, 心下有了些底，美目微眯, 凌厉的打断了葛紫怡的话：“还不快把她带下去？”
　　两个守卫闻言连忙捂住了葛紫怡的嘴，连拖带拽的把人带离了房间。
　　陆嘉禾转身坐下，对张松微笑着致歉：“下面的人不懂事, 让您看笑话了。”
　　“我们刚刚说到哪儿了来着？”
　　张松作为一个老戏骨，经历过无数大风大浪, 临场应变能力极佳, 见到她递过来的眼神自然的接起了话：“无事，我老李是个粗人也比不得你们精致……”
　　随着张松的接话, 周导示意摄像把镜头对准他来一个面部特写, 剧组气氛随着这一命令又逐渐放松下来，仿若把刚刚的小插曲忘记了一般。
　　随着这一幕戏的顺利结束，张松似笑非笑的看着陆嘉禾，忍不住的夸赞起来, “小陆，厉害啊。”
　　陆嘉禾挑了挑唇，给张松倒了杯茶：“也要感谢张老师的配合。”
　　“我可不算配合”, 张松一边接过她的茶，一边示意她看前面来势汹汹的剧组两巨头，“老周才算配合你。”
　　说着，他有些幸灾乐祸的笑起来，“小陆你还是想想怎么过老周和李老师那关吧。”
　　刚刚的事情算过了，可陆嘉禾因为私人恩怨随意改剧本加戏这种行为是演员的大忌，即使效果还不错，众人也心知肚明这一切是因为什么，这件事说大不大说小不小，她也得找个合理的解释做遮羞布，靠嘴皮子揭过去。
　　陆嘉禾又倒了两杯茶，笑意盈盈的递给走过来的两人。
　　俗话说伸手不打笑脸人，陆嘉禾凭借这个技能曾多次在王琦手下蒙混过关，而她本人又是个缜密的人，刚刚的所作所为她早就在心里打下了底稿，此刻面对周导和李凯原老师也不怵。
　　“周导，李老师，喝茶。”
　　周导接过的她的茶，故意轻哼一声，“刚刚那股厉害劲儿现在倒是没了？”
　　“刚刚不是在演戏入戏太深了吗？”，陆嘉禾笑着侃侃而谈起来：“方歆这回和李老五谈崩不就是靠的各类暗示和言语陷阱吗？一定程度上展现一点方歆跋扈的性格可以更好的达成这一目的，让效果更自然一些，也能让方歆这个角色更具多面化。”
　　说罢，陆嘉禾顿一顿，补上一句：“不过这都是我个人的看法，就着当时的情况就演下去了，但这种行为我是知道不妥的，您要批评尽管批评。”
　　“你这个丫头片子嘴皮子还挺利落”，周导瞅她一眼，轻咳一声，故作严肃的批评道：“这次看在效果不错，你也能说出个所以然来，这件事就过了，下次不准了啊。”
　　陆嘉禾知道这是过关了，笑眯眯的应了声好然后就和周导几人趁着间隙抛开这件事闲聊起来。
　　而她并不知道，葛紫怡坐在门外，从没受过这种侮辱的她听着场内几人的言笑晏晏和对这件事的轻轻揭过眼中布满的恨意。
　　她默默走到没有人的角落，按下手机常用联系人排名第一位的拨号键。
　　听着那头的电话被接通，葛紫怡没等对方说话就先开了口。
　　“一个星期的时间，帮我挖出能让陆嘉禾永远无法翻身的黑料。”
　　“如果没有――造也给我造出来，我要让这个小贱人永远被钉在耻辱柱上！”
　　“只要你能做到，钱不是问题。”
　　*
　　酒店餐厅
　　陈清月一边喝着侍应生端上来的咖啡一边吃着面包。
　　她前一段时间就知道了有剧本要找陆嘉禾的事，所以早早的就把工作都提前安排好，这次特意空出来一个多星期的时间来探班。
　　也索性，除了来的那一天两人遇上了些糟糕的事，后面两天都过得蜜里调油的，虽然这段时间因为陆嘉禾的戏份特别多休息时间非常少的原因，两人除了亲亲抱抱并没有太多的进展，可陈清月还是对每天都能见到陆嘉禾并且每天都能和她亲密感到满意。
　　这种愉快甚至让她想起了自己在某福特的巨坑――【陆嘉禾x我】民国大佬陆嘉禾和她的小娇妻不得不说的二三事。
　　时隔将近一个月没更新，这篇文不知何时有了一批天天在评论区里催促更新的读者，而她的老福特账号的粉丝也从原本的百来个人涨到了上千个人。
　　其中甚至有几个粉丝每天都坚持给她进行打赏希望以此求得她良心发现。
　　于是良（se）心（dan）发（bao）现（tian）的小陈总在每天都能见到陆嘉禾一身军装的情况下灵感爆棚，把这篇文捡了起来，并将剧情的发展往无法描述方向写去。
　　陈清月昨天更新完一章之后就睡下了，此刻趁着吃早餐的间隙顺手打开了某福特的绿色APP。
　　――太太你居然卡车！！你的良心不痛吗？？
　　――我刀呢？我刀呢？我裤子都脱了！！
　　――大佬陆嘉禾把小娇妻抢回府里之后呢？？到底发生什么了？你倒是写鸭！
　　她看着评论里嗷嗷待哺的一堆读者忍不住心情愉悦的笑起来，大概是自写来突然培养起的恶趣味，看着一群读者因为自己写的东西而心痒痒哀嚎的样子她总有一种莫名的成就感，是和谈了个几千万的大项目的成就感完全不同的感觉。
　　不过明晚……她应该可以满足一下读者了。
　　按照大纲她也该写到读者们都期待的情节了。
　　想着明晚要写的情节，陈清月加快了吃东西的速度。
　　毕竟这种情节……她只要想一想就好激动呢。
　　对面突然传来一阵凳子挪动的声音打断了陈清月的思路，她抬头就对上了一双小眼睛，一个有些油腻的中年男人坐在了她的对面。
　　“陈总，不知道您还记不记得我？”男人搓着手问。
　　陈清月眸光一闪，她当然不会忘，毕竟这个男人在她来的第一晚就触碰到了她的底线。
　　――葛紫怡的金主，曾昭。
　　“记得”，陈清月冷淡的点点头，“有什么事吗？”
　　“是这样的，我是来找您赔礼道歉的”，曾昭看着眼前几乎可以当他女儿的女孩，低声下气的说：“您看我，那天犯了晕冒犯到了您，真是不该，也是我糊涂了才犯错，所以特意来和您说声对不起。”
　　陈清月似笑非笑的看他一眼，嘲讽道：“当时不道歉，第二天不道歉，现在事情都过了四天了才来不痛不痒的道个歉，您这错误认识的可真快啊。”
　　曾昭尴尬的搓了搓手，假装没听出陈清月话里的讽刺，舔着脸说道：“这次来就是特意想和您道歉顺便也想和您谈一谈我们曾氏重工和科天科技之间的合作。”
　　陈清月闻言在心里轻笑一声。
　　曾昭以煤矿起家，可随着国际金融危机和新能源的探索，煤矿产业从以前的大热直接降到了冰点，众多煤老板为了存活和发展开始向其他领域转型，而曾昭则将目光放去了新能源的利用。
　　在对比多家市场之后他最终决定尝试一下对接陈氏系公司科天科技手下的新能源项目，为了拿下这个项目他投入了无数人力物力，而那天他也几乎和科天科技的高层谈拢了项目细节就要签合同，于是高兴之下多喝了些酒去找了自己的小情人打算春风一度。
　　陈清月在事情发生的第二天就派人去调查出了这一切的前因后果，并且果断的和科天的高层联系，命令他们拒绝和曾氏重工的合作。
　　手端堪称凌厉。
　　陈清月对很多事情的容忍度都很高，甚至只要没触碰到她底线的小打小闹她都可以勉强忽略，可只要想到曾昭妄图肖想陆嘉禾她心口就憋了一股巨大的火气，比自己差点被冒犯还要火大，对他不再想留一点余地。
　　科天的项目被无数人盯着，没了这一个乙方还有下一个，反正科天没有任何损失，倒是对曾氏重工是一个致命的打击。
　　这也是曾昭前来的原因。
　　作为一个充满大男子主义的人，他从来都把女人当成附属，也从来都看不起女人，认为她们应该都和自己的妻子一样安安心心的相夫教子，甚至都不管他在外头有没有养小情人。
　　对于那晚差点冒犯到陈清月和陆嘉禾的事在他心里都不算什么事，特别是听葛紫怡说陈清月只是一个娱乐公司的老板后更是毫不在乎，他的产业和娱乐圈并没有太大的交集，对这一行也没有太多了解，偶尔对电影电视剧的投资也只看作捧葛紫怡的小钱，因此并不在意自己有没有得罪哪个娱乐圈的老总。
　　可是谁知道葛紫怡这种胸大无脑的女人除了娱乐圈的花边新闻什么都不关心，直到他和科天的合作黄了，他才知道陈清月是整个陈氏的少东家，甚至科天都只是一家即将到她手上的子公司。
　　知道自己捅了大窟窿的曾昭，这才连一直以来对女人的不屑都顾不上，焦头烂额的来给这个他眼中的小女孩道歉。
　　“你和我谈有什么用？”陈清月淡漠的说：“我又不是科天的董事长。”
　　曾昭想起了自己几乎算打水漂的那些钱，咬咬牙再次放低姿态，“我也知道您不好干涉，只求您给我个机会好好弥补那天犯的错误，帮我给那边说说好话。”
　　“呵”，陈清月冷笑一声，“你要真想好好道歉知道错了就不该只来找我。”
　　曾昭闻言浑身一僵，他来给陈清月道歉是形势所迫甚至还有些不情愿，现在还让他给陆嘉禾一个戏子道歉他是绝对不乐意的，毕竟打从心底他就觉得自己高人一等。
　　这么想着他脸色变得有些不好起来。
　　下一秒，他的手机传来一阵铃声，曾昭看到来电显示对陈清月有些抱歉的说道：“抱歉，我接个电话。”
　　说着，他走到了一旁接起了电话。
　　“老板！好消息！有另一家公司愿意和我们对接了！”
　　听着电话对面秘书的话，曾昭缓了缓紧皱的眉头，“哪一家？”
　　“是华顿科技，前段时间我们投出去的另一个项目被他们看中了，说是愿意和我们谈谈！”
　　曾昭闻言舒了口气，愿意谈谈基本就意味着可以定下来，那他眼前的困境也几乎解决了。
　　华顿科技也是新能源行业的龙头，隶属于陆氏集团旗下，在这个行业和科天一直竞争激烈，而根据他这两天对娱乐圈各家公司知识的恶补，发现华素传媒也是隶属于陆氏，也和陈氏的嘉航娱乐竞争激烈，而他和陈氏系公司的恩怨在华顿那边说不定还是加分项！
　　这么想着他的腰杆子都硬了不少，“你们快和华顿那头接触，早点安排我和他们的负责人见面，我们把这件合作尽快定下来。”
　　说罢，他挂断了电话，刚刚在陈清月面前的低三下四也消失无踪。
　　“陈总让我去给一个戏子道歉不是在羞辱我吗？”他笑着对陈清月说道，语气中满是高高在上的不屑。
　　“你再说一次？”陈清月眯了眯眼，脸色瞬间冷了下来，连语气中都满是阴冷：“曾昭，嘴和自知之明是个好东西，可惜你没有。”
　　自觉有了退路的曾昭没了顾忌，面色微沉，反讽起来：“陈总倒是亲民，自降身价和戏子混在一处还沾沾自喜，也不担心没了格调父母担忧。”
　　说罢，他起了身，想起自己刚刚在女人面前的伏小做低，忍不住冷笑着给自己找回场面：“陈总，你还小大概不知道做事留一线日后好相见的道理，既然你不愿意谈这件事也没有回旋的余地那我也就不说了，不过今日你对曾某的羞辱曾某记下了。”
　　陈清月看着曾昭努力挺的笔直显得自己更为硬气的背影，沉默了半晌，最终气笑出声来。
　　她半垂着眸子扭了扭手上的戒指，令人看不清神色，却本能的让人感到一种危险的气息。
　　本来她只是想给曾昭一点教训，可现在……
　　她真想让曾氏重工――天凉曾破。
　　呵。
　　她等着曾昭跪在地上哭着为他今天说过的话忏悔。
　　作者有话要说：　　我来啦~快接住我嘻嘻嘻~
　　小陈总今天帅不帅？？我觉得妹妹今天好帅哦！
　　And为即将作死的曾昭和葛紫怡默哀一分钟。
　　我已经想好小陆和妹妹怎么虐他们了！（跃跃欲试的手手已经在键盘上放好）
　　PS：文中小陈总写文时的所思所想以及恶趣味与作者小唐无关（狗头）
　　感谢在2020-06-27 22:18:01~2020-06-28 22:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不说了_睡觉 10瓶；不好意思我爱你 5瓶；t见倾心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 黑料
　　“去帮我查一查曾氏重工的董事长曾昭最近在和哪个企业接触, 你要是查不到就去科天科技找那边的人查”，陈清月在曾昭离开后把电话打给了秘书，既然准备了让曾昭天凉曾破她就不可能让曾昭拉到任何一笔项目。
　　突然一条手机推送的声音传来, 陈清月下意识扫过去, 看着推送中的内容她顿了顿, 随即再次对电话那头的秘书吩咐道：“再给我盯住葛紫怡的动态。”
　　听着秘书在那头应好，陈清月挂断了电话，目光却更加晦暗不明起来。
　　手机推送的是一条关于陆嘉禾利用背后资本强抢葛紫怡角色的微博，写的有理有据, 仿佛作者亲身经历一般生动形象。
　　而这件事的起因来源于葛紫怡的一条微博，她在去试戏前曾发过一条自己将要面试方歆这一角色的微博。
　　她的一个死忠粉不知从何处得来消息, 在葛紫怡好几个粉丝大群开始散播葛紫怡角色被抢沦落为剧组小炮灰的事情，在激发出粉丝们的怒火后再次出头似是而非的透露出抢走姐姐角色的是最近某选秀C位出道风头正盛的女偶像。
　　这一言论一瞬间就将靶子打到了陆嘉禾身上，愤怒的葛紫怡粉丝当天就开始恶意攻击起陆嘉禾并进入了陆嘉禾的超话屠版。
　　而陆嘉禾粉丝后援会核心管理层发现这件事后立马组织予以反击净化超话, 双方在此基础上开始了你来我往，好不热闹, 甚至达到了让微博大V实时播报转发的地步。
　　陈清月利用在嘉航这几年来培养的敏锐度直觉总觉得背后可能还有更大的问题。
　　葛紫怡虽然才刚刚出道不过一年, 可她的粉丝却是圈内有名的攻击力强，甚至因为粉她的人大多年纪较小, 三观并不成熟, 很容易就会被带偏思维，可以说指哪儿打哪儿，只要发现有人欺负她再加上一点点煽风点火，立马就会像疯狗一样扑咬上去, 为她披荆斩棘，无往不胜，手撕成功过好几个女明星。
　　而葛紫怡这几次对线女明星的套路, 无不是先制造舆论塑造白莲花形象再扒出对线女明星黑料疯狂攻击，和这一次非常相似。
　　周导拍这部戏是冲着得奖去的，一开始就没想过要大肆宣传，更没想过要一开始就官宣演职员名单，一切都保持在一个充满神秘感让外界猜测的维度。
　　而葛紫怡正巧就利用了这一点，在大众都不明真相的时候率先抢占第一印象，塑造被抢角色的小可怜形象。
　　毕竟当代对流量偶像的风评都不好，陆嘉禾这样没有过任何演戏经验的人在周导那里一举拿下女四角色怎么看都无法让人信服，利用背后资本强抢角色反而更容易被人相信，也更符合大众的吃瓜心理。
　　下一步――
　　陈清月猜测估计就要放陆嘉禾的黑料了。
　　这种时候，陈清月能做的也只有等对方出招了。
　　然后――
　　陈清月眯了眯眼。
　　她就送葛紫怡和曾昭一起上路。
　　*
　　葛紫怡看着手机上她和陆嘉禾粉丝之间的相互攻击忍不住笑起来。
　　这是葛紫怡准备的第一步，她要使劲儿往陆嘉禾身上泼脏水，先培养一批陆嘉禾的黑粉做做前戏准备，然后等一个能把陆嘉禾打入洞底的实锤，让她永无翻身之时。
　　而等这个锤，她已经等了六天了。
　　这六天里，她仿若被扇耳光的事情并没有发生一般，与陆嘉禾保持距离没有再凑上去找茬，难得沉寂下来好好拍戏，也在偶尔得到过周导的一两次好脸色。
　　可她的内心却充满了恨意。
　　陆嘉禾当众羞辱她的画面一次次回放在她眼前，让她迫切的想将所有的一切加倍还给陆嘉禾。
　　随着手机的一震响动，葛紫怡目光一凝，她看了一眼四周的剧组工作人员，连忙去找了个没人的角落，迅速的接下了电话。
　　她还没有张口对面就传来一阵激动又兴奋的声音。
　　“你知道我们找到什么了吗？这个锤绝对可以把陆嘉禾捶死在耻辱柱上！”
　　“哦？”葛紫怡忍不住好奇起来，“是什么？”
　　“我有个朋友是做记者的，前几天他去探访一桩旧案的时候发现……”
　　葛紫怡听着对方的话目光从诧异逐渐变为兴奋和幸灾乐祸。
　　“你确定这件事是真的吗？”她不忘谨慎的问。
　　“当然确定，档案证据都一应俱全，真的不能再真了！没有哪个明星能在这样的丑闻下存活下来！”
　　“好，明天我要让她上热搜，希望你能做到”，葛紫怡目光中带着势在必得，她笑着说：“你们的稿子怎么严重怎么写，怎么夸张怎么写，如果可以歪曲些事实三分真七分假的再带上她那个跳楼死的哥哥也可以，多给她们泼点脏水，最好不过了！”
　　“这次的价钱可不便宜……”
　　“钱不是问题，只要能捶死陆嘉禾，随便你开”，葛紫怡对于对方的市侩有些不屑，可她一想到那个多次羞辱自己的人就要消失了，她大方的说：“只要做成这件事，你开多少钱我再给你一半的奖金。”
　　*
　　无论外界如何争吵不休，剧组的戏还在正常拍摄中。
　　陆嘉禾在拍戏过程中的生活是充实又丰富的，每天早晚拍拍戏，在视频里和王琦给她请的老师交流交流音乐，得了空闲就跟陈清月待在一起，比她刚出道那会儿全程跑演出忙的不知所云好很多。
　　陆嘉禾对于她和葛紫怡粉丝之间的事情的了解全部来源于王琦和她的偶尔提起，以及星辉少女各位成员和她打电话聊天时的闲谈。
　　总结下来只有一句话：小心一点，不要着了葛紫怡的道。
　　葛紫怡撕人套路只要有过研究大多都知晓，陆嘉禾能做的也只有离远一点，然后兵来将挡水来土掩。
　　可真等到葛紫怡出招的那一天她看着微博热搜第一条时还是忍不住愣了愣，甚至不得不称赞一番葛紫怡的团队在扒人黑料的厉害之处――又痛又准。
　　#陆嘉禾少年犯#
　　六个博人眼球的大字高高的耸立在热搜顶端，背后跟随着的是深红色的爆字。
　　其下甚至还有好几个相关热搜。
　　#陆嘉禾暴力倾向##陆嘉禾小太妹##陆嘉禾校园暴力#等等等等耸人听闻的标题一个个的如雨后春笋般冒出头来。
　　陆嘉禾点进其中一个高赞回答，这是一个专门扒明星**的营销号发出的微博，两个小时不到已经拥有了将近百万的点赞和数十万的留言。
　　她看到热搜就大概能知道里面会放些什么内容，因此内心并不是十分着急。
　　娱乐圈扒叔：你们绝对想象不到陆嘉禾曾经是个什么样的人，小太妹、暴力狂甚至还被她妈亲手送进过专门纠正不良少年的少管学校！
　　话不多说，下面放图！
　　[图片][图片][图片]
　　陆嘉禾一一浏览过这几张图。
　　第一张是她在少管学校的档案，从进入原因到受理监护人写的明明白白，进入原因是不服管教，恶意暴力打伤他人，受理监护人上是王雅芝龙飞凤舞的签名。
　　第二张是几位被她打伤的男生们的证词和伤情鉴定，其中既说了陆嘉禾在校时的嚣张跋扈，又说了陆嘉禾是怎样把他们打成重伤的。
　　而第三张……
　　陆嘉禾看着第三张图上的内容，目光深沉起来。
　　第三张图关于陆嘉文。
　　图上细密的文字写着陆嘉文是如何为了陆嘉禾贿赂校长妄图把陆嘉禾带出学校，并在贿赂不成校长坚守底线的情况下构陷校长贪污虐待校内同学，并让校长入狱，最终行为败露跳楼身亡。
　　一看就虚假的故事，却因为陆嘉禾进入学校时明明白白的档案信息而被强行打上事实的标签，在黑粉的恶意带节奏下，无数的人开始不再辨别真伪，站在宣判者正义者的角度对陆嘉禾和陆嘉文进行了讨伐辱骂。
　　拍手称快陆嘉文死得好，辱骂陆嘉文和陆嘉禾一丘之貉，甚至诅咒陆嘉禾去死等等言论层出不穷，偶尔有的几个稍微理智些的言论也会飞快的被打为脑残粉被围攻唾骂。
　　陆嘉禾对于别人对自己的诅咒无所谓，可她盯着一条条对陆嘉文的辱骂，目光却冷的几乎要化出实质。
　　手机屏幕显示突然一阵转换，王琦的电话适时的打了进来，让陆嘉禾回过了神。
　　“嘉禾，你立马和周导请假回公司，我们来想办法解决这件事。”
　　陆嘉禾顿了顿，她闭了闭眼，将网上众人对陆嘉文的辱骂丢去一边，“王哥”，她沉声说：“不要做任何公关，让这件事发酵，越大越好。”
　　“你……”
　　“既然她们想玩，还把我死去的家人带上”，陆嘉禾冷笑起来，她一字一顿的说：“我就陪她们玩把大的，看看最后谁会被打入地狱永劫不复。”
　　“可是”，王琦在那头叹息一声，“现在已经有人开始压热搜了啊。”
　　“大概是小陈总那头已经动手了。”
　　陆嘉禾在心里默默想，不止，这件事一出来，陆宁那头应该也要动手降热搜了。
　　“热搜的事王哥你先别管，等我回公司。”
　　说着陆嘉禾挂断了电话。
　　周导显然也已经看到了她高置热搜的黑料，有些担忧的走过来问：“小陆啊，热搜的事情……”
　　“周导，我很抱歉给剧组带来的麻烦和负面影响”，陆嘉禾诚恳的给周导道了歉，随即保证道：“请您相信，这件事是假的，给我几天时间，这件事很快就会解决。”
　　周导见陆嘉禾说的认真又确信，也不好再说什么，他默默把想问陆嘉禾需不需要帮助的话咽下去。
　　周梦舟是个认人很准又一根筋的人，在和陆嘉禾这孩子相处这么多天，他眼见着陆嘉禾早起晚睡，认真演戏，有些东西可以装，可一个人的气质正气无法伪装，他比起网络上的东西，他更相信陆嘉禾这个人，又或者说自己认人的眼光。
　　他摆了摆手，“不要心急，给你几天时间，快把这件糟心事解决回来拍戏。”
　　陆嘉禾闻言心中一暖，感激的点了点头，随即抿着唇坐上了回酒店的车。
　　事情要一件一件解决，这一向是陆嘉禾的做事准则，她并不会太过心急，而现在她要去解决一件离她最近的事。
　　陈清月开始压评那就说明她已经看到了自己的过去，那些她极力想向陈清月想隐瞒的事情都已经□□干净净的扒露在了陈清月眼前。
　　妹妹会是什么反应？她能接受自己曾经有过的污点吗？
　　陆嘉禾不知道。
　　内心的不确定性却让她难以控制的抽出了自己几乎快要戒掉的烟。
　　*
　　陆嘉禾推开自己的房间大门时陈清月正坐在沙发上刷手机，陆嘉禾难得的有些犹豫，过了好一会才慢慢走过去。
　　“妹妹”，她低声喊她，张了张嘴却突然不知道该说什么。
　　陈清月闻言抬头，她的眼角红红的，像是要哭了一般，她凝视了一会陆嘉禾，突然一把抱住了她。
　　“嘉禾”，陈清月抱的很紧，她轻声说：“你不要被打倒，我会一直站在你身边的，无论你发生了什么。”
　　陆嘉禾愣了愣，听着陈清月熟悉的娇软的语气，刚刚的担心突然就烟消云散了，她搂住陈清月的腰，半垂着头，过了半晌才哑声说：“我真的打伤过人，也真的进过纠正学校。”
　　“是我母亲亲手把我送进去的。”
　　“网上的证据都是真的。”
　　“我也一直在向你隐瞒这件事。”
　　“你……不介意吗？”
　　陈清月趴在她怀里没有犹豫的摇摇头，“不管是怎样的你，我都很喜欢，我也相信你绝对不会故意伤人。”
　　毕竟陆嘉禾是一个连刚刚认识的顾意澜受了欺负她都能冒险替对方出头的人，陈清月打从心底里不相信陆嘉禾会蓄意伤人，甚至会校暴他人。
　　就算是真的……陈清月也愿意和陆嘉禾一起接受所有的唾骂再把她拉回来。
　　陆嘉禾像心口塞了颗棉花，有些说不出话来，她觉得自己在陈清月这句话下瞬间溃不成军，刚刚紧崩着保持冷静的心都控制不住的颤了颤。
　　这是她除了陆嘉文外第一次被人无条件的相信。
　　而这个人是她亲手选择的想要共度下半生的人。
　　这样的感觉实在是让人感动。
　　“妹妹”，陆嘉禾想起刚刚王琦的话，问起来：“你已经帮我压评了？”
　　“对”，陈清月点了点头，“那些恶意中伤你的言语我一个都不想留下。”
　　没有人知道陈清月看到有人这样咒骂陆嘉禾时心里是怎样的难受，像是被无数刀片在凌迟她的心脏，让她无法保持冷静。
　　她也实在没有想到，一直被她小看的葛紫怡居然快准狠的挖出了这种黑料，几乎直接就要置陆嘉禾于死地。
　　“不，我们留下这些言论”，陆嘉禾说道：“妹妹你也不要再插手。”
　　“我不要！”陈清月表现出了难得的强硬，她摇摇头，“你的事情我没有办法袖手旁观。”
　　陆嘉禾盯着她看了半晌，明明谈论的是很沉重的话题，她却在陈清月可爱的表情下突然忍不住低声笑起来，“妹妹，你有没有听过一句话，杀鸡焉用牛刀？”
　　她一边说着一边握住陈清月的手扣过头顶。
　　她穿过陈清月的指缝和她十指紧扣，慢条斯理的说：“妹妹的手这么漂亮，就不该握刀子，这种恶心又恶毒的人，交给我自己解决就行。”
　　眼见着陈清月还要说话，陆嘉禾干脆的吻了下去。
　　陈清月刚刚想说的话在这个颇为强势的吻中像被丢入了漩涡中搅拌，连呼吸都仿若被人控制住了一般，让她顿时忘记了自己想说些什么，也瞬间软了身子靠在陆嘉禾怀中，迷迷糊糊的沉浸在其中无法自发。
　　陆嘉禾低头望着面带春意，眸中湿润，神态有些迷离的陈清月，忍不住的再吻了吻她的侧脸，俯在她耳边轻声说：“妹妹，相信我，这件事很快就会解决的，没有人能从我手里占到任何便宜。”
　　“我很厉害的。”
　　陈清月在氤氲的暧昧中下意识点了点头，额头靠在陆嘉禾肩头只觉得安心下来，发现陆嘉禾的过去被恶意扒露出来和无数人攻击咒骂陆嘉禾时所产生的心疼和差点失控的怒火也渐渐平息了下来。
　　可在她看不见的地方陆嘉禾像匹深夜森林里的狼一般露出了狠戾的令人战栗的目光。
　　陆嘉禾不喜欢把自己的情绪带给别人，无论她内心里如何，她流露在外的情绪永远是冷静的，让所有人都觉得她无比强大可靠。
　　可这不代表她不会愤怒，当有人触及她的底线时，她也需要花费无数的努力控制住自己即将脱离的理智。
　　而这些仅剩的理智刚刚也在陈清月的温言软语中彻底崩盘，就像是一个人行走不小心摔倒的孩子只会拍拍身上的土站起来继续走，可当这个孩子在有人陪伴时摔倒，心里的委屈愤怒只会难以控制的喷涌而出。
　　陈清月就是她的同伴，可她不想让自己的样子吓到她。
　　这是她捧在怀里的珍宝，她不愿意让任何阴霾玷污这个女孩儿，就连拒绝她的帮助陆嘉禾都只想用这种温柔的方式。
　　她在世上最在乎的两个人，一个是怀里的陈清月，一个是与世长辞的陆嘉文。
　　这两个人像龙身上的逆鳞，谁敢触碰，陆嘉禾都做好了扑上去把对方撕咬的血肉模糊的准备。
　　而如今，有人作死的碰了陆嘉文。
　　陆嘉禾闭了闭眼，紧紧拥住陈清月，目光逐渐平静下来，却依旧没有半点感情。
　　希望葛紫怡准备好接招，不然――可是会让她下地狱的哦。
　　作者有话要说：　　我来了我来了！趁着月底给大家带来一章长一点的！
　　请大家一定要像周导一样相信我们小陆，我们小陆绝对没有犯过错，她是正义的化身！！！
　　她是未来要当巨佬的刚硬女人！！
　　下一章开始苏爽虐渣！
　　And我错了，我不应该无故咕咕咕让小天使以为我要弃坑了，嘤嘤嘤，
　　下次我咕咕咕一定告诉大家哈哈哈哈（狗头）（开玩笑大家别打我）
　　感谢在2020-06-28 22:58:07~2020-06-30 22:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰糖雪梨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o(、跪求不卡 10瓶；祈珂 3瓶；叶兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 发布会
　　陆家
　　陆宁灭掉烟头, 他看一眼微博上依旧高高占据热搜第一的Tag，有些心烦的叫来管家。
　　“这个热搜什么时候能压下去？”
　　管家恭敬的低下头，语气平静, “小姐打来过电话, 说是让我们不要插手这件事, 她要自己解决。”
　　“我知道”，陆宁闻言拍了拍桌子，“可两天过去了，她一动不动是什么意思？”
　　陆宁是典型的老派思维, 对于家族丑闻即使是假的他也不愿意在平台上过多声张，宁愿依靠财力物力压下去, 也不想被人肆意议论，尤其这次还直接的搭上了他一直心怀愧疚却没有机会弥补的一双儿女。
　　在这一代人心中，给已经死去的人造谣那是要下地狱的, 陆宁纵横商海这么多年，见过的猥、琐之徒数不胜数, 可这种诋毁死人的人他还是第一次见。
　　做生意的人再怎么尔虞我诈只要不是走投无路都祸不及死去的亲人, 这是规矩，坏了这个规矩就在这一行再也无法立足, 因为没有人会和一个没有底线的败类做生意, 指不定哪天自己就在这种人手里翻了船。
　　可他显然低估了娱乐圈里一些人的底线道德。
　　对于娱乐圈中一些的人来说，只要能往上爬，能看到别人落入万丈悬崖，没有任何忌讳。
　　而陆宁也实在不知道陆嘉禾在想什么。
　　为了替陆嘉禾保驾护航, 华素这边其实也有偷偷的在暗中关注有关陆嘉禾的消息。
　　这次有人扒出陆嘉禾过去的黑料妄图攻击陆嘉禾这件事，华素由于拥有和嘉航对立的这层遮盖纱，在事情发生的前一天就得到过消息并暗中询问过陆嘉禾要不要压下来, 可陆嘉禾在看完即将扒出来的黑料后，回复的却是不要压，让消息流出去。
　　结果第二天原本单纯攻击陆嘉禾进入过少管中心有过校园霸凌的黑料不知何时补上了一张关于陆嘉文的虚假谣言并在所有人都来不及阻止的情况下一瞬间登上了热搜，等华素嘉航双方妄图往下压时，这件事已经因为自带的热度和网友们自发贡献的点击量而无法让人忽视。
　　管家看着陆宁不太开心的脸，沉吟了一会才低声说：“先生，您或许该相信小姐能有处理好这件事的能力。”
　　“我相信她能处理好这件事，可是她这两天的不作为导致这件事越演越烈，让我实在不能接受。”陆宁揉了揉眉心，实在不想再看微博上的乱七八糟的猜测和言论，“有的污点是越扩大越难洗清，按照网络上这个速度，说不准什么时候就把陆嘉禾的背景全部扒了出来，到时候大家联系那些还没有弄清楚的黑点指不住就要开始质疑陆嘉禾仗势欺人了，这种别人硬安上的印象就算最后证明了是假的也会给陆嘉禾留下令人诟病的地方，现在的人大多都不相信事实更相信自己的臆测。”
　　“先生您或许不用太过担心？毕竟小姐手握证据，这场战役她不可能输”，管家在一旁劝慰道：“小姐现在不澄清大概是有她的想法，您不是也说过小姐才是这个家和您最像的人吗？冷静理智又心思深沉简直和您一个模子刻出来的，她不会想不到这种事的。”
　　陆宁闻言不说话了，他把熄灭的烟再次点燃，深深的吸了一口，让自己暂时忘记网上杂七杂八惹人生气的言论。
　　他能忍到现在都不出面，顺着陆嘉禾不去压制舆论，除了他在心底里充分相信陆嘉禾这个原因外，还有一个原因――陆嘉禾手握着可以把这些谣言搅碎的证据，不然他早就忍不住出手了。
　　管家见陆宁暂时在老派思想和继续纵容陆嘉禾两者之间继续选择了后者后松了一口气，突然他的手机一阵震动，管家低头扫过突然笑了起来，他晃了晃亮屏的手机，“先生，您的纠结大概快要消失了，小姐刚刚发来消息。”
　　“她说要请您看一场好戏。”
　　*
　　嘉航传媒内部
　　陆嘉禾放下刚刚给管家发消息的手机，对面的王琦见了她的样子忍不住无奈的说道：“姑奶奶，你就要出场了你能不能多一点紧张感？”
　　“王哥，这件事我们胜券在握，为什么要紧张”，陆嘉禾笑了笑，“该紧张的是躲在背后的臭虫。”
　　王琦一愣，转念一想突然觉得也是，他把一遇到这种事就犯紧张的职业病丢去一边，也不再说什么，只专注的盯着时间，等待即将到来的发布会。
　　现代明星解释黑料已经很少使用发布会了，这种一般都是过去通讯设备不太便捷时才不得不采取的方式，如今的明星大多是通过直播或直接在微博等公众平台进行反黑或陈列证据，可陆嘉禾却特意要求在事情发酵的第三天，在这个所有假中掺真的谣言几乎要在各大网站霸屏的时刻，通过发布会邀请媒体+直播的形式为这件事做个了结，用她的话说，只有一场发布会才能容纳下她接下来要搞的事情。
　　王琦有些紧张又有些兴奋，这是他第一次在还没有结果时就能确定己方能赢稳操胜券的经历，葛紫怡她们爆出来的黑料致命且稳准狠，可陆嘉禾手中掌握的所有真相却更加能让这件事情产生完全的反转，甚至掀起更大的风浪。
　　王琦其实在与陆嘉禾签约的第一天就知道过陆嘉禾的过去，这也是一个经纪人必须要了解的东西，在再三考虑下，他决定让这件事暂时成为他和陆嘉禾两个人的秘密，以保证陆嘉禾前期出道的顺畅。
　　可他们也一直在等待一个机会将陆嘉禾的过去完整的展现给公众。
　　身在娱乐圈谁不是被扒的干干净净，陆嘉禾和王琦就没想过这件事能永远瞒住。
　　而关于陆嘉禾因暴力因素进入少管中心的事情，陆嘉禾本人有很多方法证明自己的清白，关于陆嘉文的谣言更是轻易就能说明清楚，这些东西她们都掌握有明明白白的证据，那是在陆嘉文死去后陆宁为了把陆嘉禾从少管中心清清白白的带出来委托给专业的律师去采集的。
　　可她们不可能把这一切主动公布给大众，她们需要等待一条引火线。
　　葛紫怡就是这条等待良久的导火线。
　　少管所、校园霸凌等等黑料都在陆嘉禾的掌控中，甚至她看到一直压在自己心口的石头落下去还能笑一笑。
　　可葛紫怡的下限完完全全的超乎了所有人的想象。
　　陆嘉禾以前随时都准备着在她过去的事情爆出来时丢出手头证明自己清白的证据，决不让人有任何一丝误解，也绝对不多占用公众空间一丝一毫。
　　可当她见到那些恶意针对陆嘉文的谣言时她反悔了。
　　她决定让事情闹大，闹到对方无法控制，闹到这件事众人皆知，她要让这件事和这种行为严重触犯法律，最后再给葛紫怡雷霆一击，让她永远没有回击之力。
　　王琦想着陆嘉禾的忍耐能力和最终目的也不得不赞叹一声厉害，现在很少有二十来岁的女孩像她一般有魄力又心思缜密，明明只是个第一次接触娱乐圈的新手却总是游刃有余，甚至有时候他总会产生一种陆嘉禾已经是一个老油条把娱乐圈的规则吃的透透了的感觉。
　　眼看着时间就要到了，王琦把这些想法放到一边，提醒道：“可以准备出场了。”
　　“我们请的人到场了吗？”陆嘉禾最后确认一遍。
　　“已经全部到场了。”王琦点点头。
　　陆嘉禾闻言笑了笑，她理了理裙摆踩着高跟鞋向外走去。
　　*
　　下午六点整，微博热搜不知何时将这几天高高占据顶端的有关于陆嘉禾的几个热搜全部撤了下去，转而代之的是在其后标上爆字深红色标签的一条直播信息，简洁明了的写着――陆嘉禾发布会六个大字。
　　不写明原因，只明明白白的标上发布会的主人属于陆嘉禾，带着些嚣张和无畏直直地撞入了人们地眼球。
　　正是微博流量最高的时段，无数下班或放学的人被这条热搜所吸引，并点击进入。
　　陆嘉禾将近三天没有任何澄清也不压热搜的行为几乎让所有人都开始认定这一切是真的，连陆嘉禾的公司都已经放弃这颗摇钱树。
　　此时骤然看见陆嘉禾出现，并且直接开启了发布会，都抱着嘲笑的心理点了进去，打算看看她想要怎么自救。
　　――事情出来的时候不解释，现在想要开发布会给自己洗白了？呵呵，大家又不是瞎。
　　――偶像都已经失德成这样了，锤也已经砸死了，怎么还允许这样的人出现在大家的视野中？
　　――暴力女陆嘉禾滚出娱乐圈！看见你就恶心！
　　――人家是有资本撑腰的，尔等没看到这个热搜想怎么样就怎么样？直接把热搜集中到一起放在一个时间段让人看见这件事真的是想想就细思极恐！到时候随随便便开个发布会，放点这段时间准备好的假证据，等日子一过，大众的记忆一衰退，她还不是想怎样就怎样？
　　――坚决抵制陆嘉禾！这个直播大概也是请些垃圾媒体，然后问几个偏向陆嘉禾的问题洗白白咯，能别再浪费公众资源说你的破事了吗？
　　――楼上的喷子有病吗？这几天喷陆嘉禾成了政治正确？你们看看清楚现场的媒体，不说那几家一线媒体，你们睁大眼睛看看前面，最前面坐了几家官媒好吗？
　　――呵呵，官媒就不能被买通吗？周梦舟导演那么个传闻刚正不阿的人不也被买通把本来应该给葛紫怡的角色送给了陆嘉禾？
　　――楼上葛紫怡家的小学生脑残粉鉴定完毕。多读点书看点报纸，青鸟这家媒体是专门报道各种社会黑暗的，每年记者不知道深入过多少地方解救过多少被拐卖被虐待的妇女儿童，昭奇这家媒体更是硬刚过不知道多少贪官，冒着被封的危险曝光过无数搜刮民脂民膏的老虎，你说他们会被陆嘉禾收买？你以为陆嘉禾是天王老子呢？
　　――同意，我觉得陆嘉禾这次开发布会有点东西，而且这几天陆嘉禾从来没有雇过水军带跑言论或者洗白，以嘉航的公关不可能出现这种情况，我看这个妹子可能是那种轻易不搞事一搞事就要搞个大事情的人，不发言，坐等开始。
　　――呵呵，陆嘉禾请的水军这么快就到了？你坐在她家呢？你怎么知道她没雇过水军，是我们网民智商素质都提高了不会轻易被带跑偏了！而那些昧着良心为她说话的言论早就被压下去了！
　　无论网上怎么争执，发布会却在18：10的时刻准时开始了。
　　随着主持人入场宣布开始，发布现场的大门缓缓打开。
　　陆嘉禾穿着一袭纯黑的长裙走了进来。
　　她目若寒星，红唇如火，背脊挺的笔直，像是永远不会弯折。
　　现场安静了起来，弹幕也有了一瞬间的停顿，收音设备默默无闻的记录下高跟鞋一下一下敲击着地面的清脆响声，所有人的视线聚焦在陆嘉禾身上，不约而同的感受到了一股凛冽的气场，让人突然有些不敢说话打破这一切。
　　现场的安静一直持续到陆嘉禾站到了台前，她握着话筒，不同于平常的清冷声音传出，众人突然醒了过来。
　　“大家好，我是陆嘉禾。”
　　台下的□□短炮纷纷架起，记者们跃跃欲试的想要问出自己的问题，陆嘉禾却环顾一周，压了压手。
　　“问题可以留到稍后”，她走到台前，掀开一直遮掩着台上桌椅的深红幕布，她看着座位正中心的那块名片目光微闪。
　　她望向直播摄像头，突然挑唇笑了笑，她一字一顿的说：“让我们先掌声有请本次发布会的特邀嘉宾A市公安局局长兼扫黑除恶办组长――蔡国伟先生。”
　　陆嘉禾看着众人怔愣的目光，面不改色的带头鼓起了掌。
　　她会让躲在屏幕后没有下线的人知道被国家出手封杀永远没有出头之日是什么样的感觉，不是想玩吗？她的大招来了。
　　要怪，就该怪她们动了不该动的人。
　　一个对这个社会有功的人。
　　作者有话要说：　　陆嘉禾：我们不要小打小闹，娱乐新闻都是虚的，敢惹我，送你们上社会新闻头版头条哦！
　　呜呜呜本来想早点发的，可是这一章写的我有点头疼一直在卡文，不停的修修改改斟酌用词，然后一直改到了现在TAT
　　我对不起一直等我的小天使们我给你们道歉嘤嘤嘤QAQ


第43章 清白
　　蔡国伟局长出现后现场的气氛突然激动起来, 在坐的都是老油条，个个都精明的很，从陆嘉禾邀请公安局局长兼反黑除恶办组长这件事本身就嗅到了一丝大新闻的味道, 不由得对接下来的发布会更加期待起来。
　　而随着蔡国伟局长落座, 刚刚停顿的弹幕也突然有了爆炸性的增长, 观看人数也在十来分钟里迅速上涨到将近四千万的数量。
　　――陆嘉禾绝对要搞事情啊！以一个老媒体人的敏锐直觉我向你们保证！
　　――呵呵，出来个公安局局长你们就炸了？陆嘉禾小太妹校园暴力锤的不能再锤了，既然她哥哥都能毫无顾忌的威胁别人，足以说明她家势力强大, 再买通几个官员做做证也不是没可能啊！
　　――前面的是发现陆嘉禾可能要翻转急了吗，你自己去网上搜搜这位局长的履历, 能让你跪下哦，不要张口就来好吗？
　　――不要动不动就买通什么的，蔡国伟局长是我们城市所有人都知道的英雄好吗？你知道他拿过多少次二等功吗？黑陆嘉禾也要有个限度, 不要随意带上别人好吗？
　　――说不定前面的是水军呢？陆嘉禾这件事本来就很蹊跷，瞬间就登上热搜, 一大波原本都只有几个粉丝的营销号一夜之间成了手握百万粉丝的大号, 看上去就像有人要特意搞陆嘉禾事情啊。
　　――暂时不站队，等待开始。
　　――乖巧的坐等吃瓜ing
　　陆嘉禾见现场一切准备就绪, 也默默落了座。
　　“感谢各位记者朋友百忙之中抽空来到此次发布会”, 陆嘉禾脸上的表情依旧带着肃然，强大的气场很好的压住了现场气氛，“今天这场发布会的内容主要是为了澄清最近网上所传播的关于我和我哥哥的言论。”
　　“接下来我将先回答几个外界讨论最为热烈的问题。”
　　“第一个问题，陆嘉禾因为暴力因素进入过少管学校吗？”
　　说着, 陆嘉禾顿了顿，她环顾一圈紧张的盯着她开口的记者们，随即红唇微扬, 慢悠悠的开了口：“我可以很明确的告诉你们，我确实因为打伤他人进入过少管学校。”
　　话音一落，现场一片哗然，长枪短炮不住的朝陆嘉禾脸上聚焦。
　　――听见了吧！你们正主都承认了！陆嘉禾的脑残粉们看看你们蒸煮呵呵。
　　――怎么滴？这是知道洗不清直接破罐子破摔了？发布会要变道歉会？
　　“所以您开这次发布会是为了给被您打伤的人道歉吗？”有记者忍不住举手问起来。
　　“不”，陆嘉禾闻言笑起来，笑容中带着独属于她的张扬，她冲着镜头摇了摇头，“我是为了来说一声我打的好，那几个人活该。”
　　这话一出，台下安静了一瞬，然后又再次陷入了喧嚣中。
　　刚刚被回答的记者忍不住再次问道：“您是觉得施暴者施暴是正确的吗？您想以您自己的想法来为您错误的行为诡辩吗？”
　　问题犀利而恶意，充满了意有所指和带偏大众的断章取义。
　　陆嘉禾盯了他一会，直到这位记者都有些尴尬起来她才开口，“我很欣赏这位来自光沉传媒的记者所拥有的联想和发散能力，可我也想说正是因为大多的媒体拥有你这样的联想发散能力，并不负责任的断章取义才会有今天的发布会。”
　　“您今天开这个发布会的原因不也就是为了替您的黑料洗白？谁真谁假大众会判断可不是您的一言堂！”记者年龄不大，当众被陆嘉禾怼了回去后深觉丢了面子，言辞越发犀利起来。
　　“哈，大众当然有判断力”，陆嘉禾轻笑一声，“可架不住有的人自以为是的拿着三分真七分假，掺着血糖的屎往大众嘴里塞，作为被造谣者当然有责任替大众清洁一下肠胃。”
　　见那记者还要说话，陆嘉禾挑了挑眉，“这位记者，我建议你最好先不要急着发言，不然等会你说不定会后悔自己现在说过的话。”
　　记者张了张嘴，到了唇畔的问题说也不是不说也不是，最终只能在大家的视线下憋红了脸，阴阳怪气的说：“那我倒是希望您造这么大的势头，不要说些不痛不痒的东西让大家失望。”
　　陆嘉禾没有再理会这名记者，她打了个响指，背后的大屏幕突然由白转黑，出现了一阵模糊的光点。
　　“现在，我先为大家放一段有意思的东西。”
　　陆嘉禾话音刚落，屏幕上的光点闪烁结束，出现一个从防盗窗向外拍摄的视角，在锈黑的铁栏之间现出一条小巷，狭长又幽深，只有几杆忽明忽暗的橘黄色路灯照亮这一方无人的地界。
　　没一会儿，几个男孩拖着一个女孩嬉皮笑脸的走了进来打破了这一片安静。
　　那个女孩发丝凌乱，眼泪不住的大颗大颗从眼眶中掉落，瑟瑟发抖的抱着胸在墙角缩成一团，却转瞬就被几人掰开手脚，那些男孩们明明只是十六七岁的年纪，脸上却满是残忍的笑，他们撕扯着女孩的头发在她耳边说着什么，毫不在意女孩的哭喊挣扎，他们捂住女孩的嘴，将女孩的衣服一件件撕开。
　　“啊――”
　　此刻并不是太过清晰的画质反而给了人一种朦胧感，像是身处其中，又像是置身其外，现场强大的音响设备让视频中的声音几乎没有变质的传到每一个人耳中，台下几个女性媒体人透过屏幕看着女孩绝望而无助的眼睛听着那一声声几乎失真的呜咽忍不住捂住嘴，有些不忍心再看下去。
　　可下一秒一声巨大的声响在另一侧出现，摄像机大概是无人看管的原因迟迟无法拍摄到那阵响声的来源，直到一个身影走进镜头里。
　　那是一个染着五颜六色的杀马特发型，手上握着一根钢棍的女孩儿，她慢悠悠的走着，唇角带着抹危险的笑，目若寒星的望着眼前所发生的罪恶――是同样十六七岁的陆嘉禾，脸庞比现在稚嫩一些，满脸的锐气和张扬以及笔挺的背脊却又让人觉得与现在的她没有什么差别。
　　那群男孩见到她面色没有变，反而眼睛放光越发变本加厉的笑起来，几个人上下打量一眼，伸出手就要去拉她。
　　回应他们的是钢棍砸到骨头上的闷响，陆嘉禾身形灵活的在几人之间穿梭，将一根钢棍用的行云流水，棍棍都又准又狠的敲在几人痛处引得几人哀嚎出声，不过几分钟就让他们趴在地上再也起不来身。
　　视频中的陆嘉禾甩了甩酸痛的手，想去将角落里瑟瑟发抖的女孩扶起来，可回应她的却是那女孩的尖叫，陆嘉禾被一把推倒在地，那女孩慌乱的穿好衣服，拿起书包就朝外跑去，伴随着的是巷子外若隐若现的警笛声。
　　视频在此戛然而止，场下的众人愣了愣，还没反应过来，大屏幕切换成了另一个视频，很明显的俯拍角度，而这一次的场景已经变成了公安局内部，陆嘉禾正面无表情的坐在一条凳子上等待着什么，她的对面是那几个男孩，手脚甚至头部都缠着纱布，几个人像鹌鹑一般挤在一处，面露害怕。
　　刚刚见证过这几人丑恶的面目，此刻再见到他们这模样台下众人忍不住稍微舒展开些眉头，这种坏心的孩子就该认识自己错误后畏畏缩缩做人。
　　并没有过很久，视频中一个女人走了进来，妆容精致，满脸高傲，在见到陆嘉禾的那一瞬间尖酸刻薄的话脱口而出：“你又在外面做什么丢人的事了？派出所的电话还打来家里了！”
　　陆嘉禾没有说话，只冷冷的看了她一眼就低下了头看地面，俯拍的角度能让人看到她头顶的那个小璇儿和依旧笔挺的背脊。
　　一旁的警察连忙安抚住这个女人，出声解释：“您是陆嘉禾的母亲吧？这次请您来这里是因为发生了一些事情。”
　　“今天有人报警说南郊的小巷里有未成年人在打架，等我们到了那处时带回了陆嘉禾和这几个男孩，由于当时内部并没有摄像头记录下发生了什么，也暂时没有找到目击证人……这件事陷入了一些问题。”
　　说着，警察指了指那几个男孩，“这几位男孩说陆嘉禾拿着钢棍想要问他们要钱，然后在他们拒绝的情况下对他们实施了暴力，这一切都有一名女孩见证，而经过验证，他们身上的伤也确实是由陆嘉禾造成的。”
　　“不过陆嘉禾的证词与他们完全相反，根据陆嘉禾所说，这几名男孩意图强暴一名女孩，她路过时发现了这件事，所以才上前出手相助。”
　　“现在我们已经前去寻找那名在双方的供词中都出现过的女孩了。”
　　王雅芝听完这一番话，目光没有变化，她蹙了蹙眉对警察点了点头，“警察同志，这件事大概确实是陆嘉禾的问题，她向来不听话，又爱和我们撒谎做些我们家长并不让她做的事，是我们家长没教好她。”
　　“我前几天还想着要给她换一个严格些的学校好好管管她呢。”
　　警察在她的话语下愣了愣，他做这一行许久，还是第一次见到这种一开始就把问题往自己身上揽的家长。
　　“王雅芝你是不是人？人家警察叔叔都还没有给我定罪你慌不急的就给我按罪名了？”一旁的陆嘉禾突然出声，她的眼中满是倔强，像头在这个是非颠倒的世界拼死挣扎的小兽，“那个被强暴的女孩还没有找到，事实和真相也没有查明，你凭什么说这样的话？”
　　王雅芝看她一眼，满眼冷漠，随即又再次向警察道起歉来，“这孩子实在是不听话，让你们见笑了，这几位被她打伤的男孩的医药费我会负责的，不知道这件事可不可以到此为止？”
　　警察闻言皱了皱眉，“这位女士，就像您女儿说的，一切都没有查明，您不应该着急的给她定罪，如果中间产生错误，对孩子会是很大的阴影。”
　　王雅芝还要说话，另一头几名警察却突然带进来了一个女孩，脸上带着马赛克，可从衣着上可以看出正是那位差点被强暴的女孩，虽然她已经把自己整理的干干净净。
　　她低着头有些慌乱的走了进来。
　　刚刚问话的警察邀请她坐下，温和的问她，“小姑娘，你今晚有从南郊的小巷路过吗？”
　　那女孩沉默着点了点头。
　　“你能说说今晚发生了什么吗？”
　　现场的气氛紧张又窒息起来。
　　那女孩过了半晌，在无数人的目光下抬手指着陆嘉禾颤声说：“我路过那里时就看到她在打他们几个，我也不知道原因。”
　　啪。
　　只是一瞬间，视频里的陆嘉禾不敢置信的抬起了头，她眼里倔强的光彩突然就暗了下去，甚至连一直挺的笔直的背脊都隐隐看出弯折。
　　“既然事情已经弄清楚了，那这件事就到此为止吧，应该赔付的赔偿我们会赔付，应该接受的教育我们也会虚心接受”，王雅芝冷淡的看着陆嘉禾，干脆地给这件看上去就诡异非常的事盖章定论一点想弄清的意思都没有。
　　“这次回去之后你就给我转学去以前我给你联系过的纠正学校”，她有些嫌恶的说，“你这样的女孩就应该进去好好被纠正一下。”
　　一旁的警察似乎察觉到了不对，他张了张嘴要说些什么，王雅芝却转身就丢下陆嘉禾率先离开了这里，只道让她好好接受教育。
　　这一个视频也在此处结束，镜头最后被拉大聚焦在陆嘉禾盯着那女孩的目光，困惑、不解又充满失望，在角落的位置隐隐还能看到那几个男孩唇角若隐若现的微笑，这一幕成为了定格。
　　发布会现场一片安静，大多数人突然就有了一种怅然若失的感觉，并本能的感受到一开始坐等拍出大新闻的激动正在消失，沉重逐渐灌进心底。
　　他们眼睁睁的看着一个见义勇为一腔热情的少女亲眼见证这个世界的黑暗后失去了眼中的光彩，而这些黑暗来自于她的母亲，来自于她救助的少女，来自于本来就犯了错的人，他们腐蚀着女孩对这个世界的认知，在黑白颠倒中将这个女孩丢去了深渊。
　　而此刻屏幕上亮起的公众号曾经在微博上所曝光的陆嘉禾进入纠正学校的原因和王雅芝亲笔签名的图片只让人觉得格外讽刺。
　　没有人会喜欢正义被击倒，那是时代的悲哀。
　　――呜呜呜，我差点看哭了，看着小嘉禾最后的眼神我好想抱抱她！明明她一点儿错都没有！一点儿都没有！
　　――陆大佬的过去原来这么让人心疼吗？她的母亲、她尽力救下的女孩居然没有一个向着她！置身处境的想一想真的就觉得好委屈！
　　――公安就这么简单的下了定论吗？这件事明明就有问题啊！
　　――如果一开始没有那个视频，没有任何证据的情况下，在双方都指出的证人的指正下，这件事确实只能这样结束。特别是那个差点被强暴的女孩还想刻意隐瞒，陆嘉禾的妈妈也并不想深究还直接把锅扣在了陆嘉禾身上。
　　――我直接给气哭了！！！！
　　――陆嘉禾的妈妈真的好过分！怎么会有这样的母亲？
　　――那些骂陆嘉禾的诅咒她去死的人可以给她道歉吗？现在你们怎么不出声了？互联网可是有记忆的！
　　――呵呵，第一段视频谁知道是不是伪造的？看了几段视频就觉得她可怜了？现在的人心还真是容易掌控啊。
　　――前面rz鉴定完毕，阴阳怪气的垃圾，没有看见所有视频下面都有公安部的水印？你觉得公安部会当着这么多人的面帮陆嘉禾造假？
　　过了很久，坐在最前方的青鸟家的记者举起了手，问出了第一个问题。
　　“请问这些视频内容是完全真实没有过任何剪辑的吗？”
　　陆嘉禾和蔡局长对视一眼，蔡局长打开了自己面前的话筒，点了点头，“这些视频以及证据全部属实，并在2017年就记入了公安档案中，如果有任何质疑，稍后两条视频会放去A市公安微博，允许大家下载，并接受任何鉴定。”
　　“事情发生在2016年末，我局警察秉持着不能放过一个一点可疑之处的原则，在南郊小巷以及陆女士当时所就读的第一中学进行了将近一个月的查访，最终证明几名施暴男性和一名被施暴女性提供了虚假证词，陆女士在校期间没有过任何校园暴力行为，甚至还帮助过几名校园暴力受害者，而同月，我们在南郊小巷不远处的废弃居民楼内发现了第一段视频。拍摄该视频的摄像机属于房子原本的主人，在搬走后将一直用来拍摄街景的摄像机遗落，正巧拍到了这段证据。”
　　“陆女士的档案在2017年就被消除了曾经被错误填写的批评，并在同年通过组织内部投票，成功获选A市十佳市民，成为最年轻的获奖者。”
　　说着，蔡国伟顿了顿，补充上来：“只是很可惜，当时陆小姐还身陷纠正学校，最后并没有能够来领取证书。”
　　“网络上的档案确实属实，可那些大多都为2017年尚未纠正的档案，我局也正在内部搜查是哪位恶意截取陆小姐已经撤销证明清白的公安档案在网络传播，搜查已经初露成效，相信很快就能给陆嘉禾小姐一个交代。”
　　蔡局长的话说的简洁明了，台下的记者见他发言结束都连忙鼓起了掌。
　　而在掌声中，一名记者忍不住举手问出了众人最关心的一个问题：“请问那几名确认强、奸、未遂的男孩是否得到了处罚？”
　　陆嘉禾闻言接过话筒，她点了点头，“那几名男孩已经得到了惩罚，由于几人涉事时已经达到了十六周岁，在证据确凿的情况下按我国刑法第二百三十六条几人被处以七年有期徒刑。”
　　说着她顿了顿，“至于被施暴女孩，在几人入狱后向我进行了道谢和致歉，并指认了几位施暴者。她常年在校内遭受几人的校园暴力，在警察局内，由于恐惧和几人曾发过的威胁短信选择了撒谎，而这次事件她曾主动联系我希望能为我作证。”
　　陆嘉禾知道这件事散播出去之后网络对于女孩的谴责大概会异常激烈，她不会为做错事的人掩盖，她不是圣母，她不会轻易原谅，可她也有责任说出已经发生过的事实。
　　那个被暴力差点被强暴的女孩在她十七岁的时候明白了自己的懦弱给别人带去了什么，明白了自己不懂得反抗的内心给自己带来了什么，她对于陆嘉禾因为她所遭受的一切感到痛苦，并陷入了深深的自我谴责，最终冲破了内心的恐惧站了出来，甚至主动联系了陆嘉禾希望能将她的道歉向世人曝光，她愿意接受一切指责。
　　台下满是镜头和闪光灯，此时直播人数也几乎达到了七千万人，陆嘉禾迎着众人的注视，面色平静的凑近话筒，她红唇微启，“我很庆幸，我足够强大，我还保持着初心，我依旧热爱这个世界。在见到有人遭受危险我依然会毫无顾忌的挺身而出，因为我自始至终的相信这个世界上，正义是无价的，也是无法打败的。”
　　――呜呜呜，这段话给我说哭了，陆嘉禾从来没有偶像失格！她就是当代最应该被学习的偶像！
　　――本来想进来吃瓜，结果被陆嘉禾弄哭了，陆嘉禾你要赔钱！
　　――这个姐姐我粉了！三观太正了！
　　――那些叫嚣着要陆嘉禾滚出娱乐圈的人过来看看！你们再怎么黑她都只显露出你们人格的低下内心的黑暗！
　　――这是我今年吃过的最治愈的瓜了！看前面的视频真的好气好气！听了姐姐的话我又突然平静了！
　　――姐姐是真的很强大！
　　――我有一个问题，陆嘉禾被她妈丢去纠正学校就算最后证明了她是冤枉的也没有被带出来吗？
　　与此同时，台下的记者也忍不住问出了同样的问题。
　　“我想请问刚刚蔡局长所说的，您还身陷纠正学校是什么意思呢？是学校有问题吗？”
　　陆嘉禾闻言笑了起来，她看着镜头，慢条斯理的说：“这就是我将要说的第二件事情。”
　　“关于我的哥哥，曾被破格授予二等功的陆嘉文――被恶意造谣污蔑的事情。”
　　作者有话要说：　　我来了我来了，上一章似乎好像确实卡的非常好，隔着屏幕我都感受到了小天使们的急切，rua一下大家的头！！
　　本来想昨天先发三千字给大家，可是后来想了想还是觉得一口气把第一件事讲完更爽一点？
　　最近快要暑假了，各种论文都砸过来了，所以码字时间就比较少，这一周可能更新并不太稳定，过了这一周就好啦~
　　感谢在2020-07-02 00:24:17~2020-07-03 22:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：葱葱子39 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 传票
　　“刚刚那位记者朋友问的很好。是我所去的纠正学校有问题吗？”陆嘉禾面色不变的面对着镜头, “我要回答的是，是，有很大的问题。”
　　“我被我的母亲所送去的学校名为A市私立少年管理中心, 专门接收行为习惯不良, 不服父母管教, 热衷于滋事挑衅的10到18岁少年，然而他们治理学生的方式――”
　　随着陆嘉禾的话，她身后的屏幕上闪过几张照片，那是几张血肉模糊的手臂, 和几个孩子呆滞的神情。
　　台下被这几张突然出现的粗暴而血、腥的照片吓得一怔，发出一阵惊呼, 陆嘉禾目光扫视过他们，慢慢开口：“他们治理学生的方式是通过辱骂、殴打、虐待，甚至还有电击来实现, 学校内的所有学生在他们眼中不是学生，也不是祖国未来的花朵, 而是可以随意让里面的老师们发泄暴欲的工具。”
　　“五点晨起, 在空腹的情况下晨跑三千米是稀松平常的事，一旦有人落后就会得到老师的打骂, 其中有人反抗就会被关去小黑屋, 一整天不给饭吃，直到你认错；如果有人依旧不认错，那就会被带到电击室，被电到几乎失去意识无法反抗。”
　　“在那个地方, 所有的老师所有的成年人都会一次次的告诉孩子们，你们是社会的垃圾，你们活该接受惩罚, 你们的未来也是一片黑暗。”
　　“大家见到这几张图就觉得生理心理双重不适，可是在那个地方的孩子们每天都生活在这种环境里，每夜都在他人的尖叫中入眠，随时担心着棍棒会落到自己身上。”
　　陆嘉禾话落，台下确实一片沉默，陆嘉禾的话透过话筒一句句清晰的传进大家的耳中，配合着她身后的图，配合着照片中那几个十六七岁的少年麻木呆滞的眼睛，仿佛真的将人们带进了那个绝望而黑暗的地方，光是想一想就让人觉得无法忍受，一个现代文明的教育所居然会滋生出这样的罪恶。
　　――卧槽，这也太可怕了吧！
　　――那几张照片出来的一瞬间吓死我了，真的无法相信会有这样的地方！
　　――这个学校我以前好像听说过！后来这些事又有一天突然集体消失了，原来是真的吗？
　　――呜呜呜我好心疼我们嘉禾崽崽，被丢去那样的地方她得有多绝望啊？
　　――同意楼上，而且还是因为救了别人让自己落入深渊，再联系她刚刚的话真的觉得嘉禾太不容易了！
　　“这样的一个学校为何能一直不被取缔呢？”来自青鸟的记者举手问。
　　他问出这个问题的同时心里又隐隐有了答案，又或者说全场的人几乎都有了答案，成年人世界滋生出的巨大罪恶都无法摆脱两样东西，可有时候这些东西又是不能触碰的，因为一个说不准就可能触及无数复杂繁密的网络，并将自己无故卷进去。
　　于是有些众所周知的罪恶就被压制在黑暗中并快速生长着，大家都不去管也不去触碰，只当与自己无关，不会侵犯自己的利益就好，可青鸟却希望有人能大胆说出来。
　　作为一家宁愿冒着被黑恶势力封杀也要报导这个世界的黑暗，为受害者讨得公平公正的媒体，他们无比希望受害人能大胆说出那些他人不敢说的东西，只要有人敢说，他们就敢报导给大众，尽自己所能重现光明。
　　“因为权力”，陆嘉禾并没有辜负青鸟的期待，她没有过多犹豫直言不讳的将大家内心所想说了出来，她并不怕触碰到什么，因为她本身就处于其中并如同一把刺破黑暗的利剑，她早就打算将着多年前的故事告知大众，“学校的背后依靠着一些掌握权力却又毫无良知的人，他们依靠此来获得大量的金钱，并利用自己的权力来保护学校不会倒塌，保证一些发现这件事的民众的举报无法成功，甚至时刻盯着热搜，利用权力和金钱让这件事永远只被小众所知晓。”
　　“再加上部分不负责任的家长的维护和宣传，有时明知这是个火坑，却还是将自己的孩子送进去，源源不断的生源让这里几乎成为了产业链，孩子像是一件商品，被送入封闭式改造，一整年无法与外界联系，也并没有人关心过程如何，只要知道结果刚好令人满意孩子足够乖顺就足够了。”
　　“在我进入这所学校后我直面了一切黑暗，很幸运，我有一个爱我的哥哥，他费尽心思的想把我从那里带走，可由于他不是我的第一顺位监护人的原因，学校并不允许放行。”
　　“在这样的情况下，我和哥哥只能冒险拍到少数几张照片作为证据，将这一切移交给了A城公安总局，希望能求得帮助。”
　　陆嘉禾顿了顿，与蔡国伟对视一眼，见蔡国伟点头，她继续开了口：“而当时的A城公安局反黑除恶组实际上早在很早之前就盯上了这一所学校，可他们曾不止一次的止步于校门口，总是适时的接收到上层命令返回的讯息，严重阻碍了行动进行，于是他们将目光放的更加长远，他们想要连带着揪出它背后掌握着权力却为黑暗撑腰的人，将当时的老虎一把打下，这样他们的行动才能畅通无阻。”
　　“于是，在发现我哥哥陆嘉文可以偷偷带出内部图片后他们征询了我哥哥，提问他是否愿意做警方线人，暂且当一个妥协者，而我的哥哥在思考下也答应了这件事。”
　　“请问什么是妥协？”有人举手问。
　　“妥协者就是对学校服软示弱”，陆嘉禾红唇微启，目光悠长，像是又回到了几年前的那个夏天。
　　――
　　那个地方除了生源这一项明面上的收入外还有很多暗地里的灰色收入，其中一项就包括收受家长贿赂。
　　那么多孩子，总有一些是家长后悔的，良心发现的，又或者家里有良心的人想将人接回的，可学校并不会那么轻易的把人放走。
　　在所有人入校之前学校和监护人签过协议，一旦入校，立即进入封闭式教育，学生必须呆满协议上所签年份，否则必须承担一定违约金。
　　可这一条几乎是空话，有时就算有家长愿意赔付，学校也并不接收，如果有人将学校告上法庭，案子也只会在学校方的有意拖延下延长到相应年份，家长没有办法，只能源源不断的继续送钱进学校，贿赂老师不要虐待自己家中的孩子，这笔钱可远远大于违约金。
　　而陆嘉文在和警方协商后也扮演了这样一个妥协者。
　　他源源不断的把巨额贿赂金送入学校，从班主任一路送到校长，一时之间成为了学校的大户，并同时在警方的训练指示下不着痕迹的将几个微型录音器留在了这些人身边，并成功的探听到了几个学校背后的人，顺着这些线索层层深入又找到了其他几个，并掌握了几人充当A市黑恶势力保护伞的证据，在确定好行动时间后将几人一举抓获，同时迎来覆灭的还有A城私立纠正学校本身。
　　这次行动历时将近七个月，成功的将几只老虎一把拿下，也解救了几万个孩子。
　　可这次行动的大功臣却在结束的那一天，因为抑郁症，在了无牵挂的情况下从十七层高楼一跃而下，永远的闭上了眼睛。
　　在了解到他后半程一边接受着电击治疗一边压抑情绪和伤痛强装无事发生，继续完美的而推进此次行动后，组织内因为感激又遗憾于陆嘉文的无私奉献，在商讨下决定破格为他追赠二等功。
　　这其中的一些复杂曲折陆嘉禾说不完，而陆嘉文抑郁症跳楼的真正理由陆嘉禾也不愿意说出来让大众讨论，她的哥哥是英雄，被人记住不应该是因为他的取向和恋情这些私生活，而应该是因为他为社会所做出的贡献。
　　可由于那段时间是扫黑除恶最为繁盛的时期，这件案子与许多同样重大的案子一通被锁进了档案室，并没有完全公布出来，出现在大众眼中只有综合过后的的是A省哪些大老虎被国家发现并被拉下马予以严重处罚的报道。
　　直到这一次的事件发生，陆嘉禾在和A市公安多次协商后，最终决定将当年的事件一件件的告知大众，而一切的开头就从这次发布会开始，今后A市公安微博也会将当年的事一件件详细的传到网上，让世人知晓那些付出过无数努力和汗水的英雄。
　　这么想着，她挑了些精彩部分和能讲的向大众说明。
　　看着台下记录的记者，陆嘉禾拿起台上的钢勺敲了敲瓷杯，清脆的响声透过话筒在现场扩散，然后再次依靠收音设备传入了观看直播的所有人耳中。
　　“上述的所有事件均为真实，大家登录A市公安官网可以查看，而在2017年的档案中也有完整记录，稍后A市公安微博将会将此事部分档案拍照予以公示，如果还有人有疑惑的话――”
　　陆嘉禾顿了顿，“我想今日的发布会应该足以证明我和我哥哥陆嘉文先生的清白，如果还有人质疑，请你拿出我们作假的证据并做好对你所提供的所有证据真实性负责的准备。”
　　说着，陆嘉禾唇畔扬起一抹笑，带着些张扬和慵懒，连她的目光中都带起了抹居高临下的笑意，让人不知她是在嘲讽还是本来就如此嚣张。
　　她话锋一转，盯着镜头，缓慢的开了口，为今晚的发布会砸下了最后一个深水炸弹。
　　“葛紫怡女士，你在直播前吗？”她笑着说：“我和公安局一同寄给你的法院传票应该已经上门了，注意查收一下。”
　　“希望今后你和你身后恶意散播谣言歪曲事实做水军发布大量辱骂我哥哥和我言论的各位营销号持有人以及团队能有一个美好的未来，在此，诚挚祝福。”
　　明明是慢条斯理又带着笑意的一句话，可从陆嘉禾嫣红的唇中吐出就是让人感到一阵难以抑制的压力，也让人清晰的认识到一件事――葛紫怡完了，甚至她身后的所有营销号都完了。
　　*
　　葛紫怡女士，你在直播前吗？
　　葛紫怡当然在直播前。
　　她这段时间时刻都在注意着陆嘉禾的动态，网络上一旦有替陆嘉禾说话的内容她全部想方设法压下去，这几天她最大的乐趣就是看着网络上一条条辱骂陆嘉禾和她哥哥的留言，她甚至用小号为其中许多骂的最恶毒的点了赞，她要让陆嘉禾知道得罪她没有任何好下场。
　　而陆嘉禾的离组和这几天的杳无音讯也让她更加确定，陆嘉禾要完了，这次的直播或许也只是子啊铁锤下的垂死挣扎，为此她还开了一瓶红酒庆祝。
　　这一切的喜悦直到现在彻底消失了。
　　她呆愣的看着陆嘉禾在将近一亿人的注目下一字一句的说：法院传票已经上门了。
　　她在陆嘉禾的笑下还解读出了另一层所有人都看出来了的意思：你完了。
　　葛紫怡，你完了。
　　眼前的直播已经结束，她盯着黑色的屏幕过了好久才在窗外吹进来的风中打了个寒战，不知不觉中她居然已经手脚冰凉了。
　　她颤着手把电话打给一直所联系的营销号负责人。
　　那头很快接通，可还没有等葛紫怡说话，那头就传来一阵咒骂。
　　“葛紫怡，你还有脸打给我！我真是倒了大霉接到你的单子！我们的所有账号全部被封号，法院那头的传单也拍到我们脸上了你知道吗？”
　　葛紫怡在对方的气急败坏下反而冷静了一些，她冷笑一声，“我们钱财两讫的交易你怪我？我还没有怪你呢！追根究底难道不是你收集的假消息才导致这一切吗？我可没有追究你。”
　　“呵，难道不是你让我们改写的关于陆嘉文的事情？否则不可能闹这么大的！你知不知道有国家介入不止是我们还有你都要坐牢的！”
　　葛紫怡在坐牢两个字下浑身一颤，她握紧手机，咬牙说：“我们现在是一条绳子上的蚂蚱！还有时间！你们再去找找有没有陆嘉禾造假的证据！”
　　那头顿了顿，随即有些不敢置信起来，“她的证据都这么充足了，你觉得还有可能找到造谣的证据吗！你要是真的想脱罪，去给陆嘉禾磕头道歉都比这个好！”
　　给陆嘉禾磕头道歉几个字让葛紫怡瞪大了眼，刚刚还勉强保持冷静的她突然暴怒起来，“要我给她道歉？除非我死了。”
　　说着，她冷冷的冲对方说：“我再说一次，我们是同一条绳子上的蚂蚱，要么你们就去找证据，要么大家就一起死！”
　　回应她的是对面骂的一句神经病，和果断挂断的电话。
　　葛紫怡看着手机，忍不住狠狠把它丢了出去。
　　手机在空气中闪过一个弧线，摔在墙上摔出一声砰响，伴随着的是门铃被按响地声音。
　　葛紫怡颤了颤，想到陆嘉禾几乎在全国人名面前光明正大的说自己诬陷英雄，证明自己是个失败者的事情，心高气傲的她只要一想到未来可能面对的嫌恶的眼神就忍不住的发慌。
　　门铃还在不断被按响，她握了握拳头，缓缓开了门。
　　门外是两个身穿制服的警察，他们将手中的文件递给她。
　　“葛紫怡小姐，你恶意散播谣言诬陷国家二等功功臣，利用营销号影响力传播陆嘉禾小姐的不实谣言，性质恶劣，对此，A市公安和被造谣者兼二等功功臣妹妹陆嘉禾女士对你发起的诉讼，请你在指定日期抵达人民法院，否则法院方将采取强制措施。”
　　明明警察们面无表情，可葛紫怡就是觉得他们一定在嘲笑自己，他们一定在心里说自己是一个失败者。
　　这样的想法让她飞快地接过文件，然后关上了门。
　　她靠在门上喘气，听着门外逐渐远去地脚步声，过了半晌才缓过神来。
　　她看着手上的传票，目光中控制不住的闪过一丝戾气，她将平整的文件揉搓成团后狠狠丢了出去。
　　可这一切依旧难以让她缓解心中的暴躁和恐惧，她忍不住在家中走来走去，然后把所有目中可及的物品砸向地面，台灯、果盆、玻璃杯，各种各样的东西扑了满地，乒乓的脆响不断的传入葛紫怡耳中，直到她累了才停下来。
　　葛紫怡暂且恢复了冷静，她把刚刚被她丢开的手机摸索回来，透过细碎的屏幕，她见到了经纪人的几个未接来电以及催她去给陆嘉禾道歉的短信。
　　她尽量忽略掉这些，给曾昭打去电话。
　　电话响了六十秒，然后被挂断，葛紫怡重复了很多次，都没有人接，她抹一把脸，踉踉跄跄的站起身来，把自己层层包裹后出了门。
　　*
　　曾昭向来是个不着家的性子，他在郊外有别墅，可他最常去的却是他带各个情人欢度的市中心小洋楼。
　　葛紫怡一向直到曾昭身边还有别的人，可她不在乎，只要金主给钱，她就乖乖的当一只合格的骄纵金丝雀，反正衣食无忧。
　　可这样的糟糕之处就是在曾昭不想理她的情况下，她现在想找曾昭也无从找起，只能到这里碰碰运气。
　　曾昭的小洋楼在小区最里面，葛紫怡开着车朝里走，隐隐约约见到小洋楼内的一抹亮光后忍不住内心一喜，加速开了过去。
　　小洋楼的钥匙葛紫怡倒是拥有，可她在进门前冷静的努力调整了一下状态，确保自己是一副我见犹怜的娇弱样子后才推开门走了进去。
　　刚一进去，就是一阵酒气袭来，葛紫怡定睛一看才发现曾昭正坐在地上，脚边一地的酒瓶，她见曾昭对于她的进入没有反应，忍不住轻声开口：“亲爱的，我被人欺负了。”
　　甜腻又委屈的声音，曾昭却迟迟没有回应。
　　直到葛紫怡几乎等不及就要干脆的走过去时曾昭才回了头。
　　他肥胖的脸上没有什么表情，冷淡的看了葛紫怡一眼冲她招了招手。
　　葛紫怡连忙走过去，一边流着泪一边就要哭诉让曾昭给自己做主。
　　可下一秒，曾昭就在她弯下身的那一刻，抓住她的头发，将她拽倒，满脸暴戾的扇了她两个耳光，怒声道：“都是因为你！老子快要破产了你知道吗！”
　　作者有话要说：　　我来啦我来啦~
　　再过一天就要高考了，不知道小天使里有没有高三考生，不过还是在这里提前祝福你们一定一定一定一定会考出好成绩的！在一个月后大家都金榜题名能够去自己理想的大学！！一定要加油哦！！！！！这几天调整好心态，出考场不要对答案，考完后再看好好享受也可以！！冲啊！！么么哒！（可爱小唐，在线激情祝福！！我嘴巴可准了！骄傲！）
　　感谢在2020-07-03 22:43:20~2020-07-05 23:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰糖雪梨 2个；赵粤老婆、景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只音游狗 10瓶；今朝十步 2瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 交托
　　破产。
　　葛紫怡有些恍惚的在曾昭一张一合带着深紫的唇上看到他用口型说出了这两个字。
　　她无法忽略曾昭狰狞的脸色, 也无法忽略自己内心的绝望。
　　清晰明了的两个字表明她最后的靠山塌了。
　　“破产？你在说什么呢？”甜美妩媚的表象崩塌，葛紫怡忍不住揪住曾昭的前襟，红着眼睛厉声问：“你怎么会破产？前几天不是还好好的吗？”
　　曾昭一把甩开她的手, 突然醉醺醺的大哭起来：“华顿和我的合作黄了, 投进去的所有钱都打了水漂, 我老婆卷了房子车子还有家里的存款跑了，我还欠了员工几千万的工资，完了，一切都完了！”
　　“都是因为你！你招惹谁不好？你去给招惹华顿董事长的闺女, 现在好了，我们一起玩完！”
　　葛紫怡一怔, 有些不敢置信，“你说什么？谁是华顿董事长的女儿？”
　　曾昭看着她的样子忍不住恶意笑起来，“陆嘉禾她爸爸是陆宁, 陆氏集团的董事长，你个蠢货还把人家当个没有背景的小新人！”
　　“人家来娱乐圈和玩儿似的横着走, 你偏偏带着我往枪口上撞！”
　　葛紫怡后退一步, 她突然想起了自己在陆嘉禾面前的优越感和自己对她的轻视，原来……这一切在陆嘉禾眼中只是一个跳梁小丑的张牙舞爪吗。
　　葛紫怡甚至能想象陆嘉禾看自己时说不定一直带着鄙夷和好笑, 就像一头大象看着一只老鼠在脚边乱窜耀武扬威, 只当成一个笑话，等看完了无趣了就一脚踩死。
　　她曾跟着曾昭见过的富二代们都是抱着这样的心态看待在他们面前张牙舞爪的人，甚至葛紫怡自己也一直自认为高人一等，妄图站在这个角度看人, 可当她骤然发现自己原来是那个被看的人时，她突然就无法接受起来。
　　脸上刚刚被曾昭打过的地方突然燃起火辣辣的疼痛，葛紫怡捂住自己的脸, 耳边模模糊糊回响着曾昭醉酒中对她奚落的话语，和她内心的联想不断交织着，这一刻葛紫怡一直压抑在心底的恐惧和暴躁喷涌而出，她忍不住抬手将曾昭刚刚送给她的两个耳光狠狠扇回去，然后压制住被酒精麻痹住小脑无力反抗的他，使出全身力气将这个向来把自己当一个小玩意儿，到了现在还高高在上将所有过错都怪到自己身上的懦弱男人毫无章法的狠狠揍一顿以发泄自己难以控制的情绪。
　　两人一坐一立一尖叫一沉默，完全颠倒的角色，配上曾昭在接到消息前为了附庸风雅而打开的老旧留声机中播放的纯音乐，让别墅中的一切宛如一部英国黑色幽默喜剧一般富有戏剧性。
　　听着曾昭哭爹喊娘的声音，葛紫怡喘了口气，她抹了把脸，将曾昭狠狠踢开，跌跌撞撞的朝门外走去。
　　*
　　一夜之间，微博上的热搜换了样子，#陆嘉禾发布会曝光##陆嘉文英雄##葛紫怡幕后凶手##A市公安英雄档案#等等标签登上了微博热榜，并且每一个热搜后面都带上了红棕色的“爆”字标签，而网友们的评论也从诋毁侮辱陆嘉禾和陆嘉文变成了对陆嘉禾的心疼，对陆嘉文的尊敬以及对葛紫怡的强烈不满。
　　――那些骂了陆嘉禾跟她哥哥甚至诅咒他们去死的人难得不准备道歉吗？互联网可是有记忆的呢（微笑）
　　――呜呜呜看完直播觉得嘉禾太不容易了！这个女孩子我要一直粉下去！
　　――葛紫怡太恶心了吧？这种功臣的谣也造？
　　――葛紫怡滚出娱乐圈！葛紫怡滚出娱乐圈！
　　――刚刚围观了A市公安的微博，里面的故事真的太感人了，我真的觉得我们现在安逸的生活都是有人在替我们负重前行，而黑暗也真的就一直在我们身边只是我们被那些勇敢的人保护的太好了！
　　――同意楼上！我们的安逸实际上是有人在替我们负重前行！所以我们更加不能让英雄含冤受辱！
　　――现在可真是造谣一张嘴，骂人纯凭心情，辟谣的人跑断腿！幸好这次陆嘉禾准备的充足并且证据确凿！要不想伸冤都没处去！
　　――抱抱嘉禾崽崽！这几天我们粉丝都不敢说话，一帮忙说话就被打为水军和洗地狗，这样被人说两句我们都超级难受，我真的不敢想象站在漩涡中心的嘉禾承受了多大的压力！太心疼了！
　　――崽崽这几天一定累了吧！一定要好好休息几天！我们会陪你一直走下去的！等待你的新作品，我们一起登上顶峰！
　　被粉丝说很累很辛苦的陆嘉禾并没有时间去理会微博热搜，她正归心似箭的打开自家公寓的大门。
　　一开始陆嘉禾和陈清月约定所有的事情交给陆嘉禾后，陈清月就真的没有再往这件事中投入过任何属于她的力量，而是做起了旁观者，并早早的在公寓里等待陆嘉禾归来，为陆嘉禾的胜利庆祝。
　　甚至陈清月都早早的想好了今晚送陆嘉禾什么礼物。
　　想到礼物，陈清月眸光一闪，忍不住意味深长的笑起来。
　　这一定会是一个陆嘉禾分外满意并永远不会忘记的礼物。
　　陆嘉禾进门时屋内正打着暖黄的灯光，一派温馨，陈清月正半靠在沙发上，一身纯黑的丝绸睡裙，衬得她肤色雪白，漂亮的眼睛微微弯起，闪着细碎的光，像是一弯月牙般美好。
　　她在满室温馨里笑着冲陆嘉禾张开了双臂，又娇又软的声音越过走廊，轻轻传进了陆嘉禾的耳中。
　　她说：“嘉禾，来抱抱。”
　　陆嘉禾今晚一直保持着冷硬来面对大众的心突然就化了。
　　虽然早就打定过主意要在这一切爆发出来时呈上证据，把她最完整的过去告诉大众，可每一次对过去的回忆，对于他们这种亲身经历过的人来说却丝毫不亚于一场抽皮剥筋，将愈合的伤口再撕扯的鲜血淋漓，表面上还伪装的从容而冷淡。
　　从前的每一次回忆，陆嘉禾都伴着满室安静一个人缩在角落里舔舐伤口，无论是痛还是难过，她宁愿往肚子里咽也从不服软，可现在却有一个人会在她回家的时候张开手对她说，来抱抱，让她瞬间软了心肠，那些溃烂的伤口像是有一双温柔的手帮她一点点抚平。
　　陆嘉禾走过去俯身紧紧抱住陈清月一点儿都不像放开，她俯在她耳边轻声说：“妹妹，我爱你”
　　很爱很爱你，也很幸运拥有你。
　　陈清月一愣，随即忍不住笑起来，她抚了抚陆嘉禾的背，等待着陆嘉禾难得的黏人劲头过去，才偏过头软声缓缓说：“今晚能不能更爱我一点呢？”
　　话语中带着独属于陈清月的独特腔调，稳热的呼吸轻轻洒在陆嘉禾耳畔，无端的将原本温馨的气氛向另一个方向推去。
　　这回换了陆嘉禾愣了愣，刚刚心底的那丝小软弱逐渐被另一种情绪取代，她的眸光不自觉的加深。
　　没有人能在心爱的人说出这种话时无动于衷，特别是这样的夜晚。
　　氤氲的暖黄色灯光渲染出了暧昧的氛围，陆嘉禾的鼻息间满是陈清月身上的淡淡椰子香，与她的味道一模一样，来自她的沐浴露。
　　纯黑的丝绸睡裙下包裹着的玲珑有致的曲线更是在陈清月此刻的姿势下展现得淋漓尽致，偏偏她本人又一副懵懂无辜的模样，令人不自觉的想要好好怜惜她。
　　又纯又欲，撩动人心。
　　陆嘉禾轻笑一声，她微微起身，抬手捏住了陈清月的下巴，直视着她剔透的眼睛，一字一句的问：“妹妹，你怎么这么撩人？”
　　陈清月在陆嘉禾骤然显露出侵略性的眼神下忍不住心头一颤，眼底却隐约含着些兴奋，她抬手握住陆嘉禾的手腕，稳住声音小声说：“姐姐今晚这么厉害，我把自己当礼物送给你好不好？”
　　陆嘉禾闻言眸光微暗，她没有松开手，反而强势的把陈清月的下巴抬的更靠近自己，盯着陈清月釉白而脆弱的脖颈，她像条即将捕杀猎物的狼崽子，她俯在陈清月唇畔，声音中带着些隐忍，她说：“再说一遍。”
　　低而慵懒的声音炸开在耳中，让陈清月忍不住软了身子，也再保持不住声音的平稳，她缩在陆嘉禾怀里颤声说：“我把自己当成礼物送给你好不好？”
　　陆嘉禾没有说话，她干脆的吻上了陈清月半张的唇。
　　辗转反侧，诱人深入。
　　等陆嘉禾起身时，陈清月眸带水光，两靥泛着淡粉，就连本就嫣红的唇都有些红肿起来，显得楚楚可怜又充满诱惑。
　　像是被人欺负过一样，却让人忍不住再好好欺负一下，最好让她连发丝都凌乱一些，在床上哭着叫自己姐姐才好。
　　陆嘉禾在心里这样想。
　　她抬手轻轻揉了揉陈清月的头，在她迷茫不解的眼神下无奈的说：“我还没洗澡。”
　　说着，她吻了吻陈清月的侧脸，笑着说，“等我出来，我们继续。”
　　*
　　陆嘉禾擦着**的头发，穿着陈清月给她准备的同款酒红色丝绸睡裙从浴室走了出来。
　　陈清月还坐在沙发上刷着手机，刚刚那一吻的作用似乎还没有消散，陆嘉禾无论从哪个角度看都觉得陈清月浑身都散发着独属于她的风情和诱惑，这么想着她忍不住从后面抱住这个小姑娘，想吻一吻她的侧脸，却被对方躲过。
　　陈清月抬手晃了晃手机，笑眯眯的对陆嘉禾说：“刚刚助理打电话和我说华顿那边撤资了，曾氏重工宣告即将进入破产清算，华顿那头为什么会突然撤资呢？”
　　“嘉禾你是不是还有什么没和我说？”
　　陆嘉禾没有说话。
　　华顿那头撤资当然是因为她和陆宁商量了，甚至应该说只是打了一声招呼，华顿和科天一样，没了这个乙方还有无数的乙方，她在曾昭冒犯了陈清月和无意中知道了曾昭和陈清月的对话后就彻底厌恶了这个人，怎么可能让自家的企业去帮他兜屁股。
　　至于曾昭的破产、曾夫人卷款离开等连锁反应，那并不是陆嘉禾能管的事，曾氏重工资金周转不灵，董事长将所有鸡蛋放在同一个篮子里只想着攀附大企业这才是破产的原因，甚至在清算后曾昭也并不算是完全破产，他起码还留有几百万现金，这只能叫资产缩水，今后他的行为也会受到限制再无法如此嚣张。
　　这件事陆嘉禾并没有跟陈清月提起过，甚至陈清月对她的所知和直播中观看的大众了解的都差不多，她并不知道陆嘉禾的陆是陆氏集团的陆。
　　可现在所有的一切都已经基本向公众展露，陆嘉禾最害怕陈清月知道的关于她黑暗的过去的大部分陈清月也已经全部知晓并丝毫不介意，现在也该和陈清月说出自己的身份问题了……
　　可……
　　陆嘉禾看一眼室内的暧昧而恰到好处的气氛，她舔了舔唇。
　　那是一个很长的故事，要说很久的。
　　这么想着，她干脆的俯身一把抱起还在傻乎乎等回答的小姑娘。
　　听着陈清月的惊呼，陆嘉禾忍不住勾了勾唇，在她还没有反应过来时一把将人丢去了床上，然后将她的手禁、锢在了头顶。
　　“你干嘛？”陈清月睁大眼睛问。
　　又软又糯的声音传入耳中，让陆嘉禾忍不住低声笑起来，那笑容带着些痞气，她居高临下的看着她，“妹妹，我们先把刚刚约定的事做完。”
　　陈清月愣了愣，她眨了眨眼睛，张口想要说些什么，下一秒却被陆嘉禾再次堵住了唇，迷迷糊糊间她有些勉强的说：“嘉禾，有些事你要是不想说，我可以、可以等你想说的时候说给我听。”
　　陆嘉禾闻言顿了顿，她似笑非笑的看着目光迷离的陈清月，“谁说我不想说？”
　　“故事太长，明天我带你去个地方一起说给你听。”
　　说着她俯去陈清月耳边，低声说：“今晚，先把今晚该做的事做完。”
　　陈清月听着她的话，还有些混沌的脑子只觉得她说的很对，浑浑噩噩的点了点头，就再次被陆嘉禾封住了唇。
　　窗外的月亮散发着淡淡的光辉，陆嘉禾拥着属于自己的白月光彻底的拥有了她，也将自己彻底交托给了那个她所爱的妹妹。
　　作者有话要说：　　嘿嘿黑，小唐来撒糖了！
　　再过几章就可以把我俩闺女送去南胡唐娱乐公司参加真人秀向全世界光明正大的撒糖啦嘿嘿嘿（激动的搓手手）
　　快疯狂表扬我！
　　撒泼卖萌打滚求一波营养液来滋润一下我即将秃掉的头顶嘤嘤嘤，这个儿童p开的我头都快秃了TAT
　　感谢在2020-07-05 23:15:53~2020-07-07 23:07:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45726910、JL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄 20瓶；叶兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 探访
　　第二天陈清月睁开眼时抬手摸到一片冰凉, 她忍不住眨了眨眼，昨晚的一幕幕在她脑海中闪过，两个女人间激烈而急促的喘息在她耳边回响, 那些模糊又炙热的回忆和此刻平静的一切相比又显得格外失真, 让人忍不住怀疑昨晚的一切是不是梦。
　　她睡到陆嘉禾了吧。
　　肯定句。
　　陈清月动了动身子, 下半身酸痛不已，她记得昨晚自己有意无意的勾着陆嘉禾要了很多次，到了后面她几乎要不动了，皮肤泛起淡淡的粉, 浑身都在被刺激的颤抖，哭着把姐姐嘉禾亲爱的喊了个遍也没有让被她撩的情动的陆嘉禾停下来, 压着她又来了好几次。
　　真是被里里外外吃了个干干净净。
　　想想就让人……兴奋又脸红。
　　陈清月想起身去找消失不见的陆嘉禾，刚刚下了床就忍不住腿一软跪倒在丝绒地毯上，还没等她反应过来, 就被人一把捞起再次放去了床上。
　　“妹妹对自己的体力很没数啊。”陆嘉禾带着些戏谑的声音在她头顶响起，大概是昨晚两人言语交谈过多的原因, 陆嘉禾的声音带着些沙哑, 这么似笑非笑的说着话无端的让人觉得格外性感。
　　陈清月忍不住红了红脸，她难得的有点尴尬, 说出来的话也带着些奶凶奶凶的意味：“你、你干嘛去啦？”
　　陆嘉禾看着这样的妹妹忍不住笑了起来, 她指了指一旁的热水袋，慢悠悠的说：“怕你起来腰酸，去灌了袋热水想帮你揉揉，你先躺下。”
　　陈清月看了眼热水袋, 乖巧的在陆嘉禾的搀扶下躺了下去。
　　陆嘉禾目光落在陈清月盈盈一握的细腰上，蹲下身用热水袋配合着手细致又和缓的在她周边按压起来。
　　陈清月感受到一开始的酸痛，忍不住小声控诉：“你昨晚怎么这么凶？我觉得我的腰都快断了。”
　　娇气配上眼泪汪汪的小表情, 陆嘉禾突然就想起昨晚她哭起来的样子，勾的她不想停手要了一次又一次。
　　这么想着陆嘉禾忍不住的有些分神，不知按到了哪里，陈清月突然小声“啊”了一声，连脚趾都忍不住有些卷缩起来。
　　“酸……”陈清月委屈的说。
　　陆嘉禾没忍住，吻了吻她的眼睛，她掩盖住眼底的一点点波涛，忍不住意有所指的笑起来，“妹妹，你控制一下声音，要不等会我们都出不了门了。”
　　见陈清月要说什么，陆嘉禾斜睨她一眼，打断了她的话，这么软软糯糯的声音太让人把持不住了。
　　“昨晚我那么凶，妹妹是不是也有大半的功劳？”
　　“跟我有什么关系嘛。”
　　“你诱惑我。”陆嘉禾说的理直气壮且气定神闲，宛如猫咪表情包般让人无法反驳，成功的让陈清月说不出话。
　　陆嘉禾这个女人太坏了，明明就是自己经受不住诱惑却怪到她身上来了。
　　陈清月在心里这样想。
　　可她却丝毫没有控制自己的想法，她保持着眼泪汪汪，坏心眼的把睡裙的肩带扯到手臂上，甚至偶尔还要轻轻的“啊”一声。
　　陆嘉禾眸光渐深，傻子也知道这是对方在引诱自己了，她本来还担心陈清月身体吃不消，可现在……
　　某个开过、荤的女人在小白兔的诱惑下再也控制不住，干脆地吻了上去，并成功的让出门时间从中午变成了下午。
　　*
　　下午陆嘉禾开车带着陈清月朝郊外墓园开去。
　　早上还黏黏糊糊的陈清月大概猜到了陆嘉禾要带她去做什么，特意穿了身纯黑的裙子，还特意订了两捧白菊。
　　墓园门口很清净，人和车都很少，阳光照下来，居然难得的没有让人感到墓地特有的寂寥和阴森，陆嘉禾带着口罩和棒球帽，右手捧着花，左手牵着陈清月穿过整齐的墓碑朝里面走去。
　　口罩和棒球帽是王琦特意嘱托过的，现在陆嘉禾和葛紫怡的事情在网上还闹得很凶，陆嘉禾的国民度也因昨天的发布会而呈现爆炸式增长的趋势，王琦怕闹出什么疯狂的粉丝在墓地里追星这样的事情来坏了国民好感，于是千叮咛万嘱咐。
　　陆嘉禾带陈清月走到墓园的最里面，即使在黑白相片里，陆嘉文的笑容依旧灿烂而包容，一如陆嘉禾上一次来看他一般。
　　她把花放下，见周围没有人，她取下了口罩，抿着唇轻声说：“哥，我向大众公布了你曾经做过的事，虽然我知道依照你的性子一定不想被别人知道，可我还是希望有人能喊你说一句英雄，而且因为你的事，也让更多无名英雄被大众所知晓得到了他们应得的赞誉……你应该会开心吧。”
　　说着，她握着陈清月的手紧了紧，她举起两人的手晃了晃，“再给你介绍个人，我女朋友，我媳妇儿，靠实力追到的，我特爱她，这辈子就她了。”
　　陈清月听着陆嘉禾的表白感到一丝甜蜜，她喜欢陆嘉禾喊她妹妹时的温柔低喃也喜欢陆嘉禾这样直直的喊自己媳妇儿时透露出的自然。
　　可甜蜜过后随之而来的却是淡淡的心酸，她不知道过去的几年里陆嘉禾是不是也经常这样一个人走到哥哥的墓碑前和他隔着时空细细碎碎的说话，然后再一个人背对着漫天红霞孤独的离去，回到冰冷的家里对着落地窗看着世界的灯红酒绿车水马龙，留下满地的烟头，第二天再伪装成无事的样子。
　　她只要想想这样的陆嘉禾就觉得心口揪疼，她的陆嘉禾应该是张扬而桀骜的，应该是永远都耀眼的，她不喜欢星星黯淡的样子。
　　这么想着，陈清月忍不住小声调侃起来，想活跃一下气氛。
　　“明明是我自己跳进你网里的，还和哥哥吹牛。”
　　陆嘉禾闻言偏头看她一眼，拉长声音笑了起来，“对，妹妹说得都对。”
　　陈清月在她的注视下有些脸红，随即却大着胆子冲陆嘉文说：“哥哥，我叫陈清月，是陆嘉禾的女朋友，靠实力撞进她怀里的，我特别爱她，我这辈子也只属于她。”
　　陆嘉禾在她话音落下后忍不住把满脸通红的妹妹一把搂进怀里，含笑说：“哥，你看到了吧，我媳妇儿可爱吧？今后我们都会好好的，你不用担心。”
　　说着，陆嘉禾转过头在陈清月侧脸上亲了亲，“妹妹，我们这算先见过家长啦，你跑不掉啦。”
　　陈清月也笑着摇了摇头，她轻声说：“我没想过跑。”
　　草坪里的鸽子在咕咕叫，天上的阳光也很柔和，偶尔刮过些风扬起两人的裙摆又落下，在这一刻，陆嘉禾竟难得的感受到了一丝岁月静好。
　　她的前小半辈子见过人间最恶毒的黑暗、感受过最难挨的痛苦，活的颓丧又随波逐流，可遇到陈清月之后的每一天她都觉得是好日子，她很庆幸，在自己最想上进的时候遇见了陈清月，又或者说是陈清月一开始让王琦对她抛出的橄榄枝促进了她的上进，让她想起了自己几乎要放弃的梦想。
　　墓地的旁边是个小广场，木头桩子拼成年轮的形状，陆嘉禾拉着陈清月坐在其中一节上静静的晒太阳，间或的讲起了那些陈清月还不知道的往事。
　　“……我母亲是个重男轻女的女人，对我哥哥是窒息的爱对我是窒息的厌恶，我那时候父亲并不顾家也不知道家里的状况，一心在外开拓事业，完完全全的把我们交给了我母亲，任由我们被她揉搓……”
　　“我中学确实叛逆，逃学泡酒吧这些事都做过，不过逃学是为了去练舞，去酒吧是为了唱歌，我有一个好朋友叫蔡文，那家酒吧是她家的，那时候我母亲反对我唱歌跳舞，时常出言讥笑我失了体面，可我并不服气，我就偏要和其他人组乐队一起去蔡文家的酒吧做驻唱私下里学舞蹈，每天回家晚了我哥就帮我打掩护，我成绩下降我哥就帮我家长签字顺便帮我补课，我零花钱用光没钱交舞蹈老师的费用时也是我哥突然出现帮我交了钱，他告诉我人的梦想很宝贵，如果有机会一定要去追逐，不能轻易放弃。那时候冲动又倔强，凭着一股毅力和几碗鸡汤硬是坚持下来了，其实这些回忆回想起来还挺有趣……直到我被我妈丢进少管中心。”
　　陆嘉禾半垂着眼，过了会又抬起头笑了起来：“我的那些往事都过去了，就不说了，怕影响心情。”
　　陈清月抬手抱住她，在她肩膀上蹭了蹭，“你的事情无论好坏我都愿意听的。”
　　陆嘉禾顿时被戳中萌点，觉得陈清月可爱的紧，昨天过去之后妹妹的一举一动也好像有了更多诱人的风情。
　　又纯又欲，在无辜中撩拨人心。
　　当然也可能只是她情人眼里出西施。
　　陆嘉禾捏了捏她的鼻子，挑着几个和陆嘉文有关的片段继续说了下去，“在我进入少管中心后我哥急着想把我带出去，可那里头的校长不放行，我们只能冒险搜集几张他们虐待学生的证据，然后送去警局看能不能得到帮助。”
　　陆嘉文在那里认识了他那一生唯一的爱人――蔡深，陆嘉文接受做警局的线人，警局也派出了当时最优秀的警员蔡深去保护他的安全教他如何行动，两个人为了同一件事而努力又年龄相仿志趣相投，日久生情成了彼此认定的要走过一生的爱人。
　　可天不随人愿，有时甚至不给好人一点机会，在一群亡命之徒绑架了人质进入A市后，蔡深被紧急调去了抓捕活动，这一去再也没有回来。
　　陆嘉文顿时陷入爱人离去、妹妹身陷泥潭、母亲强迫他接受心理干预和电击治疗的三重痛苦中。
　　最后陆嘉禾从那个黑暗的地方逃出来了，可她却再也没有哥哥了，曾经那个被保护着的中二又嚣张的女孩把一切情绪默默压下快速的强迫自己长大，把自己包裹的无害又乖巧，她不再相信任何亲情，冷着一颗心有一天没一天的过着日子。
　　“妹妹，我其实很幸运遇到你。”陆嘉禾对陈清月说：“你让我觉得生活很甜，对未来的每一天都充满了希望。”
　　陈清月在陆嘉禾肩膀上蹭掉了自己刚刚因为心疼眼尾泛出的一点红，她笑着握紧了陆嘉禾的手，“我也是，我每一天都觉得很甜。”
　　说着，她突然想起来一件事，“蔡深警官和蔡国伟局长有什么关系吗？他们俩都姓蔡还都在A市公安局工作，A市姓蔡的人好像也并不太多？”
　　“蔡深警官是蔡国伟局长的儿子”，陆嘉禾笑着解释：“不然你以为为什么蔡局长这样的人会愿意出来帮我作证？”
　　“蔡局长和他夫人都是很开明的人，他们不在意儿子的性向只要他过得开心就好。蔡深警官和我哥确定关系后就带他回家见了家长并得到了两人的认同，蔡局长和他夫人都把我哥当另一个亲儿子看待。”
　　“而为了保护家人安全和一些机密，蔡深警官至死也只能做无名英雄，儿子无法得到应有的荣耀，蔡局长希望儿子的爱人能得到，所以他答应了我的邀请。”
　　陆嘉文实际上承担着的是两个人的荣耀。
　　也是蔡局长和他的夫人如今可以抓住的一点点安慰。
　　很让人难受的故事，无端的就让人心情低落起来，陈清月把头靠在陆嘉禾肩膀上，静静看着远处隐隐泛红的太阳，心中有些堵堵的，虽然已经过去了，可她还是觉得无论是陆嘉禾还是蔡局长他们都在那些故事里承受了太多。
　　死去的人已经长眠，活着的人却无法释怀。
　　两个人相互依偎着，没有人说话，默默等着这股情绪过去。
　　“对了”，陆嘉禾突然想起了今天最后一件要和陈清月说的事，“我好像一直没和你说过……”
　　“我父亲叫陆宁。”
　　“嗯……就是那个经常和你家作对的陆氏集团的董事长。”
　　刚刚还沉浸在惹人伤感的故事里无法自拔的陈清月：……
　　陆嘉禾见陈清月似乎有些惊讶的样子，连忙表明立场信誓旦旦的说：“你放心，他是他我是我，我绝对不会和陈家未来的董事长作对，我是你这头的！”
　　作者有话要说：　　这章过渡一下，过去的回忆全部结束，后面开始继续走剧情+甜甜甜。
　　AND大家的要求我思考一下，主要是我没开通那啥，过段时间开通了之后可以考虑给大家写出来~
　　嘻嘻嘻，暑假快落！！！
　　就这样，啾咪~
　　感谢在2020-07-07 23:07:13~2020-07-10 17:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。、湫煜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月、Jess-fan、热心市民小刘 10瓶；没马甲线就死星人 5瓶；有你就是幸福 3瓶；寺下在无他、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 惊喜
　　陆嘉禾第二天就回到了剧组中。
　　《北梦》的拍摄还没有结束, 周导在发布会结束后就开始打电话催促陆嘉禾回去拍戏。
　　陆嘉禾在开发布会之前就给周导露过底，葛紫怡很可能被一撸到底，周导也在那几天一边删减葛紫怡的戏份一边快速把那些无法删减的部分拍完, 然后麻溜的打发她离开剧组, 陆嘉禾回去之后也不用再和这个女人碰面, 省了很大的麻烦。
　　陆嘉禾回到剧组后飞快的用两天补完了剩下的在影视城的几场戏，然后就和剧组一块儿进了深山老林拍下半部分，一点儿空隙都没有，完全是无缝衔接。
　　和男女主演还有周导李编辑坐在剧组驶向拍摄点的商务车上, 陆嘉禾忽略窗外掠过的景色默默给陈清月发消息。
　　【瓷娃娃】
　　我要进山了，大概要一个月才能出来。
　　在影视城还算放松, 可到了深山老林周导就彻底断绝了演员们与外界的来往，甚至不许亲友探访来打扰拍摄进程，陆嘉禾很大概率要很长一段时间无法和陈清月见面。
　　而自从那天陆嘉禾在墓园和陈清月坦白之后, 陈清月毫无障碍的接受了自己的父亲是陆宁这件事，并在和陆嘉禾腻歪一下午后毅然决然的转身投入了工作当中。
　　陆嘉禾则同时返回了剧组, 时至今日, 她们已经将近三天没见了。
　　陆嘉禾以前还不理解一日不见如隔三秋这句诗，现在有了陈清月之后却突然理解了这个句子。
　　她等了一会, 那头果不其然的没有音讯, 陈清月一旦进入工作状态就很少看手机，可陆嘉禾在这头却忍不住有些心痒痒的时不时扫一眼手机。
　　“小陆是不是找对象了？”坐在陆嘉禾身旁的王月瑞老早的就注意到了陆嘉禾的动作，忍不住调笑起来。
　　陆嘉禾顿了顿，随即点点头干脆的承认, 挑唇笑着说：“是有了对象。”
　　这话一出，同车的周导、张松等人都忍不住被这种八卦吸引。
　　“哦哟，小姑娘动作快啊。”张松笑着说：“什么时候把对象带出来给我们这些叔叔阿姨看一看哟。”
　　“你是叔叔”, 王月瑞听到阿姨两字被戳到痛点，连忙出声打断他提出意见，“我是小陆她姐，咱俩可不是一道的！”
　　陆嘉禾在剧组的时间不短，和车上几位前辈相处的很不错也大概了解他们的人品，特别是她身陷舆论的时候几人还发过消息安慰她询问需不需要帮助，这种情分陆嘉禾向来记得很清楚，锦上添花易，雪中送炭难，娱乐圈里这样难得的真心得珍惜。
　　陆嘉禾对于他们并没有隐瞒的想法，只笑着说：“有机会一定带给你们看看。”
　　“你追的对方还是对方追的你啊？”张松没忍不住好奇的问。
　　“我追的她”，陆嘉禾没有过多思考，暗藏一点小心思的暗戳戳炫耀，“靠实力追到的。”
　　“不像啊”，王月瑞调侃起来，“咱们小陆这种姑娘还会主动追人？对方得多优秀呐？”
　　“是很优秀”，陆嘉禾点点头，慢悠悠的说：“在我心里没人能比她更优秀，这辈子大概除了她也找不到对象了。”
　　车里几个前辈被酸的纷纷装模作样的捂着牙，“小陆酸起来不同凡响啊。”
　　“这是动了真感情啊，但凡有一丢丢假，小陆也不至于变成这副让人酸溜溜的样子。”
　　周导一边和李编辑一起回看这几天的拍摄效果一边搭嘴耿直的问：“打算公开吗？”
　　“这个得看对方什么时候愿意和我公开。”陆嘉禾双手搭在头后边，懒洋洋的回答。
　　陆嘉禾并没有想过隐瞒这种事，只是她现在还在团内得对成员和团体负责，偶像团体内成员在团期间恋爱被曝光付违约金还是其次，对整个团的热度和粉丝才是致命打击，陆嘉禾做不出为了一己之私拖垮整个团队的事，所以她一直的打算是等辉星女孩解散之后就公开她和陈清月的事情。
　　陆嘉禾不想让陈清月和自己谈个恋爱还要躲躲藏藏，那太委屈了。
　　可陈清月不同意。
　　她害怕这件事的出现会对陆嘉禾在娱乐圈的事业造成打击，在经历过一系列事情后她更清楚的知道了娱乐圈的梦想对陆嘉禾多重要，她希望等到真正合适的时机再公开这件事。
　　于是这件事的主导权就完全归了陈清月，陆嘉禾打算什么时候能劝得妹妹和自己公开就什么时候公开。
　　“你对象是圈里人？”王月瑞听着这形容忍不住问道，脸上还显出一点怕陆嘉禾被骗的担忧。
　　“不是”，陆嘉禾摇了摇头解释，“是圈外人。”
　　问到这里，几位都是人精也没有再往下问去，哪儿都有圈子，超出圈子的事他们一般不深问，于是只笑着说：“有机会就带给我们相看相看对方是不是有你说的那么优秀，公开了我们帮你转发，不收你转发费。”
　　只有周导似乎意有所指的说：“小陆你真喜欢对方的话你们俩可要好好相处，这辈子能遇到相互真心喜欢的人不容易啊。”
　　陆嘉禾觉得有些奇怪，就好像周导仿佛知道些什么似的，可她不好说出自己的疑惑，只能点头应好，并一一谢过几位前辈。
　　而周导几人也就势转移了话题不再围饶着车内当红某女偶像的八卦开展。
　　此时离深山还有一段距离，陆嘉禾忍不住再次低头看看手机，陈清月还是没有回消息，也不知道这个小妮子怎么事情这么多，又免不住有点担心她薄弱的身子累坏。
　　突然，一条推送弹了出来，是关于某福特后台升级的提醒。
　　陆嘉禾突然想起了这个自己忘记了好久的为了陈清月而下的App。
　　她登上去默默点开那个自己唯一关注的ID名为陆嘉禾的小娇妻的专栏，上面显示着上一次更新的内容还是□□天前，差不多正好是自己的过去被爆出来的时候。
　　她点进了这篇名为【陆嘉禾X我】民国大佬陆嘉禾和她的小娇妻不得不说二三事第四章 的文章中。
　　里面正写到小娇妻遇到某霸道大佬陆嘉禾，然后在拒绝了大佬的几番求爱后，被大佬绑进车中，强行带回府内，驱散下人后，被丢去了床上。
　　然后就卡在这里了……
　　陆嘉禾看着几个字忍不住有点心痒痒期待起下文来，陈清月的文笔实在是很好，描写的也格外真实紧张，勾的人很想看看后面大佬要把小娇妻如何。
　　这么想着她默默在下面回复：
　　瓷娃娃的小亲亲：大大快更新啊，很期待后续哦！
　　然后她按下了打赏键，给陈清月打赏了一个五百二十元整的“巨额”红包来催更。
　　*
　　陈清月一边拎着行李一边往陆嘉禾在山里的住处走去。
　　陆嘉禾到了现场就去换衣服拍戏，此刻应该并没有人在她的房间里。
　　陈清月看一眼被自己忽视的短信，想了一会后决定还是先不要回。
　　这次她依旧是瞒着陆嘉禾来的这里，打算再次给陆嘉禾一些惊喜。
　　公司的事情确实多，可并不会达到陈清月那么忙，她只是习惯于想空出时间和陆嘉禾待在一起时就提前把未来的大量工作都先提前做完，留下一小部分在剩下的时间里完成。
　　剧组安拍的是离拍摄场所不远处的几所小旅馆和民宿，陈清月径直去了小旅馆顶楼的302号房间，并拿出了一早就靠内部关系拿到的房卡打开了房门。
　　房间并不是很大，也就一张床一张桌子一个电视，配备一间浴室，大概四五十平的样子，地板上铺着厚厚的中亚风地毯，让人走在上面都悄无声息的。
　　陈清月去拉开窗帘，这里的窗户是巨大的落地窗，能透过玻璃看清外头自然的景色，郁郁葱葱的树林和偶尔传来的鸟儿长鸣让长期在城市里生活的陈清月一瞬间只觉得心旷神怡。
　　这一切在这种深山里已经算很不错的条件了，周导的剧组不愧以财大气粗出名，在这样的地方也能给演员们提供一个不错的居住环境。
　　她把行李收拾好，洗了个澡之后坐到床上默默打开手机开始处理一些零零琐琐的事项以及很长时间没有处理的陆嘉禾后援会内部的各类大小事件。
　　陈清月这个会长并不是白当的，她自从后援会组成以来一直都在积极组织打投辟谣等等各种事项，当初陆嘉禾几乎被全网黑的事，如果不是陈清月及时给众人发下不要去反驳，任由事情发展的指令，这件事的效果未必有那么好，毕竟陆嘉禾的粉丝凝聚力和反黑能力并不弱，出现全网黑情况时必定会跟各方水军、黑粉、路人产生争执，免不得就要破坏一部分好感度。
　　而这一仗的成功让大家现在还在津津乐道，也让陆嘉禾的粉丝们信心更足更强大，毕竟陆嘉禾如今算是当代年轻偶像中国民好感的顶峰了，甚至最近青鸟在深层次了解了陆嘉禾的过去后已经开始和王琦接触，希望能让陆嘉禾担任它创建的关爱受虐待妇女儿童基金会的形象大使。
　　这是国内很优秀的公益基金，甚至因为青鸟在传媒界的特殊地位可以算是一个半官方的公益基金，此前从未有过哪个明星能被邀请去做形象大使。
　　这是殊荣，值得骄傲。
　　陈清月飞快的扫过粉丝会最近的事情，见没有什么大事大家都在灌水也就想默默把手机放下打算休息一会。
　　她习惯性的打开后台想清理一波，目光却不受控制的转移到了几个小时前堆积在窗口的一条提醒――某福特有人给她打赏了红包催她更新。
　　陈清月这才想起来因为事忙而一直被自己忘记的某深坑。
　　上一次本来想更新完，结果被打断后就一直没有时间，她看着文章下一水的“嗷嗷嗷快更新啊大大！”“大大你卡在这里不厚道！”忍不住笑起来，感受到读者们巨大的怨念，她干脆的拿过电脑坐起身来面对着窗外的景色开始填坑。
　　陈清月是个有责任感的人，断更可以，但她要做到有始有终，拖了读者们这么久的胃口，她在思考了一瞬后决定放飞自我，彻底满足大家。
　　她先按照习惯提前定了定时发布，然后开始默默码起字来。
　　上回写到小娇妻“我”被陆嘉禾强抢回府，这回就写到了小娇妻被陆嘉禾丢去床上，陆嘉禾一边扭着领带一边面无表情的走过来，和小娇妻开始了某些不能描写的一二三四五种运动。
　　有过实战经验的陈清月在不知不觉中开始越写越长，花样越写越多，正写的两眼放光到了最激情处，身后突然传来陆嘉禾带着些笑意的痞气声音:“小陈总写的花样还挺多啊。”
　　陈清月被吓得手一抖，一回头就见刚刚下戏的陆嘉禾正穿着那身军阀的衣服，不知何时她悄无声息的进了门，也不知她静静的在后头看了多久，陆嘉禾扭着领带似笑非笑的盯着她:“小陈总，咱们今天晚上把那几个花样都试一次呗。”
　　陈清月在她的目光下忘记了写文被发现的羞耻，有些惊恐的缩了缩。
　　全来一次？她会晕过去的吧？
　　可并不等她反应过来她就被陆嘉禾扑倒在了床上，迎面而来的是甜腻的吻。
　　陆嘉禾在陈清月迷迷糊糊间突然想起来一件事，玩味的问：“妹妹怎么会来这里？还有我的房卡？”
　　陈清月忍着浑身的战栗，颤声说：“周、周导是我叔叔。”
　　陆嘉禾挑挑眉，她算是知道周导为什么会说那么语重心长的话了，合着她无意中也经历了一次见家长了？
　　这么想着，陆嘉禾干脆地再次吻上了陈清月甜美的唇。
　　小别胜新婚，三天不见的人突然出现在自己面前，实在让人愉悦，也让人想要更多。
　　第二天陈清月起床时陆嘉禾已经去继续拍戏了，她打开某福特，就见自己昨晚定时发送的半篇文已经发了出去，下面一片哀鸿遍野。
　　――太太怎么不更了！！！下面一群嗷嗷待哺的小孩儿呢！！！！快把肉给老子端上来啊！！写一半是什么意思！！！
　　――对啊！！我裤子都脱了！！你车开到一半就没了？
　　――等了七八天，等来半截车……
　　陈清月揉揉酸痛的腰，默默回复。
　　陆嘉禾的小娇妻:腰疼，写不动了。昨天被陆嘉禾睡了。
　　――太太不想写怎么能用这种借口！！太假了！！
　　――就是就是！快把车补上啊！
　　看着下面一片调侃自己假的回复陈清月默默关上了手机。
　　这年头真是说真话都没有人信了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿我来了！
　　说好的要把妹妹写的姿势都来一次那就一遍都不能少！拍电影的部分快写完啦嘿嘿嘿（激动的再次搓手手）
　　感谢在2020-07-10 17:14:35~2020-07-11 22:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：该攻就上 2个；景、R谌、冰糖雪梨、46210132 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 杀青
　　陆嘉禾和陈清月在剧组过着温馨而平静的小日子, 周导以允许外甥女来剧组观摩这样的理由帮两人敷衍过去，可那天在车上的几位前辈却都在陈清月和陆嘉禾在空闲时间焦不离孟孟不离焦的状态下福至心灵的看出了这就是陆嘉禾那天提过的对象。
　　大家都是娱乐圈里的老人，什么事情都见过, 看着两个漂亮小姑娘谈恋爱也没什么不好接受的, 反而觉得格外赏心悦目, 动不动就要对陆嘉禾调侃一番。
　　而由于处在深山老林，陆嘉禾少了很多事情，也多了很多空闲时间，她开始花费大量的时间和王琦替她请的声乐老师相互探讨学习并准备自己的专辑。陆嘉禾并不想一直当流量偶像, 虽然乐坛不景气，可她的想法还是想投身其中实现当歌手的梦想。
　　但剧组内部安静并不代表着外界的安静。
　　网络应该是健忘的, 陆嘉禾那时的事尽管惊人可一个星期快过去了，网友们也差不多要淡忘了这件事情，毕竟每天都会有不同的热搜吸引大家的视线。
　　可偏偏葛紫怡的粉丝因为在这件事出现后锤的太严实而正主也一直没有出现而开始陷入恐慌, 几个有理智的大站闭站，剩下的粉丝失去了指挥顿时乱了起来, 大规模的脑残粉没有了任何束缚宛如疯狗般各处乱咬人拉人下水, 并由此登上了热搜。
　　其中被咬的最死的就是陆嘉禾和整个《北梦》剧组。
　　――紫怡有错，陆嘉禾就是什么好东西了？利用资本抢人家位置, 紫怡也不过是因为被欺负了才反击的啊, 合着你能欺负别人别人不能反击了？先撩者贱难道不知道？
　　――就是啊！整个剧组也不是什么好人，说什么选人绝对公平公正精挑细选要拿去得奖，可别用流量明星出去丢人了！哗众取宠。
　　――以前我以为周导是个娱乐圈难得的清流，结果没想到也是这样见钱眼开的人。
　　――不好意思, 陆嘉禾是被盖章的十佳市民，葛紫怡是收到过法院传票的侮辱英雄恶意造谣的人，陆嘉禾就是好人, 葛紫怡就是恶人，脑残粉要是不想你们姐姐坐了牢还要被接着骂你们就尽管继续说。
　　――她急了她急了，陆嘉禾的粉丝真是恶心，上面说的陆嘉禾利用资本抢位置本来就是事实，就你们家姐姐是小天使，有了问题也能用十佳市民盖过去（微笑），她和葛紫怡五十步笑百步罢了。
　　――为什么我每次和葛紫怡的粉丝说话都觉得自己在被强行降智？这件抢角色的事我记得是你们自己传出来的吧？真假还不一定，可如果是假的，你们可能会送你们姐姐一套更豪华的监狱游哦~
　　大量的脑残粉和反智言论让关注的人越来越多，而后来一大波水军假扮粉丝的推波助澜也让这件事在第七天后登上了热搜。葛紫怡因为曾经的傲慢和嚣张跋扈得罪过不少人，这次很多曾经无故被她欺负的明星趁着这个机会帮她的粉丝买一波水军助力热搜，出了一口长气。
　　剧组内部也终于在#葛紫怡脑残粉#这个tag登上热搜后注意到了其中对《北梦》选角公平性的质疑和对周导、陆嘉禾等人的诋毁。
　　“现在这些年轻粉丝可真是疯啊。”张松看着那些言论啧啧称奇：“比我们那会儿可怕多了。”
　　“我们那会是网络不流行。”王月瑞一边剥桔子一边吃瓜，“我们那会要是网络有这么发达说不准咱俩也天天上热搜。”
　　张松看一眼还在拍戏的陆嘉禾和周导，忍不住困惑起来，“他们怎么一点儿都不急呢？我看小陆公司也没做什么公关，任由那些疯狗乱咬。”
　　“你急啥？”王月瑞笑起来，“你看小陆和老周像是会吃亏的人吗？说不定又要给我们带来打脸现场了呢。”
　　王月瑞说的没错，陆嘉禾和周导也是很早就注意到了网上葛紫怡粉丝对自己和剧组的诋毁，那时人不多，也就一群脑残粉上蹿下跳，两人就并不想理会，可如今事情都上了热搜，至此，陆嘉禾可以通过法院再次增加葛紫怡恶意传播的证据，而周导也终于无法忍受的打算予以澄清了。
　　一开始是觉得葛紫怡就要得到应有的惩罚了，这种事他就不想再去插一脚怕被人说对小辈落进下石，可此刻他投注几乎毕生心血的《北梦》居然被这些脑残粉骂上了热搜，开始被人质疑专业性和公正性，甚至被打上被资本控制的标签，还无意中带跑了很多不知情况的网友，无法忍受自己的宝贝存在莫须有污点的周导倔脾气很快就上来了，晚上就在自己万年不更新快要长草的微博上放出来了那天面试时的完整视频，甚至包括葛紫怡恶意挑衅的场外版本。
　　很快，这条微博就被《北梦》剧组的众人转发，并当晚就登上了热搜。
　　#北梦面试#
　　――那些说先撩者贱的粉丝呢？看看到底是谁先撩者贱。
　　――啧，葛紫怡粉丝要的真相出来了，她们终于可以禁声了，感觉整个世界都安静了。
　　――嘉禾第一次试镜虽然演技感觉还有点稚嫩，可一看就是很认真的钻研过了，人物的神态动作把握的都不错，看上去没有那种专业感可是真的很有灵气了，不敢相信她是第一次演戏，如果周导调教的好肯定是不用担忧演技的――一个来自表演专业的小同学的分析
　　――明明是条澄清视频我怎么觉得那么好笑呢哈哈哈哈，因为怼人怼的好被录取，这就是周导与众不同的内心吗？果然是娱乐圈的一股清流。
　　――盲生你发现了华点（狗头）
　　――陆嘉禾果然和她一直以来一模一样，这也太刚了吧，我喜欢！
　　――谁说一直以来都这样，明明嘉航一开始想给我们陆大佬立甜美人设的，那段时期我觉得简直可以称作陆大佬的黑历史了哈哈哈哈，那是什么强行甜美的营业现场。
　　*
　　葛紫怡坐在房间满脸颓唐落魄，曾经在意形象的她已经没有时间顾及这些了，这段时间她离开了对她没有用处又落魄的曾昭，却再也找不到一个愿意帮她的金主，面对着法院的催促和各位律师给予她的令人绝望的意见她只能终日躲在房间里浑浑噩噩的度日。
　　只是这么短的时间她就向变了一个人一般，阴郁，沉闷，对陆嘉禾厌恶至极，一看到有关于她的消息就忍不住嫉妒的心里冒毒汁。
　　可她并不想坐牢，哪怕只是一两年或者几个月，所以她只能在下个月开庭前不断的为自己去争取。
　　可是……
　　葛紫怡看着手机上自己再次被打脸的热搜只觉得心口里的毒汁儿都要冒出来了，她甚至觉得陆嘉禾就是天生来克自己的，背景这么好的人还非要来娱乐圈抢她的资源欺负她干嘛？
　　她看着全网骂自己恶毒辱骂自己的评论终于忍不住将新买的手机狠狠朝墙上摔去。
　　听着手机落地的声音，她的目光中闪现出犹有实质的恨意，忍不住咬牙切齿的想：
　　如果她要坐牢，那她也一定要拖陆嘉禾下水让她不好过！
　　*
　　《北梦》的拍摄因为没有外界打扰，以及各位演员配合越来越默契的原因，只花了二十来天陆嘉禾在深山老林中剩下的戏份就完美杀青，随着“方歆”杀青宴的结束陆嘉禾也和陈清月提前坐上了公司来接两人的车返回嘉航。
　　看着经过这一段时间后愈发黏黏糊糊的两人，早早得知两人关系的王琦默默低下了作为电灯泡的头，但却稳稳的发挥着电灯泡的作用。
　　他将近期的安排递给陆嘉禾，解释道：“嘉禾将近一两个月没有参与团内的活动，这段时间里有几个你必须去参加的项目和几个舞台。”
　　“然后一个星期后我们接下的需要小陈总和你一块儿去参加的真人秀也快要开拍了。”
　　听到这里，陆嘉禾被吸引了注意力认真听起来，她还记得这个令人印象深刻的综艺节目，毕竟是公费旅游。
　　“这个真人秀已经取好了名字，叫做《老板与我的奇妙逋尽罚暂时拟定了国内几个景点和国外几个景点。”
　　“不是就一个星期吗？我们要去那么多地方？”对这个节目也有深刻印象的陈清月忍不住问起来，她很清楚的记得那时候明明说是只有一个星期。
　　王琦闻言连忙解释道：“是节目组那头改了节目设计，原本是打算请几组老板和明星，每组一个星期单独拍的，可后来考虑到趣味性和冲突性，就干脆的改成了把所有人分成两组去不同的地方旅行拍摄的策划，并且同时把时间拉长到了半个月左右。”
　　说着，王琦挠了挠头，有些尴尬的说：“您当初对我们说您同意参加节目并且所有的一切全看我们的安排，我们和秘书办就作主张帮您把那半个月的档期空出来了。”
　　陈清月：……
　　好嘛，也就是说两个人的浪漫二人世界没有了，中间还会出现好几个电灯泡和无数节目组刻意安排的状况，要不怎么叫逋灸亍
　　陈清月一开始接受节目邀请时就是看中可以和陆嘉禾独处，让两个人好好的在外头玩一会，结果临近开始告诉她节目策划变了……
　　陈清月：有点想打人.jpg
　　陆嘉禾依靠和她培养的默契一把搂住她，给这只有一点点炸毛的小兔子顺毛。
　　“急什么，人多一点不是更有趣吗？反正只要我们在一起就行了，有多少人，去哪里都一样。”
　　说着她忍不住笑起来，“十多天好啊，我们呆在一起的时间更长啊。”
　　陈清月闻言点点头，也不再纠结这个点，确实她和陆嘉禾两个人待在一起就好，这样的机会已经很难得了。
　　两个人这样的想法一直延续到节目开拍的那一天。
　　两人开开心心的收拾行李出门，去机场准备飞往节目组安拍的第一站――国内某个乡村。
　　在机场她们遇见了同行的另外两人，并友好的打了招呼，一边聊天一边等着最后一组嘉宾到达。
　　然后……
　　她们就等到了穿着休闲衣，带着墨镜，和旗下艺人一起推着行李箱走向她们的陆宁。
　　从他身后摄影机上《老板与我的奇妙逋尽返LOGO可以看出，他们就是最后一组嘉宾。
　　陆嘉禾：……
　　陈清月：！！！
　　作者有话要说：　　我要开始写综艺了嘿嘿嘿~
　　我想写很久的修罗场终于要来了（搓手手）
　　感谢在2020-07-11 22:53:06~2020-07-12 23:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋、该攻就上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 对峙
　　陆宁摘下墨镜, 露出那张带着岁月的痕迹却又和陆嘉禾有几分相似的脸来，他保持着一贯的淡定和几人打招呼，面色自若的在陆嘉禾还在发愣的情况下和在场的众人挨个握手, 并带着些挑衅目光看向陆嘉禾。
　　陆嘉禾面无表情的盯着他伸出的手, 在有些凝固的气氛中缓缓握了上去。
　　“陆董, 你好，”陆嘉禾冷静回视着陆宁的挑衅，面上带着抹笑意，眼睛中却满是警惕, 像只遇到老狮子侵入领地的小狮子，呲牙咧嘴的炸出一身油光水滑的毛望向这个主动挑衅的人。
　　陆宁没有说话, 只是默默点了点头，结束了和陆嘉禾的握手。
　　他把手背去身后甩了甩，在心里默默腹诽这小崽子手劲儿还挺大。
　　陆嘉禾也收回了手, 同样在心里默默腹诽这老东西手劲儿还挺大。
　　两人的握手过程不过几秒，除了陈清月并没有人看出两人之间的对峙和目光之间的火光相接。
　　同行的另外两人是来自夏城音乐的歌手夏子道和他的老板, 老板也同样姓夏, 是个有些微胖的三十岁左右的男人。
　　夏城音乐的规模并不大，可却很出名。
　　出名的原因并不是因为艺人, 而是因为夏老板本人是个业内名副其实的铁憨憨, 常常因过于耿直金句频出而出圈，甚至比他旗下的艺人还要火一些。
　　夏老板在这一组这也是节目组的特意安排，毕竟这三位老板中另外两位都话少且第一次上综艺，中间穿插一个夏老板既能活跃气氛又能和她们互补。
　　这一次参与的嘉宾节目组一直秉持着保密原则, 也是一直到此时夏城的两位才知道自己走了什么大运气。
　　一个超大型集团的董事长，一个超大型集团的未来继承人。
　　无论是哪一个都代表着数不清的人脉和财富，不求和他们混熟, 只求两人能记住他们就好，今后说不准就能凭此拿下嘉航或者华素的某一个项目彻底飞黄腾达。
　　夏子道明了这一点，他看了一眼自己家的憨憨老板，忍不住小声说：“老大，你等会说话注意点儿，咱们这种小透明在大佬们面前还是要谨言慎行留下点好印象啊！”
　　憨憨老板点了点头，然后目光在陆嘉禾和陆宁之间转了转，突然灵光一闪，脱口而出：“陆小姐和陆董长的有点像啊！而且你们还都姓陆，本家啊！”
　　夏子道一把堵住夏老板的嘴，在突然冷却的场子里有些尴尬的笑起来，“他开玩笑的开玩笑的！”
　　要不是他知道自己家老板就是这样的铁憨憨，大概他也会以为这是在刻意找事儿呢，说的好像要让人家小陆姑娘和陆董攀亲戚似的。
　　夏子道：害怕被陆嘉禾粉丝锤引战.jpg
　　夏子道：可怜无助又弱小.jpg
　　陆嘉禾似笑非笑的看夏老板一眼，随即懒洋洋的笑着说：“真可惜，我和陆董并不太熟。”
　　陆宁闻言淡淡的开口：“我第一次参加这种节目，家里小辈和我不亲近也没什么接触小孩的机会，这次倒是可以和后生们多接触接触，也好知道回去怎么和我家的小辈相处。”
　　两人的目光再次在空气中相接，不过一秒就各自挪开再不说话。
　　陈清月把两人之间的对峙看在眼里，第一次见陆宁的那一丝紧张被两人看上去旗鼓相当但在知情人的眼中又有一丝幼稚的互动打消了，她忍不住在陆嘉禾耳边轻笑起来。
　　“笑什么？”陆嘉禾小声问。
　　陈清月没说话，只是摇了摇头。
　　在见到陆宁的那一瞬间她觉得这一趟旅行大概会很尴尬，可看了一会，她却又隐隐有些期待起来，在两人的你来我往中，陈清月看到了陆嘉禾的另一种从未在她面前展露过的鲜活模样，幼稚又带着锋芒，没什么戾气，却让人难得的觉得有些可爱。
　　陆嘉禾口口声声说着她讨厌陆宁，也不需要父爱，可实际上，陈清月知道她心里应该还是渴望着的。
　　没有哪个孩子不会期盼父亲的爱，只是失望的次数多了，就只能逼迫自己，催眠一般告诉自己，不需要，不在乎。
　　王雅芝死后，陆嘉禾释怀了很多东西，可陈清月却希望陆嘉禾心底的那些遗憾能少一些是一些。
　　她没有在局中，无法体会陆嘉禾的痛苦，也不能代替陆嘉禾原谅陆宁，可是她希望能有更多陆嘉禾在乎的人去真心爱陆嘉禾。
　　*
　　众人并没有等待太久就上了飞机，坐在飞机上陈清月和陆嘉禾头碰头的凑在一块小声说话。
　　“嘉禾，你说你爸爸为什么要来参加节目啊？”陈清月好奇的问。
　　陆嘉禾摇头，带着点嘲讽，慢悠悠的说：“指不定是哪里抽风了，一个每天几亿上下的老古董来参加这种节目，也不觉得亏。”
　　“指不定是冲着你来的呢。”陈清月被别扭她的语气逗笑了，“你要不要去问问？”
　　“问什么？”陆嘉禾口上满不在乎的说：“他爱来就来，关我什么事？”
　　可手上却偷偷的找到了手机里未命名的那排号码，并默默发了条短信出去。
　　自以为做的神不知鬼不觉的陆嘉禾在发完消息后忍不住调侃起陈清月来：“妹妹这么关心，这是见到老头子紧张了？”
　　陈清月假装没看到陆嘉禾发短信的事，软声说：“我可没有。”
　　说着，她灵动的眼睛转了转，笑起来：“嘉禾，你还没有和陆董说我们的事吧？这次要不要找个机会说明白？”
　　陆嘉禾闻言愣了愣，然后突然挑唇笑了起来，目光里闪烁起一些奇异的光来。
　　她也想看看，陆宁知道自己的闺女和自己老对头家的女儿到一起了会是什么反应，反正早说晚说迟早得说，这个机会说出来……似乎也不错。
　　她可是分外期待陆宁到时候的脸色呢。
　　陆嘉禾向来对于打破陆宁的淡定有一种蜜汁执着，就像将将成年的狮子想要打倒经验十足的老狮子证明自己般的执着，她觉得这是陆宁这几年压迫自己后的触底反弹。
　　另一头，并不知道陆嘉禾这个小崽子正有一个惊天大雷要送给自己的陆宁在飞机起飞前，在空姐面带微笑的通知大家手机关机的前夕接到了陆嘉禾询问自己来意的短信。
　　他看着那几个冷冰冰又带着些试探的字忍不住挑挑眉，并顺手关了机。
　　说起来陆宁还是意外发现的这个节目。
　　自从他告诉自己的秘书小刘，陆嘉禾是自己女儿这件事后，作为一个合格的秘书，小刘在了解过董事长对自己闺女的愧疚态度后就自发自觉的开始关注陆嘉禾的各种业内业外的安排和消息，并每日整理给陆宁翻阅。
　　陆宁并没有时间每天都看，只能偶尔趁着间隙挑出最近的几份看看，然后就正巧见到了夹在其中的来自南胡唐传媒公司的真人秀《我和老板的奇妙逋尽罚其中正巧有对华素的邀请，只可惜被华素总裁拒绝并下移给了被邀请的明星――崔华的经纪人。
　　想到自己和陆嘉禾糟糕的父女关系，陆宁陷入了深思。
　　他觉得自己和陆嘉禾一直以来糟糕的关系除了源于自己一直以来对家庭的不关心以及王雅芝这个女人做过的缺德事外，还有他们相处时间实在是太少了，少到完全无法同彼此有任何正常交流。
　　陆宁很早以前就已经认识到了自己的错误，他很想对自己唯一的女儿好一点再好一点，弥补她过去受过的伤害，让她能承认自己这个父亲，哪怕只是听她喊一句“爸爸”也能让自己开心好一会。
　　再加上……
　　陆嘉禾和自己一直这个样子，陆宁实在不知道，整个陆氏集团今后该怎么办。
　　整个集团在他百年之后是一定要交到陆嘉禾手中的，可现在陆嘉禾不想和自己交流，关系冷淡，以他对陆嘉禾的了解这死犟死犟的孩子说不准还真会做出宁愿一辈子做个小明星也不要继承家族产业的事。
　　陆宁越想越觉得这事儿危危险险，一想到陆氏集团的少东家今后都不愿意承认它更不愿意要它，他都忍不住为陆氏集团抹一把辛酸泪，实在是太惨了！
　　于是干脆的一拍桌子，决定空出来半个月的时间去参加一下这个节目，然后一举把陆嘉禾拿下，继续做明星可以，但也得劝劝她回来接管接管家族企业。
　　在这期间他甚至还在连夜看了好几本市面上流传的《育儿宝典》后给自己做出了长达一页纸的作战指导。
　　陆嘉禾这小崽子性格和他一个模子里刻出来的，软硬不吃，他曾经知错后想向陆嘉禾认错服软（meiyou），想通过可怜（bushi）的态度来引起陆嘉禾心软，可都失败了，在彻夜研究《育儿宝典》后他觉得需要换一种方法，用新思路来发散思考。
　　这孩子从小没感受过父爱，那他干脆顺着陆嘉禾的性格和自己的性格让她感受一下父爱。
　　体现在具体行动中就是――向陆嘉禾挑衅、和陆嘉禾争锋相对、然后在打闹和双方的势均力敌中升温父女感情。
　　根据陆宁自己的理解，这是一个从量变到质变的过程，在双方的争锋相对中会在陆嘉禾不知不觉产生一种惺惺相惜的知己之情，然后在陆宁一系列动作下，这样的感情会变成牢不可破的父女亲情，他把这个叫做陆宁转化思想，在他把这个想法无意中泄露给了他的幕僚，也就是秘书小刘后，得到了小刘的大力支持，甚至为了表达对他的想法的赞同，小刘不顾疼痛的拍红了一双手叫好，这更加坚定了陆宁的信心。
　　这一次，一定要让陆嘉禾原谅自己，让父女关系恢复正常！
　　作者有话要说：　　小陆：我不好好在娱乐圈混就要回家继承亿万遗产，我拒绝，那不是我的梦想。
　　今日份最佳马屁精――秘书小刘。
　　下面有请大家欣赏老陆硬核的与闺女和好技巧。
　　下面这是一个悲伤的故事：
　　昨天本来想给大家补个车发到微博（对，我昨天特意开通），结果写着写着卡文了，然后我想着就把要更新的码了吧，车车慢慢磨，结果这一卡的威力大啊！写正文也卡起来了，这个状态直到今天才好TAT。
　　大家不要急，过两天应该就码好了，我不是故意咕咕大家的QAQ
　　感谢在2020-07-12 23:15:54~2020-07-14 20:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：该攻就上 4个；放肆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不说了_睡觉、SWD、莳伊 10瓶；该攻就上 2瓶；今朝十步、孤秀。、葱葱子39 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 下地
　　飞机落地的地点在东南的一个城市里, 在经历了飞机、高铁、火车、汽车、驴车的一整天的舟车劳顿后，众人终于抵达了节目组安排的地点――一个充满古味儿的小村落里。
　　南胡唐传媒公司不得不说是一家极其胆大妄为的公司，面对陆宁、陈清月这种等级的大佬也丝毫不留情, 没有任何剧本, 还把人往死里坑。
　　陆嘉禾几人拎着节目组留给大家的少数行李站在眼前的小破房子前面面相觑。
　　在参加节目前, 陆嘉禾以为人虽然多，但节目组说是旅行，应该是去些名胜景点或者网红打卡处给大家出些不给钱自己想主意去旅店，在大街上做任务才能继续玩儿的难题, 毕竟大多综艺都是这样的设置，市面上一抓一大把, 可是她万万没想到，节目组说要开展逋揪褪撬嫡娴模第一场就把大家带来了这样一个地广人稀的小村子。
　　“我能问问”崔华弱弱的举起手, 问出来所有人都想提问的直击灵魂的问题：“我们到底是奇妙旅行还是野外求生？”
　　导演瞅他一眼，笑着说：“你用眼睛看到的是旅行就是旅行, 是野外求生就是野外求生。”
　　崔华：……
　　“所以我们这几天就住这里吗？”陆嘉禾面对导演组刻意的设置无力吐槽, 反正人都已经被骗过来了，也只有先接受眼前状况了, 不然还能立马和节目组离咋滴。
　　“在谷牧村的时间为两天, 大家请在这两天里自力更生，期间节目组偶尔会随机掉落任务哦。”
　　夏子道听着这个设置忍不住吐槽：“你这还不是野外求生？现在都流行把人骗进节目里杀吗？”
　　“你们这是欺诈！说好的旅行呢？”
　　“这不就是吗？”导演笑眯眯的说：“你瞅瞅这里青山绿水的，难道不是一个放松身心的旅行宝地吗？咱们节目定义的是深度游，深度游懂不懂？这样没人打扰到的地方才能更好的深度游！”
　　夏子道：我竟无力反驳……
　　导演组并没有再开口, 几人没办法只能默默朝里走去。
　　夏老板走在过了这么久还生龙活虎的陆宁身边，一边擦汗一边忍不住问：“陆董您怎么一点儿都不累啊？”
　　“可能是锻炼多了，习惯了吧。”陆宁淡声解释：“人老了, 对身体就更看中了。”
　　身宽体胖沉迷肥宅的夏老板讪讪的笑了笑：“那您毅力可真好，要我坚持锻炼估计坚持不成。”
　　“你们是好日子里蜜罐里长大的，不晓得有个好身体多重要”，陆宁不知想起了什么，一边提着行李进屋一边说起来：“我小时候就是在乡下长大的，过的也都是苦日子，那时候住的房子比这还差，苦吃多了，日子好过了之后就开始对这条命更珍惜了……”
　　陆嘉禾走在后头，听着陆宁和夏老板絮絮叨叨的聊天，一言不发的和陈清月跟在后头进去。
　　这是一整栋小楼，一共三间房，陆嘉禾和陈清月选了最边上的一间，而夏老板因为和陆宁谈的合机，吵着闹着和陆宁住了一间，剩下的夏子道、崔华住了一间。
　　今天一整天都舟车劳顿，节目组并没有难为几人，在给大家发了晚饭之后就摆摆手示意好好休息。
　　陆嘉禾和陈清月早早的回了房，看着摄像机被关闭，一整天的体力消耗让两人瘫在床上彻底起不来身。
　　“妹妹还好吗？”陆嘉禾笑着问：“你有这么累过吗？”
　　陈清月缩进陆嘉禾怀里，有气无力的说：“累死了。”
　　声音又软又委屈，惹得陆嘉禾忍不住心疼的在她脸上亲了亲，“你要是觉得累我们就退出。”
　　陈清月闻言眯着笑了起来，“没关系的，只要你在我身边就可以。”
　　“这样的生活我没体验过，其实也挺想试试的”，她轻声说：“从小我就被我爸妈管的很严，要求我成绩要好要拔尖儿，兴趣要广泛要懂得更多，一点儿的休息的空隙都没有，没有玩具、没有什么朋友，集团未来继承人的担子时刻压在我身上，比今天累多了。”
　　“好”，陆嘉禾摸了摸她的头，却还是忍不住叮嘱，“那就试试，要是有受不了的地方不准逞强。”
　　看着陈清月娇娇弱弱的小身子骨，陆嘉禾实在是不想让她受这种苦，要是早知道她甚至都不会乐意陈清月参与进来。
　　陈清月乖巧的点点头应好，又往陆嘉禾怀里缩了缩，撒起娇来，“嘉禾，和我说说话，我想听着你的声音睡。”
　　陆嘉禾想了想，脑子里没搜刮出来什么，却突然想起了陆宁今天说自己过去的事。
　　“今天老头子和夏老板说自己从小在乡下长大，我突然想起来了些往事”，陆嘉禾声音懒洋洋的，“他小时候过得可惨了，娘没了，爹把他丢给年迈的奶奶一个人去了大城市打工，家里什么活都他干，一边干还要一边上学，唯一的生活费来自他爹偶尔寄回来的钱，一直到他十五岁，他爹人被送回来了，断却了一条腿，那时候穷，没钱治，然后慢慢的就因为恶化死掉了，而他奶奶觉得家里没了支撑，怕给孙子造成负担，没过多久也去了。”
　　“后来老头子自己一个人靠吃百家饭长大，还算争气的考上了大学成了村子里第一个大学生，然后出去打拼，抓准机会下海搞投资，几十年下来一个人撑起来了陆氏这么大的一个集团。”
　　“大概是小时候穷怕了，明明赚的够多了，却还是觉得不够似的，天天泡在公司里搞个没完，人的精力有限，他把一切重点都放在公司，自然就没精力管我们了，只会每月把大把大把的钱打到王雅芝卡里，再叮嘱她给我们买好吃的好玩的。”
　　“可我和我哥需要的不是钱啊……”陆嘉禾默了默：“他哪怕对我和我哥稍微再关心一点儿也不会变成现在这个样子，这小老头按理说过过苦日子，懂事的那么早，当了爸爸后怎么就反而拎不清了。”
　　“我们不想过去的事儿了。”陈清月闻言抱紧她，闷闷的声音传出来，“有些事想不通就不想啦，顺其自然发展就好。”
　　陆嘉禾被她娇憨的动作逗得想笑，她摸了摸陈清月的头，低声说：“我想的通通透透，事情已经发生了，我就不会因为轻易原谅陆宁。”
　　“他这次来想做什么我清楚的很，我现在可没打算让他如愿。”
　　只是今晚想起陆宁那些往事，有些复杂的感慨罢了，万事有因，因种下的果却不能因此而湮灭，只是让人觉得很可惜。
　　可这种深更半夜而来的复杂感受在第二天就被陆宁亲手砸了个粉碎。
　　陆嘉禾站在田埂上看着自己手上抽签下来的号码牌和身旁的崔华夏老板一时陷入了无言。
　　节目组并没有放任几人无所作为，第二天一早就给大家发下来了任务，把人分成两组，通过下地来获得金钱奖励，帮助六人完成这两天在村子里的初步积累。
　　没有任何虚的，就是真的下地。
　　陆嘉禾正巧就在抽签后和陈清月分开了。
　　而陆宁望着一望无际的田地，时刻不忘自己的作战方针，他理了理袖子对陆嘉禾组的三人说：“不然我们比一比，今天哪组赢了，剩下的那组洗碗。”
　　“可以可以！”同属资本主义阵营的夏老板笑着赞同：“有点竞争才更有动力一点。”
　　经过了一晚的适应，夏老板已经完美的适应了这里，甚至看着这片田还有了些跃跃欲试。
　　剩下的几人闻言也只好应声，有些新奇的开始了第一次下地的体验。
　　陆宁看着身边的后生一个个下去，状似无意的走到陆嘉禾身边说道：“可得加点油，你们年轻人的一组可别输给我们这个还有我一个老头儿拖后腿的组。”
　　平淡又挑衅的口吻让陆嘉禾瞬间忘记了昨晚想起陆宁往事时的一丝感慨。
　　她遥遥望着已经下去的陈清月目光一闪，想带着她女朋友打败她？想都不要想。
　　果然她和陆宁还是更适合相杀。
　　这么想着，陆嘉禾操着口京片子慢悠悠的还击：“您老可悠着点，别闪了那把老腰，这儿去医院还挺远的。”
　　说罢，她穿好装备下了田，加入夏老板和崔华之间。
　　陆宁站在田埂边看着她笑着摇了摇头，忍不住在心里感慨一声小崽子嘴还挺毒。
　　*
　　时间过的飞快，节目组说劳作就是真劳作，一点儿都不带虚的，陆宁这组，陆宁年纪到底有点大了，干了半天腰就有些撑不住了，而陈清月作为一个常年在办公室坐着几乎不运动的人体力也很快消耗了大半，见状，本组唯一的青壮劳动力夏子道干脆和他们俩一合计，大家轮流来干活算了。
　　这一建议的得到了两人的一致认同，陆宁在偷偷把曾经暗藏的一些干活儿的小诀窍传给两人后和陈清月去了一侧休息，暂时让夏子道顶上一会。
　　陈清月坐在树荫下喝一口杯子里的水，晒了小半天，原本釉白的肌肤肉眼可见的泛起些薄红来。
　　陆宁见状从一旁的古井里打了半桶水，然后拿了块干净毛巾沾了水打湿递给她，淡淡的说：“小姑娘，用这个敷一下脸，降降温。”
　　陈清月一愣，一边道谢一边接过，冰凉的泉水沾在脸上让那些紫外线辐射出的灼热都消下去了些。
　　虽然节目组非常狠，但是静下心看谷牧村却真的非常美。
　　碧空如洗的蓝天，一望无际的田地，背靠的遮荫老树巨大而枝叶繁密，不远处群山环绕，还带着南方地区独有的雾气，显得飘渺又神秘，四处都是天然去雕饰的美，就这么坐在这里都能让人静下心来，随便一拍就是一幅画一般的美。
　　眼见着摄像头基本都去了田地内拍摄，陈清月突然对陆宁开了口：“您这次是为了陆嘉禾而来的？”
　　陆宁闻言一愣，脸上并没有太多惊讶，作为陆嘉禾的老板并且双方看上去关系很好的样子，知道他和陆嘉禾的关系甚至知道陆家过去的事很正常。
　　“是啊”，他干脆的承认。
　　两人之间无言了一会，过了会陈清月才轻声问：“您是想要陆嘉禾原谅您吗？”
　　“不”，陆宁摇头否认，“嘉禾原不原谅我无所谓，我只是想来对她多了解些，学会如何和她相处能让她更习惯些。”
　　“可如果嘉禾不原谅您，她就不会给您和她相处的机会吧？”陈清月口气是一贯的轻松，问出来的问题却格外的凌厉，直戳人的心口。
　　“她心里这辈子都不原谅我也没关系，但我得尽我所能地弥补她，把曾经亏欠她的还给她。”陆宁叹息一声：“可如果想补偿，我就得找到正确的方式和她相处，免得让她在和我短暂的面对面过程中再产生什么不快。”
　　陈清月眸光渐深，她没有停顿的问:“那您是为了填补自己的愧疚还是真正为了陆嘉禾这个女儿呢？”
　　“这两者有冲突吗？”陆宁闻言忍不住笑起来，“我对陆嘉禾好是因为她是我的女儿，这是一位父亲无法控制想对女儿做的，而同时我对不起她，我满怀的愧疚只会促使我想对她更好，想付出更多去弥补她，这两者是并行叠加的。”
　　“您如果真想做个好父亲，早早的就该做了，出了事之后的悔过就不值钱了。”陈清月淡声说道。
　　陆宁沉默了很久，突然摇摇头笑了起来，“你倒和陆嘉禾一样是个牙尖嘴利的小丫头。”
　　说着他目光微沉，“可这个世界不是非黑即白，你们需要给愿意悔过的人留条路，接不接受放一边，起码得让他有机会做做不是吗？”
　　“可万一您做的都是无用功呢？”陈清月问起来。
　　陆宁在她的话下默了默，过了很久他才缓缓说：“如果最后陆嘉禾明明确确和我说了，我的出现会让她不适，我自然不会再打扰他。”
　　“毕竟，我现在最大的愿望也就是让她下半辈子能过得开心又顺遂了，如果我是其中惹她不开心的因素，我当然会彻底离开。”
　　这些话，陆宁从来没有和任何人说过，大概是今天难得碰到个与自己无关却又知晓陆家破事的人，突然就忍不住一吐为快了，但吐出来之后也让他心底清明了许多。
　　见陈清月点点头没说话了，陆宁眉眼间突然染上了抹凌厉，冷声对陈清月说：“说了这么多，你这个小丫头和陆嘉禾是什么关系，又是以什么立场来问我这些的呢？”
　　陆宁身居高为几十年，脸一冷下来还是吓人的很，一旁的导演组见了以为两人在刚刚出现了矛盾，就要过来调解。
　　陈清月却没吃他这一套，她冲导演组摆了摆手，弯着眸子笑起来：“您都和我说完了再来问可就显得刻意了，至于我和陆嘉禾是什么关系，什么立场”，在这里像是要故意调陆宁胃口似的，她顿了顿，随即慢悠悠的说：“您还是等陆嘉禾自己和您说吧。”
　　说罢，陈清月在一旁的水里掬了两把水敷了敷脸，一边往田里走一边说：“您再坐坐，我先下去了，晚上我可不想洗碗。”
　　陆宁看着陈清月的背影，绷着的脸突然放松了下来。
　　这丫头比她爸妈还讨人厌。
　　他口不应心的在心里想着，脸上却忍不住笑起来。
　　除了陆嘉禾，他很少遇见敢和自己顶嘴大胆说话的后生了。
　　*
　　陆宁组提前掌握了方法技巧，而陆嘉禾组则凭借全员年轻毫不间隙的劳作，不同的优势，让两组几乎在太阳快落山的时候打了个不相上下，最终以陆嘉禾组险胜作为结果。
　　赢了陆宁这个老头儿，陆嘉禾虽然累的腰酸背痛却还是心情好的很，甚至恨不得哼起来小曲儿再嘲讽他一顿。
　　**的话很有道理，劳动最光荣，在将近一整天的劳动中，几人居然意外的混熟了，甚至产生一种惺惺相惜的劳动同胞情谊，也几乎没了一开始的那种距离感，就算是夏子道都敢和其中看上去最严肃的陆宁开玩笑了。
　　看着剩下的一大堆碗筷，几人最终还是做不到让一起奋斗的同胞去洗，吵吵闹闹的一人分了几个，飞快的解决完，然后就趁着凉快在大院儿里唠嗑，让身心都放松了下来。
　　眼见着一个个的撑不下去往屋里走，小院子里只剩下了陆嘉禾和陆宁，陆嘉禾看着外头的机器基本都收了工，懒洋洋的喝了一口自己杯子里的水，淡淡的说：“给你通知个事儿。”
　　“通知？”陆宁挑了挑眉，一边也顺着喝了口茶一边说，“你倒是说说看。”
　　陆嘉禾闻言慢悠悠的说：“给你介绍下我女朋友，今天和你一组的那姑娘，陈清月。”
　　陆宁：！！！
　　看着陆宁一口水呛住，陆嘉禾扬起抹恶劣的笑，一边起身一边摆摆手：“您老慢慢消化啊，我睡觉去了。”
　　作者有话要说：　　本章实力护妻头衔颁给――我们的妹妹，陈清月小姐。
　　为了小陆硬刚老陆，给她鼓掌~
　　微博号在作者专栏里，小天使们想要的昨天已经肝出来并且放上去啦~
　　记得关注我哦～
　　小唐一滴都没有了（北京瘫望天）
　　感谢在2020-07-14 20:12:04~2020-07-16 17:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只音游狗 30瓶；弱0 8瓶；不说了_睡觉 4瓶；赵粤老婆 3瓶；该攻就上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 拜访
　　第二天吃早饭时陈清月开始察觉了陆宁递向自己的诡异目光, 昨晚陆嘉禾已经向她说过了将两人的关系向陆宁坦白的事，并且她已经做好了面对陆宁的心理准备，即使此刻只有他们两个作息最规律的人面对面坐着也不怵。
　　“小丫头挺行啊藏得还挺深”, 陆宁趁着众人还没起床下楼, 小声说：“我说昨天你怎么那么关心陆嘉禾, 还和我呛口。”
　　“您知道啦？”陈清月故作不知的惊叹。
　　“装什么装？”陆宁想起自己昨晚的失态，哼笑一声，“陆嘉禾会不给你说这件事儿？她昨晚那得意的样子回去得瑟了一晚上吧？”
　　陈清月没有接最后一句话，只是清浅的笑了笑, “那您是什么想法啊？”
　　“我能有什么想法？”陆宁抓起碗里的馒头咬一口，淡声说：“陆嘉禾那个小崽子主意大, 做什么心里也门儿清，她愿意和谁一块就一块，我无所谓。”
　　“您说真的？”陈清月有些惊讶, 按照陆嘉禾昨天的描述的陆宁知晓情况后的反应，她还以为陆宁会有点反对来着, 这么想着她也直接问了出来：“您不介意她和我到一起？我们可是两个女孩。”
　　“介意什么？你这个小丫头和她一样心思多, 还挺配的”，陆宁没什么犹豫的回答着：“你是真心对陆嘉禾好, 陆嘉禾也真心喜欢你就成了, 你们年轻人的事我也管不了。”
　　说着，他叹了口气，“有她哥哥以前的事，陆嘉禾喜欢什么人, 那人是男是女我一点都不在乎，只要那人真心对她她也开心就行。”
　　陈清月默了默，她昨天虽然和陆宁有过短暂的接触, 可也实在没想到陆宁居然真实想法这么开明，和陆嘉禾与自己描述的老旧、古板的形象完全不同。
　　又或者说，陆宁依旧是老旧的思想，他依旧秉持着自己的想法，却因为对方是陆嘉禾而逐渐退步，让自己接受适应陆嘉禾的想法，也接受陆嘉禾的选择。
　　过了一会，陈清月笑着掏出了手机，在陆宁面前晃了晃，“您不是想更了解陆嘉禾一点吗？我有个建议。”
　　“嗯？说说看。”
　　“您看，陆嘉禾是个明星，想了解她更深入一点，不如进入她的粉丝群，说不定能通过粉丝们对陆嘉禾有更深的了解”，陈清月说的信誓旦旦，眼里却打着小算盘，把陆宁拉进后援会就相当于又进来了一位金主帮陆嘉禾砸钱，出了问题帮陆嘉禾压评控制舆论，简直不要太完美！
　　陆宁撇了一眼标着“陆嘉禾核心粉丝后援会”的五百人大群，摆摆手：“这个群我已经加过啦。”
　　“您已经加过了？我怎么都不知道？”陈清月诧异起来，陆宁这样的金主加群她会不知道吗？
　　等会……
　　陈清月愣了愣，突然想起了群里那个神秘的挥金如土的暴发户副会长。
　　“让我家管家给我弄得，当时我还差点当上会长了，可惜有个小丫头挺厉害，选举的时候把我给压下去了，后来我就一直在里头当副会长了。”陆宁说着，突然想起来了这个被自己已经忽略了一段时间的群，以及自己至今还没篡位成功的事情，不禁开玩笑般感叹：“不过我还没放弃，迟早把这小倒霉丫头给压下去，会长位置倒不重要，只是你伯父我还是难得的一次遇到个这么顽强的和我斗智斗勇的小姑娘，总想给她点社会主义教育。”
　　后援会会长・陈清月：……
　　还真给她猜对了……
　　看着陈清月的沉默，陆宁奇怪的问：“你怎么不说话了？”
　　陈清月扯了扯唇角，慢慢说：“哦，我就是那个小倒霉丫头。”
　　陆宁：……
　　两人之间逐渐弥漫起一阵尴尬的气氛，陆宁咳了咳，张口正想说话，楼上却传来木地板独有的吱呀吱呀的脚步声，眨眼的功夫夏子道和崔华就出现在楼梯口结伴走了下来。
　　“陆董，小陈总，你们起的早啊。”夏子道笑眯眯的给两人打招呼。
　　陆宁要说的话咽回了喉咙里，淡声和两人打了招呼，告诉他们厨房里有节目组准备的早餐。
　　随着这两人的加入，刚刚还冷冷清清的场子也渐渐活跃起来，大概是两人都是外向的性格，再加上同床两晚的交情，话题多的很，陆宁和陈清月偶尔插几句话竟然也形成了难得的和谐画面，刚刚进来架好机器的节目组连忙把这一幕拍下来，打算到时候加点特效放出来，营造温馨感。
　　没过多久，陆嘉禾和夏老板也洗漱完加入了其中。
　　今天陆嘉禾穿了身黑色的T恤和短裤，头顶还带了顶纯黑的帽子，几乎一身黑的打扮，只有手上戴了枚打眼的银白戒指。
　　夏子道盯着这枚戒指看了会，有些好奇的问：“小陆，你这戒指长得挺奇怪的啊。”
　　陆嘉禾的戒指上是个大拇指盖大的银盘，上面用银塑了四个立体的或弹吉他或用键盘的小人，十分精巧，一看就造价不菲且投入了心血。
　　“我以前组了个乐队，这是我哥为了鼓励我亲手给我打的。”陆嘉禾一边喝下手里的粥一边解释起来。
　　陆嘉文的事在她开过发布会之后基本娱乐圈内人都知道了，在场也没有人接着深问，免得气氛沉重起来。
　　陈清月坐在陆嘉禾身边，却忍不住小声问她：“怎么今天戴手上了？”
　　这枚戒指陆嘉禾很早前就展示给陈清月看过，在陆嘉文死后，陆嘉禾一直以来都把它作为吊坠挂在脖子上，几乎不怎么离身，这次录节目也同样带了过来，昨天也还好好儿的戴在她脖子上。
　　“刚刚换衣服的时候那根链子断了，我就先戴上了。”陆嘉禾也同样小声回答，说着，她不着痕迹的看一眼对面的陆宁，“老头子刚刚没为难你吧？”
　　“没有”，陈清月摇了摇头，自然的从一堆早餐里挑出来了两根油条放去陆嘉禾碗里，“再吃两根油条吧，节目组准备的油条还挺好吃的。”
　　两人的互动落在别人眼中是姐妹情深，落在已经知情的老陆眼中却怎么看怎么不顺眼，承认是一回事，出于老父亲心理有点犯酸又是另一回事。
　　这么想着，他把目光转向一旁的节目组，轻咳两声，问起来：“今天要给我们什么任务？又要下地？”
　　导演面对陆宁也不怵，笑眯眯的答：“今儿不下地了，昨天是为了让大家在劳动合作中培养友情和默契，大家看你们今天不就熟了吗？”
　　“今天的任务很简单，这谷牧村是个有涵养和文化的村子，别看人不多，流传下来的有趣玩意儿却很多，今天的任务是分成三组，寻找谷牧村在你们心中最特殊的文化，今天午饭自己解决，在晚饭之前回来，展示成果就行。”
　　“咱们这变得够快的，昨天还野外生存，今天就成了弘扬中华文化树文明新风了？”面对导演组粗糙的人物介绍以及内容，夏子道忍不住再次代替所有人进行了灵魂吐槽。
　　“弘扬中华新风也总比下地轻松嘛”，陆嘉禾松了口气之余笑着打趣起来，虽然昨天她尽力赢了陆宁，可她并不想再体验一次，并从此对辛苦劳作的农民伯伯们产生了更崇高的敬意。
　　然而节目组接下来的安排却让她觉得下地或许是个更不错的选择。
　　陆嘉禾看着手上和陆宁一致的号码牌陷入了沉默之中。
　　节目组分了三组，号码牌相同的两人为一组，今天很明显，陆嘉禾得跟陆宁一组了。
　　眼看着陈清月几人陆陆续续的出了屋子，陆嘉禾背好包，对站在门口等她的陆宁淡声说：“走吧。”
　　这是两人第一次合作。
　　谷牧村的路曲曲折折的，偶尔窜出来几条狗悠闲的从两人身旁走过，今天难得的是个太阳小一点的天气，甚至还有些风吹过，从环境上来说格外的闲适，满是乡村的新鲜泥土气息。
　　陆嘉禾和陆宁之间的气氛却有些尴尬，甚至半个小时以来两人之间都没有任何交谈。
　　陆嘉禾知道怎么和陆宁在言语上刀光剑影可却并不知道该怎么和他正常的闲聊，于是也就只能漫无目的的和她在乡间四处晃悠，甚至对于节目组说的“流传下来的有趣玩意儿”没有丝毫的头绪。
　　这种状态在经过一家小院子门口时结束，陆宁像是有意识地引着陆嘉禾来到这里般，他指了指里面：“进去看看吧。”
　　陆嘉禾一愣，看着院子门口的几串野生菌和一个侧挂的黑白门牌，实在没怎么瞧出来这儿有什么玄机。
　　“仔细看门口的门牌”，陆宁似乎看出了她在想什么，出声提示了一句。
　　陆嘉禾闻言仔细打量了会门牌，意外的发现这并不是这里普遍使用的印刻式门牌，而是靠刺绣一针一线绣出来的，一个黝黑的李字，针线细密的不仔细去看甚至看不出它是绣出来的，上面是一串奇怪的纹路，红黄相间，看上去像是什么徽章。
　　见陆嘉禾似乎看出了些门道，陆宁解释起来：“谷牧村属于西南地区，少数民族聚集之所，经过我这两天的观察，这个村子虽然人数很少，且大多是老人家，可在一些细微处却包含了好几个不同民族的文化，那天进村时，最吸引我注意的就是这个块门牌。”
　　“以前我刚从商时经过湘省，那里曾有一户人家靠卖绣品为生，战乱年代族人向西南迁徙避难，他们一家却不小心留在了那里，当初整个小镇就只有他们一家的绣品绣法不同，针线绵密，绣法复杂，并且还在每一幅作品上绣上了他们的族徽，红黄相间，和这个一模一样。”
　　说着，陆宁敲了敲门，“请问有人吗？”
　　没过一会，里头就传来声音，一位老婆婆替他们开了门。
　　老婆婆打量了两人和他们身后的摄影师编导等人一眼，有些警惕的问：“你们干撒子？”
　　“阿嬷你好，我们觉得您门口的刺绣绣的很高超，想来和您交流一下”，陆宁礼貌的回答。
　　然而下一秒，迎接两人的是老婆婆狠狠关上的门。
　　作者有话要说：　　我回来啦，这几天终于把事情都给忙完了，人都快累成狗了QAQ
　　感谢在2020-07-16 17:40:20~2020-07-20 21:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SWD 30瓶；没马甲线就死星人 7瓶；溺水的狼 4瓶；该攻就上 3瓶；放弃治疗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 鸡崽
　　伴随着清脆的关门声, 现场一度陷入了一阵小沉默中。
　　陆宁站在门口有些尴尬的揉了揉鼻子，随即依靠多年来练就的强大心理素质假装什么都没有发生一般再次敲起了门。
　　“阿婆，我们真的没什么恶意, 就是想来和您聊一聊您绣的东西。”
　　门后响起一阵悉悉索索的声音, 没过一会门再次被打开。
　　只见那位婆婆手上握了根擀面杖, 来势汹汹的就要打过来。
　　陆嘉禾眼疾手快，一步上前拦住那婆婆的手，到底没让那手打下来。
　　“婆婆咱们有话好好说，先别动手呀”, 虽然看到陆宁吃瘪很有趣，可陆嘉禾不可能大庭广众之下看着陆宁被打, 她懒洋洋的冲一旁的有些呆愣的陆宁说：“陆董您自个儿还不出来解释解释？”
　　陆宁被她说的醒了神，忽视掉陆嘉禾主动帮他挡棍子的一点点小喜悦再次朝这婆婆解释起来，“阿婆, 我们真的是想来和您聊聊您绣的作品的，没有一丁点儿的恶意。”
　　这婆婆剽悍的很, 从陆嘉禾手上挣脱出来之后把擀面杖横到自己胸前, 依旧警惕的望着众人：“别以为我不晓得你们是么子人！一群地痞流氓，我们老祖宗传下来的东西是不可能卖给你们的, 这是有传承的东西, 就算你们砸我家给我泼红墨水也不可能卖给你们！”
　　“阿婆，我们只是偶然经过发现您门口的门牌才来的”，陆宁扶了扶眼镜，冷静的说道：“您别激动, 如果您不愿意提我们就不说了，只是我曾有过一个朋友，他们一家早年因战乱与南迁的族人离散, 然后就是一辈子不曾再见”，陆宁一边说着一边观察这位婆婆有些松动的神色，他眼中闪过一丝光，慢慢说起来：“他说他们一族就是当时他们一寨的人，因与其他寨子的风俗祖训不同而自我分割为瑶族的一小分支，以黄红图腾为族徽，自称地瑶。”
　　说着，他指了指门口门牌上的图案，“我有幸见过一次，和这个一模一样，您就是当年南迁过来的地瑶族人吧。”
　　婆婆迟疑了一会，还是忍不住闻起来：“你说的那户人家姓什么？”
　　“姓许，他说过他们那一寨子的人都姓许”
　　“你……”婆婆张了张口，半天没说出话来，过了好半晌才侧过身，“你们先进来吧。”
　　众人心中一喜，连忙跟着走了进去。
　　这位婆婆家进门是个院子，里头挂着成串的野生菌、土豆、辣椒等食物，几只小鸡仔正在中心追逐，其中有一只走的歪歪斜斜，宛如碰瓷般吧唧一下撞到了陆嘉禾脚边，嫩黄的小脑袋蹭了两下，然后趴在她鞋子上打起了吨儿。
　　后头的摄像机连忙靠拢拍下这一幕，陆嘉禾却难得的有些手足无措的看着这只大胆的小鸡崽子，动脚也不是，不动脚也不是，生怕吵醒了它。
　　她轻轻挪了挪脚，小鸡崽感受到头部的倚靠没了，有些不悦的“咯咯咯”叫起来，声音却又软又细，听着奶凶奶凶的格外娇气。
　　陆嘉禾盯着它看了一会，只觉得这小鸡崽给自己的感觉有些熟悉，直到它再次挪到她鞋子边哼哼唧唧的蹲下这才想起来，又娇又软还有点儿脾气的小崽子，不就是陈清月吗？
　　简直一模一样的可爱。
　　这么想着她干脆的一把捞起小鸡崽，捧在手心里摸摸了，揣着朝里头走去。
　　婆婆的屋子里头是水泥地，头顶吊着照明的灯泡，室内的摆设中有一种老人独有的干净整洁，唯独角落里有个不大不小的鸡窝，里面正蹲着只老母鸡在打盹儿，见到这么多人也不害怕，只抬头看了两眼就再次闭上了眼。
　　“婆婆，这小鸡崽能带进来吗？”陆嘉禾站在门口问。
　　婆婆看了她一眼，没什么表情的点了点头，“这只小崽子娇气的很，你这样捧着她等下会赖上你。”
　　陆嘉禾不在意它赖不赖上自己，感受到小鸡崽在自己手心上蹲了下来，毛绒绒的触感让她的心顿时软成一片。
　　屋内陆宁刚刚已经和婆婆说明了来意，婆婆一开始的警惕也暂时放了下来。
　　“你们只想要两幅绣花？”婆婆放下茶杯，指了指自己的前院，“帮我打扫打扫前院，做顿晚饭就给你们吧。”
　　“我们祖传的手艺一不外泄方法二不随意买卖，除非生活所迫，否则绣品只准通过交换或赠与他人。”
　　“我和你们也不熟，你们就靠劳动来换吧。”
　　陆嘉禾和陆宁并没有太多犹豫就答应了婆婆的要求，毕竟这样的交换能让节目更有可看性，而两人为这样一个独居的老婆婆做点事也并不算什么。
　　婆婆见两人答应下来，也没有再管两人，拿着擀面杖就进了自己房间开始忙活自己的事情。
　　陆嘉禾在一旁拿了个扫帚就要往门外走去，手上的小鸡崽却不乐意了，在她手上“吱吱吱”的叫了起来，放去脚边也摇摇晃晃的要跟上来，陆嘉禾干脆把它揣进口袋里只露出来一颗圆溜溜的脑袋。
　　婆婆的院子并不算乱，也不算难弄，唯一的特点是比较大，陆嘉禾和陆宁两个人一起上手也花了大概三个小时才结束。
　　“婆婆，你晚饭想吃点什么？”
　　眼见着院子弄得差不多了，陆嘉禾朝里头喊道。
　　婆婆闻言从里头走出来，看着院子里的一派整洁，也总算对两人露出了一抹笑，她一边把手里的东西递给两人一边说：“晚饭就算了吧，我自己弄，你们这一下午也辛苦了，这是你们想要的东西，拿着回去吧。”
　　陆嘉禾和陆宁闻言接过婆婆手上的东西，那是两块手帕，陆嘉禾手上的那块绣着一只小黄鸡崽，右下角用黑线绣出了她的名字，针脚细密流畅，小黄鸡也栩栩如生，看上去格外憨态可掬；而陆宁手上的则绣了一轮太阳，下面同样用黑线绣了他的名字。
　　“刚刚在屋子里找了几块样式都觉得不太好，就给你们新绣了两块”，婆婆指了指那两块手帕，“不管你们觉得怎么样，我这里不准退了啊。”
　　说罢，就冲两人摆了摆手，“你们要是没什么事了就走吧。”
　　陆嘉禾张了张嘴，她其实还想问问这位只相处了短短几个小时却让人觉得格外有个性的婆婆为什么一开始把她们当坏人还连擀面杖都拿出来了，可看她忙着送客的样子又把这些话咽了下去，只道了句谢，然后就要和陆宁离开。
　　刚走了两步，身后就传来小鸡崽微弱的叫声，陆嘉禾感受到自己的脚下有一股小小的阻力，她忍不住停下脚步，就见到被自己揣了一下午的小崽子正用小小的喙叼着自己的鞋带不松开，一双黝黑水润的眼睛滴溜溜的看着她，委屈极了。
　　作者有话要说：　　大家记住这只小鸡崽，和前面那个黑色塑料袋一样今后有大用处的（狗头）


第53章 抑郁
　　陆嘉禾和陆宁回到茅草屋时, 陈清月几人早已回来了，正坐在下头那张大木头桌子前闲聊。
　　见着他们俩笑眯眯的给他们打招呼。
　　“陆董，小陆你们怎么回来的这么晚？”
　　此时天上已经挂了一轮红霞, 连太阳都被连绵起伏的翠绿群山遮去了一小截。
　　陆嘉禾还没说话, 她口袋里却突然冒出来一个毛绒绒的小黄脑袋, 黑而圆的小眼睛里满是水汪汪的光，歪着头好奇的看着屋子里，让场内几位青年顿时心软成一片。
　　“哪儿来的小鸡崽啊？”崔华是圈里出名的宠物爱好者，此刻见到这只小鸡崽忍不住几步上前来想抱在手里揉揉摸摸。
　　小鸡崽却颇为嫌弃的扭开了头, “吱吱吱”的叫着往陆嘉禾口袋里躲。
　　陆嘉禾一边拍了拍它做安慰一边躲开崔华跃跃欲试的目光一屁股坐到了陈清月身旁。
　　“本来一个小时前就能回来了，可是这只小鸡崽对着我碰瓷非要跟着我回来”, 她喝了口水才接着说：“小鸡崽的主人不乐意，又给我们出了个难题让我们去旁边的水库钓了两条鱼才算完。”
　　说着她把婆婆给自己绣的手帕拿了出来，“这就是我们一下午的成果, 地瑶祖传的绣花。”
　　见陆嘉禾把东西拿出来，剩下的四人也纷纷拿出了自己选的东西。
　　陈清月和夏子道一组, 两人带回来的是一件银器, 用的是当初南迁进入此地的少数民族专门的手艺打造，而崔华和夏老板一组, 带回来的是一件瓷器。
　　几人在外面晃了一整天, 都早已经饥肠辘辘，飞快的展示完带回的东西就各自先回屋洗漱一下等着晚上七点准时开饭。
　　陆嘉禾手上捧着小鸡崽，直到回了房才轻轻的把它放去陈清月手里。
　　“妹妹，送你的。”陆嘉禾笑着说：“回来的路上我还给它取了个名字, 叫小娇。”
　　陈清月感受着不让别人碰却在自己和陆嘉禾手里睡得迷迷糊糊的小鸡崽，有些困惑，“你今天怎么突然想带只小鸡崽子回来？”
　　“你昨天不是说自己童年没什么乐趣吗？今天就给你带回来了, 喏，童年必备单品――小黄鸡。”陆嘉禾一把搂住陈清月，笑眯眯的在她脸上亲了一口，“还有一个原因嘛，这只小崽子和你一样，又娇气又粘人，对着别人又凶巴巴的，它对我撒个娇我就没忍住把它带回来了。”
　　“我什么时候对别人凶巴巴的？”陈清月一边摸着小鸡崽一边轻声哼哼了两句：“我没有养过宠物，没想到第一只居然是只小鸡崽。”
　　说着 ，她似乎想起来了些什么，从口袋里掏出来根银链子，软声说：“给你的。”
　　“嗯？”
　　“你的装戒指的链子不是断了吗？今天去找的时候一眼就看中了这条链子，就给你买下来啦。”
　　陆嘉禾的角度能看到陈清月釉白的脖颈，几抹碎发遮盖在上面，她微微低垂着头，弯出一抹优美的弧度，眸光水润，唇瓣嫣红，整个人充斥着无形的诱惑。
　　几个小时没见她的陆嘉禾没忍住，咬了咬她的小巧的耳垂，抬手捏住她的下巴就要吻上去。
　　陈清月想到两人这几天都没有亲密，她顺从的随着陆嘉禾的手偏过了头，看着陆嘉禾带着些**的眼她控制不住的心跳加速起来，咬了咬唇瓣后闭上了眼等着这个吻落下。
　　暧昧的氛围在两人的默契下很快充斥在小房间里，下一秒却被一阵巨大的“吱吱吱”的声音打破。
　　两人有些发愣，随即不约而同的把目光转向还被陈清月捧着的小鸡崽。
　　只见刚刚还睡的天昏地暗的小鸡崽不知道什么时候醒了过来，一对黑溜溜的眼睛盯着两人，长大了嘴发出了它至今为止最大的叫声。
　　见两人的目光转向它，它闭上了嘴，随即扑棱着扑棱着往陈清月怀里一钻，完了还抬头特挑衅的看一眼陆嘉禾。
　　陆嘉禾：……
　　她好像带了只不得了的小东西回来砸了自己的脚。
　　*
　　晚上吃完饭之后几人都悠闲的坐在院子里乘凉闲聊。
　　谷牧村地处高原地区，昼夜温差大，白天太阳辐射大，最热的时候人都能给你晒傻，到了晚上就格外凉快，特别是他们所在的位置还处于山谷，一阵阵的小风刮过来，再配上昨天在陆宁的指导下丢进水井的冰西瓜，让人几乎把一整天的疲惫都驱散了。
　　而经过两天的相处，几人也逐渐展现出节目组想要营造的气氛，和谐又舒服。
　　夏子道崔华在一块儿吵吵闹闹的逗小娇，结果都被它毫不留情的咬回来，陆宁端着杯茶坐在一边和夏老板唠嗑，陈清月和陆嘉禾坐在一旁的石桌子边用陈清月今天带回来的银链子把戒指串好，几人偶尔一块儿聊聊，谷牧村的夜景衬着，整个画面都能引起极度舒适。
　　陆嘉禾这几天都尽量避免了和陆宁说话，免得一不小心就和他吵吵起来破坏了好不容易建立的氛围，而这些小动作做的隐蔽而自然，倒是也没有让人察觉出什么。
　　陆嘉禾握着重新串好的戒指就要戴上去，电话却响了起来。
　　是王琦的电话。
　　陆嘉禾目光一凝，和节目组打了个手势就握着手机往门外走去。
　　在陆嘉禾录制节目期间，王琦如果打电话来，那一般代表着出了什么不得不和她联系的事情。
　　“嘉禾啊，你不知道这几天出了多少事。”王琦在那头大喊着：“我一定要让陈总给我涨工资！”
　　“什么事啊？”陆嘉禾被他夸张的口气给逗笑了，“最近是发生什么了吗？”
　　“你在山里都不看热搜吗？”王琦惊叹的说：“你快看看热搜你就知道你老哥这几天是有多焦头烂额！”
　　陆嘉禾这几天确实没什么时间看手机看热搜，对于外面发生了什么可以算是一头雾水，她一边把手机免提打开，一边打开了微博，只见微博的第一条热搜就是几个大字#葛紫怡抑郁症#后面紧跟着一个爆字，再下一条就是#A市公安局发声#后面同样紧跟着一个沸字。
　　陆嘉禾把两条热搜都点进去，结合网友评论终于大概弄懂了事情的经过。
　　在陆嘉禾拍节目的这段时间里，葛紫怡那头的案子已经到了开庭的时间，而葛紫怡也开始了自己最后的挣扎。
　　她不愿意上法庭，更不愿意接受惩罚，于是想到了一个万能的招儿，在第一脑科医院做了一个诊断，显示她已患有深度抑郁症，需要接受临床治疗，要求把开庭时间后拖，然后写了一封声泪俱下的道歉信向陆嘉禾以及被她伤害到的人道歉，生动的描绘出了自己这段时间以来内心的煎熬，并附上了几张自己憔悴的在第一脑科医院看病的照片，以博取同情。
　　世界上并不缺圣母，被葛紫怡的态度带软了心肠的人并不少。
　　而自从葛紫怡被爆出事情以来就平静下来的葛紫怡粉丝在这封信下开始再次舞动，疯狂谴责陆嘉禾的得理不饶人。
　　――姐姐这样真的让人好心疼，陆嘉禾没有心吗？一定要把人逼死吗？
　　――抑郁症啊！以前那个爱笑阳光的女孩子居然会变成这样，我们真的好心疼！
　　――她已经知错了，陆嘉禾还要怎样？一定要让她坐牢逼死她才算完吗？你难道不知道什么叫得饶人处且饶人吗？（哭泣）（哭泣）
　　――作为路人，觉得葛紫怡看态度已经知错了，陆嘉禾还是不要再逼下去了吧，人人都有人人的苦，这个社会还是需要一点体谅。
　　――这个世界上原来真有圣母啊？开庭前一天发微博博同情，再用万能抑郁症引导风向，这一手玩的可一点不像有抑郁症的样子！
　　――真觉得错了早就该道歉了，现在才道歉也太假了吧？居然还有人信？她成这样难道不是她咎由自取吗？
　　――所以说粉如其人，陆嘉禾的粉丝和陆嘉禾一样的冷血（微笑），希望你们今后不要犯错，毕竟在你们心中任何错误都无法原谅。
　　――就是，陆嘉禾她们也没有什么损失，放葛紫怡一码结个善缘又怎么了？得饶人处且饶人。
　　陆嘉禾看着葛紫怡微博下方的评论，目光逐渐冷了下来。
　　她很喜欢说相声的郭老师说过的一句话。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　那些劝你大度些的人，那些站在道德最高点指责你不够大度的人非蠢即坏。
　　在大多圣母口中，劝人大度就是上下嘴皮子一碰的事儿，完了他还站在道德最高点觉得自己身负正义的曙光，明明前几天对葛紫怡喊打喊杀的也是他们，可见了对方服软就彻底忘记了陆嘉禾和陆嘉文在发布会之前经历了什么，而葛紫怡又是怎样恶毒的以毁掉他们为目的做下的这些恶。
　　她嫌这些东西辣眼睛，干脆的离开了这条热搜，点开了下面的#A市公安局发声#。
　　一进去就是铁骨铮铮的几句话：
　　法不容情。
　　不要受害者有罪论。
　　陆嘉禾看着这条发在葛紫怡后一个小时的微博，忍不住的有点想笑。
　　简洁明了，便捷高效，一看就是蔡局长的风格。
　　“你看完了吧？”王琦的声音再次响起，“葛紫怡这招虽然土，但是有用，博取了大多数人的同情，也让舆论不断发酵。”
　　“A市公安局那头算是帮我们压了一点，可只要我们想开庭，葛紫怡那头就能拿抑郁症做文章，把时间不断往后推。”
　　“所以呢？”陆嘉禾漫无目的的走着，渐渐到了一片水塘边，今晚将近满月，月光照的水面波光粼粼，甚至因为夏天还没过去，湖边一簇一簇的都是萤火虫，在她踏过草丛时纷纷飞散。
　　陆嘉禾伸出握着刚刚串好的戒指的手，看着那几个荧光绿的小光点从自己手缝里钻过去，“王哥你会打电话给我应该已经想到解决的办法了吧？”
　　“哈哈哈，你王哥我是谁？”王琦在那头笑起来，“解决的方法早就找好了，这次打电话给你就是让你最近出行注意点，毕竟你们下一站就要进城了，被人围上了别不知道发生了什么，好几家狗仔记者就等着蹲你采访呢。”
　　“行。”陆嘉禾应下来，对王琦那头所说的方法有些好奇起来：“王哥你打算用什么方法？”
　　“她葛紫怡怎么可能这么凑巧的就得了严重的抑郁症？”王琦解释道：“我这几天去了那头几趟，给葛紫怡开证明的是一个五十多岁经验丰富的医生，可我一查这医生的过去，你猜我查着什么了？”
　　面对王琦刻意制造的悬念，陆嘉禾很配合的问：“发现什么了？”
　　“我发现那个医生看的病人里，十个里面有两个都是牢里的罪犯，在他这里拿到诊断证明后都被保了出来，然后日子过的那叫一个逍遥自在，可是因为这医生年龄大，过手的病人多，一直没让人发现什么。”王琦说：“可我一看这不对啊，我就去请了个私人侦探跟了他几天，然后发现他每次在诊断完罪犯之后家里都能添个大件儿，这次给葛紫怡开完证明之后他第二天就提了辆宝马。”
　　“然后我就把这件事报给了A市公安，这几天调查结果应该就出来了，你就等着再看好戏吧。”
　　“您这动作还挺快的啊。”陆嘉禾听着王琦在那头得瑟的不得了，忍不住调侃起来：“王哥你也挺狠，调查葛紫怡结果把医生都一锅端了？”
　　“害，咱们这不是为祖国扫黑除恶做贡献吗？”王琦在那头摆了摆手，说起话来也认真了点：“我就是看不惯那些伤害过别人的人，那些罪大恶极的人靠着这种勾当继续逍遥法外，这对受害者们多不公平啊，而那个医生说是吃人血馒头也不为过。”
　　“这种事借着葛紫怡的东风估计能上次热搜，只要上面不压，这事儿肯定得再爆一次，到时候还想吃人血馒头的心理医生就得掂量掂量轻重了。”
　　“这几天你多注意点热搜，遇到记者机灵点回答啊，我这头还忙就挂了。”
　　陆嘉禾应一声，顺手挂断了电话。
　　她站在塘边默了默，不知在想什么，除了手上把玩着链条的动作，几乎一动不动。
　　过了好一会，陆嘉禾觉得喂蚊子喂够了打算回去。
　　刚一转过身，她就被不远处树丛的抖动和逐渐走近的黑影吓了一跳，手一偏，链条“噗”的一声落进了水里。
　　而树丛后的人也缓缓走了出来。
　　作者有话要说：　　这里引用的是郭德纲老师的话，我一直觉得郭老师真的说过很多直击灵魂的人生哲理。
　　大家猜猜树丛后的是谁哈哈哈。
　　蠢作者终于搞明白抽奖啦，就给大家来一波抽奖做回馈小天使们这么久以来的支持嘿嘿~
　　详情戳本文作品页面哦~
　　感谢在2020-07-22 22:44:33~2020-07-24 22:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：、七名 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 吵架
　　是陆宁。
　　泛着橘光的烟头在他唇边若隐若现, 他迎面走来，见着陆嘉禾时他有些惊讶：“你怎么在这？”
　　陆嘉禾看一眼偶尔被风吹起几丝涟漪的平静湖面，想起自己刚刚沉入塘底的戒指, 她唇畔挑起抹冷笑, “我才应该问这个问题吧？你怎么会在这里？”
　　陆宁把手上的烟头挥了挥, “出来抽烟。”
　　陆宁从小的经历让他虽然有着强大的自制力让他保持健康的生活，可那时压力过大产生的烟瘾却一直都没有戒掉，偶尔总是需要抽上那么即几根解解馋。
　　陆嘉禾仔细观察了他的表情半晌。
　　平静中又有点困惑，并不像撒谎的样子。
　　虽然她不喜欢陆宁, 可心里清楚，陆宁并不是一个会偷听别人电话的人, 甚至商场上阴谋阳谋他都堂堂正正，从不假仁假义的在背后捅刀子，除了以前对家人不怎么负责, 甚至可以说他是个挺不错的人。
　　从小茅屋走到这里的路只有一条，他抽烟顺着走过来正常, 没有撒谎的必要。
　　陆嘉禾再看一眼在月光下波光粼粼的湖面, 面无表情的踢掉鞋子就要往里跳，陆嘉文给她的东西掉进去了, 总得捞出来。
　　“你这孩子大晚上干嘛呢？还往湖里跳！”陆宁眼疾手快的拉住她, 有些后怕的拽紧她的胳膊，“你给我回来。”
　　陆嘉禾甩开他的手，有些烦躁的朝后撸了撸头发，“我有东西掉进去了, 得捞出来。”
　　“不管是什么你也不能现在往里跳，多危险你不知道吗？”陆宁把烟掐灭，话语平静, “农村的湖泊有时候比深海还可怕，谁也不知道下面有什么，万一你被卷进去怎么办？”
　　陆嘉禾看了他一会，一字一句的说：“我哥送我的戒指掉下去了。”
　　陆宁沉默起来，他知道陆嘉文的东西对陆嘉禾多重要，可他不能让陆嘉禾下去做这种危险的事。
　　“那你也不能下去”，陆宁语气有些冷硬，“大不了今后找专业的人来捞。”
　　陆嘉禾眸光微暗，讽刺的话脱口而出：“那您真是有钱啊。”
　　*
　　小破茅房里还充斥着宁静，夏子道不知道从哪里捡来了一个西瓜，西南地区昼夜温差大瓜果长得格外好，拿刀切开后西瓜瓤鲜红，连仔儿都没有一个还奇甜无比，他把水灵灵红艳艳的西瓜切成一瓣瓣儿的，兴奋的招呼大家来吃。
　　崔华握着西瓜吭哧吭哧的飞快吃完了好几瓣瓣，再想抬手时被夏老板一巴掌拍了回去，有些困惑的看过去。
　　夏老板一边拿一边笑着说：“咱们可得给陆董和小陆留一点儿。”
　　崔华看着他手上的西瓜委屈起来：“那您怎么还可劲儿的吃啊？”
　　夏老板仗着年纪稍微大一点敲了敲他的头，乐起来：“你瞅瞅你吃了多少，我又吃了多少？你怎么好意思说这种话。”
　　话音刚落，陆嘉禾和陆宁一前一后的进了门，两人面色都不太好。
　　“陆董，小陆，回来的刚刚好，快来吃西瓜！”夏子道没注意到两人的脸色，笑着把西瓜递给两人。
　　陆嘉禾摆了摆手拒绝，坐去了陈清月身旁，拿起桌子上的水狠狠喝了一口。
　　刚刚她本来还想挣脱陆宁下水去捞一捞，毕竟刚掉下去，水也没动，位置很好确定，下去看看说不定还能找到，真等到陆宁说的那样录制结束后再喊专业人士来捞谁知道在塘底下会发生什么？
　　被鱼吞了，鱼又被人钓走，被淤泥埋住拿不出来都有可能，到时候找回来可就难了。
　　不是不知道危险，可她终归想试一试。
　　但这并不是她心情突然暴躁起来的原因，陆宁的阻拦没有问题，任何一个人看到她那时的危险举动都会做出这种反应，更何况她和陆宁还是父女关系。
　　她暴躁的是这件事再次牵扯到了陆嘉文，在一件事同时牵扯到陆宁、陆嘉文以及她自己时，她总是会失去一些冷静并且变得偏激起来，这并不是她想要的，这样的自己很陌生，她希望自己成为一个无论面对什么都能冷静思考的人。
　　她讨厌陆宁冷硬的劝说，更讨厌他对陆嘉文送给自己的东西毫无珍重的态度。
　　陆宁一旦在她面前展现这些，她就会在一瞬间竖起浑身的刺，这次参加节目两人之间刻意保持的平静和谐也会一瞬间支离破碎，再次恢复到曾经剑拔弩张的样子。
　　或许此刻比起一个已经死去的孩子，她这个还活着的孩子在陆宁心中更重要，他无法眼睁睁的看着自己为了一件死物去犯险。
　　可在陆嘉禾心中，那件死物却重要无比，值得她去冒险下水。
　　说到底，两人之间思维方式有矛盾，而陆嘉禾又恰好被陆宁踩了尾巴。
　　又或者说平静的湖面再也兜不住两人在下面的暗潮汹涌，父女之间的矛盾终于在相处了这么多天之后经由这么一件小事爆发了出来。
　　那头的陆宁也没有接下夏子道的西瓜，只是脸色不太好的找了条凳子坐下，几人此刻终于发现了两人之间沉滞的气氛。
　　“陆董，小陆，你们吵架了吗？”夏老板看着两人忍不住弱弱的问道。
　　“没有。”陆宁淡声否认。
　　他实在不知道陆嘉禾这个小倔驴脾气随了谁。
　　陆嘉禾乐意对他什么态度都可以，可他没办法看着陆嘉禾拿自己去冒险，即使中途牵扯到了陆嘉文。
　　他已经因为疏忽失去了一个孩子，他承受不了第二个孩子再有一点点损伤。
　　哪怕有一点点危险他都会像得了PTSD（创伤后应激障碍）一样变得心惊胆战，没什么雷厉风行的陆董，就是一个过分担心孩子受伤的父亲。
　　眼见着那头的陆嘉禾又要起身，陆宁怕陆嘉禾贼心不死又要去池塘边，没忍住问起来：“你现在要去哪儿？”
　　陆嘉禾偏头看了陆宁一眼，偏偏不想和他说自己想去楼上静静恢复冷静和理智，她挑衅的冷笑起来，“我去哪里关陆董什么事？”
　　在场众人被陆嘉禾这句话吓了一跳，除了已经知情的陈清月，常年呆在娱乐圈的人通过这句话甚至已经能够在脑海里脑补出了无数场爱恨情仇，从情感恩怨到豪门隐情，娱乐圈小新人怒怼大佬是为哪般？他们忍不住屏气凝神等待陆宁的回答。
　　陆宁过了很久才凝视着陆嘉禾慢声说：“怎么和我没事，我是你爹。”
　　――
　　场内突然安静了下来，包括正在保持拍摄的节目组，大家一瞬间都被这个惊天大瓜迎面打了个正着。
　　陆嘉禾是陆宁亲闺女？陆宁=陆氏集团总裁，陆嘉禾是陆宁闺女，那就说明陆嘉禾=陆氏集团继承人，而这位继承人却一直待在华素的对家嘉航那里，甚至从来没有提过自己的家世，按照通俗的豪门恩怨来说这其中一定有隐情！
　　这种豪门秘密炸在自己耳边的感觉让大多数人都在上面那一段逻辑中反复思考，唯有俗称铁憨憨的夏老板独树一帜。
　　铁憨憨夏老板干笑了两声，在这种死亡气氛中弱弱的开了口，“陆董，您再怎么和小陆怄气也不能说我是你爹这种骂人的话啊……唔。”
　　他身后的夏子道一脸恨铁不成钢的捂住他的嘴，在越发令人窒息的气氛中满脸尴尬的冲陆宁和陆嘉禾笑起来：“呵呵呵……老夏昨天没睡醒，刚刚在说梦话呢，你们当他不存在就好。”
　　陆嘉禾没有理会他们两个，而是用了点力气掩盖住眼中的那抹惊诧。
　　她实在没想到，老练的陆宁居然会采取这种自爆的行为打她个措手不及。
　　长时间以来，她和陆宁像是在相互较劲一般，谁也不主动说穿相互的关系，甚至在外头都保持着陌生的态度，像是谁先承认就意味着谁输了一头。
　　但此刻陆宁的说穿却并没有让陆嘉禾感到他的服软，更像是另一种挑衅。
　　她没有回怼，只是淡淡的说：“你是我爹？那又怎样？十多年没管我，现在又有什么资格管我。”
　　杀人诛心，陆嘉禾其实从小就能熟练运用。
　　她像是拥有一种特殊的能力一般，懂得如何用一句话就戳到对方的痛脚，可她至今只对两个人用过，一个是从小就不待见她的王雅芝，一个是练习生期间被她戳穿的高云，陆宁是第三个。
　　陆嘉禾从小都知道说话做事要留一线的道理，所以她说话做事都懒洋洋的，很少与对方发生口角，能动手的都直接动手，能靠打一顿解决的事她从来不靠嘴，毕竟从小领教过王雅芝的嘴上功夫，她一直觉得有时候言语比行动更伤人，除非踩到她的底线。
　　陆宁没有踩到她的底线，可她却控制不住的向他输出伤害。
　　像是……要靠这个弥补回自己曾经受过的伤似的。
　　这句话确实戳到了陆宁的心口，他沉默的看着陆嘉禾消失在门口，又一直等到节目组的众人都熬不住一个个悄无声息的回去休息。
　　他看了眼天上的星子，有些惆怅的叹口气，然后起身慢慢回了房间。
　　作者有话要说：　　和小姐妹出门侃天侃地，回来晚了，肝了大半晚上终于肝出来了，这是昨天的份。
　　晚一点还有一更。
　　我先睡了。
　　小天使们晚安。
　　感谢在2020-07-24 22:03:33~2020-07-26 03:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰糖雪梨、木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜书 10瓶；名字叫名称 5瓶；X、七名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 下潜
　　陆嘉禾和陆宁冷战了。
　　这是节目组众人观察后得出的结果, 而大家也都心照不宣的假装昨晚的事没有发生过，尽力的保持着内部的peace&beautiful，这是属于成年人的默契, 团队内部两人发生的不关己事的矛盾一律采取无视+忘记措施, 避免内部可能出现的尴尬局面。
　　本来在谷牧村的录制就这两天, 时间一到就要离开前往下一站，可是夜里不知何时下起了雨，打雷闪电的让不远处的山发生了滑坡泥石流，倒是没有惊扰到谷牧村, 可是出去的路却被堵住了，还得等消防队来挖开。
　　导演组和几人商量, 决定在这里等几天，免得火急火燎的出去反而遭了罪，还是等消防员把一切都清理好再说, 不要影响人家工作。
　　这两天闲着没事，大家无事就刷刷手机, 也终于知道了前几天发生的事, 然而一瓜未平一瓜又起，在葛紫怡发微博后的第三天, A市公安局公布了第一脑科医院的李主任收受贿赂, 为罪犯开假证明，助纣为虐的消息，并同时公布了他手下所有的曾被包庇过的人的诊断证明，其中葛紫怡赫赫有名, 在其中成为了最亮的一颗星，并再次将这个消息推上了热搜。
　　曾经的各位因为葛紫怡认错态度良好而心软并开始谴责陆嘉禾的圣母在发觉自己被骗之后顿时化身键盘侠，将口诛笔伐的矛头对准了葛紫怡, 而葛紫怡这几天舞动的特别厉害的粉丝也集体销声匿迹，再也无法为她说出任何一句辩驳的话来，即使有也飞快的被正义的路人、落井下石的黑子等等不同成分的网民猛烈的喷回去。
　　证据确凿，葛紫怡再没有了逃避开庭的理由，王琦和律师代表陆嘉禾向她再次发起了诉讼，法院的传票也再次寄去了她的手上，并表示她再假造理由推脱出席将采取强制措施。
　　这是一件大快人心的事情，众人都冲陆嘉禾公司的这一波操作竖起来大拇指，可陆嘉禾本人却并不在乎这些，自从那天和陆宁吵过架之后双方都在冷静期，谁也不搭理谁，却依旧能和其他人言笑晏晏，关系冷漠到有时都让人忘了他们是父女，又或者那天晚上两人的争吵和陆宁的爆关系是他们凭空想象出来的。
　　滞留在这无所事事的几天大家倒是也没有非常无聊，毕竟大家都会自找乐趣。
　　陆嘉禾每天和陈清月带着小娇去谷牧村溜达一圈，偶尔去婆婆那里串串门，闲下来就给从拍电影到现在都没有筹备好的专辑填填词作作曲顺便和夏子道这位音乐界的前辈聊一聊，虽然和陆宁吵架了，但是她并不忘记在这样的自然环境中寻找灵感顺便和陈清月享受难得的平静生活，毕竟对于和陆宁吵架这件事吵多了也就快习惯了，后面怎么发展她一直以来都是采取毫无挣扎**破罐子破摔的态度，爱咋咋地。
　　而陆宁则和夏老板以及崔华找到了一项新的乐趣――钓鱼，就在陆嘉禾戒指掉进去的那个池塘里，这池塘是以前住在这里的一家村民挖的，可是自从那户村民两口子都去了之后这里就变成了一块无主的池子并没有人限制钓鱼。
　　由于那天的雨把池塘底部的养分都打了上来，池塘底部也变冷，大部分鱼都浮了上来，现在几乎一钓一个准。
　　“呦呵，这几天大丰收啊！”夏老板兴奋的看着陆宁吊钩上肥硕的鱼，“跟着看了几天，陆董您这钓鱼功夫真的让我佩服。”
　　陆宁熟练的把鱼卸下来放进桶子里，他打量了几眼这几天水位逐渐降下去的池塘，漫不经心的问起来：“钓了这么几天，你们觉得这池塘有多深？”
　　夏老板被他这个问题问的愣了愣，随即挠挠头：“这几天上面的那层浑浊下去了，看这塘也算偶尔能见底，应该不怎么深吧？”
　　崔华对这些不了解，来的这几天也就瞧个新鲜，见夏老板这么说，连忙附和着点了点头。
　　陆宁看了一眼这片池塘，默默摇了摇头。
　　这里的池塘最清澈的时候可以看见底，可是陆宁曾经刻意的放过几次鱼线，看鱼下潜的位置他勉强猜测应该有两米深，甚至更深一些。
　　但由于这是人工挖的专门养鱼的池子再深也不会深过三米，否则就该不好清理淤泥了。
　　可据他这几天的打听，这池塘的主人已经离世好几年，那也就是说底部的淤泥也已经好几年没有清理了，如果不小心踩进去，随时都有可能有陷进去的危险。
　　盯着池塘平静的水面看了会，陆宁默默定下了心。
　　“小夏，小崔，你们给我看着，我想下塘看看。”
　　夏老板一阵惊讶，“不是，叔啊，您突然要下去干嘛？这时候下去游泳也不是好时候啊！还危危险险的。”
　　陆宁和陆嘉禾那天在池塘边发生了什么除了和陆嘉禾知无不言的陈清月其他人并不知情，陆宁也不打算多说。
　　他不能让陆嘉禾下水犯险，可他也心疼宝贝陆嘉文的遗物，毕竟陆嘉文留在这世上的东西少一件是一件，更何况还是这么一件对陆嘉禾极其富有意义的东西。
　　这几天他一直看着这口塘就是怕陆嘉禾哪天突然又偷偷溜过来捞戒指，可仔细观察过后，他自己却动了些下去打探一下的心思。
　　从小在农村长大，陆宁的水性很好，后来创业成功后他还特意去学过潜水，应付这样的水塘小心一点并不算特别危险，趁着这几天天气逐渐晴朗正是个好时机下去看看，打探一下情况。
　　如果可以就带上来，实在不可以的话还是等一等，等出去的时候先把这口塘买下来禁止人垂钓，再请专业的打捞队来捞，实在捞不到，抽水慢慢找也是可以的。
　　“你先不要管我为什么下去”，陆宁没有回答夏老板的问题，“你们能帮我看着吗？我不是打算游泳，我是打算潜下去看看。”
　　“潜下去？您……您认真的？”夏老板被陆宁这个大胆而狂野的回答吓的一惊，连说话都有些结巴起来，“您、您也没装备啊，这怎么下去啊……”
　　十来分钟后陆宁向夏老板和崔华展示了什么叫做装备齐全。
　　夏老板和崔华看着陆宁开始穿戴的由直升飞机送进来的潜水装备，在娱乐圈混迹多年的穷逼夏老板和华素娱乐的小透明崔华成功的见识了一次什么叫做有钱可以为所欲为。
　　陆宁把一根坚固耐用的粗、长绳子缠到自己手上，另一头绑去了树上，绳子一共长三米五，二十五厘米绑在树上，另外二十五厘米缠在自己手上，剩下的三米是他下潜的深度，他把这一块绳子交给了夏老板和崔华，以防出现什么万一来拉他一把。
　　“如果我抽动了绳子，就麻烦你们两位努力拉我上来。”陆宁下水前做着最后一遍交代。
　　夏老板和崔华面色严肃的点了点头，紧张的看着陆宁一点点向池塘内潜去。
　　*
　　陆嘉禾这几天有事没事就舔着脸带陈清月和小娇往婆婆家溜，顺便听听婆婆讲曾经南迁时的故事，毕竟按照年份算起来，婆婆的过去是陆嘉禾只在课本上在电视剧里见过的，听当年亲身经历过那段历史的人说那时的事情会给人一种诡异的跨越时间空间的历史见证感，就连她演过的《北梦》都无法带给她那么大的真实感。
　　原本脾气就不好的婆婆被陆嘉禾这个死皮赖脸的小辈烦的没法子，赶也不是骂也有点舍不得，毕竟陆嘉禾这姑娘就像王琦以前说过的，她想甜甜的讨好一个人的时候没有什么人能拒绝，更何况这种常年独居的老人，于是婆婆干脆的在第三天躲去了同村的老姐妹家躲清静，留着陆嘉禾和陈清月两个人在家里帮她看家，顺便勒令她们照顾照顾她家的鸡崽子和她养的各种蔬菜。
　　陈清月对于陆嘉禾和陆宁之间的争执并没有发表什么看法，她只是很好的担任了一个聆听者，这是父女俩之间的矛盾，到底还是需要两人自己内部解决。
　　陈清月的一切作为都会带有主观思维，她会下意识的朝着保护陆嘉禾的方向出发，甚至因为对于陆嘉禾强大的占有欲，她有时可能会做出想要把陆嘉禾独占的行为。
　　可面对现在的这一切她需要控制住自己什么都不做，等待陆嘉禾和陆宁之间出来一个结果，这是对陆嘉禾的尊重，也是对陆宁的尊重。
　　而陆嘉禾这几天确实有过再去捞戒指的想法，只是因为陆宁一行人一直霸占着鱼塘而无法实施这个想法。
　　“嘉禾，我去外头给婆婆的蔬菜浇浇水！”陈清月一边和陆嘉禾说着，一边朝外走去。
　　陆嘉禾一边喂小鸡崽一边点点头，并嘱咐陈清月注意一点，不要累到自己。
　　这几天的天气都在逐渐好转，天空放了晴，甚至偶尔还会出会儿太阳，不过气温还是有些闷热，让人有点受不了。
　　陆嘉禾认真的在心里想着新编的歌词。
　　这几天在谷牧村走动，外加听婆婆的故事给了她很大的启发，让她想好了第一本专辑的内容。
　　这一想也不过十来分钟，可等陆嘉禾再抬头时，刚刚还晴空万里的天却和娃娃的脸一样突然暗了下来，一股来自大自然的风雨欲来就着乌云沉甸甸的提醒着苍穹下的行人。
　　陆嘉禾想起还在不远处给蔬菜浇水的陈清月，连忙拿了把伞往外走去。
　　到达的时候还是慢了一步，陈清月被突如其来的雨水打了个正着，陆嘉禾连忙把她搂进伞里往屋子里带。
　　看着陈清月湿了大半截的衣服，陆嘉禾把自己身上今天穿的oversize酒红色衬衫脱给她，只留着自己用来打底的一个紧身露脐背心。
　　陈清月比陆嘉禾矮了大半个脑袋，此刻穿上陆嘉禾穿都大了的衬衫整个人顿时显得娇小的不行，大半截白玉的锁骨露了出来，上面还有几抹肉眼可见的咬痕，宽大的下摆把她原本穿着的短裤遮盖住，留出两条纤细而修长的腿，配上有些湿漉漉的头发，只是一瞬间就显露出她独有的又纯又欲的风情来。
　　陆嘉禾看着眸光暗了暗，连忙把她按在椅子上，找了个吹风机来帮她吹头发，免得她今晚头痛。
　　可陈清月这小丫头并不老实。
　　她总是懂怎么让自己看上去最可口，怎么撩拨的陆嘉禾心绪浮沉。
　　陈清月微微仰着头，水润的眼睛一眨不眨的盯着陆嘉禾专心给她吹头发的脸，深情又专一，在陆嘉禾和她对视上的时候不经意的wink一下，伴随着刻意展现在视线范围内的锁骨处若隐若现的暗红，让陆嘉禾刚刚压下去的那么一丝想法又回了笼。
　　陆嘉禾干脆的捂住陈清月的眼睛，声音有些沙哑的说：“别闹，乖一点。”
　　陈清月感受着黑暗下来的世界，眨了眨眼，纤长的羽睫有一下没一下的挠动着陆嘉禾的掌心，下一秒，她就感受到了陆嘉禾覆盖上来的唇。
　　细细密密又温柔的吻，却让人格外的难熬，陆嘉禾离开时陈清月却软在椅子上有些喘不过气来。
　　陆嘉禾戳了戳她的脑袋，唇角带着抹痞气的笑，“够了吗？能不能乖一点？”
　　陈清月没说话，却像只靥足的猫一般，眼角眉梢都带着满足和春情，乖巧的缩在椅子里让陆嘉禾为她吹头发。
　　这样静谧又舒适的时光并没有持续多久就再次被一通电话打破。
　　是婆婆打来的电话，在那头嚷嚷着说是下雨了她没带伞，让陆嘉禾给她送去。
　　村子里有独特的习俗，自己的雨伞不外借，陆嘉禾前几天是知道的。
　　门外的雨一阵一阵的，现在停了下来，眼见着陈清月的头发丝差不多干了，陆嘉禾叮嘱陈清月乖乖待在屋子里别乱跑，自己拿了两把伞出门去了婆婆说的地方。
　　两家之间的距离有点远，陆嘉禾走到一半时天上又下起了雨，在她撑伞的同时又一个电话打了进来。
　　一串陌生却又熟悉的号码。
　　888结尾。
　　陆嘉禾从脑海深处扒拉出来这人。
　　是几乎要被她忘了的高云。
　　作者有话要说：　　我来啦～
　　抽奖结果已出，中奖的小天使后台会有站短提醒哦～


第56章 计划
　　陆嘉禾盯着这串号码, 等到电话几乎要挂断才慢慢接起来。
　　“陆嘉禾，还记得我是谁吗？”那头传来高云的声音，带着些沙哑的笑意。
　　陆嘉禾淡声说：“高云, 有什么事吗？”
　　“你还记得我啊？”高云在那头笑起来, 是那种带着些小恶意的笑, 让人无端的有些烦闷：“看到我给你打电话是不是很惊讶？”
　　陆嘉禾懒得和她胡扯那么多，“有事说事，没事挂了。”
　　“挂我电话？你会后悔的。”
　　陆嘉禾一边在雨里走着一边懒洋洋的说：“那你就快说，我很忙的。”
　　“陆嘉禾, 如果你能活着走出大山，你不要忘记来感谢我, 你要是死了，那就当我没说。”
　　天上突然划过一道闪电，乌黑的天空被划出了一条几乎要刺进人眼睛的白亮的光, 映照的整个苍穹都亮堂了起来，紧接着而来的是几乎要震破人耳膜的雷鸣, 像是从四面八方传来, 难以躲过又让人头疼。
　　陆嘉禾呆站在雨中睁大了眼，她听到了那头的高云在说：
　　“葛紫怡找了人想绑架你, 前天就在等着机会动手了, 她自己也从第一脑科医院逃走了。”
　　“现在，大概都快动手了吧。”
　　“陆嘉禾，祝你好运。”
　　-
　　两天前第一脑科医院上午十点
　　葛紫怡坐在病房里看着手机上对自己的同情，连日来难受的心情终于好了一些, 她不断的告诉自己，自己还可以绝地求生，一定能打出漂亮的翻身仗。
　　在前段时间的汲汲营营中, 葛紫怡终于搭上了一位新的金主，年轻、多金，不在乎她身上的丑闻，从指甲缝里漏出来些东西就能让她免于牢狱之灾。
　　这次的心理诊断就是金主给予她的礼物，也让她安下心来。
　　可下一秒，在她再次刷新微博时一条热搜却飞快的出现在她眼前。
　　#A市警方破获心理医生贪贿案#
　　点进去赫然就是为她开具证明的李主任，甚至这些年他曾收过的贿赂和贿赂他以达到出狱的罪犯名单都工工整整的公布了出来。
　　葛紫怡的名字落在最后，刺眼无比。
　　――艹，怎么这么恶心！帮罪犯脱罪，有没有人性？里面还有好几个强、奸犯和杀人犯！
　　――前两天刚刚对葛紫怡升起那么一点心软，结果？？？太恶心了这个人。
　　――以前我还觉得不要以最坏的恶意去揣测别人，现在回想，开庭前一天发道歉信和诊断报告，哪里是真心悔过，明明就是为了拖延开庭，再激发大家的同情： ）
　　――请一定严惩这上面的人和这个医生，麻烦不要让我们觉得这个世界是可以为所欲为的。
　　葛紫怡匆匆忙忙的扫过这些评论，前几天还对她表示同情甚至谴责陆嘉禾的网友因为被欺骗感情给她带来了将近十倍的反噬，一瞬间攻陷了她发道歉信的那条微博。
　　葛紫怡再次慌乱了起来，她颤着手拨通了新金主的电话。
　　-
　　两天前第一脑科医院下午十点
　　葛紫怡面色平静的坐在房间里，她的人生彻底完了，无论坐多久的牢，她都将失去自己的价值，因为丑闻坐过牢的明星哪里还有出头之日？陆嘉禾太狠了！
　　她当作最后一根稻草的金主是个纨绔子弟，包养她也只是玩票性质，眼看着这件事就要波及到自己，忙不迭地把葛紫怡舍弃并拉黑了。
　　而她也即将在开庭前受到一定的监察，以确保她不会发生什么别的幺蛾子。
　　将近十二个小时她已经几乎要死心，再也没有什么挣扎的**，她这段时间为了让自己免于坐牢的命运已经筋疲力尽，此刻也不打算再挣扎了。
　　可她还是无法看到陆嘉禾好过！
　　葛紫怡是一个极其自私的人，如果她今后注定要过的不好，那她希望陆嘉禾也同样过的痛苦！
　　这么想着，葛紫怡眼中透露出些凶光，她把目光转向手机，在手机里搜索起电话号码来。
　　陆嘉禾加盟的综艺早早的就做起了宣发，要知道她现在在哪里很简单――谷牧村。
　　葛紫怡曾经跟着曾昭的日子不短，作为一个早早就成了事业的煤老板，曾昭没少带着她和社会边缘的人打交道。
　　而他们曾经碰巧就去过谷牧村这个偏僻的地方，不为别的，只为从一个老太婆那里收购一种刺绣的手艺。
　　彼时新能源正在逐步发展，曾昭作为旧派煤老板想从各个方面做挽救不被时代所淘汰，为了讨好一位很厉害的老总，他从别处得知了那老总最近正为手下公司收购一种来自地瑶族的绣法而头疼。
　　对方是个西南小村子的老人，手里掌握着这一族刺绣的核心绣法却冥顽不灵的谨守祖训，绝不外传，那位老总手下的服装品牌很想学会，在融合独特的民族元素后来拔高品牌档次，以实现品牌的飞跃。
　　而曾昭为了与这位老总达成合作主动揽下这件事，妄图进行曲线救国。
　　葛紫怡那时跟着一起过去。
　　那老太婆软硬不吃，而曾昭也嚣张惯了，面对这种硬骨头干脆的请了当地的流氓地痞前去没日没夜的骚扰威胁，直到这件事传到那位老总那里才被强行终止，人家看不得曾昭用这种下作手端，甚至还直接拒绝了和他的合作。
　　这些趟对于葛紫怡来说，唯一的收获大概就是留下了当地的地痞流氓的电话。
　　这是一群不务正业的边缘人，素质不高，法律意识也不强，只要给钱给的充足就什么都愿意做。
　　葛紫怡凝视着手机上当初留下的电话号码，她唇角挑起一抹冷笑，然后按了下去。
　　“喂，请问你们还接业务吗？”葛紫怡冲电话那头说：“帮我在谷牧村绑一个人，一百万，接不接？”
　　-
　　一天前第一脑科医院凌晨一点半
　　葛紫怡和那头商量好了一切事宜之后眸光微沉，她站起来看了看窗外，如今她并没有被限制乘坐交通工具，飞机高铁汽车都可以乘坐，唯一的限制是第一脑科医院并不会允许她出院。
　　她废了功夫雇人绑架陆嘉禾，当然也要过去看看陆嘉禾到时会是怎样的痛哭流涕，她想要让陆嘉禾下半辈子都活在这一天的阴影中永远无法忘记。
　　真是想想就让人激动！
　　葛紫怡忍不住在幻想中兴奋起来。
　　可下一秒她就被窗边的一阵响动惊醒。
　　葛紫怡的病房由于新钓的金主打过招呼，安排的是医院里一间宽敞的一楼大平层，窗户都装的格外低，就是为了让人能看到外头优美得景色。
　　葛紫怡想到自己刚刚打过的电话，如果被人发现了她岂不是前功尽弃？
　　使出了她最快的速度和最大的胆子，葛紫怡拿起一旁的玻璃杯跑到窗边猛地打开窗户一把搂住了还来不及撤离的黑影，并在她叫出来之前将玻璃杯狠狠磕到了她额头上。
　　眼见着手上的女人软倒，葛紫怡有些虚脱的跌倒在地，手上沾着血迹的杯子也在地上砸了个粉碎。
　　她后怕的颤抖扶着墙站起来，给自己换衣服，简单的收拾行李，然后买上分别去不同地点的飞机票、火车票、高铁票。
　　她逃跑之后医院肯定会报警，她要在这个可能听到自己的完整计划的女人醒来前，尽可能地迷惑视线。
　　-
　　今天第一脑科医院下午三点
　　高云在病床上缓缓醒来。
　　她摸着头顶地纱布有些茫然，直到护士告诉她昨晚有一个病人把她打晕后逃跑了，现在警方正在介入查找那个女人的踪迹。
　　高云想起了昨天晚上发生的事情。
　　由于情况逐渐稳定，她也获得了出病房四处溜达的权利，在她大半夜散步经过某一间高级病房时她无意中听到了里面的女人提到陆嘉禾的名字。
　　这个让她感官复杂的名字令她瞬间顿在了原地，并忍不住蹲在墙角下偷听起来。
　　那里头的声音透过纱窗时有时无的传到了她的耳中，大概的总结下来就是里面那人和陆嘉禾有仇，不远万里雇人绑架她还要亲自去看她痛哭流涕的样子。
　　让陆嘉禾痛哭流涕？
　　不得不说，高云也有一点期待。
　　在听完这一切之后，她打算当作什么都没有发生一般离开，却突然被里头的人从背后制住喉咙，然后用玻璃杯开了瓢儿，一直昏迷到今天才醒来。
　　回想起这件事，高云突然就没有了事不关己高高挂起的想法，尤其是自己险些破相的额头更是让她怒气值满满。
　　看着此刻的时间，她想起了那天偷听到的计划，大概的时间也差不多了，思虑良久，高云还是决定发一次善心先给陆嘉禾打个电话提醒一下再顺手报个警提供一下信息，就当是偿还她当初和顾意澜来医院阻止她的报恩了。
　　*
　　雨还在下，陆嘉禾听着高云留给自己的三句话却立在雨中并没有动作。
　　如果高云说的是真的，那她现在说不定已经被人盯上了，无论和谁单独接近都会把危险带给别人，现在最好的办法就是一边报警再一边往人多的地方走，人多起来对方才会有所顾忌，报警却是为了以防万一。
　　可现在的问题是在事情还没有发生的情况下警察并不一定会接警。
　　这么想着，陆嘉禾一边往他们住的小茅房赶一边给小茅房常驻肥宅夏子道打了个电话。
　　“夏哥，如果我半个小时之内没有回来，请你报警说我失踪了。”
　　夏子道原本还在半梦半醒之间，闻言立马惊醒：“小陆你什么意思啊？你碰上事儿了吗？你别吓你哥啊。”
　　陆嘉禾张口正要解释，却模模糊糊的在雨幕中看见一个打着伞脚步匆匆的身影。
　　是拿着擀面杖气势汹汹的婆婆。
　　陆嘉禾赶紧拦住她，“婆婆，您怎么自己回来了。”
　　婆婆走近才把她认出来，连忙说道：“刚刚村里有人看到以前来威胁我的那伙流氓又往我家去了，我怕你们俩有事就想着回去看看。”
　　说着，她看了看陆嘉禾身后，担忧的说：“另一个小丫头呢？”
　　陆嘉禾的心在这一瞬间沉了下去。
　　作者有话要说：　　我来啦～
　　感谢在2020-07-26 03:47:47~2020-07-27 21:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰糖雪梨 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：网瘾少女小陈 8瓶；七名、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 错绑
　　陆嘉禾和婆婆赶回家时房间内安安静静, 刚刚陈清月坐过的凳子侧翻在地，水泥地板上还有十来个凌乱的湿脚印。
　　陆嘉禾给陈清月的手机打电话，却一直处于无法接听的状态, 她盯着手机屏幕心开始不断地下沉。
　　“那小姑娘怕不是被那群二流子带走了！”婆婆看着房间里这个样子一拍大腿, 急得方言都飚了出来, “不知道警察来了有没有用！那些都不是善茬子！”
　　陆嘉禾没回话，只是皱眉盯着手机。
　　刚刚在路上她们就报了警，A市那头对于葛紫怡失踪的调查也一直在进行，双方一联络很快就会有专人前来, 现在的她在不知道对方方位的情况下，根本无从下手, 只能在心里默默推测如果葛紫怡的绑架对象是她，那发现抓错人之后会怎么做？
　　以她现在的心态大概会暴躁、迁怒，说不定还会拿陈清月撒气, 看这情况她已经破罐子破摔了根本不会在乎陈清月的身份背景怎么样。
　　陆嘉禾和陈清月的关系，无论葛紫怡觉得妹妹是自己的老板还是她已经知道妹妹是自己的女朋友, 最后应该都会联系她。
　　已经抓错了人, 要想陆嘉禾上钩就只能把陈清月放在钓饵上。
　　可陆嘉禾现在最担忧的就是陈清月的安危，一群地痞流氓和一个想要置她于死地的人, 谁知道他们会对无辜的陈清月做什么？
　　她捧在手心里的妹妹哪怕是一根头发丝被人揪下来她都心疼不已, 她甚至都能想到各种不好的结果，浑身上下都充满了愤怒和担忧。
　　陆嘉禾强行把各种推测和焦灼压去脑后，现在并不是瞎想的时候，她必须得要保持冷静, 早点把妹妹救出来。
　　然后――
　　弄死他们。
　　陆嘉禾看着地板上凌乱的脚印，满目的凌厉煞气几乎要凝结成实质。
　　她和婆婆在房内和房屋周边寻了寻，下雨天外头的脚印遮盖的十分快, 只在人迹罕至的后山可以看出几个还没有被泥土和水覆盖的脚印，显示出那群人应该往山里去了。
　　西南地区地势复杂，谷牧村这里更是群山连绵，只要躲进深山里，除非借助高科技工具，不然找人十分困难，更何况对方还是这里土生土长的人，天生有地势优势，对这里极为熟悉。
　　陆嘉禾和婆婆从后山回来，一无所获让陆嘉禾更加烦躁，突然，路过婆婆的菜地时几颗大白菜上高挂的白色布包吸引了她的目光。
　　两人连忙跑过去取下来，里面是一张陈清月被绑在树上的照片，那里面陈清月还穿着陆嘉禾的宽大衬衣，一双釉白的腿上间或的有着些伤痕，明显是被丛林中的细碎树枝所割破，模样有些狼狈，唯一值得庆幸的是她的眼睛依旧清明冷静，很显然应该还没有受到什么伤害。
　　陆嘉禾捏紧了照片，她抿着唇看向照片背后的字。
　　背面的内容大致是让陆嘉禾一个人上去赴约，不准报警，不然就对陈清月不利之类的话，最后还附赠了一个见面地点。
　　婆婆看着这些字有些担忧的拉住陆嘉禾，“你不要犯傻，我们等警察来啊小陆。”
　　陆嘉禾冷笑一声，“婆婆，她们既然点名让我一个人去，那我就一个人去，我倒要看看她们能拿我怎么样。”
　　“谁死谁活还不一定呢。”
　　婆婆还想张口，可一转眼却对上了陆嘉禾的眼。
　　以往总是懒洋洋却又充满灵气的眼睛里此刻满是红血丝，像只明明被激怒却越发冷静的野兽，凶狠的等着一击必中的咬上敌人咽喉。
　　这样的眼神，实在吓人，让人有些不敢再说什么。
　　“婆婆，你不用担心我”，陆嘉禾闭了闭眼睛，“这群人的绑架技巧太低劣了，漏洞也太多了，我会做好准备的。”
　　说着，她目光坚定的看向远山，心里已经有了些底。
　　在对敌人未知全貌时她内心还有些不确定，可这封信的到来却彻底暴露了对方的智商，毫无计划、杂乱无章，他们只知道最终目的是绑架一个人，过程却毫无计划随心所欲，否则也不会就连婆婆都发现了他们的存在，也更不会认错人把陈清月抓走，而抓错人之后为了钓出陆嘉禾又将自己的方位彻底暴露的行为也显得尤其愚蠢。
　　“婆婆，把你的手机借给我用一下。”
　　陆嘉禾冲婆婆伸出了手，心里逐渐有了一个想法。
　　*
　　夏子道在陆嘉禾挂断电话的那一瞬间有些懵。
　　他隐约的听到那头陆嘉禾和另一个声音说的是小陈总可能有些危险，遇到这种事他的第一想法是去找能管事的人来。
　　这个管事的人他第一个想到的就是陆宁，毕竟他和陆嘉禾是父女关系，而且论社会财富和人脉也只有陆宁最厉害说不定能帮上忙。
　　可再想起陆嘉禾和自己的半个小时的约定，他又不知道该不该遵守，那头电话挂的匆忙，他再打过去都是通话中，夏子道只能在小茅房等待小半个小时，顺便拨打陆宁的电话。
　　可让他崩溃的是无论是陆宁还是跟着他的夏老板和崔华的电话都无人接听，这一天像见了鬼一样，谁的电话都打不通。
　　时间已过，见陆嘉禾还没回来，夏子道干脆的打着伞一边往池塘边跑一边打电话按照陆嘉禾所说的报警。
　　外头还是一片雨幕，这几天好不容易被晒干的地面再次湿成一片，并且沿途的河塘水位有越来越高的趋势，墨色的山群沉默的矗立着，让人无端的感到沉郁。
　　夏子道打着伞跑到池塘边，远远的却只见到两个人影，走近了看才发现那是被雨水打湿了全身的夏老板和崔华，他们手上正握着一根三指粗的绳子，绳子一头绑在树上，另一头伸入水里。
　　“陆董呢？”夏子道直觉事情紧迫，连忙问起来。
　　集中目光望着湖面的两人被这个突然出现在自己身后的声音吓了一跳，回过头见是他，崔华抹了把脸，声音沙哑：“陆董在水下。”
　　夏子道闻言一愣，他看着被雨打出一丝丝涟漪的水面，瞠目结舌，“陆董下去潜水了？”
　　“他下去找东西了。”夏老板解释起来。
　　这已经是陆宁第三次下水了。
　　在他第二次下水时就下起了雨，可陆宁似乎在下头发现了些什么，还是坚持再下去了两趟。眼见着水位越来越高，雨越下越急，夏老板和崔华是看的胆战心惊，一秒都不敢把视线挪开，生怕错过陆宁的哪一次求救信号。
　　“你们快想办法把陆董拉上来啊！”夏子道着急的说：“小陆和小陈总那边好像出问题了，都报警了！”
　　夏老板和崔华一惊，他们对于这个突如其来的消息有些难以置信，明明今天早上还好好的。
　　可两人还没有张嘴，一直握在手里的绳子突然传来一阵抖动，夏老板再抹一把脸，喊起来：“陆董来信号了！快先把他拉上来！”
　　说着看向还愣愣站在一旁的夏子道，“子道你别愣着，我们一起拉一下，先把陆董拉上来你再和他说发生了什么，这里能主持这种大局的人也只有他了。”
　　夏子道闻言立马加入其中，三个成年男人的力气奇大，感受到绳子那头的配合，几人几乎没一会就把身穿潜水装头上还挂着一缕水草的陆宁拉了上来。
　　陆宁到底是老了，在水里折腾了那么久，被拉上岸之后取下潜水帽和氧气就控制不住的喘起气来，过了好一会才发现一旁突然出现，且一直欲言又止神色慌张的看着自己的夏子道。
　　“怎么了？小夏你怎么来了？”
　　“陆董，刚刚小陆打电话来和我说……”见陆宁有力气和自己说话了，他连忙把刚刚发生的事情说给陆宁听。
　　*
　　崇禄山山顶
　　葛紫怡看着树旁边的陈清月有些烦躁起来，本来以为来这里就可以见到狼狈不堪被五花大绑的陆嘉禾，结果好不容易翻山越岭的过来，见到的却不是本人，这样的误差让她险些和那几个被雇的人吵起来。
　　她本来以为对方虽然智商不行，但面对一百万怎么也得细致一点，结果他们居然还把人给认错了，只能再花功夫把陆嘉禾引出了。
　　被雇佣的人也很委屈，葛紫怡请他们做这个又没有提供照片，几人作案找的还是网图认人，而网图和真人又具有一定的差距，时间短暂加上他们的观察距离很远根本分不清谁是谁，于是他们更多的注意力便放在盯住衣服上，反正抓的人衣服对了就成。
　　在他们摸清处那老太婆的屋子里只有两个人且陆嘉禾把鲜艳的红外套拿给陈清月失去了标识性特征后，几人满以为留在屋子里的是陆嘉禾，于是飞快的进屋把对方绑了上山。
　　骚扰威胁之类的事情他们经常做，可是绑架这种事他们也是第一次，难免不太纯熟，漏洞一大堆。
　　葛紫怡也没办法，现在只能走一步看一步了，她并不知道自己暴露了多少，陆嘉禾有没有发现是自己，不过她也不在乎了，只要陆嘉禾在警察发现他们之前上来就可以。
　　这么想着，她把目光转向了一直坐在角落里的陈清月。
　　她并没有和陈清月有过多的接触，可她知道自己的事里一定有她插手。
　　葛紫怡并不急着报复陈清月，毕竟她这次的主要目标是陆嘉禾，可如果陆嘉禾没有来的话，那她并不介意把折磨对象改成陈清月，让这位小陈总在今天种下对陆嘉禾仇恨的种子也好，今后说不定还能代替自己去折磨陆嘉禾，无论怎样她都不算亏。
　　陈清月对于她来说向来都是高高在上的，就连她曾经的金主在这个女孩面前都只能点头哈腰，庞大企业的兴衰也只是在她的一念之间，可如今她却亲手把这个高高在上的女人拉了下来，把她拖进了泥土里随时都能肆意践踏，这也能算是唯一的一点慰藉了。
　　“小陈总”，葛紫怡笑着抓住她的头发，对上那双清明且异常冷静的眼睛时她的表情狰狞起来：“您最好期待陆嘉禾上来救你，不然……我可不确定我会对你做些什么呢。”
　　与此同时她手上的对讲机传来声音，是去约定地点接陆嘉禾上山的人，那头的人有些兴奋的说：“姐，那女孩过来了，等会我就把她绑过来！”
　　作者有话要说：　　我有预感，下一章会是小陆的高帅时刻（狗头）


第58章 危险
　　“这陆嘉禾还算有情有义, 没有真放弃您呢。”葛紫怡并没有松开陈清月的头发，她凑近她的耳边轻声说，宛如鬼魅。
　　陈清月对于葛紫怡的凑近感到一阵不适, 她保持面色不变, 眸光显得清浅而冷淡, “我劝你把我放了，一年牢和十年牢可不一样。”
　　“呵，一年还是十年对我来说都是一样的。”葛紫怡没有犹豫的嗤笑出来。
　　陈清月看着她不知是怜悯还是同情，这个女人没想过自立, 也从没有反思过自己，一年和十年一样？但凡有些脑子的人都可以看出其中的差异――还有希望和绝望的差异, 可对于葛紫怡这样没想过努力一心只想靠挂他人的女人来说，无论哪一样都是对她致命的打击，没有哪位金主会喜欢进过牢一身骚的女人, 一年或十年都是对她自我价值的打击，她的心态在陆嘉禾开发布会反击的那一刻就已经崩了。
　　有的人是真的可笑, 自己做了恶就该拥有被反击被打落的心理准备, 而葛紫怡显然没有，所以她接受不了失败。
　　陈清月没有再劝什么, 只是面无表情的看着她, “你会后悔的。”
　　葛紫怡愣了一瞬，陈清月刚刚的神态实在……和陆嘉禾太像了，明明身处下风却冷漠又睥睨，像的让她瞬间就控制不住的暴怒起来, 她冷笑一声，“我有什么后悔的？今天陆嘉禾只要敢上来，我会让她这辈子都难以忘记这一天, 我要折磨她，让她痛苦一辈子，以此来祭奠我被她毁掉的这一生，反正我已经这样了，多一个人下水我都是赚的！”
　　你永远无法说服一个在梦里的人。
　　陈清月深知这个道理也懒得费口舌和她说话，干脆的垂下眸子看着地面，心思飘向了快要上来的陆嘉禾，这种有些危险的时刻她其实更希望陆嘉禾不要冲动上前。
　　可葛紫怡却将她的神态理解为挑衅，这更激发了她的怒火，她再次抓紧了陈清月的头发，干脆的将她的头朝后头的树干重重磕去。
　　“小陈总看不上我我理解，可如今你为鱼肉我为刀俎，你最好不要再做出让我不开心的表情。”葛紫怡看着陈清月面露痛色心里升起一股诡异的快感，眼见着雨又细细密密的下起来，她干脆地踢开了陈清月头顶的伞，趾高气昂的说：“我看您也不需要我替您考虑什么了，小陈总还是淋着吧。”
　　陈清月感受着后脑勺的一阵疼痛，忍不住闭上了眼。
　　周边的风很大，闭眼之前隐隐重重的树影摇晃着，明明还是白天，却灰暗的不像话，压的人无端感到一阵沉郁。
　　雨水飘到她身上很快打湿了衣服，黏黏腻腻的贴在身上让人格外难受。
　　这大概是她人生中最狼狈的时刻了。
　　狼狈的让人心烦。
　　她不想让陆嘉禾看到这么狼狈的自己。
　　葛紫怡这个女人实在讨厌。
　　-
　　并没有过多久，陆嘉禾就和一个男人走了上来，也就是在她上来的那一瞬间，山上等候的人从四周压迫性的将她围了一整圈。
　　“陆嘉禾，你总算上来了。”葛紫怡站在中间笑道，她特意挑了一个中心的位置和陆嘉禾面对面，人多人少的差距让她有种隐秘的快感，这次这么多人站在她身后，她就不信陆嘉禾还能占上风。
　　陆嘉禾环视了一圈，并没有发现陈清月的踪迹，她冷声问：“陈清月呢？”
　　“别急嘛。”葛紫怡朝后招了招手，一个男人拽着陈清月的胳膊把她挟持在了人群后，只隐隐约约的露出陈清月的小半张脸。
　　苍白、发丝凌乱而湿润、脸侧还有几缕从脑后延伸而来的血迹。
　　陆嘉禾看着这样的陈清月心里一阵揪疼，怒火不住的涌上来，她抿了抿唇，眸光却越发的冷静而危险起来，里头的黑暗像是要与这一片合二为一。
　　“想救她吗？”葛紫怡并没有察觉陈清月出现那一瞬间陆嘉禾的神态变化，她得意的说：“你拿自己来换吧，要不我可以让你亲眼看看我怎么折磨你的老板。”
　　然而下一瞬，陆嘉禾的身影就宛如一只豹子般突然暴起一把扑倒了葛紫怡，并在葛紫怡的尖叫声中带着她打了个滚回到了原来的位置，动作干脆利落，让周围众人几乎没有反应的余地。
　　陆嘉禾掐住她的脖子冷笑起来，“你敢动她？”
　　葛紫怡在陆嘉禾冷酷无情的眼神中有些害怕起来，她感受到卡在自己脖子上的那只手开始用力，忍不住不敢置信的喊道：“你敢动我？你不想要陈清月的命了吗！”
　　陆嘉禾扫视一眼周围的一群人，大多是些染着黄毛一副吊儿郎当模样的社会青年，此刻看着两人也大多以一种懵逼的神态，她干脆的把葛紫怡的脑袋狠狠向下磕。
　　“啊！”葛紫怡被磕的尖叫一声，养尊处优的人突然遭遇这么一击，顿时疼的眼泪都冒了出来，她感受到一阵晕眩，有什么液体从脑后流了出来。
　　“看伤痕，你就是这么对妹妹的吧？”陆嘉禾面无表情地再次掐住她的脖子：“老子捧在手心里的人你敢动她？想死吗？”
　　说罢，她把目光转向四周因为她突然的动作而陷入僵持的一圈人，她对这群人中最像领头人的人说道：“她出了多少雇你们，如果你们现在离开，我出两倍。”
　　领头人是个染黄毛的瘦子，这群人平常顶多威胁威胁孤寡老太收收弱势群体的保护费，此时见了陆嘉禾一上来就这么刚的反应不由得都有点心虚起来，听了她的话也开始有了些心动。
　　从一个小混混到一群小混混的大哥，瘦子阅历并不少，他刚刚在那一瞬间曾和陆嘉禾的眼睛对上过，那样的眼神他见过，那绝对是不怕死的要命眼神，甚至让他都有些胆寒，有这样眼神的人都不是善茬子，需要做好鱼死网破的准备。
　　可瘦子他们这一伙并不打算鱼死网破，他们还打算干完这一票就去把一百万分了，每人拿十来万娶媳妇盖房子，再不济也要过一段逍遥快乐的日子。
　　在气势上他们就落了下风。
　　瘦子在陆嘉禾话音落下后小眼睛转了转，过了一会才慢慢说，“小妹儿，我们做事是要讲道义的。”他指了指陆嘉禾手下的葛紫怡，“既然这位小姐雇了我们，那我们就得做到底。”
　　陆嘉禾压下心中的烦躁，冷声说：“上来之前我已经报警了。”
　　瘦子一愣，随即忍不住笑起来，他用看白痴的目光看向陆嘉禾，“你报警有什么用？你的手机被我们关机了，关机点距离这里十万八千里，警察也查不到我们这儿来啊，就算来了，我们也早转移了。”
　　“我上来之前已经报警了，现在警察应该已经把这一块的山都包围了”，陆嘉禾说着把手伸进衣服里，在她手上是一个小小的老式手机，屏幕正闪着橘色的光。
　　瘦子目光一凝，随即忍不住一巴掌拍向那个把陆嘉禾带上来的男人。
　　“你他妈眼睛长哪儿去了？搜身都搜不干净？”
　　在瘦子的怒吼中那个男人有些委屈的捂着脸，“我、我搜了啊，谁知道这个娘们还带了一个手机啊，而且她身手这么强我怎么可能往她胸上搜？我想给她捆绳子都被她用擒拿手给打的手臂差点脱臼！”
　　陆嘉禾在上山前特意换了件宽松的衣服，就是为了遮盖这一点凸出，而山上的人也确实如她所想，毫无经验，就连搜身时也没有想过她还带了一部手机的可能，拿到她的手机之后就开始兴高采烈的想着怎么转手卖出去再赚一笔，而在她因为绳子的问题教训了搜身的人一顿之后就更想不到这一点了。
　　看着对面开始有些慌张的神色，陆嘉禾再次开口，语气凌厉：“现在你们只有两个选择，要么继续帮葛紫怡，直到被警察抓去坐牢，十年以下五年以上，领头的十年以上至无期徒刑，就算逃出去了也要东躲西藏一辈子，要么接受我给你们的钱，立马离开这里，我可以既往不咎。”
　　瘦子刚刚就动摇的心彻底转了方向，可他到底不傻，“你不是说警察都包围了，我们怎么离开？”
　　“你们随便找个地方先躲一躲不就行了？这山上你们这么熟悉，找个山洞躲一躲风头不会做不到吧？”陆嘉禾说道：“我报警也只说了葛紫怡绑架陈清月这件事，并没有提到你们，这些行为我可以说成是她的个人行为。”
　　“那钱呢？你怎么给我们？谁又知道你会不会转手就把我们给卖了？”
　　陆嘉禾皱了皱眉，干脆的从衣服里掏出来一块表丢给他们，“这是卡地亚的最新款，报价两百五十万整，够不够？就算你们去卖也起码能卖两百万。”
　　瘦子一把接过，见并不像假的的样子，立刻收好。
　　“够了够了”，瘦子别开脸，不去看在陆嘉禾手底下被掐着脖子憋红了脸连话都说不出来的葛紫怡，只最后要求陆嘉禾的保证，“只是您得请好，不要转手就把我们给卖了。”
　　陆嘉禾见事情差不多成了，似笑非笑的看着他们，眼睛里依旧没什么感情，“你现在除了信我还有什么别的选择吗？我提醒你们快一点走，要不警察就来了。”
　　说着，她话锋一转，语气中含着暗示，“毕竟，说不准什么时候我还要你们给我帮帮忙呢，你也看到了，我走的也不是什么正经路子。”
　　瘦子在陆嘉禾的话下一通脑补眼中精光一闪，面上却咬咬牙点头，“那咱兄弟们就信您一回，今后有需要我们的地方，一定帮忙，价钱好商量。”
　　说着，让身后挟持着陈清月的人把她好好放到一边的树下，摆摆手就带着人钻进了小树林里逐渐消失不见。
　　陆嘉禾眼见着这群人消失这才呼出口气，干脆的把葛紫怡打晕，连忙跑到树边一把搂住了有些迷迷糊糊的的陈清月。
　　“妹妹，你怎么样？”陆嘉禾紧紧抱着陈清月，像是要把人揉进身体里，她一遍遍的亲吻着陈清月有些发烫的额头，像是对待失而复得的珍宝，“我来晚了，对不起。”
　　陈清月在被葛紫怡敲伤后脑勺之后意识就开始有些模糊，大概是葛紫怡那一下敲得太重了，但对于危险的预判，她却感知的到，此刻感觉到安全了，刚刚一直保持的冷静外壳被打破，她靠在陆嘉禾怀里，紧紧揪着陆嘉禾的衣服，委委屈屈的软声说：“我好疼啊。”
　　陆嘉禾顿时整颗心都跟着揪疼起来，她微微红了眼眶，“哪儿疼？”
　　“头疼，还特别晕。”
　　陆嘉禾忍不住再次吻了吻她，小心的帮她拨开了因为雨水而黏在脸上的头发，后脑勺受了伤又淋了小半天的雨，陈清月烧的很厉害。
　　“我们再等一等，等着救援队上来。”陆嘉禾轻声说：“很快就有人上来了，妹妹先别睡。”
　　山路崎岖再加上雨水打滑，她背着陈清月下山不理想也不安全，更何况还有一个葛紫怡，这次不可能让她再跑了，现在等待援助才是最好的选择。
　　陆嘉禾看一眼刚刚那群人离开的地方，干脆的拿出了那部老人机拨号出去，“那伙人朝我现在位置的东南方去了，他们应该会在山里找个洞躲起来，只要把山下各条路都堵了迟早能找到他们。”
　　“你打电话给谁呀？”陈清月强撑着晕眩，好奇的问起来。
　　“警察。”陆嘉禾一边举着伞一边把自己的衣服往她身上盖。
　　“不是说不告发他们的吗？”
　　陆嘉禾把头埋在她脖颈处，闷闷的声音传出来，“我骗他们的，他们敢绑你，怎么可能放过他们？”
　　“但不骗骗他们这个局就没法儿解，我再怎么厉害也打不过这么多人。我也没想到他们这么好骗，漏洞百出的话他们居然信了。”
　　陈清月想起刚刚陆嘉禾和那群人对峙的场面，忍不住轻轻笑起来：“还是吃了没文化的亏啊。”
　　似乎是这个笑容不小心扯到了脑后的伤口，陈清月疼的眼泪都出来了，她有些难受的说：“我还是好疼啊。”
　　陆嘉禾帮她把眼泪擦干净，低声哄着她，“那咱们别笑了，面部表情也小一点，救援队顶多再过十分钟就上来了。”
　　救援队比陆嘉禾预料到达的时间更快些。
　　跟着上来的还有警察和不放心的陆宁。
　　眼见着陈清月被先带往山下，陆嘉禾提在心口的那股气彻底松了下来，她作为还可以活动的受害者和警察还有陆宁在山上等待着葛紫怡醒来，然后才带着怒目而对破口大骂的她开始下山。
　　陆嘉禾和陆宁作为受害人及其家属和几位警察走在前面，一名警察带着带了铐子的犯罪嫌疑人葛紫怡走在中间，还有一名警察走在后头断后。
　　陆嘉禾看着陆宁和她一样的满身泥泞心情复杂，父女俩那天的争吵还犹在耳边，可她此刻的心情开始有了大悲大动之后的疲惫，并没有和他聊天的**，父女俩下山时的气氛和天气一般的沉郁。
　　这一条队伍缓缓的在山路中行进，瘦子他们选的地方偏高，要下山路还有些远。
　　突然，山顶传来一阵轰鸣，队伍中有些经验的警察睁大眼，在雨中喊道：“走蛟了！走蛟了！大家快走！”
　　走蛟，即泥石流，是这边的土话，陆嘉禾在婆婆身边待的这两天有听到她提过，由于多山又多雨的原因，谷牧村附近时常爆发泥石流，只是没想到这么倒霉居然被他们碰上了。
　　陆嘉禾和陆宁连忙跟上老警察的步伐。
　　大概是经常面对的原因，老警察对于如何躲避格外有经验。
　　几人还算幸运，这场泥石流并不算急，老警察方位找的也准，陆嘉禾有幸体验一次泥石流从脚边流过的惊险刺激感，同时也庆幸陈清月率先下了山。
　　站在一小片空地上，几个警察一边喘气一边擦了擦脸上的雨。
　　“太险了，太险了。”
　　“我还是第一次遇见泥石流，幸好有老大一起，要不这次大概要嗝屁了。”
　　陆嘉禾也松了口气，她把目光转向同样在一旁喘气的陆宁。
　　陆宁虽然一直保持着健身的习惯，可到底年龄摆在这里，这样高强度的运动还是让人有些担心他的身体吃不消。
　　陆嘉禾有些便扭的走过去，问起来：“你……没事吧？”
　　陆宁显然对于陆嘉禾的问话有些惊喜，他没有想到陆嘉禾还会主动来和他说话。
　　“我没事，你不要小瞧我。”陆宁笑着说，可下一秒他突然就变了脸色。
　　陆嘉禾盯着他的嘴型依稀是“小心”两字，紧接着她就被陆宁狠狠推开，等再回头时，陆宁的身影已经坠进了一旁的泥流中，而刚刚在她位置上的是趁着众人不注意狠力挣脱开钳制，满脸恶意冲过来的葛紫怡。
　　她看着陆嘉禾的表情狰狞而遗憾。
　　“怎么下去的不是你！”
　　陆嘉禾难得的有些呆愣，她听到身旁的人在吼叫，也看到了葛紫怡被用力的制服在地，这一切在她眼中似乎都成了慢动作，直到她感受到手心里传来的温热的触感才回过神。
　　是陆嘉文送给她的戒指，被陆宁一直揣在怀里却没机会给她，刚刚在帮她挡住葛紫怡的那一瞬间塞到了她的手心里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-29 21:42:51~2020-08-01 23:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jess-fan 10瓶；我磕的cp都给我HE 3瓶；祈珂 2瓶；鲸jjjjj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 救援
　　陆嘉禾就这么眼睁睁的看着陆宁消失在了泥流中。
　　过了好半晌她才眨了眨眼, 意识回笼。
　　陆宁就这么掉下去了？
　　是，陆宁掉下去了。
　　这一刻陆嘉禾头脑居然是前所未有的冷静甚至可以说是冷酷，就像人刚刚被捅一刀似乎没有任何感觉一般, 她把手上的链子揣回兜里, 转身对几个警察说：“救援队的电话你们知道吗？这泥流按照你们的经验大概还有多久会停？”
　　刚刚在前头引路的老警察率先反应过来, “小李，你快打电话给救援队，让他们等泥流停了就上来救人。”
　　说着他看了一眼一旁的泥流，沉吟了一会这才开口, “泥流的时间我不好预估，但是现在它的流速已经慢了很多了, 应该不用多久就能停下来。”
　　“老大，这里电话没信号啊！”小李第一次碰见这种情况，一个人眼睁睁在自己眼前没了, 这种强烈的失真感让他内心有些慌张，“这儿太偏了, 离信号站太远了！”
　　谷牧村这一块基础设施并不算太好, 信号基站建的离山里远，刚刚陆嘉禾和葛紫怡她们所在的山基本已经算是信号很弱的地方了, 此时站的这里居然比那里还弱。
　　“换几个地方试试”, 老警察无奈的说：“这里是信号边缘地区，时有时无，也只能先碰碰运气了。”
　　几人站的这一块位置并不大，小李把各处都试了还是沮丧的摇摇头, “没什么信号。”
　　然而下一瞬他的话就被一阵铃声打断。
　　巨大的嘈杂的铃声，来自陆嘉禾的口袋――是被大家遗忘的老人机。
　　陆嘉禾拿出手机，上面显示着一串陌生的号码, 小李凑过来看，激动地说：“是救援队的号码！”
　　说着扫了眼橘黄色屏幕的顶层，他忍不住再次喊道：“居然有两格信号！”
　　陆嘉禾在他凑过来的过程中就迅速的按下了接听键和免提键，那头似乎也传来一阵惊呼，紧接着就是一阵夹杂着电磁音的声音：“陆小姐你们都没事吧？我们打其他人的电话都打不通，可算有人接了！”
　　“一人失踪，其他人没事”，老警察精简的说：“你们通过手机能定位了吧？还得麻烦你们在泥石流停下来之后上来搜寻。”
　　“好的，我们很快上来。”那头听到有人失踪连忙说道。
　　陆嘉禾见救援队联系上了，没说话，只是死死的凝视着下方。
　　这种无力感又出现了。
　　她什么都做不了，只能静静等待，把所有焦灼全部压去心底。
　　刚刚被刀子捅还不痛，可现在时间过去，该来的痛都缓缓涌上来了。
　　一旁的老警察安慰她，“陆小姐，陆先生吉人自有天相，你不要太担心。”
　　可是这里的每一个人都知道，被泥石流掩埋的存活概率……低的吓人。
　　陆嘉禾没应声，她的手插进了口袋里，指尖泛白，死死握住那枚戒指。
　　陆宁这个老东西可千万别死啊。
　　*
　　泥石流的停止时间比所有人想象的都快，山下的救援队很快再次上了山，并重新开辟出了道路。
　　陆嘉禾不愿意下去，留在这里却又帮不上什么忙，只能在渐黑的天色下替救援队和消防员们打灯，跟着队伍走。
　　几名警察拉着葛紫怡过来对她说：“陆小姐，那我们就先把葛紫怡带回队里了。”
　　陆嘉禾这才晃忽间想起了罪魁祸首葛紫怡。
　　她把目光转向她，刚刚被人紧急制止时葛紫怡被按倒在地，粗粝的地面划的她脸上满是血痕，看上去还有几分可怖，可她却满脸笑容，像是经历了什么开心的事。
　　陆嘉禾越是面无表情的走近，她就笑得越开心。
　　是啊，可不得开心嘛。
　　她想留给陆嘉禾永远难忘的一天，陆宁要是死了，她的目的也就达到了，所以她要笑，笑的像个胜利者。
　　“陆嘉禾，你痛苦吗？”葛紫怡笑着开口，小李连忙呵斥她并堵住了她的嘴。
　　陆嘉禾淡淡的说：“挺痛苦的，你开心了？”
　　眼见着葛紫怡满眼愉悦，陆嘉禾在所有人都没有反应过来时一拳打了上去。
　　这一拳又重又狠，甚至能让人听到沉重的撞击到骨头的声音，葛紫怡被打离了小李的手，她忍不住蜷缩在地上痛苦难耐的捂住肚子呻吟起来。
　　一旁是警察紧张的制止声，陆嘉禾却动作迅速的蹲到葛紫怡身边一把抓住了她的头发，强迫她昂起了头。
　　“您们别紧张，我不动手了”，陆嘉禾脸上带着点笑意，目光却冷的能掉出冰渣子，“我就和她再说几句话。”
　　小地方的规矩少，几位警察在了解完案情后对葛紫怡也没什么好感，老警察一边抽烟一边转过身去，“小姑娘你快点，我们还急着归队。”
　　陆嘉禾看着葛紫怡痛的面色扭曲，心里突然就升起来一股戾气，她除了王雅芝以外真的从来没有这么厌恶过一个人。
　　她居高临下的低声对葛紫怡说：“我要是痛苦，一般会让其他人感受十倍百倍的痛苦。”
　　“陆宁要是死了，我不会让你立马死。”
　　“绑架加刻意杀人，你大概能判个无期吧？”
　　“看样子你也知道陆宁是我爸了，我发誓，如果陆宁没被救上来，我会让你在牢里受折磨至你老死，这辈子都无法逃离。”
　　“我会让你感受一辈子被关在方寸之地，想死却死不了的痛苦。”
　　陆嘉禾像条被彻底惹怒的毒蛇，每一句话都浸透着毒汁儿，每又慢又缓的说出一句都让葛紫怡仿佛亲身见到了自己的未来，绝望又没有尽头，惹得她控住不住的牙关打颤。
　　“你……你不能”，葛紫怡惊恐的看着她，慌不择言：“这是……这是法治社会！”
　　“傻姑娘”，陆嘉禾用冰凉的手拍了拍她的脸，惹得她打了个寒战，“你不是也一直在土大款旁边呆着吗？有钱人想做什么总有他们的门路，更何况是陆家这样的家庭？”
　　“况且，你有什么资格谈法治？”
　　说着陆嘉禾松开了她，嫌恶的抽出纸巾擦了擦手，面无表情的说：“葛紫怡，享受你人生最后的快乐吧，下半辈子，我保证你会在痛苦中度过。”
　　前方的救援工作还在继续，陆嘉禾抱着灯头也不回的跟着他们向山下一路搜寻过去，葛紫怡瘫软在地上，满脸绝望的望着陆嘉禾笔挺的背影，刚刚的那些得意突然就消失不见了。
　　她被小李一把拉起，几个老警察前后左右的围着她带着她下了山。
　　*
　　这次救援队来的人不少，沿着山路上上下下的搜索了将近两圈，却依旧一无所获，眼见着天空开始有了些鱼肚白，陆嘉禾深呼了一口气，她抹了抹被雨水和朝露打湿的脸，内心已经开始麻木起来，下半夜她也开始动手加入搜寻中，一块块泥土走过翻过，她越发的觉得希望渺茫。
　　消防队的王队长见她实在撑不下去了，忍不住对她说：“闺女啊，要不你先下去休息会儿吧？”
　　陆嘉禾沉默着摇了摇头，王队长见状只能让她在一旁的石头上坐一会。
　　这片山林古老又开发程度低，随处可见各种巨大的石头，倒是同时给了大家停放东西的地方。
　　陆嘉禾点了根烟，她眯了眯眼看向远方，鱼肚白的天空底端渐渐显露出一抹艳艳的红，第一抹阳光开始普照着大地给它的众生带来新的一天，天亮了。
　　陆嘉禾眼眶突然就红了。
　　熬夜熬红的，被阳光刺得，眼睛里进了沙子。
　　不是这些理由。
　　时隔几年，陆嘉禾再一次感受到了痛苦到极致的感觉。
　　连哭都哭不出来，手抖得不像样子。
　　蹲在她脚边休息的警犬小花似乎感知到了她的情绪，颇通人性的过来拱了拱她的腿，还用走了大半夜的受伤爪子扒拉了她两下。
　　陆嘉禾伸手想揉揉它的脑袋，却被它躲开。
　　小花继续拿爪子扒拉她，差点把她推倒。
　　陆嘉禾稳住身子，小花却叹起了气，它晃着尾巴围着这块大石头转，每转一圈尾巴就越摇越快，几圈之后突然大声叫起来。
　　“汪！汪！汪！”
　　陆嘉禾被它洪亮的声音吓得一个激灵，王队长带着队员们都去了前面，周围并没有什么人，也没人能听懂它在说什么，小花明白这一点也停止了叫嚷。
　　它抬起乌黑的眼睛瞅着陆嘉禾似乎在示意什么，陆嘉禾一整天没睡脑子像生了锈般反应迟钝起来，直到小花开始刨地，一下一下的把她屁股下面扒拉的泥土翻飞。
　　陆嘉禾突然像反应过来什么了一般，连瞳孔都急剧收缩起来，手上的烟转瞬烧到了底，连皮肤都被烫的一痛，她却顾不上什么掐灭了烟，连忙趴下来跟着小花一起挖。
　　一旁的小花似乎是实在看不下去她的蠢样子，又叹了口气，一瘸一拐的到旁边咬过来一个对讲机。
　　陆嘉禾看到对讲机醒悟过来，连忙打开对那头喊：“王队，小花好像发现了什么！你们快过来！”
　　作者有话要说：　　小花牌生命探测仪，您值得拥有
　　话说陆董要是知道自己闺女一屁股坐在他头顶上坐了好久，还迎着朝阳缅怀他不知道是个什么复杂的心情哈哈哈哈哈


第60章 送院
　　陆宁在那块石头下面。
　　王队长带人来之后干脆的挖开了石头, 石头被土埋得并不深，但是搬出来却废了一番力气，那下面是个正好契合的洞口, 石头进去了大半堵的严严实实, 而陆宁正浑身泥泞和血迹的躺在下头。
　　王队长率先跳了下去, 没过一会就传来他激动的声音：“还活着！还活着！”
　　陆嘉禾站在洞边，耳边突然间就充满了大家的欢呼声，唯有她有些反应不过来。
　　救援队、消防队，辛苦一晚上, 等到一句“还活着”就是最大的慰藉。
　　陆嘉禾忧心忡忡一晚上等到一句“还活着”却像一瞬间被抽去了所有的力气，坐倒在一旁被翻开的石头上。
　　不远处的群山逐渐显露出它们的青翠来, 影影绰绰的叶片都泛着些金色――那是彻底高升的太阳，挂在穹顶上，像是将前些天的黑暗彻底抹去, 柔和的，舒适的光线撒在每个人脸上, 宛如新生。
　　陆嘉禾迎着太阳深深的呼出一口气, 听着林间清脆的鸟鸣，福至心灵, 她的心里突然冒出来了一个想法。
　　结束了, 一切波折都该结束了。
　　在呼啸的救护车鸣笛声中陆嘉禾跟着陆宁一起到了医院，一直送他进了手术室。
　　陆宁虽然还活着，可那时候到底还是受了很多伤，大大小小的都需要紧急处理, 其中最狰狞的是肚子上一条将近两寸的伤口，割的都能见肉了，鲜血淋漓实在让人有些不敢看。
　　王队长在路上和她分析, 大概是陆宁当时并没有立马被冲下去，而是抓住了中间的某个石块强撑了一会，后来不敌流速，连人带石头快速往下正巧碰到了那个还没有被堵住的洞口，陆宁率先掉了进去，然后石头又嵌了进去，而且正好嵌了二分之一还要多，泥流也无法把石头冲出去了，而那洞内一开始就铺了一层又浅又软的泥，陆宁掉下去之后有了缓冲，也就少受了许多苦，不然还不知道能不能全须全尾的等到救援。
　　然后又是一阵感慨陆宁这一波自救，即使他自身的损伤堪称惨烈，可这种运气加反应堪称完美，一般被泥石流冲走的人即使他们还是会搜救，却基本不报太大的希望，人落进泥里，一般不会被砸死，而会被这些流动的泥给掩盖到窒息，没有了空气供给，很快就没了生命体征。
　　陆嘉禾听的恍恍惚惚，却第一次这么庆幸家里有足够的钱支撑陆宁拥有一个健康的体魄和训练危机时刻的处理方式。
　　她曾经还嘲讽过学习危难时自救的陆宁是一大把年纪还学花架子，拿着钱臭显摆，可此刻却真的太庆幸他学过了。
　　陆嘉禾坐在手术室门前，她想换个地方走走却又懵懵懂懂的不知道该去哪儿，从医生们和王队长的口气来看，陆宁应该没什么大事，基本都是外伤，她也能松一口气。
　　此刻手术室门口只有她一个人呆呆愣愣的北京瘫靠坐着，终于有了片刻喘息，她仰头望着泛白的天花板，一身衣服满是泥土，裸露在外的胳膊上间或的有些擦伤，就连指甲缝里都全是泥巴。
　　她甚至都快忘了自己还是个当红女偶像这件事，什么外貌形象一点儿都不想顾及了，她太累了，明明只是一天一夜，她却觉得像过了一个月没有闭过眼睛。
　　走廊里突然传来一阵阵的脚步声，陆嘉禾缓缓睁开了眼。
　　是节目组的导演还有王琦，两个人联袂走来。
　　王琦一看到她就忍不住惊叹起来，“我的小姑奶奶，你怎么变成这个样子了？”
　　陆嘉禾懒懒的看他一眼，没答话，昨晚发生了什么王琦肯定知道，现在这么说话惹得陆嘉禾有点烦也懒得回答。
　　“陆小姐，我们来看看陆董有没有事。”导演掐了一把王琦，无奈的叹息起来，“我狠抱歉昨天的事我们没有帮上什么忙。”
　　导演组一直到崔华夏老板他们回来才知道发生了什么事，后头的救援并没有太多插的上手的地方，作为一个负责任的导演，他一直都对此感到愧疚。
　　陆嘉禾强打起精神来，一般的人情世故她还是懂的，再说导演组并不是一点忙没帮，“您别这么说，我还没有感谢导演组跑前跑后为我们疏通道路，找救援队呢。”
　　昨天的道路依旧泥泞，再加上消防队救援队位置找的不准，都是导演组派人在雨里跑着带路的，陆嘉禾知道这件事之后还想着等了了就去找机会感谢导演，没想到对方倒是先上门了。
　　“那并不算什么”，导演笑了笑，“只要人没事就行了，我还等着陆董和小陈总早日出院，看还有没有时间来拍摄呢。”
　　陆嘉禾顿了顿，这是在问还能不能继续拍下去了，那毕竟是人家节目组下了心思做的节目，如果因为她们的原因黄了，那真是……很不人道了。
　　可是陆嘉禾并不能帮陈清月和陆宁做决定，出了这么大一场惊吓两个人都该好好养身体，她抿了抿唇，“这个估计得看小陈总和陆董的意思，毕竟她们的身体要养好估计需要一段时间，如果无法参加一定会对节目组进行补偿。”
　　说着，陆嘉禾又补了一句，“我会劝一劝他们，尽量想办法让他们参与的，如果实在不行还是希望导演谅解。”
　　导演显然有点失望，但他也是个很懂局势的人，本就是随口一问，现在人还在手术室再深谈这种话就显得过分了，于是干脆的点了点头，“行，一切还是要以身体为主。”
　　“陆董和小陈总好些了我再来探望，这是一点心意还请收下。”
　　导演走的很快，王琦倒是留了下来陪陆嘉禾等陆宁出来，他见陆嘉禾虚弱的很，从导演留下的果篮里拿了个苹果削起来。
　　这几天的事他都知道了，他实在没想到陆嘉禾居然是陆宁的女儿。
　　“嘉禾啊”，王琦想起自己了解到的完整的陆嘉禾和陆宁的矛盾，再看看陆嘉禾现在的模样，犹豫了半天，还是忍不住开口，“你未来想怎么样啊？你还会和陆董犟下去吗？”
　　陆嘉禾瞟他一眼，“你是站在经纪人的角度问我这件事还是站在朋友的角度？”
　　王琦愣了愣，“这两者有什么不同吗？”
　　“你要是在经纪人的角度，那我接下了的话肯定不符合你们剥削资本家的利益，我知道你一开始签我是为了钱，为了不让你难受我还是不说为好”，说着，她笑了起来，“你要是站在朋友的角度，那我接下来的话就是单纯的聊天，对你无关痛痒。”
　　“我们是朋友吧……”王琦喃喃道，一开始他确实想拿陆嘉禾当摇钱树，把她捧出来自己拿提成拿到爽，可越到后头他越觉得陆嘉禾这样的人永远无法做被剥削的对象，他虽然是经纪人可是在陆嘉禾面前却无法有那种上下级的感觉，这和在顾意澜面前是完全不同的，陆嘉禾这样桀骜不驯的人永远不会臣服于谁，要么她做你爸爸，要么你和她做朋友，这个姑娘就是这么霸道，甚至这些霸道都不必说出口身旁的人就能感受到，王琦在这将近半年来选择了和陆嘉禾做朋友，如果不是她今天提起，他都快忘了自己还是她经纪人是她上级这一条了。
　　陆嘉禾站起了身，她打开了走廊的窗户，让清新的晨风吹进来，她的头发已经有些结起泥块了，风吹不动，反而显得头发特别沉。
　　“陆宁这次的行为让我挺感动的”，她轻声说：“感动到让我觉得应该可以给他一个机会重新做一个好父亲。”
　　如果此时说不感动才是假的。
　　她也总算感受到了陆宁对她的担忧，因为在看到戒指的一瞬间她也升起了这样的担忧。
　　陆宁这老男人年纪一大把了还私自下河塘游泳，出事了怎么办？
　　在陆宁掉进泥流里时，她突然升起的恐惧也不是假的。
　　虽然她不喜欢陆宁，可是她并不想失去这个唯一的亲人。
　　他活着，就算两两不相往来，她都能觉得自己其实还是有家的。
　　坐在那个冷冰冰的公寓里，透过落地窗远远望过去，万家灯火里终究还是有一家姓陆，让她在失去一切后还有点归属。
　　陆宁被找到的那一瞬间，陆嘉禾突然觉得自己和陆宁的较劲儿挺没意思的，攒着一股怨气，伤人伤己，到头来却什么都没有，还不如趁着有机会多多奴役一下陆宁，让他把曾经亏欠的一一补偿。
　　及时止损这个词不是没有道理的，只是大多人做不到，包括她，大多俗人做不到，就是扭着那一口气想要斗个你死我活，一定得经历过大悲大喜才悟得其中真谛。
　　她很幸运，经历大悲大喜后想通一切还来得及。
　　“所以你是什么意思呢？”王琦好奇的问，他并不知道陆嘉禾的心理想法，听着那句话只觉得一派迷茫。
　　“我想”，陆嘉禾看着窗户外纵横交错的树枝，突然笑了起来，“这一年光辉少女解散后，我大概要往歌手的道路转型吧。”
　　“那种有质量，每年甚至好几年偶尔出几张专辑开几场演唱会的那种。”
　　她低着头声音轻起来，像是在喃喃自语。
　　“梦想不能丢，可我想空出更多的时间陪陪妹妹，顺带惹惹陆宁生气。”
　　作者有话要说：　　还在手术室的陆宁：最后一句话是不是有点问题？我是不是想多了？


第61章 出院
　　陆宁和陈清月在医院里当了对门。
　　时间紧迫, 地方又不大，最好的医院也就这一家，送过来之后陆嘉禾出了点钱帮两人安排了两间单人病房, 也方便她过来照顾。
　　陆宁的伤口刚刚处理好, 医院给出的建议是尽量不要挪动, 等伤口愈合一些再说。
　　陈清月那天送来医院后检查一番，索性除了脑震荡没有太大的问题，脑袋包扎好之后就是静养。
　　陆嘉禾看这两人都是需要静养的，加上医院环境也还不错, 就干脆的让两人先留在这里，等好一些再回A市。
　　陆宁醒过来是在一天后。
　　浑身纱带, 被包的宛如一个木乃伊。
　　陆嘉禾虽然决定今后和陆宁好好相处可是多年的距离并不是那么简单就能跨越的，她很想对陆宁好一些，可是她发现……她还是更喜欢惹他生气, 不知道为什么，只要看到他被气到她就很开心。
　　这一点她非常想抑制可惜效果甚微, 这种情绪大概源于两人性格, 过多压制只会适得其反，放任一些说不定还能为两人找到新的相处方式。
　　“哟, 醒啦？”陆嘉禾在门框边笑起来。
　　陆宁眯了眯眼, 他就没想过自己还能活着，此刻见了阳光反而一阵恍惚。
　　“你……”出口的声音干涩沙哑，像是在锯木头一般。
　　陆嘉禾干脆的打断他，“别说话了, 刚醒来也不适合说话，养养再说。”
　　说着她就转身去叫了医生来给陆宁做了个检查，确认没什么大问题了之后才松了口气, 恢复了自己懒散的模样。
　　“您也真是命大，一大把老骨头了还学别人做钢铁侠？”陆嘉禾出言嘲讽起来。
　　这种逞能的老人就得多教训教训，要不还以为自己是年轻人可以飞檐走壁，一定得要让他认清现实！
　　陆宁在刚刚医生护士的一顿料理下润了喉咙，此刻说起话来也没有一开始的干涩。
　　这么一小段时间已经足够他恢复日常的冷静并且感受到陆嘉禾对自己态度的一些改变，像是父女破冰的前兆。
　　“你是我闺女，我当然不得不做回钢铁侠。”
　　陆宁说的很慢，带着些云淡风轻，却能让人明显感受到他说的非常认真。
　　陆嘉禾有些不适应的咳了咳，她不习惯这突然而来的煽情。
　　“陆宁啊……不是……爸啊，你先好好养着，身体好了再回A市，有事按你手指下头的铃，没事看会电视，我去旁边看看妹妹。”
　　说着她就往外走去。
　　陆宁愣愣的看着她，虽然不能摸到，但他能感觉到，在陆嘉禾喊自己爸爸时，他的心口跳的尤其快，一种喜悦和满足刹那溢满了胸口，就连唇角都不自觉的上翘起来。
　　真好，这是劫后余生了。
　　*
　　陆嘉禾逃也似的从陆宁房间里回到陈清月的房间，刚刚那一声爸爸叫的她自己都奇奇怪怪起来，直到见了靠坐在病床上正和小娇玩闹的陈清月才冷静下来。
　　陈清月的位置靠窗，阳光一进来凑近一点就连她脸上细小的绒毛都能看见，这两天的折腾让她脸色还有些苍白，配上额头上的白色纱布让她有一种独特的柔弱感，可是在她和小娇玩闹过程中的这种感觉又会变成另一种让人静下心的恬静。
　　“嘉禾，陆董怎么样了？”陈清月见她进来了，捧着小娇问起来。
　　“他醒了，没什么大问题了。”陆嘉禾走过去一把抱住她，把刚刚发生的事情告诉她，随即把头埋在她脖颈处，闷闷的说：“真心实意喊他爸爸真奇怪。”
　　陈清月闻言笑着揉了揉她的头，软声说：“今后多喊喊就适应了啊，时间会让一切都变得自然的。”
　　陆嘉禾点了点头，刚想说什么，陈清月手里的小娇“吱吱吱”的叫嚷起来，一边叫一边奶凶奶凶的啄陆嘉禾的手。
　　陆嘉禾一把拎起它丢去地上，随即示威一般的一把扑倒陈清月，在她雪白的脖子上狠狠吸了一口，眼见着那抹吻痕出现，陆嘉禾愉悦的哼哼了两声，看向小娇的目光仿佛在说：小样，跟我斗？
　　小娇个子小，被丢去床下上不去焦急的直叫唤，声音越来越大，直到门口有护士敲门它才用两粒绿豆大的小黑眼睛耀武扬威的瞅着她。
　　陆嘉禾无奈的去门口和护士道歉，回来时小娇不知何时再次占据了陈清月的手心，软趴趴的蹲在一小块里任由陈清月撸，就差学猫发出呼噜声了。
　　“我可真是给自己买了个情敌。”陆嘉禾懒洋洋的指责它：“你还记不记得你曾经最喜欢的人是我？一见了妹妹就叛变了。”
　　陈清月忍不住扑哧一声笑了出来，她把不太情愿的小娇放去陆嘉禾手心里，拿出一块镜子照了照自己的脖子，雪白的颈子上一抹暧昧的红痕，明显的不像话。
　　自从两人做过那种事之后陆嘉禾像是开了窍一般，在自己身上留吻痕格外的熟练和热衷，用她的话来说就是妹妹这么好看不做点记号被别人抢走怎么办！
　　陈清月想了想，看着无聊的低头逗弄小花的陆嘉禾，轻轻喊了声：“嘉禾。”
　　陆嘉禾闻言抬起头，有些困惑的看过来：“嗯？”
　　迎接她的是一个毛绒绒的小脑袋突然凑了过来，再然后柔软的唇正正的吻上了她的咽喉处。
　　陆嘉禾一时没反应过来，可是陈清月的动作却让她猝不及防的发出了一声喘息，脖颈处传来一阵刺痛，陆嘉禾的眸光逐渐变深，她把陈清月扶起来，有些嗓音微哑：“妹妹你想弄死我吗？”
　　陆嘉禾的喉咙处最是敏感，根本禁不住陈清月又吻又咬。
　　陈清月看了看陆嘉禾的脖颈，只有一排浅浅的牙印，她不禁有点失望，“本来也想给你印个痕迹的。”
　　陆嘉禾闻言眸光越发暗了起来，她低声说：“那要让我教你吗？”
　　这会儿陈清月才注意到了陆嘉禾的状态，她被陆嘉禾笼罩在满是占有欲的目光下，没出息的软了软身子。
　　“你、你怎么教我？”
　　陈清月颤声问。
　　陆嘉禾此时却顿了顿，刚刚还在她手里的小娇不知道什么时候艰难的翻越床单被褥爬去了陈清月身侧，吧唧一口亲在了她脸边，完事了还要转过来用两粒绿豆眼耀武扬威的看回来。
　　陆嘉禾：……
　　陆嘉禾：很好，我的快乐没有了！
　　她有些烦躁的扒拉了两下头发，一把拎起来这只小崽子，冲它乡不乡土不土的邪魅一笑，充满着欲求不满的愤恨。
　　“来，我们到外头谈谈心。”她微笑着握住小娇的两只翅膀，不顾它的挣扎带它去了门外。
　　陈清月有些呆愣的躺在床边，微微昂起头，海藻般的长发从床边铺陈而下，整个世界都处于颠倒之中，她透过门口的小块玻璃窗看到陆嘉禾蹲在地上，一只手按住小娇一只手握着根比小娇大不了多少的牙签当教鞭。
　　她隐隐约约听到门外的对话。
　　“我告诉你！把你买回来的是我，你要是敢抢我媳妇儿我就让你变流浪鸡！”
　　“咯咯咯！”
　　“你还敢顶嘴？不知道谁是你金主爸爸吗？”
　　“咯咯咯！”
　　陈清月听着听着终于忍不住笑出来。
　　太傻了。
　　她第一次看见有人和小鸡崽吵架，还吵的一本正经。
　　偏偏这件事就发生在陆嘉禾这个对外形象一直狂拽炫酷的人身上。
　　反差萌太可爱了。
　　只要一想到陆嘉禾迷妹万千可这样的可爱今后只会被她所独自占有，她就觉得……太开心了。
　　几人在医院并没有逗留太久，等到陆宁和陈清月差不多恢复了一些元气的时候他们就打算回A市。
　　在医院的这几天陆嘉禾和陈清月干脆的都聚到陆宁病房里和他一块吃饭看电视，反正他的病房大得很，三个人聚一块还省的陆嘉禾走来走去。
　　只是陆嘉禾和陆宁并没有什么话说，一对话就必定你来我往的相互攻击逞各种口舌之快仿佛两只杠精，反倒是陆宁和陈清月聊的更多些，各类金融走势，行业蓝海预测，听的陆嘉禾头昏脑胀只能宛如旁听家长聊天的熊孩子般默默玩手机，唯一知道的就是陆宁对陈清月十分欣赏，话里话外都是各类经验让陈清月受益匪浅。
　　陆嘉禾：媳妇儿和爹都是学霸我是学渣怎么办？到底是哪里的遗传基因出现了问题？
　　这几天微博并没有什么新鲜事，直到他们快要离开的前一天才有一个大V开始泄露最近有关葛紫怡消息的微博，什么绑架嘉航小陈总，谋杀陆氏老陆董八分真两份假的说了一通，下面一水的调侃和不怎么相信，直到傍晚在上了个热搜的尾巴，转手又被压了下去。
　　陆嘉禾对于这些内里的门倒是清楚，葛紫怡的事情这么大又是公众人物，按照惯例，公安局是需要通报一番案件经过和结果的，只是最近几天在将她转移顺便追捕那些参与绑架的同伙，要做就要把所有事情都解决了再告诉人民大众，这件事的结果和处理办法，这样才算完美的答卷。
　　要是早早通报说不定就打草惊蛇让这次有了漏网之鱼，而网友们也被不上不下的吊着成天催促，对双方都没有好处。
　　陆宁和陈清月身为上市公司的老板生命安全出点事那得影响公司的，这件事在官方还没有出通告前两人的公司都不会让这些消息传大，以免影响股价。
　　到时候通报出来了，陆宁和陈清月再去哪儿参加个什么公开的会议证明自己什么事也没有，影响就算被消除了。
　　来送几人去机场的是陆氏一个公司的CEO和他的秘书，在听说老董和少东家在这一块出事之后就连忙来拜访，这几天的饭菜和照顾陆宁的人手安排全部出自于他们，此时见了陆宁要走也连忙来送行。
　　CEO这次来还带来了三人参加节目时的行李箱，当初来医院吧来的急忘在节目组了，这次特意给他们捎了回来。
　　见陆宁陈清月和CEO相谈正欢，陆嘉禾也没什么事做，干脆打开三个人的箱子看看有没有什么东西遗漏。
　　她先把自己的和陈清月的一一检查过去，最后打开了陆宁的箱子。
　　第一个印入她眼帘的是几个粗黑的大字――上书：《育儿指南》，下写：一本您绝对无法错过的传世名作，一本改善您与孩子的母婴宝典！
　　作者有话要说：　　小娇――一个比陆宁更强大的电灯泡


第62章 播出
　　回程途中陆嘉禾一直面色古怪, 她算是知道陆宁前期一直和她争锋相对是为了什么了。
　　那本《育儿宝典》上满是密密麻麻的笔记，红色的绿色的紫色的字迹，陆宁很明显仔仔细细的翻看过并且还留下了笔记。
　　虽然陆宁这样的行为让人有一点点感动, 可是陆嘉禾还是觉得真的……傻不拉几的。
　　哪个人改善父女关系去看母婴读物啊？
　　槽口无多。
　　一直到上了飞机陆嘉禾都没弄清楚陆宁时高时低的智商问题到底出在哪里, 并且深深担忧这个会不会有遗传, 她今后会不会也智商时高时低。
　　这种担忧让她在飞机上忍不住向陈清月问了出来，“妹妹啊，要是哪天你发现我的智商有点问题你会怎样？”
　　陈清月：？？？？？
　　陈清月觉得陆嘉禾现在能问出这样的问题就让她很担忧了。
　　这么想着她摸了摸陆嘉禾的额头，问起来：“嘉禾你没事吧？”
　　陆嘉禾默默把话收起来, 她觉得自己正在自我拉低智商，这么想着, 她在陈清月脸上亲了一口转移注意力，“我没事我没事。”
　　陈清月点点头，又把脑袋低了下去。
　　这段时间虽然还没有半个月, 但她并不适应把时间白白浪费，在脑震荡基本上已经好了的时候她就已经开始处理起公司的事务了。
　　陆嘉禾在空闲之时曾经和陈清月陆宁提过节目的事。
　　节目组宁滥勿缺, 在陆嘉禾这边还没有回应的时候他们选择了暂停节目录制, 先把谷牧村的素材整理一波，剪辑好然后等消息看后续该怎么安排。
　　对于这件事陆嘉禾怪不好意思的。
　　毕竟这一切都是因为她和葛紫怡的私人恩怨导致的。
　　无论是陈清月被绑架还是陆宁差点死掉, 还有对节目组的进度破坏, 这些的元凶是葛紫怡，可陆嘉禾却同样得对她们负责。
　　她不能强行要求陆宁和陈清月继续参加，对于节目组只能尽心尽力的补偿，在今后的节目里为它制造更多的爆点。
　　可是陈清月显然并没有因为绑架的事对这个节目产生阴影, 她甚至依旧很想和陆嘉禾继续参加，于是她开始投入了工作以争取挪出下一个空档。
　　至于陆宁……他并没有明确表态，他去参加节目的目的是让自己和陆嘉禾的关系缓解, 现在目的基本达到，加上他比陈清月需要处理的事情更多更难空出档期以及现在还没有痊愈的身体，会不会去还是一个无法确定的问题。
　　飞机落地，几人各自分开。
　　陆宁去了下属安排的私人医院，他的伤并没有好全，还是需要静养一段时间。
　　陈清月作为一个工作狂坐上了前往公司的车。
　　而陆嘉禾则和王琦一同赶往了星辉少女的活动现场。
　　陆嘉禾现在还是星辉少女中的一员，这段时间她因为拍电影上综艺参与的团体活动少了很多，这次有了空隙回来，芒厂那边当然要可劲儿地压榨，发挥她地价值。
　　陆嘉禾在成团的签约期间所得的收益需要和她自己本来的公司也就是嘉航还有签下整个团的芒厂进行比例分配，在这其中陆嘉禾赚的所有钱里，她自己只能拿百分之十不到，剩下的大头归芒厂。
　　这代表着陆嘉禾越多的发挥自己的价值，去参与高收入的舞台才能更多的为芒厂赚钱。
　　毕竟这只是个一年限定团，能帮它赚钱的时间也只有这一年，资本不会为你的未来着想，它只需要在能够控制住你的这段时间里尽情压榨你，等你对它没有了价值就抛弃再扶起来新的团体继续赚钱。
　　这种时候能帮你着想的只有你自己的公司，毕竟只有他们能用长远的目光看待你。
　　陆嘉禾和顾意澜很幸运，嘉航背景强大，对艺人的长远发展十分看中，甚至能为此和芒厂反着来，就像公司为陆嘉禾接下的《北梦》几乎算是公益演出酬金非常低，可是有几位小公司的团员并没有这么幸运，她们的公司小无法与芒厂对抗也无法帮她们拉到资源，这样的结果直接导致她们成为芒厂和公司双方的被压榨品十分艰难。
　　陆嘉禾能做的也只有做好自己，以及在有机会的时候能带带她们就带带她们，毕竟这个团的小姑娘们都很可爱，实在让人无法单纯的看着她们这么可怜前途未卜。
　　这段时间陆嘉禾并没有什么单人的特别通告，一直在跑团体通告，而也就是这时《我和老板的奇妙逋尽肪尤磺奈奚息的就播出了第一期，并且在没什么宣发的情况下突如其来的就爆了。
　　这件事陆嘉禾是在#陆嘉禾陆宁#这个热标签上了热搜之后才知道的。
　　“陆老师，你、你、你！”正在化妆间玩手机的张兆凡看一眼热搜看一眼陆嘉禾，满脸夸张。
　　她的表情逗笑了其他人，顾意澜忍不住丢一个抱枕过去，“你什么你？呆会上节目，你结巴了？”
　　张兆凡这才在镜子里看到表情扭曲的自己，连忙揉揉脸恢复一个女明星该有的面部管理。
　　“陆老师，你上热搜了。”她默默说。
　　“陆老师不是经常上热搜吗？这有什么奇怪的？”
　　化妆间的众人虽然这么说可还是打开了手机，打算在上台前再看一眼她们老大这次又因为什么事上了热搜，然后就是此起彼伏的“卧槽！”
　　陆嘉禾奇怪的看了她们一眼，也默默打开了手机，然后就见到了自己和陆宁的名字并排在一起登上了热搜。
　　里面就几张截图，截的是陆嘉禾和陆宁在饭桌上吵架的事，简述了一个事实――陆嘉禾是陆宁的女儿，两人在节目中不和。
　　陆嘉禾：……
　　她就知道。
　　节目组剪辑时曾来询问过陆宁和陆嘉禾一些剪辑范围，行业内部时有规则的，在有钱人参与的节目中，为了保证不得罪对方并能继续合作，哪些能播哪些不能播都是需要协商的，更何况这一次拍摄到的内容实在劲爆却又让节目组不知道该如何剪辑。
　　毕竟其中包括父女吵架，陆董自爆父女关系以及隐藏摄像头所拍到的那惊险的一天。
　　没错，当初因为拍摄便利，节目组几乎在谷牧村布满了摄像头，在拍摄结束被困住的那几天导演为了再收集些素材并没有关闭，反而将那时的一些片段都拍了下来，凑合凑合葛紫怡绑架人那一天发生的事基本上可以完美呈现。
　　当时导演组拿这些素材来问陆嘉禾和陆宁时两人都表示无所谓。
　　在觉得给陆宁一个机会时陆嘉禾就无所谓自己和他的父女关系曝不曝光了，至于葛紫怡的事，A市公安局把葛紫怡领了回来持续跟进这件事，大概过不了多久就会发布通知，播不播出来也没什么，播出来倒是可以添加节目的可看性也能向大众展现当天的事情经过。
　　唯一令陆嘉禾没想清楚的是节目组怎么突然就放出来了。
　　这节目的拍摄量剪辑出来也就几期，而陆宁和陈清月并没有确定何时才能继续参加，那他们后面的内容怎么办？
　　怀着这个疑惑，她趁着时间还早找到了节目的播放平台并点了进去。
　　刚进去就是铺天盖地的弹幕。
　　――拉进度来回顾！！！！太刺激了！！！！
　　――节目组这个画质让我感觉不是综艺而是一部电影！！！
　　――葛紫怡太可恶了！！！太可恶了！！！太可恶了！我忍不住了！
　　――楼上加一！这一次她估计得坐牢坐到死了吧！
　　――原来陆嘉禾是陆宁的闺女？？？？我震惊了！
　　――和楼上一样的想法，我的天！原来陆嘉禾是名副其实的富二代！！
　　――前面看两个人吵架看的我心惊胆战，看到陆董要冒险下水又一阵担心，然后小陈总莫名其妙被绑架真的太可怕了！到了后面陆董冒死去救陆嘉禾又真的好感动！！
　　――我没看错吧？标签上写的“完”？这个节目只有谷牧村这几期？？？我想看陆董和陆嘉禾的相爱相杀日常！！我还想看小陈总和嘉禾的盛世美颜相亲相爱！
　　陆嘉禾并没有时间全部看完，但是通过弹幕也差不多弄清楚了事情的不寻常。
　　――节目组只做了她们这几期就标上了完结。
　　陆嘉禾打了个电话给王琦想问问这是怎么回事。
　　王琦那头显然很忙，接她的电话也显得很匆忙。
　　“嘉禾，怎么啦？你不是应该在上综艺吗？”
　　“离综艺开始还有会儿，我打电话来问问你《我和老板的奇妙逋尽返氖隆！
　　“嗯？什么事？这个节目怎么了吗？”王琦有些困惑。
　　“为什么它突然就播了，还只有这几期就标完结？后面的节目我不用参加了吗？”
　　“诶？你还不知道啊！”王琦显得很是惊讶，“陆董因为最近没有时间参加，干脆给节目组投了一大笔钱让他们加强画面效果做成电影画质，然后直接找平台把这几期放出来，就当先导片了，等你们都有空的时候再接着拍，到时候就是第二季！”
　　陆嘉禾：……
　　很好，这很陆宁。
　　这是直接相当于把节目买下来了。
　　原来这就是有钱人解决问题的方式吗？
　　身在豪门却一直死活不用钱很贫穷的陆嘉禾这样想道。


第63章 新年
　　身份暴露并没有给陆嘉禾带来什么大的波动。
　　又或者说她根本没有去关注外界的言语。
　　尽管网上吵吵闹闹争论不休, 可陆嘉禾一点儿都不在意。
　　无论有没有陆氏集团在她身后的加成，她就是她，一个独立的个体, 她所获得的一切靠的都是她本身的实力。
　　可是娱乐媒体和狗仔们却并不会放过她。
　　这么大的一个消息炸出来谁都想掌握一手资料, 再配合曾经陆嘉禾为了回怼葛紫怡所开过的发布会内容, 他们甚至可以当场脑补出几万字豪门爱恨情仇，无论是王雅芝还是陆嘉文，他们都可以给这些人物在原有的故事上叠加更多的狗血元素，以吸引观众流量。
　　“陆氏豪门的大秘密：一个家族的隐秘角落！陆嘉禾远离家庭之谜！哈哈哈哈这些都是什么东西, 编的还像模像样的！”顾意澜把这些标题念给陆嘉禾听，一边念一边自己忍不住笑起来。
　　陆嘉禾瞟了一眼, 面无表情的打了个电话：“请帮我给所有造谣的营销号都发一封律师函。”
　　“对，所有。”
　　陆嘉禾挂断电话，对上了顾意澜打趣的眼神。
　　“这就是有钱人处理八卦的方法吗？小的服了！您看小的还有机会抱大腿吗？”
　　陆嘉禾丢了个抱枕过去, 被她给气乐了：“我是给公司法务部打电话。”
　　顾意澜面露惊色，“难道因为你的社会地位提升, 连你在公司的待遇都提升了吗？”
　　“你是不是傻？嘉航法务部在业内这么厉害, 你作为嘉航的外来务工人员难道不能行使一下权利寻求保护吗？你以为给这些营销号递封律师函有多难？”
　　顾意澜听的一愣，随即有些震惊的说：“我们的法务部还能这么使？我进公司以来一直以为法务部只有在谈案子有重大问题时才会出动, 其他时间都是假期！”
　　陆嘉禾：……
　　“呜呜呜, 听到你和我同样是外来务工人员我突然就有点感动！我还以为你的身份出来之后我们完美的革命友谊之间会出现阶级壁垒。”顾意澜就要肉麻兮兮的抓着陆嘉禾的手说道。
　　陆嘉禾默默抽出手，爱怜的在她头上摸了两下，一脸关爱智障的神情：“意澜啊，你好好的练舞, 要不我怕你今后找不到工作。”因为这姑娘实在是太傻了。
　　顾意澜：？？？
　　陆嘉禾懒得再理顾意澜，懒洋洋的和她摆了摆手，朝练习室门外走去。
　　“你去哪儿啊？”顾意澜连忙问起来。
　　“你猜。”陆嘉禾说。
　　今天是难得的假期, 她和顾意澜已经完成了公司每天给她们定下的练习指标，剩下的半天时间完全可以自由分配。
　　自从陆嘉禾开始重新加入团队活动，就是一天赛一天的忙碌，和陈清月基本上没有见面的时间，每天就靠短短一会儿的视频通话续命，今天算是终于有了机会。
　　陆嘉禾到达陈清月的办公室时陈清月正在低头处理文件，听见敲门声没有抬头只淡淡的说了声“进”。
　　陆嘉禾推开门，一路走过书架书桌，在陈清月还没有反应过来时绕到了她身后俯身拥住了她。
　　陈清月一惊，却在嗅到陆嘉禾身上熟悉的气味时放松了下来，十分依赖的靠进了陆嘉禾怀里，仰头望着她。
　　“姐姐今天有假期吗？”
　　陆嘉禾低头吻了吻她晶亮的眼睛，笑起来：“有。”
　　好几个月没见到的人此刻躺在自己怀里，陆嘉禾突然就满足了起来，也不知道什么时候开始，连抱抱陈清月都能让她无比满足。
　　“你要坐下吗？”陈清月轻声问。
　　“好。”
　　陆嘉禾应了声，却在陈清月的惊呼下一把抱起了她，自己坐到了她的座位上，然后将她安置在了自己腿上。
　　“你……你放我下来。”陈清月在这个姿势下红了脸，“要是有人进来，看见不好。”
　　陆嘉禾漫不经心的把玩着她的头发，“妹妹啊，我刚刚经过秘书办发现那里头没有人，今天是周末你们这里的人应该放假，你是自己来公司加班的吧？”
　　“这种情况下应该不会有人进来的啊。”
　　陈清月有些尴尬的调整了一下坐姿，软声抱怨起来：“可是你这样我没法工作。”
　　“那就耽误妹妹一会会时间好不好？”陆嘉禾低声说。
　　“嗯？”陈清月没有理解她的意思。
　　下一秒陆嘉禾就抬起了她的下巴，声音带着些暗哑，“我想吻你。”
　　陈清月并没有过多的反应空间，陆嘉禾的吻迅速落了下来，带着多日不见的思恋，在她唇上肆虐，直惹的人喘不上气才算稍微放过她。
　　陈清月脸颊翻红，眸子中闪着些水光，她一边喘息着一边看着陆嘉禾近在咫尺的红唇。
　　这个女人怎么就这么了解她呢？仅仅是一个吻就能勾动她全身心的□□，让她既满足又想要的更多。
　　陈清月在心里默默想。
　　小别胜新婚是对的，她们两个现在可不就和烈火干柴一样，再近一步就要燃了。
　　眼见着那两瓣唇再次凑近，陈清月连忙伸手抵住她，却发现自己的手臂已经软的不像样子了。
　　“嗯？怎么了？”陆嘉禾在她唇畔低声问，温热的气息勾的她分外意动。
　　可陈清月在公司里到底还是保持着一丝理智的。
　　“秘书办下班了，可是还有可能有其他的部门主管来找我啊。”
　　出口的声音又娇又软，还带着些拖长的尾音，和撒娇一样。
　　波光盈盈的眼睛认真的注视着陆嘉禾，带着陈清月自己都没注意到的深情和意动。
　　陆嘉禾看着她的样子突然笑了起来，她的手轻抚上了陈清月的脸，带着暧昧一寸一寸的细细描摹着，像是在对待某件精心呵护的珍宝。
　　“妹妹”，她的笑容染上些痞气，“忘记告诉你，我刚刚锁门了。”
　　“想玩一场刺激点的吗？”陆嘉禾缓声说，像是在诱惑着谁：“比如在办公室。”
　　陈清月瞬间就被诱惑了，心口突然控制不住的跳了起来。
　　在办公室？在办公椅上？
　　真是……想想就让人觉得刺激呢。
　　陆嘉禾太懂她了，提出的要求根本无法让人拒绝，陈清月脑子里的那根理智的弦岌岌可危。
　　陆嘉禾没有等她回答，毕竟她们两个人的默契让陆嘉禾完全的知道陈清月的小脑袋瓜里在想什么，愿意还是不愿意。
　　她抵上了陈清月的额头，看着她的眼睛说：“妹妹还在担心被人发现吗？”
　　说着她放轻了声音：“没关系，只要等会儿妹妹声音小一点，就可以。”
　　只要声音小一点。
　　这句话让陈清月脑子里的弦彻底断了，她抬手搂住陆嘉禾的脖颈，吻了上去。
　　嘤。
　　今天是陆嘉禾变成妖精诱惑她的一天呢。
　　*
　　日子还在过着，陆嘉禾却在晚秋的时候发行了自己的第一张个人专辑――《禾芽》。
　　专辑就简简单单的两个字，里面的七首歌都由她自己填词自己编曲，掺杂着国风的优美乐曲，其中几首还掺杂着些苗语，像是咒语，出口便是空灵，让人一听就能感受到其中汹涌着的情感，将人带入其中，完全的展示了她的创作天赋和创作能力。
　　其实这张专辑的出世还应该更早些，可是辉星少女的活动排挡实在太过紧凑，甚至超乎了陆嘉禾的想象，让这张专辑生生放慢了好几个月。
　　陆嘉禾的大多灵感来源于谷牧村的那段时间，在里面插入苗语也是受婆婆的启发，那时她和陈清月缠着婆婆讲述曾经的经历，婆婆不耐烦的时候就拿出老旧收音机放歌，放的是苗语歌，不同于唱山歌时的清脆，那是一种陆嘉禾无法用言语形容的空灵。
　　后来陆嘉禾才知道，地瑶一族信仰繁杂，花鸟鱼虫天地山川都是神，而她们一族的神婆是她们与这些神灵沟通的桥梁，种花得果与花神树神沟通，养鱼灌水与鱼神河神沟通，不同的神都有与其不同的沟通方式，其中之复杂，要学习的咒语之繁多无法想象，却又格外的吸引人让人想去探索一番。
　　陆嘉禾采用的是其中的问山神和问洞神的咒语。
　　湘西多山多洞，所谓靠山吃山，靠洞吃洞，入山采果砍树打猎，入洞讨食捡漏，这些行动之前都需要神婆与山神洞山提前打好招呼，保护子民不受伤害。
　　这也是婆婆懂得的少数咒术中最有感觉的两组。
　　《禾》悄无声息的在各个音乐APP上了架，却在瞬间就被粉丝们疯狂买下安利，创下了当日销量的第一名，并再次登上了热搜。
　　――呜呜呜，这个真的好好听！此时就恨我语文水平差吹不出那种厉害的彩虹屁，只能说一句我崽太棒了！
　　――什么鬼！一点消息都没有突然就上架了！幸好我一直紧跟流程！！我是第四个买到的嘿嘿[截图]
　　――羡慕楼上，我知道这件事的时候都已经爆了！
　　――不是陆嘉禾粉，音乐歌词配合的特别美，其中的几段咒语念出来也给人很空灵舒服的感觉，刚刚看了一下背景，这是几段苗语，我觉得陆嘉禾把传统元素和现代音乐配合的特别好，而且还是她自己填词作曲，可以说她是我这些年来见过的在音乐非常有天赋的新人了。
　　――楼上说的对！我吹爆姐姐这张专辑！
　　――陆嘉禾粉丝控评也太厉害了吧？要我听也没有多好听好不好，用得着这么吹？
　　――就是，而且人家这么有钱，想打造一个音乐天才的人设还不简单？她说全部都是自己作的你们就信？
　　――楼上怎么这么酸？我隔着屏幕都能闻到酸味儿了！
　　自从陆嘉禾的身份爆出后，她的成绩总会有人说是出自她的背后的背景，这是无法避免的事，可随着陆嘉禾实力在下半年的不断展露，大多数人都有自己的判断能力，到了后面连粉丝都不愿意费口舌搭理这些揪着陆嘉禾不放的黑子了。
　　很快就到了新年，炙热的夏季和一片金黄的秋季过的飞快，白雪覆盖了大地，大家都开始庆贺这新的一年的来临。
　　也就是在这时，《北梦》得奖的消息传回了国内。
　　周导几乎把国内国外的奖拿了个遍，当初计划拍摄《北梦》的初衷就是为了实现在退休前在国际上拿到最后一个他没有拿过的奖项的愿望。
　　《北梦》作为一部记录华国最惨烈时代的谍战片，经历过重重厮杀和评委们的不断反复斟酌终于拿下金虎奖。
　　得到这个消息时陆嘉禾正在和陈清月窝在她家里跨年。
　　白天两人去了一趟陆宁那里陪他吃饭，晚上就是两人的二人时光。
　　落地窗外是车水马龙，远远的能看到波光粼粼的江面。
　　陆嘉禾拥着陈清月，陈清月旁边坐着已经长大很多绽放出漂亮羽毛的小娇，她拿过放在一旁的红酒满上递给陈清月。
　　“妹妹，新年快乐。”
　　陈清月笑着和她碰杯，还没有说话，窗外突然响起了轰鸣声，嫣红的烟花不知何时在没人注意的时候升上了天，到了一定高度时骤然绽放，霎时铺满了整个天空，也映红了两人的脸。
　　陈清月在轰鸣声中难得大声的说：“姐姐，新年快乐！”
　　“我好爱你！”
　　陆嘉禾笑起来，她凑近陈清月想要吻上她的唇，电灯泡小娇却聪明的把她的手机叼了过来。
　　上面的来电显示正亮个不停，来自周导。
　　陆嘉禾顿了顿，还是接下了电话。
　　不知对面说了什么，陆嘉禾突然挑唇笑了起来。
　　陈清月有些好奇的问：“怎么了？”
　　回应她的是陆嘉禾的吻，辗转反侧，直到她软倒在陆嘉禾怀里才被放开。
　　“刚刚周导说《北梦》拿下金虎奖了。”
　　陈清月眨了眨眼，却还是有些不解：“所以刚刚的吻是为了庆祝《北梦》拿奖吗？”
　　陆嘉禾摇头，她让陈清月躺在自己腿上，慢悠悠的说：“周导说我拿到了国内华诺奖的最佳女配提名。”
　　“第一次拿这种电影奖项的提名，有点小激动，忍不住的想吻你。”
　　作者有话要说：　　我觉得烟花特别好看，可惜以前每周都有烟花的时候我没去，后来变成只有重大节日才放的时候我又去不了，而且真的太挤了太挤了！地铁那时候还不运行了！（气嘟嘟）
　　就让小陆和小陈在书里帮我看了吧（假装我是那只小娇我在现场的亚子）
　　感谢在2020-08-10 23:59:31~2020-08-12 22:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：葱葱子39、祈珂 3瓶；七名、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 电影
　　《北梦》拿到金虎奖的消息传回国内时, 引起了巨大的波澜，一直以来没有宣发也没有公布演职人员的剧组终于在这个消息下公布了一直以来没有回应过大众但已经基本被猜的**不离十的的演员消息。
　　几位主演都纷纷为《北梦》宣传起来，其中以陆嘉禾粉丝群体最为庞大宣传最为卖力, 但其中并不乏有人抓住机会阴阳怪气的嘲讽。
　　――看这个宣传架势不知道的还以为得奖的是陆嘉禾呢。
　　――呵呵, 人家背后资本力量嘛, 宣传力度大正常呗。
　　――我也觉得很有意思，陆嘉禾又不是男主角又不是女主角，看来看去也不过只是一个戏份多点儿的女四，粉丝们正片都没看过一水的开始夸陆嘉禾, 这个水军下场的痕迹也太明显了吧？
　　――同意，要是到时候播出, 陆嘉禾演技尴尬那就好笑了。想想也是，陆嘉禾这样一个非科班出身的偶像演技能好到哪里去？建议禾粉少吹牛皮免得到时候收不了场被嘲笑哦。
　　陆嘉禾作为这一年最火的女偶像，即使她有些不务正业的去拍了电影, 将近两个月没有半点水花动态曝光度，甚至那段时间还被人嘲过糊、嘲过不自量力, 可这并不耽搁她粉丝疯涨, 几乎在大半年时间里开始走向了国内流量巅峰，吃个饭喝个水都能上热搜。
　　粉丝的疯涨同时代表着她的黑粉也在疯狂衍生, 陆嘉禾在娱乐圈的脚步总会波及到部分相似偶像的利益, 国内女团选秀节目已经有过很多届，诞生的女团偶像也很多，一个偶像的定位其实在国内非常的不明确，由于唱跳舞台的不足, 发展空间有限，大多偶像出道后总会涉足不同的领域，音乐、综艺、影视等等等等, 每个人都在削尖了脑袋的往里面挤，试图找到自己的立足之处，否则在团体解散后，她们或许就会变成一闪而逝的烟花，只在这一年，甚至只在她们出道的舞台上展现自己的绚烂，然后就久久的沉没下去。
　　没有人想当一辈子偶像，为了自己的未来也会去竞争。
　　于是陆嘉禾这匹黑马不可避免的会遭到狙击，特别是在她的身份曝光后。
　　这次的电影就是一个很好的嘲讽点。
　　即使周导曾公开放映过陆嘉禾面试时的表演，可大多数人依旧不看好。
　　昙花一现的演技并不能表明什么，也无法代表陆嘉禾可以演好这个角色，更何况里面还有王月瑞、张松这种老戏骨，谁知道陆嘉禾能不能接住戏？这种情况就是谁演技丑谁尴尬，而所有人心中陆嘉禾就是那个丑的。
　　大众对偶像已经有了固有映像，并且很少有偶像能在影视这个行业打破这一映像――影视剧中的流量吸引者，一个漂亮的花瓶。
　　于是大多黑粉理所当然的抓住这个点冷嘲热讽，并期待着《北梦》上映，再好好连夜写通稿黑一波。
　　可是在《北梦》上映前，就像要打人脸一般，陆嘉禾提名华诺奖最佳女配的消息却不胫而走。
　　陆嘉禾提前从周导那里得到了这个消息，于是在被嘲讽的那段时间，她和陈清月组织粉丝们集体沉默，就等着黑子们的嘲讽到了**时再丢下这颗雷把她们炸翻。
　　毕竟陆嘉禾的人生信条是――你如果骂我那我就疯狂打你脸。
　　华诺奖是国内几大奖项中唯一一个只需要保证拿到公映许可并在本年度播出就可以进行参选的奖项，周导当初顺手就把《北梦》投过去了，实际上并不止陆嘉禾获得了最佳女配的提名，还有王月瑞的最佳女主提名、张松的最佳男主提名、周导的最佳导演提名、李编辑的最佳编辑提名，《北梦》剧组俨然一副大丰收的样子，只是这几位曾经都拿过这些将，反而让之前备受质疑的陆嘉禾变得凸出起来。
　　陆嘉禾放下手上邀请她参加《北梦》首映的邀请函，拿起桌子上的另一张纸质传单。
　　那是葛紫怡案开庭的通知。
　　陆嘉禾作为原告需要出庭。
　　不过她将这一切委托给了律师，拥有了只旁观不发言的机会，原告席上坐的是A市公安局的代表。
　　几件恶□□件相加并罚，葛紫怡几乎没有任何翻身的机会了。
　　开庭那天，风和日丽。
　　陆嘉禾穿着黑色的大衣牵着陈清月一起走进肃然的法院，在席位上坐定。
　　两人面色平静的看着庭内一步步走着流程，葛紫怡面容憔悴的被两名警察押了进来，在她被捕之后她就一直被关在看守所里，此刻已经再也看不出曾经女明星的光彩照人。
　　庭上宣读的所有罪名她都供认不讳，毫无狡辩或为自己争辩的意思，眼中已经彻底失去了希望。
　　陆嘉禾坐在庭中，觉得自己和陈清月这两个受害者坐在此处却像两个局外人，毫无感情的看着这一切。
　　她们这次的到来也不过是为了有一个了断。
　　葛紫怡这样的疯子并不值得她们花费什么时间与心思，但有始有终却是两人的原则，所以她们来到了这里观看全程，一直到法官最后宣读葛紫怡的判决，庭审结束，所有人起立。
　　造谣、绑架、故意杀人未遂，数罪并罚。
　　无期徒刑。
　　合理又合法的宣判。
　　说来好笑，葛紫怡最开始犯的造谣反倒是最轻的罪行。
　　陆嘉禾再次牵起了陈清月的手，一高一矮却分外和谐的两个身影缓缓向外走去。
　　背后突然爆发出一阵撕心裂肺的哭声，满是迟来的绝望和后悔。
　　两人顿了顿，随即相视一笑，将哭声丢去身后，十指紧紧相扣，迈开的步伐满是坚定和释然。
　　外头阳光正好映照在两人脸上，挥散了所有阴霾。
　　陆嘉禾翻开手机，目光定格在手机日历上的那两个字――春分。
　　虽然冰雪还没有消融，可是春天已经来了啊。
　　*
　　《北梦》的首映就在庭审后不久。
　　那时葛紫怡的事和判决A市公安秉持着向民众进行交代的原则写出来公告，虽然全篇葛某、陆某、陈某，可是在看过《我和老板的奇妙逋尽泛蟛⒉坏⒏榇蠹依斫庹庑┤硕际撬。
　　陆嘉禾葛紫怡几人毫无疑问的再次被送上了热搜。
　　在首映之前导演组代表和演员们都有固定的几个活动环节，然后才是和请来的媒体、影评人、粉丝等等一同观看。
　　陆嘉禾和陈清月约好了一起观看。
　　两人并不打算和导演组们一同观看，她们更喜欢买两张电影院最后排的票，在两人的小世界里偷偷观看。
　　当然，这种偷跑的行为陆嘉禾跟周导已经打过了招呼，并且凭借陈清月这个外甥女的身份成功得到了允许。
　　眼看着结束了台上的活动，众人都开始往观影厅走去，陆嘉禾偷偷的贴着墙挪步进了厕所，一番换装后便朝停车场奔去。
　　陈清月正坐在其中的一辆低调的宝马里，远远的就看着陆嘉禾快速的走来，然后上了车，关上了车门，插钥匙，挂挡，踩油门，一气呵成，她还来不及反应，车就朝外冲了出去。
　　“怎么啦？”陈清月有些困惑的问。
　　陆嘉禾一边打方向盘绕过曲折的出停车场的的路，一边看着旁边的后视镜有些懒散的笑了起来：“躲了半天还是没躲过小尾巴，只能靠过硬的车技甩掉了。”
　　“要是明天传出来《北梦》尚未开播，陆嘉禾中途退场的消息，你说周导会不会手撕了我？”
　　陈清月眨了眨眼，认真的摇摇头：“叔叔要撕你得先撕我，他不敢的。”
　　陆嘉禾看着她控制不住的笑出声来，再看一眼身后紧追着拍照的小狗仔，她戴上了一直放在车上的墨镜，打开车内的音乐，红唇微启，“妹妹，坐稳了，今儿个姐姐带你体验把刺激的。”
　　陈清月还来不及反应，耳朵便被颇有节奏感的音乐所占据，下一秒，车子便如同理弦之箭般飞了出去，一辆平平无奇的宝马硬是被陆嘉禾开出了赛车的感觉。
　　《北梦》这一场首映的影院开在郊外，占地面积巨大，出个门就上了基本没什么人的高速，然后进城。
　　并没有过多久，陆嘉禾就甩开了身后的狗仔，带着陈清月平平稳稳的停在了市中心的停车场。
　　直到停下来，陈清月都没怎么反应过来。
　　车开出去的那一刻她就懵了，一路上的刺激惊险都让她脑子里只有一个想法――握紧扶手，即使进城也没让她回过神来并且依旧紧张兮兮的握紧扶手，直到此刻她才如梦初醒，并对陆嘉禾的车技有了进一步的了解。
　　果然，陆嘉禾无论开哪种车都能弄得她浑身发软仿佛灵魂出窍，让她体验前所未有的刺激呢： ）
　　陆嘉禾似乎看出了她的此刻的状态，脸上带着有些痞气的笑容，“妹妹被吓到了？”
　　“没、没有。”陈清月下车的时候腿还有些打颤，腿一软就跌进了陆嘉禾怀里。
　　陆嘉禾掐着她的腰，爱怜的摸摸她的头，就着这个暧昧的姿势让陈清月在自己怀里歇到顺过来了才有些不舍的放过她。
　　“你是故意的。”陈清月软软的轻哼一声。
　　陆嘉禾搂着她往前走，在一根柱子下宛如间谍接头般从一个盒子里拿出了早就吩咐助理买好放在这里的票，她笑着掐了掐陈清月的脸，“我可真没有故意的，谁知道妹妹你受不了这种刺激？”
　　陈清月奶凶奶凶瞪了她一眼，嘴微微撅起。
　　陆嘉禾干脆低下头在她唇上啄两口，开玩笑：“你这嘴都能挂开水壶了。”
　　陈清月想保持这个姿势多要几次亲亲，听着这话却控制不住的笑出来。
　　“胡说。”她低声反驳。
　　陆嘉禾没回话，只是笑着揉了揉她的头。
　　两人进到影院时电影刚刚开始播放片头，灯已经全部关掉了。
　　陆嘉禾把自己从头到脚包裹的严严实实，拉着陈清月走到最后一排最中间的两个位置坐下。
　　最后一排陆嘉禾为了今天的约会早就提前买了下来，此刻只有她们两个人。
　　头顶是投影仪，散发着莹莹的光，连空气中的灰尘都照的一清二楚，整个影院除了最后一排都坐满了人，有人在嬉闹，有人在低笑，还有人把爆米花嚼的嘎嘣嘎嘣的响，陆嘉禾甚至听到了有人在激动的说“啊啊啊啊啊不知道我们嘉禾什么时候出场”。
　　满是简简单单的烟火味儿。
　　片头很快播完了，场内安静了下来。
　　就连陆嘉禾和陈清月也认认真真的看起来影片，几乎没有说话。
　　《北梦》讲的是一群爱国者妄图救国的故事，又或者说这是一群人救国的缩影，它发生在上海这一角，也发生在当时华夏的每一个角落，有人在为之奋斗，有人在为之消亡，无数人，有名字的没名字的，做着相同却又不同的事，却有着统一的目标。
　　陆嘉禾看着张松演的李老五在码头出场，他遛狗打鸟，懒洋洋的指挥着劳动力们搬运材料，发现有人偷懒，不论小孩还是老人，他都一脚踹过去，凶神恶煞的将人吓得瑟瑟发抖，很难想象，这样的人最后会为了救城而牺牲自己去做最危险的事。
　　然后是码头被炸，李老五的情人，也就是由王月瑞出演的软红大厅的大姐头高烟劝他想清楚，不要和奸党作对，保全自身最好。
　　这两个情节配上具有年代感的画质，真实而处处透露高端的背景搭设，以及两个影帝影后张力十足的对手戏，让人一下子就陷了进去，仿佛真实的接触到了那个年代。
　　再然后，陆嘉禾扮演的方歆就出场了，穿着那身绿皮和李老五谈判，劝他投靠奸党。
　　这是陆嘉禾第一次在大荧幕上见到自己，很奇怪的感觉，明明自己曾经经历了方歆的一生，懂得了她的隐忍，她的高傲，她的决绝，可是从那之中脱离出来，现在坐在下面看着却好像那只是别人的故事与她毫无关系般。
　　渐渐的，故事发展到了**，李老五加入正义的那一方，方歆暴露了自己卧底的身份，而高晓烟却暴露了自己是奸党卧底的身份。
　　为了保护秘密和正义，李老五杀了自己的爱人，而方歆则选择了在牢中不接受侮辱的自杀。
　　方歆死去的那一刻，陆嘉禾隐约的听见了影院内不知何处传来些细微的啜泣，她似乎察觉到了些什么般的回过头，光幕映在陈清月釉白的脸上，她的眼角下也有两条细细的泪痕，满脸难过。
　　陆嘉禾忍不住抬手去帮她擦赶紧眼泪，低声哄她：“电影是假的，妹妹别哭了。”
　　陈清月却突然握住了她的手，目光坚定的转向她。
　　她开口说；“嘉禾，等你们组合解散之后，我们公开吧。”
　　作者有话要说：　　感谢评论区的小天使指出的错误～
　　葛紫怡的判决已经改成无期徒刑啦～
　　数罪并罚的最高有期徒刑是25年，我一开始百度后看的35年是有问题的哦，那是一个合计的数字，但是在我国合计35年以下20年以上的按20年判，35年以上的按25年判。
　　想来想去觉得25年对于葛紫怡有点少，还是改成无期叭


第65章 前奏
　　陆嘉禾愣了愣, 随即调笑道：“以前明明是小陈总一直不想公开，现在怎么突然就愿意了。”
　　陈清月没有回答，只是执着的望着她。
　　“妹妹, 如果你是因为看电影入戏了, 并不用这么冲动的。”
　　陈清月闭了闭眼, 再次睁开一片清明，可她依旧轻声说：“我想公开。”
　　并不是因为入了戏，而是刚刚看到陆嘉禾的优秀突然让她有了一种让全世界都知道这个优秀的女人属于自己的迫切感。
　　唱跳、演戏、赛车，陆嘉禾似乎无论做什么, 只要她用心去做就能做好，并且达到许多人努力很久都无法触及的地方。
　　陈清月曾经担心两人的恋情曝光会阻碍陆嘉禾的发展, 可是此刻她却觉得自己的想法格外多余并且禁锢住了自己。
　　陆嘉禾的优秀无法靠一个恋情的消息被湮没，陆嘉禾回馈给粉丝的应该是优秀的舞台和用心的专辑，而陆嘉禾的前路与资源在嘉航和华素的推动下只会越来越好。
　　她其实做梦都想和陆嘉禾光明正大的走在阳光下不用遮遮掩掩, 她希望陆嘉禾身上有属于自己的标签，让所有人一见到陆嘉禾就能想起在她身边的自己。
　　前面的纠结像一团杂乱的毛线, 让陈清月怎么都绕不出自己会拖累陆嘉禾的想法, 可此刻却突然像醍醐灌顶，她为什么一直不答应陆嘉禾公开呢？
　　连陆嘉禾本人都已经做好了准备下定了决心的事为什么她就是想不通呢？
　　只要一想到可以光明正大的未来, 陈清月就格外的激动起来。
　　陆嘉禾在陈清月的注视下揉了揉她的头, 她的眼睛里也逐渐涌上了认真，她轻声说：“妹妹，还不是时候。”
　　刚刚上头的激动情绪逐渐冷却，陈清月眨了眨眼, 她想张嘴说些什么，可是却说不出来。
　　“你是因为我一直拒绝你公开所以生气了吗？”陈清月过了好一会儿才小声问。
　　陆嘉禾敲了敲她的头，“不要乱想, 我怎么可能生你的气？”
　　“只是……现在并不是公开的好时间。”陆嘉禾叹口气，脸上有些为难。
　　陈清月闻言点了点头，很快就接受陆嘉禾的拒绝并平复下了情绪。
　　陆嘉禾能等她同意公开等这么久，那她也愿意为了陆嘉禾等一等，不管什么理由，她无条件的相信陆嘉禾。
　　见陈清月再次转过头去认真的看起了电影，陆嘉禾在黑暗中微微挑起唇，眸子里闪过一丝异样的光。
　　等了这么久，终于在不知道戳到陈清月哪个点时同意了公开这件事，她怎么可能简简单单的一条微博就公开出去？
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　陆嘉禾准备来把大的。
　　她要爆发了。
　　既然妹妹已经同意了，那以什么形式公开应该不会介意吧？
　　陆嘉禾：笑容逐渐变态.jpg
　　*
　　《北梦》电影播出后网上专攻陆嘉禾的黑子们终于彻底停了嘴。
　　因为陆嘉禾的演技确实无法挑剔，开篇还有些青涩，可越往后看她的演技就越发的引人入胜，像是在张松、王月瑞等老戏骨的带动下逐渐入戏，她真的成了方歆。
　　――呜呜呜，方歆姐姐死掉的时候我哭炸了！！
　　――周导这个选角真的太好了！！李老五、高烟、方歆每个人都栩栩如生！本来还担心陆嘉禾演不出方歆的那股劲儿，结果真的太惊艳了！！她就是方歆！
　　――好的，方歆=芳心，陆嘉禾把我的心偷走了！电影里她太帅了！
　　――我进电影院之前以为是一部无聊且沉闷的文艺片，结果居然一直用心投入的看到了结尾，方歆死的时候我哭了一次，高烟死的时候我又哭了一次，李老五投入战火中牺牲的时候又是一个爆哭！！你们赔我眼泪！！
　　类似的评论很多，陆嘉禾在其中的演技毋庸置疑，人生第一部 影片就上大荧幕并拿了奖并且自己还提名了华诺奖的最佳女配，无论是偶像还是演员，这都是很厉害的了。 
　　也是因此，陆嘉禾的片约逐渐增多。
　　其中有看到陆嘉禾的演技和形象特意送来的、也有看她的流量想要利用她炒话题的、还有周导王月瑞李松等人帮她推荐的。
　　娱乐是个圈，无论到哪里都有圈子，周导他们属于电影圈的上层圈，而他们引荐的行为也表明他们已经将陆嘉禾接纳进了那个圈子。
　　无论是粉丝还是路人都在猜测陆嘉禾今后大概要专攻电影圈了，毕竟国内音乐这么不景气，而她现在的影视资源又不要太好。
　　可是陆嘉禾似乎就是一个不走寻常路的女人，她婉拒了所有剧本，只在其中挑选了一个由周导推荐的今年买下了剧本，预计三年后才会开拍的电影，然后就继续专心于星辉少女的团体活动，只在中途去参加了一次华诺奖的颁奖典礼。
　　作为国内有名的电影大奖，每年华诺奖都聚焦了无数人的视线。
　　当天陆嘉禾穿了身简单的黑色小礼服，拎了个小包就去了，原因无他，陆嘉禾知道自己不会获奖。
　　今年华国的电影产业发展的非常好，出了好几部大片，最佳女配的竞争也格外激烈，并且其中有好几个老戏骨，自己是个什么样子陆嘉禾很有自知之明，虽然在张松王月瑞等人的引导下演技有了几分进步，可是并不足以和这些老前辈竞争。
　　陆嘉禾并没有等太久，最佳女配的获奖者就公布了人选，是一部古代大女主戏中的女二号，以为拥有十年演艺经验的老前辈，她曾经数次与这个奖项擦肩而过，这次终于拿下，在舞台上激动不已。
　　陆嘉禾在台下鼓掌，背后突然被人戳了戳。
　　她一回头就对上了陈清月带着笑意的眼睛。
　　“不是很忙不能来吗？”陆嘉禾低声问。
　　陆嘉禾是有邀请过陈清月一同来参加的，可是当天陈清月有一个重要会议无法脱身，陆嘉禾也不好强求。
　　“会议开完了。”陈清月软声说：“我好想你，所以马不停蹄的赶过来了。”
　　陆嘉禾目光扫过移动摄像头，见摄像头扫过来了，她面色不动的替陈清月理了理头发，然后低下头凑近她耳边说：“妹妹，你知不知道这附近有摄像头会拍到你来找我的。”
　　陈清月一惊，她还记着陆嘉禾说过的不是时候公开，“那怎么办？我要不要先离开？”
　　陆嘉禾就着这个有点暧昧的姿势低声笑起来，“怕什么？”
　　说着她就一把将陆嘉禾拽到了自己身边的座位，理直气壮的说：“我们又没做什么，粉丝们只会觉得我们是社会主义姐妹情。”
　　陈清月将信将疑的看着她，到底还是没说什么乖巧的在她身旁坐下了。
　　也就是从这一天开始，陆嘉禾和陈清月两人在小破站的剪辑视频像雨后春笋一般出现，并且点击率不断攀升。
　　其实两人早在星辉少女成团那一夜就有了CP粉，只不过是极地冷CP，也只有少数的几个太太产产粮，毕竟可捕捉的素材太少了。
　　《我和老板的奇妙逋尽氛飧鼋谀康牟コ鏊闶歉了她们大批的素材，可是大众的目光大多放在陆嘉禾和陆宁的争吵、两人关系的曝光以及后面惊心动魄的绑架里，这对CP依旧冷的不行。
　　可是华诺奖的颁奖典礼上，无数人的目光的注视着陆嘉禾这位今年最有话题度，也成长的最为惊人的艺人身上，听到她没有拿到奖虽然觉得有些遗憾，可是还是想看看她会是什么表情神态，可是结果？
　　为什么她的老板坐在她旁边两个人还挨的这么近？
　　为什么每次摄像头拍到她们的时候她们都在说说笑笑？
　　为什么这两个人越看越有CP感？
　　艹！冲这颜值粉了粉了！
　　于是无数有这种想法的人开始四处找粮，并将曾经产过粮的太太们的视频顶了一次又一次，还给她们取名禾月CP。
　　当粮不够了时，禾月CP粉就开始了自己产粮，并不断地在过去的各种视频里寻找蛛丝马迹，甚至还扒出来了曾经陆嘉禾开摩托送陈清月回家的一小段路拍。
　　那时候陆嘉禾还没有现在出名，拍摄者也不过是看骑摩托的小姐姐太酷了才拍下来上传的，结果被火眼金睛的陆嘉禾粉丝当场认出并加入了素材之中。
　　同时微博也开始建立起了两人的CP超话，并且不断有人加入其中，排名从冷极地不断上升，逐渐有了成为热CP的潜质。
　　成为热CP这一天并没有来的太晚。
　　在星辉少女开解散演唱会的那一天，陈清月作为特邀嘉宾来参加，而她的安排是与陆嘉禾共同唱一首歌――是一首英文情歌。
　　两人一黑一白穿着相同的礼服在台上唱情歌的画面太过美好动人，甚至让禾月CP这个微博超话当晚上了一波热搜，一跃成为排行第五的热CP，两人的CP站甚至都有了将近40万的粉丝。
　　*
　　陆嘉禾在星辉少女解散后的一段时间里几乎销声匿迹，就在大家都猜测她是不是回去继承家产下次出现就要叫她小陆总时她又再次带着自己的新专辑和即将要开演唱会的消息再次出现。
　　陆嘉禾的目标很明确――成为一位音乐人，她热爱音乐，她进入娱乐圈的目的也是为了音乐，所以在她结束了身上的一部分责任后就一股脑的钻进了音乐里，并且产出了这张新的专辑。
　　陆嘉禾相信专辑的质量，所以她将更多的注意力放去了演唱会上。
　　演唱会有四场，分别开在四个城市里，A市是最后一站。
　　陆嘉禾握着VIP中心位置的票去找陈清月时她正在午休。
　　陆嘉禾推开办公室的门就见到陈清月小小的一团窝在办公椅上面，高举着手机正在看什么。
　　走近才发现那是两人的CP剪辑，上头满是密密麻麻的弹幕，基本都是什么“啊啊啊啊啊她们太甜了！”、“禾月CP锁了！钥匙我吞了！”之类的尖叫。
　　陆嘉禾搂着陈清月等这个视频看完回到播放页面，目光扫过这个数十万粉丝的UP主时顿了顿，闪过一丝异样的光芒。
　　――我的娇妻是瓷娃娃。
　　她面不改色的问：“怎么在看这个视频？”
　　陈清月似乎还在回味视频里的内容，轻声说：“这个UP主剪的真好，真是太甜了。”
　　陆嘉禾没继续问下去，她把演唱会门票递给陈清月，“这个月月末我的演唱会开回A市，来看看吧？”
　　陈清月接过门票，乖巧的点点头，点开了下一个禾月CP的视频继续看起来，以至于错过了陆嘉禾脸上闪过的一丝像只即将狩猎中即将收网的小狼崽子一样的小兴奋。
　　妹妹你可一定要来啊，我再带你玩场刺激的。
　　陆嘉禾舔舔唇，在心里默默想。
　　作者有话要说：　　这个阿婆主是谁大家应该都知道吧（笑容逐渐变态.jpg）
　　And下一章或者下下章应该就正文完结了，然后还有几个番外。
　　感谢在2020-08-12 23:58:39~2020-08-15 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰糖雪梨 2个；42010169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、jshuehesoX 5瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 演唱会与海岛
　　陆嘉禾的演唱会开回A市时已经进入了深秋。
　　A市作为一个北方城市, 几乎半城的叶子染上了金黄的色泽，随着风簌簌的往下掉，落在行人肩头。
　　陆嘉禾前几场演唱会效果非常好, 带动的最后一场的票几乎刚刚上架就被抢购一空。
　　嘉航的技术部十分给力, 自制嘉航系艺人购票小程序, 身份证+ip自动记录购买且只限购一张，打倒了许多黄牛，也让粉丝忍不住的拍手叫好起来。
　　陆嘉禾和身后的团队租下了A市一个巨大的室内体育馆，可以容纳将近六千人。
　　演唱会当晚, 体育馆门前粉丝们三三两两的聚在一块，手上拿着应援棒和各种横幅Q版画兴奋的在门口拍照留影然后等待演唱会的开始。
　　这是陈清月时隔一年再一次近距离的感受到粉丝们对陆嘉禾的热情。
　　真挚而炙烈, 勾动的她也控制不住的融入其中。
　　有个小姑娘似乎看见了她独自一个人，笑着把手上的应援棒递给她。
　　“姐姐，你今天是一个人吗？这个给你”
　　陈清月愣了愣, 随即接过应援棒点点头，“谢谢。”
　　小姑娘在等待开始的过程中有些激动, 干脆站在了陈清月身旁独自碎碎念：“好激动啊！我第一次看嘉禾的演唱会！好想快点开始啊！”
　　陈清月笑了笑, 指向门口提醒；“开始验票了。”
　　小姑娘“啊”一声，非常激动的朝前跑去, 跑了一半又忍不住回头看向陈清月：“姐姐你一个人, 要不我还是陪你一块慢慢排吧。”
　　“没事”，陈清月一边把票拿出来一边摇头：“你要是着急就先去检票吧。”
　　小姑娘却眼尖瞟到了她手上的票，再次惊呼出来。
　　“你的票是VIP中心座诶！你就是网上那个欧皇吗？”
　　陈清月闻言有些困惑，“什么欧皇？”
　　“禾月CP站前段时间财大气粗的买下了五张VIP票支持嘉禾演唱会, 并且用这五张票在小破张各个剪禾月CP的UP主里抽奖，获得VIP中心位的欧皇我记得叫……”，小姑娘说着说着拍了拍脑袋, 惊喜的说：“你就是瓷大吗？我的娇妻是瓷娃娃！您剪得视频我超级喜欢的！”
　　陈清月记得这个阿婆主账号，她还曾经沉迷过她剪的视频，结合小姑娘的话，和给她票的人，不用猜大概就知道，这个阿婆主是谁了……
　　陈清月实在没想到陆嘉禾居然还有空闲去剪两人的视频并且参与抽奖，最重要的是居然还抽中了，这么低的概率，陈清月甚至开始怀疑禾月CP站背后的人就是陆嘉禾本人，要不从哪里来这么多VIP票？
　　再往大一点想，她和陆嘉禾的CP突然走红说不定就是有陆嘉禾的手在后面推动。
　　她是陆嘉禾的大粉头子，陆嘉禾是她们俩CP粉的粉头，这可真是……让人想想就觉得太有意思了。
　　这样的想法让陈清月忍不住笑起来。
　　走在她身边的小姑娘有些奇怪的看了她几眼，过了好一会才说：“姐姐，虽然你戴着口罩只露出一双眼睛，但我觉得你的眉眼和小陈总好像哦。”
　　说着她又仔细看了看：“我天天剪她们俩的视频，你的眉眼真的太像了！”
　　“不过你应该不是小陈总，小陈总那么清冷的人应该不会来排队，我总觉得她那样的美人应该要坐劳斯莱斯然后走特别通道进去。”
　　对外形象冷冷清清・陈清月：……
　　检票检的很快，陈清月飞快的过了关，和一旁絮絮叨叨到让人有些难以招架的小姑娘告别，坐去了自己的座位。
　　场内的气氛很热烈，随着指针到达八点整，刚刚还明亮的场子突然熄灭了所有的灯光，随之而来的是满场的淡蓝荧光，从中心延展到外围，像一片蓝色的银河――这些荧光来源于粉丝们的应援棒。
　　陈清月手上也有一根，不长不短，上面是陆嘉禾的Q版头像，带着一顶蓝色的小帽子，灯光就装在那里，一遇到黑暗就自动发出光亮，可爱极了。
　　场内并没有主持人上台，反倒是中心的位置突然出现了一个黑洞，然后一身黑衣的陆嘉禾缓缓从下面升了上来，场内骤然响起了陆嘉禾那张《禾苗》专辑中的主题曲伴奏，传统与现代相结合，还带着一点轻微的摇滚风，等待陆嘉禾整个人站到台上，灯光聚集在她身上时前奏正正好的结束，陆嘉禾慵懒而具有独特腔调的嗓音霎时在音质良好的音响的扩散下涌入了每一个人的耳中。
　　陈清月的耳边几乎炸开无数的欢呼声，可是她第一次不觉得嘈杂，又或者说台上的那个人出现时她的目光就已经黏在了台上在聚光灯下无比耀眼的那个女人身上，再也听不见任何声音。
　　她上一次现场看陆嘉禾表演还是在闪光少女的决赛时，这一刻的陆嘉禾却比那时还要惊艳还要成熟，台风凌厉，仿佛她就是这个舞台的王者，完美的控制住了整个场面。
　　陈清月回过神来时她已经不由自主的融入了呐喊的粉丝中，大声喊着她平时绝对不会随意说出口的大胆表白，每一声都包含着无数的自豪与迷恋。
　　*
　　陆嘉禾已经办过了好几场演唱会，最后一场对于她来说已经游刃有余，台下只能看见星星点点的蓝光，可是她就是总能有能力找到陈清月所坐的位置，整个观众席的中心。
　　陆嘉禾能听到前排粉丝们在她目光扫过时的大声尖叫，可是没有人知道，这一场演唱会其实是陆嘉禾特意要求的多加一场，这是为陈清月又或者说是为她们俩而开的演唱会。
　　她要在这场演唱会上做一件大事。
　　随着陆嘉禾一首首歌的唱过，演唱会几乎到了尾声，陆嘉禾却拿过来了一条椅子和一把吉他。
　　“最后这首歌，不是我的歌，它来自一位印尼女歌手，这首歌名叫《ineedyou》。”
　　说着，陆嘉禾忍不住笑起来，她一边调着琴弦一边说：“相信大家看过闪少番外期都知道，我曾经在庆功宴上唱过这首歌，今天我唱这首歌想把它送给一个重要的人。”
　　依旧是慵懒而低沉的声音，今天看不到月亮，可是却仍然显得飘渺、空灵、性感。
　　这是粉丝们感觉到的。
　　坐在台下的陈清月却听出了所有人都听不出的深情。
　　这首演唱会压轴的歌，是陆嘉禾唱给她听的，就如同闪少那一夜这首歌唱给她听一般。
　　不同的是，那时是悄悄的，两个人都隐藏着在他人眼皮子下**的刺激与浪漫，那时的深情是相互撩拨，可这一次却是在无数人的目光下，陆嘉禾说，这首歌要送给一个特别的人，此刻的深情是炙烈和光明正大的偏爱。
　　她的心怦怦跳了起来，不知道是因为刚刚跟着粉丝们呐喊的太过疯狂还是心中有了预感陆嘉禾今晚想做些什么，总之她的心脏突然乱的不像样子，几乎要失去了思考能力。
　　――Then all youe voice be a medie to me.
　　――你的声音就是我的解药。
　　歌再次停到了这里，这次没有电话筒传音，可陆嘉禾的声音却依旧让陈清月像是在听老旧留声机，两人明明离得很近，可是陈清月的眼前却好像起了些薄雾，让一切都影影绰绰起来。
　　其实她还想如那一夜一般问一句。
　　――陆嘉禾你是不是故意的。
　　故意撩拨起她的感动，却又让她无法立时倾诉，只能等待一切结束，控制不住的将最热情的自己献给她。
　　可陆嘉禾的歌唱完后她却并没有进入结束环节，反而目光聚焦在台下的一处像是在酝酿着什么。
　　“今天，我要做一件我人生中的大事。”陆嘉禾握着话筒说起来；“这件事不做，会让我感觉非常遗憾，同时也希望等会这件事的另一位主角能配合我一些。”
　　说着她顿了顿，才轻笑一声，“毕竟，求婚失败会让我很没面子。”
　　台下愣了一瞬，随即突然响起了巨大的尖叫声，仿佛要将房顶都掀翻。
　　陈清月却在她的话下心跳彻底失去了控制，旁边粉丝们的尖叫声像是要贯穿她的耳膜，明明灯光并没有亮起，可台上的那个女人却精准的找到了她，伴着灯光一步步向她走来，每一步都像是踩在了她的心口，让她连脸都烧红了起来。
　　陈清月看见了陆嘉禾的嘴唇一张一合，同时，满场的音响里传出了她的声音，是难得的认真与专注。
　　――我爱了很久，并且未来还会爱如生命的陈清月小姐。
　　――你愿意嫁给我吗？
　　下一秒，陈清月就感受到一只微微有些汗意的手握住了她的手，陆嘉禾单膝跪在地上，仰头望着她，将话再次重复了一遍。
　　“我爱了很久，并且未来还会爱如生命的陈清月小姐。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　陈清月这个角度能看清陆嘉禾眼中的一切情绪，她清晰的看到了那双漂亮的眼睛里一闪而逝的紧张。
　　陈清月有点想笑，原来那么胆大又从容的女人也会在求婚的时候紧张。
　　可是她却笑不出来，不知道什么时候眼泪控制不住的流了出来，让眼前的一切一会儿模糊又一会儿清晰。
　　然后她就眼睁睁的看着陆嘉禾从口袋里掏出一枚戒指，缓缓带进了她左手中指。
　　陆嘉禾头顶的小璇儿闯进了陈清月的眼中。
　　她晃忽记起去年陆嘉禾也是这样半跪着替她的腿上药，那时是她们第二次见面，现在回想居然已经过去了这么久了。
　　那时她想彻底得到想霸占陆嘉禾这个女人，现在她在美梦成真。
　　她听见了一声轻微的叹息，她也听见了陆嘉禾在没人听到的时候小声的笑了一句，“小哭包”
　　“陈小姐，嫁给我吗？”陆嘉禾再次一本正经的问起来。
　　什么嘛，戒指都套上了还问愿不愿意。
　　真是太坏了。
　　陈清月含着泪笑起来。
　　她低头近乎虔诚迎着周围大喊“嫁给她”的声音吻上了陆嘉禾的额头，她俯身凑去陆嘉禾耳边，软声说了一个字。
　　――好。
　　*
　　陆嘉禾A市演唱会结束后她和陈清月的热搜再次占据了半壁江山。
　　#陆嘉禾陈清月出柜##陆嘉禾演唱会求婚#等等标签一个个的都标上了深红的“爆”字。
　　――我磕得CP是真的！！！！我可以了！！陆大佬不愧是陆大佬，这份勇气和魄力就没有人比得上！！！
　　――那天我在现场！！！！所有粉丝都疯了！呜呜呜呜呜，我看到小陈总哭我也跟着哭，她们真的是神仙爱情！
　　――以前一直在想什么样的人才配得上我们陆魔王，现在真的觉得小陈总太适合了！！！光看脸我就可以多吃几碗饭了！
　　――呜呜呜，崽崽你怎么就突然求婚了！！麻麻在线表演一个爆哭！
　　――脱粉了！组合刚解散就迫不及待的公布恋情？所以是在组合期间谈的恋爱？无语。
　　――我们粉丝兢兢业业送你出道，为你打投，结果你两年不到就谈恋爱了？还是和一个女人，不对，是在团期间就谈恋爱了？拿我们粉丝当什么？当猴子耍吗？偶像失格，粉转黑！！！！永黑！！！
　　――楼上是不是有病？陆嘉禾两年的时间差点拿下华诺奖最佳女配、两张音乐专辑张张获奖扫榜、唱跳能力几乎天花板、在团期间充分配合团体活动带其他妹妹增加曝光，哪一项不是完美的偶像素质？谈个恋爱就偶像失格？
　　――不好意思，爱转就转，谁管你？在她拿音乐奖，在她差点拿下华诺奖的时候她就已经不是单纯的偶像了，她已经可以说是演员或者音乐人了。而且她曾经哪一次不是尽量满足粉丝要求，展现最好的舞台给粉丝了？她无论在团还是在个人，只要有和粉丝们见面的场合那一场不优秀，哪一场让你们浪费过哪怕一张门票？这才是她给予粉丝最好的回报！而且她从来就没有立过恋爱系偶像的人设！
　　――当天在现场，我只想说为神仙爱情落泪，视频真的没有现场震撼！
　　对于这件事有认同的也有接受不了的，粉丝们来来去去，在不理智粉和唯粉彻底离开，而大量的路人粉因为这次陆嘉禾的求婚视频或感动或佩服粉上之后陆嘉禾的粉丝群体终于在事情发酵两周后彻底稳定了下来，并且还比曾经多了十几万。
　　实际上，陆嘉禾这两年来粉丝的结构构成，因为女团而喜欢上她的只有一半多一些，剩下的大多是因为《北梦》这部电影、因为她的一张张音乐专辑还有在小破站因为看禾月CP入坑的粉丝。
　　大概粉随正主的原因，一开始跟她一路走来的女团粉大多都非常理智，对于这件透露着些任性的事件接受度格外高，小部分的不理智粉也在这次洗牌中离开。
　　这两周处于漩涡中的陆嘉禾和陈清月在微博里除了发出一条求婚成功的微博后就销声匿迹。
　　在所有人都猜测两人踪迹时，太平洋的一个小岛上正开办着一场婚礼。
　　小岛上四季如春，此刻正扬着和煦的风。
　　草坪上布置着长桌和各类食物，一旁是特意请设计师搭建的室外教堂。
　　来参加婚礼的人很多，除了双方亲人外，大多是两人的朋友。
　　王琦、周导、李编辑、张松、王月瑞、夏子道、夏老板，等等等等。
　　陆嘉禾这两年在圈子里认识了不少提携过她与她真心相交的朋友。
　　这个岛是陆嘉禾特意为她和陈清月婚礼买下的，从她进入娱乐圈到现在所有的收入还搭上了从老陆那里借的“高利贷”。
　　两人穿着情侣款的婚纱，相携走过红毯，花童丢出的一簇簇花撒在巨大且延长的裙摆上，美而梦幻。
　　王琦受任充当了牧师，他正式的穿着西装带着圆边眼镜，满脸肃穆的念着两人为自己写下的誓词。
　　“陆嘉禾女士，请问你愿意与陈清月女士不离不弃，一生都视她为生命，与她携手走过一生吗？”
　　陆嘉禾笑着点了点头，“我愿意。”
　　王琦又再次将头转向陈清月。
　　“陈清月女士，请问你愿意与陆嘉禾女士相爱一生，对她永远满怀炽烈，陪她至生命的尽头吗？”
　　陈清月和陆嘉禾对视一眼，“我愿意。”
　　王琦闻言一拍手，说起来：“那请两位新人交换婚戒吧。”
　　陈清月却摆了摆空空的双手，笑着看了陆嘉禾一眼，“我们的婚戒呢？”
　　陆嘉禾没正面回答，只用下巴指了指红毯尽头，“我让我情敌送过来呢。”
　　众人闻言一愣，都回过头去看。
　　没过一会，只见红毯尽头一颠一颠的走过来一只格外漂亮的野山鸡，红棕的身子，白中带棕还带着些深蓝的长尾巴，被人喂养的膘肥体壮，身手矫健的奔跑过来，宛如一只小孔雀。
　　是小娇。
　　它的嘴里叼着一只黑色的塑料袋，顺顺当当的交到了陆嘉禾手里后，还不忘趾高气昂的扑棱两下，可惜因为太胖飞不起来只能委屈巴巴的躺到陈清月的裙摆上生闷气。
　　陆嘉禾从塑料袋里取出两个戒指盒，笑着递一个给陈清月。
　　“我的新娘，交换戒指吧？”
　　陈清月接过，忍不住笑起来：“你怎么让小娇叼一个这么丑的袋子？”
　　陆嘉禾挑挑眉，“我这叫有始有终，这袋子是从你那儿翻到的，上面写着这是我送给你签名的时候的那个塑料袋，我也没想到你居然一直当宝贝收着。”
　　陈清月脸一红，轻哼一声，“毕竟那是你送给我的，我想完完整整保留下来嘛。”
　　陆嘉禾被她哼的心都软了，忍不住干脆的把她搂过来吻了下去。
　　周边传来大家的欢呼声，陈清月逐渐的也从大庭广众下的羞涩投入进这个吻。
　　因为来的都是朋友，也没什么规矩，基本环节都结束后，大家在草地上放起了音乐，伴着音乐或聊天或跳舞，和谐又自在。
　　陆嘉禾和陈清月两个主角反倒安静的坐在一旁。
　　“妹妹累不累？”陆嘉禾问。
　　陈清月摇头，“不累。”
　　“想不想再做把出格的事？”
　　陈清月看一眼陆嘉禾就知道她在想什么，有些好笑，她就知道陆嘉禾肯定不会满足于普普通通的婚礼。
　　“你是说？”
　　“我们私奔吗？”
　　陆嘉禾的眼睛满是亮光，她拉着陈清月沿着角落的位置悄无声息的退场，把那处的欢笑都丢去身后。
　　两个人一路海岛最边沿跑着，蹬掉了高跟鞋，丢掉了头纱，解开巨大的裙摆，直到了大海前才停下。
　　咸湿的海风吹过来，陆嘉禾并不在乎婚纱如何，她拉着陈清月躺在软软的沙子上喘气。
　　“开心吗？”
　　“开心！”
　　等两人歇过劲了，陆嘉禾扶着陈清月坐起来，一边按着被风吹得格外凌乱的头发一边指向海平面。
　　“妹妹，看。”
　　陈清月转头看过去，那里是一轮落日，巨大的太阳正缓缓被海平面吞没，橘色的光辉洒满蓝色的波光海面，无数的海鸥在天空飞舞着，乳白色的翅膀上满是淡淡的光辉，四周只余下它们的长鸣和海浪拍打陆地的声音。
　　太壮观了。
　　陈清月吻了吻陆嘉禾的侧脸，她软声说：“谢谢你，嘉禾，认识你以来带给我的一切，无论好坏，我都特别喜欢。”
　　陆嘉禾接受了她的吻，笑着说：“我要保护好我的宝贝，让她不受一丁点伤害。”
　　说着，她看向陈清月的眼睛里带上了一丝痞气和**：“今后两个人的世界，陈小姐每天可都得多爱我一点。”
　　陈清月几乎要沉溺在她的目光中，她点了点头，却发现自己不知何时已经软了身子。
　　陆嘉禾掐住她的腰，低头就要吻上去。
　　落日余晖撒在两人脸上，让她们像是融入其中，美的像一幅画。
　　突然，身后突然传来一阵“咯咯咯”的叫声。
　　陆嘉禾的动作顿住，陈清月靠在她肩膀上忍不住笑出声来。
　　身后两人的脚印中间多了一排三指的脚印。
　　不知何时追上她们的小娇正一边喘着气一边用绿豆大的黑眼睛瞪两人，见她们都看向它才缓了步子，一摇一摆的走过啦，撅着屁股做到了两人中间。
　　陆嘉禾也被它逗乐了，她在小娇抗议的目光中吻了吻陈清月的唇。
　　“看来我们是两人一鸡的世界，不过妹妹还是只准每天多爱我一点。”
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊正文完结啦！！！！！！
　　呜呜呜纪念一下我正文完结
　　今天四个小时超越极限码了6000+的字，结果越码越嗨，手也越码越抖，写到后面自己都不由自主的露出姨母笑，模仿两个人的语气，真的自己都控制不住的笑出声来！
　　我的两个崽崽终于结婚了！！！！
　　这个场景我想过很久了！还有什么比结婚的时候整个大海落日海鸥还有小娇给她们两个人见证更美！！！！还有什么！！！！
　　今天也是我为她们的爱情落泪的一天。
　　等后面的番外完结之后我就把这段时间承诺过的几个撤给大家码完！
　　――――爱你们给你们疯狂比心心的小唐！
　　感谢在2020-08-15 23:59:27~2020-08-16 23:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 5瓶；叶兮 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 一个零零碎碎的番外
　　――关于见家长
　　陆嘉禾向陈清月求婚的第二天她就去了趟陈家。
　　第一次见家长陆嘉禾难得的表现出了几分紧张, 陈清月坐在她旁边笑得开心。
　　当初她啥都没反应过来，直接就见到了陆宁，一个直球打过来猝不及防, 直到上飞机都是懵的, 后面才紧紧张张（？）的和陆宁说起话来, 这回轮到了陆嘉禾，她怎么看怎么有趣。
　　陆嘉禾这次做足了准备，还特意从陆宁的车库里开了一辆显得成熟稳重又低调奢华的迈巴赫，后车厢放了一大堆礼物。
　　毕竟自己家长也没见的就把人家闺女不声不响的拐走了, 这次一定得摆足姿态，要让对方感受到自己的诚意。
　　“你别紧张, 我爸妈……嗯，挺好相处的。”陈清月趁着她停车的功夫软声说道，还顺便吻了吻她的侧脸。
　　陆嘉禾被她欲言又止的神态弄得慌了一下, 随即反应过来这个小坏蛋估计是在故意吓自己。
　　她捏了捏陈清月的脸，有些好笑：“故意吓我？”
　　两人还没进行下一句对话, 车外就传来一声巨大“咳嗽”。
　　两人朝外看去就见到一个五十来岁的精瘦大叔正穿着一身白色的练功夫背着手瞪向她们。
　　“青天白日的, 注意点儿。”
　　陆嘉禾一愣，身旁的陈清月却突然小声喊了句：“爸。”
　　陆嘉禾：！！！
　　这也太突然了吧？
　　陆嘉禾心里有些尴尬, 脸上却连忙换上温和有礼的表情, 打开车门下了车，“叔叔您好，我是陆嘉禾。”
　　陈爸上下打量了她一阵，一边向里走一边轻哼：“先进去再说吧。”
　　陆嘉禾对人的情绪特别敏感, 眼见着陈爸率先走进了陈家的庄园里，她忍不住问起陈清月：“伯父对我是不是有什么意见？”
　　陈清月张了张口，想了会, 还是说：“你先进去就知道了。”
　　说着，她又拉住陆嘉禾的衣摆，低声说：“我爸确实对你有点小意见，不过主要是对我妈和我有意见。”
　　陆嘉禾听着她的话一阵困惑，懵逼的点点头，把车钥匙交给门口等着帮忙停车的佣人，牵着陈清月的手往里走去。
　　陈家庄园最里头是一栋四层楼的小洋房，这是他们居住的地方，远远望过去，小洋房门口正站了个神情冷淡的贵妇人，披着丝绸方巾，满身的高贵冷艳，气质简直和平时工作时的陈清月一模一样。
　　陆嘉禾深吸口气，再怎么强大的人面对女朋友的父母时还是不可避免地紧张，害怕留下不好地印象。
　　两人到了门口还没说话，陈妈妈却突然笑起来，笑的眉眼弯弯一派慈祥。
　　“哎呀，陆崽……啊，嘉禾来啦，快进来。”陈妈妈过来握住陆嘉禾的手，“清月昨天和我说你今天要来，我给你准备了一桌子菜呢！”
　　说着，她一边拉着陆嘉禾往里走一边说：“昨天你向清月求婚的视频我看到了，你这孩子就是懂事又有主见，求个婚还搞那么大场面，好得很好得很，我都一边看一边哭，我们陆崽……啊，我们嘉禾终于有归属了。”
　　陆嘉禾一脸懵逼的被热情的陈妈妈往里拉，总觉得哪里怪怪的。
　　陈妈妈走了半天，终于在快到餐桌前想起了自己的女儿。
　　“对了，清月呢？”
　　牵着陆嘉禾另一只手走在后面的陈清月幽幽的说：“妈，我一直在这啊。”
　　“你太矮了，我没注意到。”陈妈妈摆摆手。
　　陈清月：……
　　陈清月大概是在家的原因，比在外头都活泼了不少，她把陆嘉禾的手从陈妈妈手里抽出来，连忙转移话题，“我饿了，可以吃饭了吗？”
　　此时陈爸爸换了套家居服从楼上走下来，也不知道趴在楼梯口偷听了多久，一边下楼一边说：“闺女饿了？快上菜快上菜！”
　　陈妈妈瞪了他一眼，他顿时又势弱下来：“我去端我去端。”
　　“嘉禾你们现在这里坐一会啊，我和她爸去厨房端个菜。”陈妈妈转回头时脸上又带上来和蔼的笑，越看陆嘉禾笑得越开心，转了个身就差蹦蹦哒哒的朝厨房里走去。
　　陆嘉禾想着到人家家里拜访，不好干坐着就要站起身来去厨房帮忙，陈妈妈却像脑袋后面长了眼睛一般，在她起身的那一刻连忙说道：“你坐着就行，不要动啊，要不我要不开心的。”
　　陆嘉禾面对陈妈妈的热情受宠若惊的把屁股放回沙发上，难得乖乖巧巧的坐着，沉吟了半晌才欲言又止的问陈清月：“伯母她……”
　　陈清月幽幽的说：“你看不出来吗，她是你粉丝啊。”
　　说罢又补充一句：“亲妈粉，从你在闪少初舞台开始就大把大把给你投钱的那种死忠亲妈粉。”
　　陆嘉禾：……
　　陆嘉禾默默回想起了从进门到现在陈妈妈和自己聊天过程，她终于明白那种奇怪的感觉从哪里来了。
　　有幸见过几个亲妈粉（虽然她们比陆嘉禾大不了多少），但是确实是同样的语气喊她崽崽然后嘘寒问暖。
　　陆嘉禾没感受过什么母爱，那些年轻姑娘姑娘当她亲妈粉她没什么感觉，可是第一次遇到年龄真的可以当她妈妈的亲妈粉时她反而有点不知所措。
　　一旁的陈清月见她抿着唇不说话，刚刚玩闹式的幽怨收了起来，她揪了揪她的袖子，轻声说：“嘉禾，我妈特别喜欢你，这次听你要来还特意亲自下厨，今后你可以把她当你亲妈，我不介意把妈妈的爱分你一半的。”
　　陆嘉禾感动的点点头，看向了厨房里的另一个身影，又忍不住问起来：“那伯父……”
　　陈清月笑起来，带着些小小的幸灾乐祸，“我爸爸看到我妈和我这么喜欢他对头的闺女肯定很郁闷，特别我还顺顺当当被你拐跑了，怎么和他处好关系你得自己想办法。”
　　陆嘉禾捏了捏她的脸，也笑了起来：“好，争取今天把伯父拿下。”
　　几人上了餐桌之后陈妈妈对陆嘉禾嘘寒问暖，还频频用公筷给她夹菜，满脸喜爱，陈爸爸一开始想板着张脸，可是在妻子的高压政策（就是狠狠踩了他好几脚）后，陈・妻管严・爸爸立马换了表情，虽然依旧别别扭扭的不怎么想和陆嘉禾说话，但是到底还是带上了笑容。
　　一顿饭就在其乐融融的氛围下吃完，这是陆嘉禾第一次吃到的一顿有家味儿的饭，她格外满足。
　　饭后陈妈妈拉着陆嘉禾唠嗑唠的开心，陈爸爸想插个嘴又插不上，干脆眼不见心不烦的去了一边的阳台。
　　陈爸爸：我突然在这个家变得好多余QAQ
　　陆嘉禾见陈爸爸去了阳台，一边谎称上厕所一边往阳台走去，她并没有忘记攻略妹妹的爸爸这件事。
　　通过刚刚和陈妈妈的聊天中的套话，她已经基本了解了陈爸爸的性格和爱好，并想好了从哪里入手。
　　“伯父您好。”
　　陈爸爸见到她过来轻哼一声脱口而出，“你伯父不好。”
　　说完又反应过来，忍不住瞪眼，“谁是你伯父？！”
　　陆嘉禾被逗乐了，她走过去从口袋里掏出来十来包烟。
　　上面鲜红鲜红的标志显示这是极其难拿到的特供烟。
　　陈爸爸一看到烟眼睛都直了，掩饰性的清了清嗓子，“现在的小孩儿特别成熟，这么小就学会送礼贿赂人了。”
　　“你伯父我这么正直的人怎么可能会收？你不要想着靠这个让我接受你。”
　　如果陈爸爸没有一边说一边目不转睛的盯着烟，他的话会更有说服力一点。
　　陆嘉禾忍着笑，又把烟一包一包的往口袋里塞，一边观察陈爸爸肉痛的表情一边说：“我还以为伯父喜欢这个呢，为了来见您我特意从我爸的收藏柜里拿的，那时候您们俩把一条烟分了之后他一直舍不得抽，我一不小心就给您全拿过来了。”
　　特供的烟抽起来健康又舒服，产量少，拿货难，每年就产那么几条。
　　上一次拿货时A市只发来了最后一条，陆宁和陈爸爸两人争的你死我活，最终商家出来调节，给了两人一人一半才算完，陈爸爸拿回来的那些早就抽完了。
　　陆嘉禾叹口气接着说：“既然伯父不喜欢我到连烟都讨厌起来了，那我还是不到伯父面前招您嫌了吧，这些烟……”
　　陆嘉禾再叹一口气，“我就眼不见心不烦全丢掉算了。”
　　听到陆嘉禾要丢掉，陈爸爸一瞬间弹起来，着急的说，“暴敛天物暴敛天物啊！你这小丫头给我回来！”
　　陆嘉禾停住脚步，憋住就要显露出来的笑，依旧是一副很难过的样子。
　　“唉，您也不喜欢也不要，这对于我来说可不就是废物？我还是丢掉算了。”
　　“谁说我不要，你给我拿来！”陈爸爸连忙说，说了一半又反应过来，陆嘉禾这是在给自己下套呢。
　　要是不要她说不准真把这些烟给丢了，要是要了他还怎么好意思刁难陆嘉禾？
　　陈爸爸咬牙切齿的想着这个小兔崽子可真是鬼精鬼精的，不愧是陆宁的闺女。
　　可真要眼睁睁看着这些烟被丢掉他真的不忍心。
　　可想来想去，他还是决定拿下烟，并发挥商人式阿Q精神，反正家里两个老大已经投靠了陆嘉禾阵营，他也没有拒绝的选择，一直□□着并不是他不喜欢陆嘉禾，而是他想给陆嘉禾一个下马威让她知道拐跑自己的闺女没那么简单，结果反倒被家里娘俩儿联合打压了下去，发威又发不出，还只能生闷气，还不如先把好处拿下。
　　而且想到他抽的是那个阴险狡诈的陆宁的烟他的心情就好上了一点。
　　这么想着，陈爸爸瞟陆嘉禾一眼，说道：“烟拿来。”
　　陆嘉禾闻言连忙屁颠屁颠的掏出一根烟递给陈爸爸，并给他点燃。
　　陈爸爸看了她一眼，一边满脸满足的抽着烟一边轻哼：“我就暂且接受你这个鬼精鬼精的女娃，今后你要是对清月不好我可不客气的。”
　　陆嘉禾笑着点了点头。
　　好的。
　　陈爸爸攻略进度100%。
　　――关于陆宁的宠物。
　　陆嘉禾和陈清月结婚后陆嘉禾就减少了很多曝光，只保持每年出一张专辑，办四场演唱会，三年拍一部戏的频率，剩下的时间她在学习金融知识和公司管理。
　　陆嘉禾在娱乐圈的梦想大部分都实现了，她热爱的音乐会一直坚持下去，但是她也还是决定学习金融知识，进自家公司。
　　原因有两个，一是陆氏这么大的集团未来确实需要她来承担，虽然也可以请人管理，但是陆嘉禾还是需要知道了解其中的一些关卡增加些能力，不可能全然将整个陆氏托付给别人，二是陈清月在管理公司方面的能力十分优秀，陆嘉禾不希望差的太远，毕竟在她闲下来之后有大把大把的时间学习这些去向陈清月靠拢，能在未来也给她帮助，或者说两个人相互扶持。
　　于是就这么忙碌了起来，陆嘉禾成了小陆总和陈清月则开始逐步接受陈家的其他产业整天忙的不着家，留守小鸡小娇每日独守空房，两个主人都看不到，几乎要抑郁起来。
　　由于陈妈妈对毛过敏，陆嘉禾干脆把小娇先送给陆宁去带。
　　陆宁一开始表现的非常嫌弃，毕竟他已经几十年没碰过这些小玩意儿了。
　　可是等陆嘉禾终于适应了公司，开始游刃有余起来，想要接回小娇时陆宁却不乐意了。
　　将近两个月，陆宁从一开始的嫌弃走向真香，每天抱着小娇撸来撸去，让她成为了一只穿金带银，吃高级虫子大餐喝营养果汁的鸡中名媛，甚至胖出了新高度，完全当孙女儿带的。
　　陆嘉禾很无奈。
　　其实她也知道，陆宁这是人老了，有点孤单了。
　　可是小娇也是她和陈清月的一直养着实在有点割舍不掉的小电灯泡，虽然它总是在两人亲热时用小绿豆芽瞪她。
　　于是陆嘉禾从警队为陆宁领养了一只退役警犬――正是那时救过陆宁的小花，一只黑白相间的史宾格，有着长长的大耳朵，总爱咧开嘴笑，一身的精力无法释放。
　　陆宁虽然还是舍不得小娇，但是看着小花也勉强接受，然后沉迷养狗无法自拔，每天都要被小花拉着出门溜七八圈，连养伤那段时间长出来的脂肪肝都被成功跑掉，再也没时间想寂不寂寞。
　　于是在后来陆嘉禾和陈清月再有事把小娇送去陆宁那里时，陆宁成功的过上了鸡飞狗跳的日子。
　　作者有话要说：　　小陆没有感受过的母爱今后都让陈妈妈给她啦～
　　And今后陆董每日一问：我烟呢？我烟呢？我烟呢？我放这的一堆烟呢？


第68章 又一个番外
　　――关于究竟是谁把信递给的陆嘉禾
　　陆嘉禾和陈清月初次见面时陆嘉禾把陈清月当小三教训了一顿, 这件事一度让陆嘉禾对陈清月怀有很大的歉意与愧疚，并且拜托了蔡文帮她找找是哪个小兔崽子敢耍她陆嘉禾。
　　蔡文找的尽心尽力，很快就找到了线索。
　　照片是那个小三寄的, 放的是她和那个狗男人的亲密合照, 还加了段狗男人说陆嘉禾没有风情、不会讨好人的坏话录音, 目的是到陆嘉禾面前耀武扬威，毕竟当时的陆嘉禾一直装成乖巧好欺负的样子，小三作为一个欺软怕硬毫无道德底线的人对她并没有什么怕的，反而格外期待陆嘉禾看到之后的表情。
　　可是这封信并没有寄到陆嘉禾手里。
　　中间被掉了个个儿, 不知道什么时候就变成了PS过后的陈清月和那个狗男人的亲密照。
　　蔡文顺着这个线索再向下查找，惊奇的发现所有的证据居然都指向了陈清月。
　　大概是乖乖女第一次做这种事, 破绽很多，一下就被社会经验丰富的老手蔡文看了出来。
　　陈清月雇了人截下了那封信，然后改头换面寄给陆嘉禾。
　　蔡文知道这件事后犹豫了一会要不要告诉陆嘉禾。
　　在陆嘉禾和陈清月在一起后她作为陆嘉禾唯一的朋友是第一个知道她们关系的人, 她第一次见到陆嘉禾提到一个人是眼睛里在发光，每次和她打电话都是一阵眉飞色舞的她妹妹如何如何, 真的是满心的喜欢, 栽的很深。
　　蔡文害怕说出这件事后给陆嘉禾打击。
　　你是被你女朋友套路进框的，你们的相遇是故意被安排的, 就是为了让你对她怀有愧疚好接近你再拿下你。
　　陆嘉禾那么骄傲的人可以忍受这种事吗？
　　蔡文不知道面对爱情陆嘉禾会如何选择, 可是以前骗过陆嘉禾的人陆嘉禾都给了她们教训。
　　思来想去，出于她和陆嘉禾这么多年的友谊她还是选择了告诉陆嘉禾这件事，毕竟她和陈清月并没有熟悉到能为了她隐瞒的份上。
　　彼时陆嘉禾刚刚开完怒怼葛紫怡的发布会，带着陈清月去见了陆嘉文。
　　陆嘉禾听着听筒那头蔡文说的话, 只低笑两声。
　　“嘉禾啊，你没事儿吧？”
　　蔡文有些担心的问。
　　“没事儿”陆嘉禾淡声说：“我早就猜到了。”
　　“你猜到了？！”蔡文惊讶起来。
　　“对啊，妹妹平常和人无冤无仇的还是学校的大众女神, 谁会莫名其妙做这种无趣的事诬陷她，特别是我那时候表现的无害又软弱，以我那时候表现的性格来说，随便一个人看看就知道就算发给我很大概率也只会默默忍下来，毕竟所有人都知道妹妹背后站着陈氏这个庞然大物，那背后做这件事的人做这件事就很没意义。”
　　“而那个欺软怕硬的小三就更不敢做这种吃力不讨好的事情了。”
　　“那想来想去，能做这件事的就只有妹妹自己了啊。”
　　陆嘉禾一通分析，蔡文懵了半天，随即有些恼火：“你都知道了你还让我这么费心费力的查！你们两口子是不是故意唰我！”
　　“我没有啊”，陆嘉禾笑着解释：“一开始我确实不知道是谁，后来猜出来之后就忘了和你说了。”
　　蔡文：……
　　“你就一点都不生气吗？”蔡文好奇的问。
　　陆嘉禾闻言看了一眼房间里正躺在她床上刷手机的陈清月，又转回头懒洋洋的说：“搁以前可能会生气吧，我最讨厌别人骗我了。”
　　“可是妹妹不一样。”
　　“我能猜到她的千层套路，也心甘情愿被她套路。”
　　“相互看着对方进套，越陷越深也是一种快乐。”
　　“你这种流连花丛的单身狗大概不会懂这种情趣吧。”
　　蔡文：……
　　我只是打个电话我做错了什么又要被塞狗粮还要被嘲单身狗？
　　陆嘉禾看着手机被挂断的界面无声的笑了起来，仿佛能看见对面蔡文气急败坏的神情。
　　不过这个电话倒是让她想起了这件事，刚刚开过荤的女人正愁找不到机会多来几次呢。
　　陆嘉禾连目光都变得意味深长起来。
　　*
　　陈清月懒散的躺在床上，昨天一晚上的运动加上今天下午的扫墓让她浑身都失去了力气，只想瘫在床上一动不动，甚至拒绝了陆嘉禾刚刚想要的要求。
　　没过多久，出去接电话的陆嘉禾进了门，径直走到她身边在背后拥住了她。
　　陈清月随口问道：“蔡文姐姐有事找你吗？”
　　陆嘉禾脸上带着些玩味：“是有件事需要妹妹解释一下，关于咱们初次见面时的那次误会。”
　　陈清月想起那时候自己做的事，浑身一僵，手上的手机都一不小心滑落，心里忍不住慌乱起来。
　　身后的陆嘉禾却扳过她的脸，带着些凉意的唇压了下来，连眸光都有些危险，她贴在陈清月耳畔问：“妹妹，没有什么要说的吗？”
　　“毕竟我这个人最讨厌的就是欺骗呢。”
　　陈清月有些敏感的颤了颤，控制不住的软了身子。
　　“我……我不是故意的。”她小声说：“我只是太想你记住我了。”
　　陆嘉禾闻言眸光越发玩味，她更靠近些陈清月，“记住？”
　　“我确实记住你了。”
　　“妹妹啊，你的套路挺多的。”
　　陈清月被压在床上，看着陆嘉禾的神情她表现的乖巧又可怜，企图让陆嘉禾心软不生气。
　　“你别生气好不好？”
　　陆嘉禾没理会她，只俯下身低声问：“你说，这件事我该怎么惩罚你呢？”
　　陈清月张了张嘴，还没反应过来陆嘉禾就再次狠狠的吻了下来，不同于往常的温柔缱绻，这次像是狂风骤雨般压榨尽了没有反抗的陈清月口腔内的最后一丝空气，让她连思维都迷迷糊糊起来。
　　隐隐约约的，她听到陆嘉禾声音：“妹妹，张开腿。”
　　陈清月下意识的听话。
　　然后就被翻来覆去的做了一整晚的运动。
　　直到她中途看到陆嘉禾唇角压都压不住的坏笑时才反应过来：
　　陆嘉禾她丫的套路她！
　　嘤。
　　作者有话要说：　　这是本文的最后一个番外啦~
　　至此已经全文完结啦~感谢大家一路以来的支持~
　　本来昨天想发另一个我已经写好的番外，但是那是个架空的，只是借用了嘉禾和清月的名字，所以就不放在这里了，我在专栏新开一个放那个番外，大家感兴趣可以去看看~是我根据剧情里的《北梦》这部电影改的~