　　影后家的小奶猫[穿书]
　　作者：一梦卿尘
　　文案：
　　本文文案：
薛冉睡前被室友安利，看了一本书，那本书中，女主是个影后，人美心善，演技又好，还温柔宠粉，却被男主渣了，睡醒后，发现她竟然变成了一只小奶猫，看着面前的影后，她下决心一定要让影后摆脱渣男。

叶思灵第一次见小姑娘，觉得小姑娘又乖又软。
第二次见小姑娘，是在她拍的新戏上，小姑娘拍戏很有灵气。
熟悉之后，小姑娘像个小猫咪一样，撒娇又炸毛，还总是容易脸红，她以为小姑娘喜欢她，没想到，小姑娘竟然给她介绍对象！！
“你如果给我介绍对象的话，那就把你自己介绍给我，我看你做我女朋友合适。”思灵忍不住了，把她抱住，在她耳边说话。
嗯？她怎么能喜欢上我呢？不过，看着这貌美肤白的影后，薛冉红着脸点了点头。

同居后的某一天，思灵睁开眼看到床上空无一人，只有一只猫咪，那猫咪睡觉的姿势与人类一般无二。
叶思灵：冉冉，你在哪儿？
薛冉：喵喵喵
叶思灵：……
我的猫是我的女朋友，这该怎么办？
我的女朋友成了我的猫，该怎么养？
温柔宠溺影后VS甜软炸毛小可爱

PS：本文1v1，甜宠文，冉冉与猫咪不是非意义的灵魂转换，也不是绝对的猫变人。
本文多有私设，有可能和认知中的设定不太一样，若接受不了，请绕行。
本文防盗比例70%，防盗时间72小时。
【高亮】因为本文是我写的第一本原创gl文，文笔可能不太好，希望看文的小可爱可以做好心理准备，我会努力写文，提高自己的文笔的。
【高亮】觉得文不好看，可以不看，不喜欢文并且弃文的，不用告诉我，不希望有人生攻击，也不希望有人说脏字，文明看文。
另外，围脖：晋江一梦卿尘，希望可以关注一下哦。
2020.7.31 文案已截图放微博

推荐隔壁姬友文:
《听老婆的话gl》by叶染之
《我的omega她跑了》by甜昼
《自我救赎[快穿]》by一身疯骨
而被贺之枝抱着的老婆：真好，终于把人拐回来了

内容标签： 娱乐圈 系统 穿书 

搜索关键字：主角：叶思灵，薛冉 ┃ 配角：周佩，张灿灿，001等 ┃ 其它：gl,甜宠文 

一句话简介：影后的女朋友是小奶猫 

立意：无论是做什么，都要认真去做，不管最后是否能成功


第1章 成猫了
　　一间房间里，放着有一个阿狸布偶的双人床上，躺着一名女子。
　　那女子的容貌很美，柳眉弯弯，睫毛长长，似乎是有什么东西打扰了她的睡眠，她眉间微皱，嘴唇微抿，随即像是感受不到了，眉心又舒展开，高高挺挺的鼻梁，唇瓣不点而朱，红润的脸颊可以看出她睡得很舒适。
　　乌黑的长发洒在身后，衬得皮肤更加白皙，微开的睡衣领口将脖颈处的温软肌肤露出了一丝，几根发丝粘在上面，痒痒的，她伸手在脖颈处擦了擦，不小心将那睡衣领口开得更大了些。
　　半个肩膀都已经露出来了，随着她翻身的时候，又有几根头发落在了那肩膀的肌肤上，衬得她的肩头圆润光滑。
　　当真是诱人呢。
　　在这床边的小窝里，一只雪白色的、紫色眼睛的、不知道什么品种的猫咪在呼噜呼噜地睡觉，忽然地，它身上闪了几下，随即又暗了下来。
　　薛冉感觉自己睡了很久，睡得昏昏沉沉的，但是她也该醒来了，可是就是睁不开眼，耳边想起了手机的闹铃声，她还困着呢，一点也不想起床，又将自己藏了起来。
　　听到手机的闹铃声，从床上的被子中伸出一条手臂，那手臂向着床旁边的小桌台上乱抓，好不容易才抓到那手机，拿过来，顺手就把闹铃关了。
　　她把闹铃关了，就直接将手机放在了枕边，迷迷糊糊的睁开了眼睛，那眼睛很美，像是星光一样，深邃，引人注目，被她那样看着，就像是她把你当成全世界一般。
　　只是，她现在刚睡醒，眼睛还没有那么亮，睡眼朦胧，像是一层薄雾，吸引着人想去凑近看清楚那薄雾里面是什么。
　　她迷糊着起床，穿上了拖鞋，去洗手间。
　　薛冉被这动静吵的睡不着觉，睁开眼睛，就看到有人在她面前走来走去。
　　是室友吗？这会儿都几点了，室友开始洗漱了吗？
　　那她也要洗漱了，毕竟一会儿她还有课呢，一会儿的课是专业内最严厉的教授的课，她可是不能缺勤呢。
　　只是她起身想要下床，就看到两只毛茸茸的爪子，她低头看了看，怎么会是爪子呢？她的手呢？
　　她回头看了看自己，看了看自己的身体……不是人了，她不是人了。
　　她想知道到底是怎么回事，想问问有没有人知道发生了什么，她的室友呢？
　　结果，她的话，到了嘴边，竟然是，“喵喵喵。”
　　嗯？猫，她变成猫了！！！
　　“团团，你怎么了？”那女子在洗手间听到了猫叫，急忙将刚洗完的手和脸颊上的水擦干净，就跑回了房间。
　　薛冉还没反应过来呢，就被人抱起来了，她这时才看到了她面前的这个人，这是个女人，很美的女人。
　　乌黑的长发有两缕从脸颊两侧垂下，剩下的垂在背部，巴掌大的小脸被那两缕长发遮得更小了，眉眼中有着紧张和担心，看的出来，她很紧张她怀中的猫咪。
　　不过，薛冉倒是没有关注到这些紧张和担心，她关注的是那双眼睛，那双眼睛很美，黑白分明的瞳孔很亮，眼神也很是深邃，看着她的眼神里面有着一丝丝的宠溺，让她心里一软。
　　刚洗漱完的她脸颊还没有完全擦干，肌肤很是水嫩，白里透红，带着一丝可爱，而那鼻尖处还有一点点的水珠，水珠滴落在嘴唇上，衬得那唇瓣有着一丝丝诱人。
　　薛冉就这么一动不动地看着她，这个女人真的很美呢。
　　“团团，你看呆了？”那女人叫怀里的猫咪半天都没有动静，低头一看，就看到怀里的小猫咪一动不动地看着她，嘴边不自觉地露出了一抹笑容。
　　薛冉被她这么一看，不自觉地低下了头，这么一低头，就看到了那光滑白皙的脖颈，由于刚洗漱，几根长发粘在脖颈上，让那脖颈处的肌肤变得更加红润。
　　“团团，你没事的话，就好好待在这里哦，我还没洗漱完呢。”见猫咪没事，那女子就把它放下了，又回到了洗手间继续洗漱。
　　这个时候，薛冉才回过神来，刚才那个女人是谁啊？她没见过呢。
　　叶思灵在洗手间里洗漱的同时，还在门口那里向房间里面看，怎么今天团团那么安静呢，一点都不粘人了呢？
　　薛冉可没管她，她现在还在为自己变成了一只猫，而且还见到了一个之前从来没有见过的女人而震惊呢？
　　这到底是什么回事呢？
　　她回想了一下之前发生的事情，只记得，她睡觉之前看了室友推荐的甜文，可惜，她一点都不觉得甜，把书还给室友后，为书中的女主抱不平，嘟囔了一句，就睡觉了。
　　只是，谁能想到，一觉醒来，她就变成了一只猫呢？
　　有些烦躁，有些郁闷。
　　如果她没猜错的话，她所占的这只猫叫团团，而刚才那个女人就是猫的主人，也就是她的铲屎官。
　　出猫窝，开始巡视自己的领地，并找东西吃。
　　她看着自己走的稳稳当当的，也是有着一些猫的习惯了，猫步走的轻轻慢慢的，伸伸懒腰，舒展了下爪爪和腰身，抬头看了下这个房间的布局。
　　这个房间里很是简单，没有什么华丽的装饰，只是在墙壁上挂着一些手工装饰品，房间里也只是有一个大衣柜、一个化妆台、一个办公桌、一张床，床的旁边还有一个小桌台。
　　倒是很简洁。
　　走到客厅里，左边是有哗啦啦流水声的卫生间，左前方是有着各种齐全工具的厨房，厨房里很是干净，没想到她还会做饭，就是不知道味道怎么样，如果好吃的话，那她可就有口福了，此时的她忘了她是一只小猫咪，猫咪是不能随便吃人类煮的饭菜的，不过她的话，那就不知道了。
　　还有两间客卧，她是这个房间的主人，那自然是住的主卧，那两间客卧和主卧的风格很类似，但是没有那些装饰品，只有一个小衣柜，一个办公桌，一张床，而且客卧的空间要比主卧小。
　　她没进去看，只是在门口看了一眼。
　　在客厅的角落还有跑步机和瑜伽垫，看起来她很注意锻炼呢。
　　客厅的一侧就是餐桌，餐桌是和客厅连着的，客厅里有一个很大的沙发，沙发前面依次是茶几和电视，沙发上的抱枕也是整整齐齐的，看的薛冉觉得这个女人是不是有点强迫症。
　　走到沙发的另一侧就看到了阳台，阳台上有着各种各样的花卉盆栽，那些花卉盆栽都生长的很好，而这些花卉盆栽只占了一半的地方，另一半的地方是一个像秋千一般的摇床，上面铺着毛绒毯子，很舒适。
　　回到客厅，她跳到沙发上，踩奶似地按了按，沙发好软，在沙发上睡觉肯定很舒服，就把自己团了起来，只是刚团成团，就听到了咕噜咕噜的声音，歪歪头，肚子饿了。
　　她跳下沙发，走到自动喂猫机那里，按了按，没有东西，抬头，没有猫粮了。
　　“喵喵喵。”没有猫粮了。
　　“团团，饿了吧，我给你准备猫粮。”叶思灵洗漱完后，就听到了团团的喵喵声，出来一看，正好看到团团在自动喂猫机那里。
　　她走过去，按照一天的分量，往机器里放猫粮。
　　“喵喵喵？”为什么这么少？
　　“团团，这是你一天的分量，别忘了吃三顿哦，如果你提前把猫粮吃完了的话，我是不会给你再放猫粮的。”似乎是猜到了团团的意思，她很认真地看着她，很认真地表示这是一天的分量，不会多了的。
　　一天的分量？看起来好少，那她要省着点吃了。
　　说完，叶思灵就去厨房做她的早饭了，她刚起床，也是有些饿了。
　　早饭她就煮了一些粥，加上昨天买的素包子，还有一个鸡蛋，并没有做太多，她是演员，也是需要体重标准的，必须要合理安排饮食，不能随便吃。
　　她自制自控能力还是很好的，她喜欢演戏，也很喜欢那种感觉，所以她很想做好这件事。
　　吃完饭后，叶思灵抱着团团在沙发上坐着，打开电视，拿起手中的遥控器，一点一点的用那纤细的食指控制着遥控器调整电视中播放的电视节目。
　　一阵悦耳的铃声响起，叶思灵随手将遥控器放下，拿起来，接了手机。
　　薛冉作为团团被她抱在怀里，很清晰地能听到手机的铃声，她睁开有些迷糊的小眼睛，那紫色的小眼睛还有些迷迷瞪瞪的，似合非合。
　　“陈姐。”叶思灵接了手机，看在窝在自己怀里的小猫咪，眉眼弯弯，眼里有些宠溺，自家的团团就是那么可爱。
　　陈姐，全名陈雨，是思灵的经纪人。
　　“思灵，还有几天，就是颁奖典礼了，你记得去试礼服。”陈姐怕思灵忘了，就给她打电话了。
　　“好的，陈姐，我记得的。”思灵知道几天后就是颁奖典礼了，也已经给自己的助理打电话，让他们在后天来接她去试礼服了。
　　随后，就挂了电话。
　　在她怀里的薛冉在听到手机里的人叫她“思灵”的时候，那两只耳朵就竖起来了，思灵，怎么那么耳熟？
　　“喵喵喵。”她起身，抬起爪子，慢慢悠悠地爬到她的身上，两条后腿使劲蹬着，想看看这个人她到底见过没有。
　　“怎么了，团团？”她猛然想到刚才没有把卧室整理好，打算去收拾一下卧室的。
　　作者有话要说：　　以前笔名为墨色血染，在将此笔名下3篇文章删除后，笔名便被删除了，现在重新起了一个笔名，为此，对之前看过我小说的读者说声抱歉，很不好意思，当时什么都没有说就把文章都删了，我也没有说明在删除后去哪里再继续更文，很抱歉。
　　也可以加君羊，陌上桑行『花开半忆』：久三柒八柒一午六八，里面有当初我在晋江用墨色血染这个笔名写的三个衍生文的txt文件。
　　墨色血染笔下的文：
　　《你我三生，谁饶过谁》 白浅胭脂文
　　《你喜欢我一下，可以吗？》知樱文
　　《霓骨之心天系落花》霓骨文
　　当初把这三篇文删除后，就去长佩了，所以墨色血染这个笔名就被删除了，感兴趣的可以加群，也可以去长佩血色墨染


第2章 穿书了
　　只是刚想起身，就看到自家的小猫咪一脚一脚的往自己身上爬，防止它摔着，她还不敢动，而且她也想知道团团想干嘛。
　　只见团团，一点一点的向上爬，一踩一踩的，有点痒，它爬到胸前还不够，接着往上爬，慢慢的，它两只前爪扒到她的肩膀上，身体还往前凑了凑。
　　它凑过去，像是闻到了什么好闻的味道，胡须一翘一翘的，鼻子一皱一皱的，那小模样甚是可爱。
　　薛冉从上到下看了个遍，很清晰地知道自己并没有见过这个人，可是怎么就觉得“思灵”这个名字这么耳熟呢？
　　思灵？她脑海中忽然闪过了“叶思灵”这个名字，她想起来了，这不是之前室友给她推荐那本所谓甜文的小说女主角吗？
　　哦，对，这部小说的男主角是段逸，是影帝，同时也是叶思灵的初恋，两人第一次真正见面是在一次知名奖项的颁奖典礼上。
　　段逸获得最佳男主角，叶思灵获得最佳女主角，也是这样，段逸是影帝，叶思灵是影后。
　　段逸的影帝和叶思灵的影后不同，段逸是大满贯影帝，而叶思灵也只是一个奖项的影后，段逸比叶思灵演戏早，算起来，段逸是叶思灵的前辈。
　　而后，巧的是，他们二人同时参加了一部民国戏的拍摄，分别饰演女主与男主。
　　在那部戏中，段逸一开始只是把叶思灵当作后辈来提携，二人只是相差三岁，叶思灵二十三岁，而段逸是二十六岁，段逸是从小就开始演戏的，在演戏方面要比思灵强很多。
　　慢慢的，段逸觉得这个后辈各个方面都很不错，便开始追求她。
　　叶思灵在与他相处的过程中也是慢慢的觉得这个前辈演技很好，值得他学习，觉得他很是体贴，很是会照顾人，因此，在他追求她的时候，她就答应了。
　　后面段逸又觉得思灵不好了，就开始劈腿，等到思灵离开后，又发觉思灵特别好，然后追妻火葬场，最后HE了。
　　想起这个剧情，薛冉就一阵郁闷，这本书怎么能HE呢？段逸那么渣，那么花心，根本就配不上思灵。
　　根据刚才的电话，看来目前是小说的开头阶段，那在这颁奖典礼上，思灵就要和渣男见面了。
　　不过……薛冉看着叶思灵，那个段逸就是个渣男，他配不上思灵。
　　她现在不能说话，也回不去，只能喵喵喵。
　　唉，她好惨，莫名其妙穿成了一只猫，还是穿成书中的猫，书中的猫？她的耳朵立刻就竖起来了，等等，书里好像写了猫的结局。
　　猫的结局是――被车撞死。
　　“！！！”天杀的，她记起来了，那个段逸不满猫咪抢了思灵的关心与注意力，就让人把它撞死了，不行不行不行，那个人绝对不能和思灵在一起，绝对不能。
　　既然她能穿成猫，那么她还能不能变成人啊？还记得她曾经看过的小说中可是有那种穿书成猫的，而且还是可以变回人的，这样的话，她有可能也会变成人吧。
　　脑海里想的很多，时间也就仅仅过去那么一小段时间。
　　叶思灵看着怀里的小猫咪，一直都不敢动，她看着团团那盯着她面容的眼神一点点的不知道跑到哪里去，渐渐的走神，看起来很不在意，就想要笑。
　　小小的猫咪，还在思考？
　　虽然她也不懂自己怎么就知道团团在走神，在思考，但是她好像就是那么感觉的。
　　“团团，你在想什么呢，那么出神？”思灵看着自家的小猫咪，似乎是错觉，她总觉得小猫咪像是有了什么人性化的思想。
　　“喵喵。”没事。
　　思灵轻笑了一声，呼出的气息正好洒在猫咪的耳朵，薛冉不自觉地动了动耳朵，猫毛下面的耳尖带上了些粉色。
　　“团团，你好好在沙发上待着，我要收拾房间了。”思灵把团团放在沙发了，没想到团团竟然用爪爪钩住了她的衣服。
　　“还想让我抱着？”思灵看着还是这么有些黏人的团团，眼里有丝笑意。
　　“喵。”薛冉想看着她收拾，她绝对不会给她捣乱的。
　　“那好吧，我可以抱着你，但是你不可以捣乱哦。”没得办法，思灵看着想让她抱的团团，也只能抱着它喽。
　　“喵。”好哦。
　　思灵抱着它先去了卧室，把它放在了床上，这个时候薛冉没有用爪子钩着她的衣服，而是很顺利地被放在了床上。
　　她将床铺整理一下，把被褥叠起来，而薛冉则是想在被褥的四角等着，看着哪个角折着，薛冉就用爪爪帮它弄平整。
　　只是思灵叠被褥的速度很快，小猫咪刚到了这个角，这个角就与另外一个角对折了，它也有点追不上。
　　看着思灵已经要把被褥整理好了，她看了看床上，还有个枕头。
　　床很软，薛冉的爪爪一步一步踩着特别软和，她走到枕头旁边，想要把枕头给思灵，可是她忘了她是只小奶猫，没什么力气，也拖不动那枕头。
　　“团团。”思灵看着自家的小猫咪，心里一软，小奶猫小小软软的，还想帮她整理被褥，整理枕头，自家的小猫咪，怎么就那么好呢。
　　“团团。”整理好了床铺，思灵抱起了自家的小猫咪，把它放在了办公桌上，就整理其他的东西了。
　　薛冉本来想看着她整理别的，可是看到脚底下有着“《亲爱的你》剧本”几个字，她走到一旁，看到这剧本下面有厚厚的一摞用订书器装订起来的文档，难道这些都是剧本吗？
　　她迈着小步子，抬起身，看到的


第一部 ，就是刚才的《亲爱的你》，她用爪子掀开第一页，里面大概写了剧本的主要人物、主要背景、主要故事，她看了下，这是一个校园剧。 
　　“团团，你能看懂吗？”思灵把卧室里整理好，就看到猫咪仔细翘着胡子认真看什么的样子，简直是太可爱了，她走过去看了一下，那是剧本。
　　“喵。”能啊。
　　薛冉下意识地点头，也没抬头，而是看那部《亲爱的你》的剧本。
　　而思灵见它真的点头了，还有些惊讶，她知道一些宠物有灵性，能听懂主人的话，以前团团也是有灵性的，能听懂她说的一些话。
　　没想到，现在团团竟然可以看懂字，也太聪明了吧。
　　“团团，你真聪明啊。”作为团团的铲屎官，思灵并没有觉得小猫咪能看懂文字有什么问题，反而对自家的猫咪很聪明感到骄傲。
　　她把团团抱起来，在它的额头上亲了一下，“我家团团就是聪明。”
　　薛冉被她这么一亲，脑子轰的一下就懵了，她能感觉到那温润柔软的唇瓣印在额头上的温暖，尤其是她凑近时带来的那一股芳香，印入心田。
　　耳尖“唰”就红了。
　　思灵抬起头看到团团耳尖的粉色，不禁一笑，“团团是害羞了吗？真可爱。”
　　薛冉听到她的笑声，那声音正好在她耳边，有点痒，她不自觉地用爪子挠了挠耳朵。
　　“喵喵喵。”别笑了，有什么好笑的。
　　思灵一只手握着它的两只小爪子，另一只手去摸它的耳朵，唇边勾起一抹弧度。
　　“喵喵喵。”别笑了，别笑了。
　　她把爪子按在她的嘴唇上，不许笑，为了不让她接着笑，还刻意的按了按，挺软和。
　　“好好好，不笑了。”思灵把两个小白爪子从嘴唇上拿了下来，低头亲了一下。
　　“喵。”那就放过你吧。
　　薛冉把自己的爪子从她的手中拿了出来，又跳回到桌子上，看刚才那个剧本。
　　思灵看它看的那么认真，走过去，把它抱在怀里，又把那些剧本都拿了起来，将它们都从卧室里抱了出去。
　　卧室里光线不如客厅里亮，卧室的办公桌也不如客厅的茶几大。
　　薛冉突然被抱起来，一开始还没有什么安全感，下意识地用爪子钩住了她的衣服，怕自己掉下去。
　　“该给你剪指甲了。”思灵很明显察觉到猫咪的爪爪抓着她的衣服，看了看，该剪指甲了，“你放心吧，我不会摔到你的。”她看着小猫咪明显有些慌张的样子，不禁失笑。
　　思灵把团团放在了沙发上，把那些剧本放在了茶几上。
　　这些剧本都是前段时间陈姐给她挑选的，她还没来得及看呢。
　　此时的她已经大有名气了，不久前已经有消息说，因为《知明》这部剧，她在一个月后的金奖上获得最佳女主角提名，而她是有望获得最佳女主角的人选。
　　如今，这个消息已经被传的沸沸扬扬，有很多人都给她送剧本，想让她演自家的戏，但是作为一个正直的经纪人，陈姐可是一开始就让她往演技方面发展。
　　也正是如此，叶思灵的剧本从来没有那种傻白甜、霸道总裁这种的，而是都有些深度，且对于叶思灵自身都有一定益处、符合她的剧本。
　　因为叶思灵知道陈姐给她挑选的剧本都是很好的，也很期待这次陈姐给她拿的剧本都是什么样子的。
　　之前她没时间看这剧本，正好今天团团貌似对这剧本也感兴趣，就一起看吧。
　　此时的她对“自家的猫咪对剧本感兴趣、能看懂文字”这件事没有表示过意外，只是觉得自家的猫咪聪明罢了。
　　薛冉跳到茶几上，用爪子拨开最上面的《亲爱的你》，下面的几部依次是都市剧、刑侦剧、灵异剧、仙侠剧，最后一部，是民国剧《戏如人生》，她愣了。
　　就是这部剧，这部民国剧就是叶思灵和段逸合作的戏，这么说来，这部戏还没开始拍摄，现在思灵还在挑选剧本中。
　　作者有话要说：　　初次写原创gl文，文笔不是很好，请多包涵。


第3章 任务
　　此刻，薛冉的脑海里“叮咚”一声，她的面前出现了一个大屏幕。
　　【小说主角剧本出现，成功激活系统，智能系统处于维修中，原始系统上线……】
　　【原始系统001上线，发布任务】
　　【与女主同床共枕，任务完成奖励，获得关键人物姓名】
　　任务？系统？人物信息？
　　她想到了穿越前看的小说们，有的是现代人物穿书成猫，然后有系统，发布任务，她完成任务，就可以变成人，只是变成人有时间限制，等任务全部完成后，就完完全全的变成人了。
　　也有的小说是灵异小说，就是有猫妖这种的，可以变成人，也能变成猫。
　　……情况多种多样。
　　既然她现在也有系统，也有任务，那应该是第一个套路吧。
　　关键人物姓名？这个关键人物是和谁有关的？是薛冉吗？还是叶思灵？还是和段逸？
　　如果不完成任务怎么样？一直是猫吗？
　　到了中午，思灵吃完饭就要午睡了，她其实是有点类似老干部的作风的，作息很标准，也要午休，薛冉看到她去午休了，就知道完成任务的机会来了。
　　“团团，我要去午休了，你乖乖的。”思灵摸了摸她的小脑袋。
　　“喵喵喵。”我也要去。
　　薛冉看着她坐在床边，立刻跳上床，走到她的枕头旁边，就在那里卧下来了。
　　“团团，你也要睡觉吗？”思灵倒是不介意团团在床上睡觉，团团很干净的，她也注意团团的卫生，就是小猫咪中午竟然来陪着她睡觉，这倒是很稀奇。
　　“喵。”是啊，我还要完成任务呢。
　　虽然团团没有点头，但是思灵就这么莫名的知道了它的意思。
　　就这样，思灵躺在床上午睡，而薛冉在她的枕边团着，可是，那个大屏幕里却没有显示任务完成。
　　？？？为什么？
　　她这不也是和思灵在同一张床上吗？
　　她这不是也团在她的枕头上了吗？
　　怎么任务还没完成，难道姿势不对？
　　她慢慢起身，又将小脑袋放在枕头上，侧着身躺着，嗯，伸展了一下，爪子也舒展了一下，好舒服的样子。
　　她现在也终于明白，为什么她曾经养过的猫猫狗狗都喜欢把小脑袋放在她的脚上，侧身躺着，真的挺舒服的。
　　【叮，任务完成，关键人物姓名：薛阳】
　　薛阳，这个人物，她倒是在小说中看过，是叶思灵签约娱乐公司――寰宇娱乐公司的总裁，他在小说中的戏份不多，也可以说很少了。
　　薛阳是薛氏集团的太子爷，他的父亲薛云崖是薛氏集团的董事长，而寰宇娱乐公司则是薛氏集团下面关于娱乐行业的一间公司，也算是挺大的一个公司了。
　　小说中，叶思灵与段逸在一起后，段逸为了和她在一起的时间更多一些，就想让叶思灵跳到他所在的娱乐公司去，他所在的娱乐公司是环乐娱乐公司，是寰宇的死对头。
　　段逸是环乐的“王爷”，他不想接管公司，只想演戏，就把管理公司的事情都给了他哥哥段祺。
　　对，像段逸，就是那种“如果不好好演戏，就要回家接管公司”的人。
　　段逸有着这样的身份，也是真的想多和思灵在一起，才想让思灵“跳槽”，可是，思灵不愿意，于是段逸就让他哥到处抢寰宇的资源，甚至是下黑手，最后，思灵还是去了环乐。
　　至于薛阳，他被段祺摆了一道，还丢了思灵这个有能力的影后，之后在娱乐圈方面，寰宇就一直比环乐差一点。
　　也幸好，薛氏集团对于娱乐圈这方面并不是有很大的野心，毕竟他们在其他方面有着很多的项目与公司。
　　那薛阳是关键人物，他是有关谁的关键人物呢？
　　【发布主线任务1，阻止段逸和叶思灵在一起，任务完成奖励，待定】
　　就在这个时候，原始系统又发布了一个主线任务，还是主线任务1，那以后还有主线任务2？让她比较气的是，奖励还待定。
　　难道这个薛阳就是这个主线任务的关键人物？她如果想阻止段逸和叶思灵在一起，需要薛阳的帮助？
　　薛阳姓薛，薛冉也姓薛，那这二人有没有什么关联呢？
　　只是，在小说中薛阳也没有什么叫“薛冉”的亲戚，唉，算了，走一步算一步吧。
　　【发布支线任务1，获取叶思灵的喜爱值，任务阶段奖励，变回人时间限制】
　　下面就是叶思灵对她的喜爱值，上面还有喜爱值对应的变成人的时间，比如喜爱值10，时间为3天，喜爱值20，时间为6天，喜爱值为50，时间为15天，等等。
　　【发布支线任务2，获取他人的喜爱值，任务阶段奖励，变回人时间限制】
　　【发布支线任务3，获取他人的信仰值，任务阶段奖励，变回人时间限制】
　　【发布支线任务4，提高叶思灵的开心值，任务阶段奖励，变回人时间限制】
　　她看了一下，目前就有一个主线任务和四个支线任务，除了主线任务，剩下四个支线任务，都是有关于她变回人的。
　　既然知道自己可以变回人，那她就放心了。
　　她看了看叶思灵对她的喜爱值，55，还是可以的，毕竟现在她还是一直小猫咪。
　　思灵对她，不，应该是对团团还是很喜爱的，这个喜爱值，是在团团的功劳，不是她薛冉的功劳。
　　那也没关系，关键是她能够变成人了。
　　【检测到叶思灵喜爱值已达55，是否变成人？】
　　【是】【否】
　　“否。”她才不要现在变成人呢，怎么也要趁思灵不在家的时候才能变成人，要是突然变成人被思灵看到了，那她的身份不就暴露了吗？
　　两天的时间很快就过去了。
　　第三天，思灵的生活助理张灿灿就来思灵家里了，她带着思灵去已经定好的那家礼服店里去试礼服，薛冉自然不会错过这个好机会。
　　“思灵姐，我来接你了。”灿灿早上八点就来接思灵了。
　　“灿灿，你吃饭了吗？”灿灿来的时候，思灵和薛冉在吃饭呢，因为她让灿灿在八点半来接她，所以她不到八点的时候吃饭，八点半等灿灿来的时候就可以直接走了。
　　“思灵姐，我已经吃完了。“灿灿在来的时候已经吃好了。
　　一般来讲，助理应该为自家明星准备早餐的，但是灿灿知道思灵在家时不喜欢外面的饭，所以在她明确拒绝后，就一直都没有给她在外面买过早餐。
　　当然，思灵不在家的时候，要另外再说，如果思灵要她买早餐的话，会提前给她说的。
　　“你先在沙发上坐一会儿吧，我马上就吃完了。”思灵加快了吃饭的速度。
　　“思灵姐，不着急，时间还充足着呢。”灿灿提前来的，所以时间是很充足的，更何况，她看到了沙发上思灵姐收拾好的东西，就知道，她提前准备好了。
　　“嗯。”虽然她这么说，但是她的动作没有变慢。
　　薛冉知道思灵今天去试礼服，当然也想跟着去，她之前还想不跟着去的，因为思灵去试礼服，意味着家里没人，那样她就可以变成人了，但是她又不想错过思灵穿礼服的样子。
　　思灵去试礼服，说不定什么时候就回来了，她也不知道这个变成人的时间限制是怎么安排的。
　　是可以随时变人变猫，等到变人的时间期限到了，就不能变人了，还是说只要变人，就要等到时间期限到了，才能再变回猫呢？
　　薛冉：【这个变人的时间限制是怎么限制方法？】
　　【请宿主自行探索】
　　薛冉：【那如果我变成人，那团团怎么办？】
　　【团团还是一只猫，不会有任何变化】
　　既然这样的话，那她变成人就要稳妥一些。
　　那么就等颁奖典礼吧，也快了，思灵去参加颁奖典礼，那时候家里绝对没人，这次颁奖典礼是国外的奖项，所以思灵要飞往国外，那自然不可能一天就回来。
　　这个时候变成人，一点问题也没有。
　　此时的她并没有想到，思灵是不会让猫咪独自待在家的，尤其是思灵去参加颁奖典礼不可能一天就回来。
　　以往像这种情况，思灵如果不是拜托朋友帮忙照顾团团，就是把团团送到宠物店里去，有的时候是让陈姐帮忙照顾团团。
　　而薛冉不知道这件事，现在还在为之后能在思灵看不见她的时候变成人而开心呢。
　　她想在颁奖典礼才变成人，那么她今天就要和思灵去试礼服。
　　“团团，我走了，你在家好好听话，我很快就会回来的。”思灵已经准备好了，打算走了。
　　“喵喵喵。”我也想去。
　　薛冉走到思灵面前，蹭着她的小腿，用嘴叼着她的裤腿，就是不让她走。
　　“团团。”思灵蹲下，摸着它的小脑袋。
　　“喵。”我想去。
　　“你想和我一起去？”思灵像是已经明白了她的意思。
　　“喵喵。”对对，我和你一起去。
　　思灵看小猫咪的眼睛亮了，它还点了点头，不禁失笑，“那好吧，带你一起去，不过，你可不能捣乱啊。”
　　“喵喵。”我不会捣乱的。
　　“思灵姐，这……”灿灿看了看团团，又看了看她。
　　“带着去吧，团团很听话的。”她把团团抱在怀里，就这么出门了。
　　其实，团团本身还小呢，它也不是很重，还是小奶猫呢。
　　灿灿无法阻止，就这么和她一起去了。


第4章 一起吃饭
　　薛冉被思灵抱着到了车上，就看到了思灵的另外一个助理周佩，周佩稍微偏向于思灵的工作助理，一般而言，生活助理和工作助理是分不开的。
　　“思灵姐，也带团团去吗？”有点奇怪，思灵姐不是不喜欢把团团带出家吗？
　　“嗯，团团想出门了。”思灵摸了摸它的小脑袋，眼中一丝笑意闪过。
　　是的，叶思灵不喜欢把团团带出家，团团现在还小，很容易被人踩到什么的，带团团出去有些不方便，她也没有时间去照顾团团。
　　只是现在……思灵低头看了看在她怀里的猫咪，她想到昨天晚上团团的行为，笑了笑，团团那么聪明，肯定也想出门吧。
　　虽然它是只猫咪，但是也应该会想看看这个世界的吧。
　　关键的是，她在猜出它想出门的时候，心里竟然不忍去拒绝。
　　唉，这只小猫咪啊，思灵宠溺地想着。
　　薛冉就在思灵的怀里看着路边的风景，这里看起来和现代没有很多区别，趁着这个出门的时候，她还记了一下思灵的住处，打算以后变成人了，就来找她。
　　很快，就到了礼服店，思灵、灿灿、周佩，还有一只小猫咪，下车了。
　　店里的人带着她们到了里面，并且把思灵在这里订的礼服拿了出来，让她试礼服。
　　思灵一开始在这家店看中了三件礼服，因为觉得都挺好看，难以抉择，就打算在试穿后再决定最后选择哪件礼服。
　　她提前来这里试礼服，一是看她穿着礼服好不好看，二是看礼服有没有哪里不合身，那样就可以在她不穿礼服后，直接修改。
　　第一件礼服是一件天蓝色修身露肩长裙，这件长裙没有过多的装饰，简洁大方，胸前有一件百合流苏挂饰，与天蓝色长裙很是相配，裙摆及脚踝，
　　这件长裙能凸显出思灵那玲珑的身材，圆润的肩头，光滑的皮肤在天蓝色长裙的衬托下更为白皙，那流苏挂饰其实也是思灵选择这件长裙的原因。
　　那流苏挂饰的位置在变成猫的薛冉看来，很是微妙，她耳尖一粉，微微低下了头，虽然这件长裙在思灵穿来，很好看，但是似乎与她的气质不搭。
　　“这件礼服有点不太适合我。”思灵一从试衣间出来，站在镜子前面照了照，就说了这样一句话。
　　“喵。”有点不适合。
　　“总感觉这件礼服好像与思灵姐有点不符。”周佩在灿灿耳边说。
　　“嗯。”灿灿点头表示赞同。
　　第二件礼服是一件淡紫色束腰过膝短裙，是薰衣草般的淡紫色，这件短裙很是空灵，不知是不是错觉，薛冉还能闻到一点薰衣草的香气，那店员也说了，这短裙上的颜色染料中是有薰衣草提纯香精的。
　　思灵当初选这件短裙是因为她喜欢薰衣草，喜欢淡紫色，而这短裙带有薰衣草的香味更是让她有些意外，她穿着这件短裙，露出精致纹理的小腿，可以看出思灵平常有锻炼。
　　薛冉看着那小腿，突然有点口渴，看了看思灵，这件短裙适合思灵在平常时间穿，但是不适合在颁奖典礼上穿。
　　“这件礼服，我穿着还可以。”思灵照了照镜子，她问灿灿和周佩，“你们说呢？”
　　“思灵姐，这件礼服你穿着像是薰衣草丛的精灵一样，但是好像不太适合颁奖典礼上穿。”灿灿说了她的看法。
　　“嗯。”思灵看向周佩，得到了她的一个“嗯”字。
　　“喵。”对。
　　第三件礼服是一件白色曳地长裙，这件长裙只露出左边肩膀，右边肩膀并不是直接被缝纫起来的，而是用三根吊带系起来的，为了搭配整体的长裙，这三根吊带还被系成了类似于流苏的形状。
　　长裙腰间有栀子花束带，这束带是可以单独取下的，也可以与这长裙搭配，当然，从店员口中得知，还有其他颜色的束带。
　　长裙前方是成阶梯型的裙摆，裙摆最短的是到膝盖下方一点点，然后依次向后方延申，长裙后方便已经曳地了。
　　薛冉一看到这件礼服，眼睛蹭就亮了，就这一件，这一件才是适合思灵的。
　　思灵穿这一件长裙，也确实更为好看，右肩白色流苏与那白皙的皮肤交相映衬，显地有些诱惑，想让人将那白色流苏一点点的解开，那露出的、光滑白皙的左边肩头比那长裙还要更为白皙，那腰间的栀子花束带则将她不盈一握的腰更加凸显出来。
　　从试衣间里出来，站在镜子面前，思灵便觉得这一件很适合她，她很满意这一件。
　　“灿灿，思灵姐穿这第三件礼服好好看，超美的。”周佩眼里满是惊艳。
　　“对对对，特别仙。”灿灿很是激动，她手里拿着手机，趁思灵不注意的时候，还拍了两张照片，“这一件比前面两件都适合你。”
　　啊啊啊，思灵姐超美，超仙，思灵姐盛世美颜。
　　灿灿的脑海里被类似的话刷屏，而她手机里也有许多思灵的美照，由此可见，她是思灵的骨灰级粉丝。
　　不只是这样，其实她还是思灵的几个粉头之一，主持着思灵的超话，她在思灵刚出道的时候就粉上她了，到现在已经很长时间了，而后偶然间才成为思灵助理的。
　　“思灵姐，就选这一件吧。”灿灿想让她穿这一件。
　　“喵。”对，这一件吧。
　　叫完，貌似觉得这件特别好，还特意点了点头。
　　“团团，我穿着好看吗？”思灵听到了这声猫叫，回过头就看到了看着她一动不动的小猫咪，小猫咪的眼里似乎带着点兴奋的意味，她心下一动。
　　“喵。”好看。
　　又点了点头。
　　“思灵姐，团团好聪明。”周佩和灿灿对小猫咪的聪明感到惊讶。
　　薛冉抬起头，有点骄傲，尾巴都翘起来了，那小模样特别可爱。
　　“那我们选哪一件？”思灵看它这小模样，就想要逗逗它。
　　“喵喵喵。”第三件那个白色的。
　　它迈着步子到了那第三件白色曳地长裙面前坐下，叫了声。
　　“那我们就选这第三件吧。”于是，就这么定了，选了第三件。
　　选好了礼服，她们打算回家了。
　　灿灿和周佩把思灵送回家后，就离开了，家里如今就剩下了思灵和团团。
　　“团团，今天中午我们就吃些清淡一点的，素点的，好不好啊？”过两天就要去参加典礼了，她也不能多吃，不过她倒是可以给团团做一些营养的猫饭。
　　她去参加典礼，团团就要拜托给别人了，那团团可就吃不到她做的猫饭了，这样的话，这两天就给它做点好吃的吧。
　　“喵喵。”好啊，她可是第一次吃猫饭呢，不过，她是人，应该也能够吃一点人吃的饭吧。
　　这个还有待考证，但是她估计，应该可以。
　　思灵在厨房做饭，薛冉就在阳台玩，没一会儿，她就闻到了香味，是思灵做的饭传出来的香气，好香啊。
　　“喵喵。”思灵在做什么好吃的呢？
　　她跑到了厨房，看到了正在做饭的思灵，她穿着小碎花围裙，有点可爱，那个样子，很有贤妻良母的风格。
　　“团团，你的猫饭马上就要好了。”怕团团饿，思灵先给它做的猫饭。
　　听到这个，薛冉立刻就在厨房门口等着了，一动不动地看着思灵，准确地说，应该是看着思灵锅里的饭。
　　几分钟后，猫饭就做好了，思灵拿过它专用的吃饭的小碗，把猫饭弄到里面，给了团团。
　　薛冉立刻就去吃了，好香，好吃，思灵的手艺好好，她一点一点的吃着饭，不经意间回头，就看到思灵在做她自己的饭。
　　她看了看思灵，又看了看自己的饭，突然觉得饭不香了。
　　思灵都还没有吃饭，她怎么就自己吃上了呢？
　　于是她又跑到厨房门口等着思灵，等思灵吃饭的时候她再吃饭。
　　“团团，你怎么不去吃饭呢？”思灵转身拿东西的时候就看到了坐在那里盯着她的小猫咪。
　　“喵喵。”等你一起吃饭。
　　“团团，是做的不好吃吗？”思灵猜了猜原因。
　　她摇了摇头。
　　“那是吃饱了吗？”见它摇了摇头，她又有了另外一个猜测。
　　还是摇了摇头。
　　思灵也有点不明白自家的小猫咪，但是她手上的动作还是没有变慢，她看了看小猫咪，见它一直盯着自己……的手，似乎是想到了什么。
　　“你是在等我一起吃饭吗？”
　　点了点头。
　　思灵笑了笑，团团真懂事，真可爱，还知道等她一起吃饭，心里这么想着，手上做饭的速度就加快了。
　　没一会儿，她的饭就做好了。
　　这样子，一人一猫就开始吃饭了，从这一顿饭开始，薛冉就一直都等着思灵吃饭了。
　　三天的时间很快就过去了。
　　这一天，思灵就要去参加颁奖典礼了，而团团就被她放到朋友开的宠物店去了。
　　被她送走的时候，薛冉都是愣的，她没想过思灵竟然把她送到别人那里，让别人照顾她，也是这样，她在被送到别人怀里的时候，下意识地用爪子勾着她的衣服。
　　“团团，我要去参加颁奖典礼了，没办法在一天之内回来，就只能先把你放在这里了。”思灵见它不放爪，就给它解释了一下。
　　听完这个，团团果然放爪了，“团团，我保证，一回来就来接你好不好？”
　　薛冉点了点头，“喵喵。”你一定要回来接我哦。
　　这样，思灵就把她放在宠物店里了。
　　作者有话要说：　　我是个宅，不买衣服，不逛街，不刷购物软件，不化妆的宅，也没什么审美，对于文章里的一些服装等的描写，我都是瞎写的，请勿考究。
　　另外，关于主角攻受的问题，一开始是互攻，但是又觉得影后攻小可爱受比较好，就改成主受了，这几天又想了一下，还是互攻比较好，还是不喜欢单一的攻或单一的受，所以视角也会改的，如果不喜欢互攻视角的，请点叉哦。


第5章 薛冉身份
　　就在那一天，薛冉觉得很累，她整天都迷迷糊糊的，总是想睡觉，而且睡着了还总是睡不醒的样子。
　　宠物店的人和团团很熟悉了，一开始也就没有多注意它，更何况，团团也没有什么异常，就是喜欢睡觉，她们也都没有在意。
　　因为猫咪无聊了就是喜欢睡觉，当然，也有的只是在闭着眼，并没有睡觉。
　　当到了晚上，团团还是睡觉的时候，她们察觉到有哪里不对了。
　　“团团，团团。”宠物店的一位员工小宋看到了团团还在睡觉，就走过去，碰了碰它。
　　“团团怎么了？”另外一位员工小张也走过来了。
　　“团团今天好像是睡了一天了。”小宋碰了碰团团，团团还是没有醒来。
　　“我去叫李医生。”小张立刻去叫了宠物店里的宠物医生，李医生。
　　“团团，团团。”李医生来的很快，他看了一下团团，为团团检查了一下，没有什么大问题。
　　“喵。”被叫了好几声后，团团才小声地叫了一声，那声音很小，如果不是恰时没有人说话，恐怕是听不到的。
　　“团团。”李医生听见它的叫声，才放下心来，“初步看来，团团没什么事，不过它这样有气无力、没精打采的，我还是把它带回去好了。”
　　“好的。”小张和小宋看团团那个样子，也有些担心。
　　团团在这个宠物店很受人喜爱的，又听话，又可爱，颜值还高，所以如果它真的生病了的话，众人都很担心的。
　　薛冉正陷入沉睡中，听到好多人叫她，她想要做出回应，却睁不开眼睛，也张不开嘴，而且她现在只想睡觉。
　　只是好多人都在她耳边叫着“团团”，她好烦，不得已才叫了一声，可是那叫声也是有气无力的，随即又陷入沉睡中。
　　她没有注意到的是，那个有着任务的大屏幕中显示着这样几个字：【变成人倒计时1小时，1：00：00】
　　并且，那上面的时间还在实时变化着，一秒一秒的减少。
　　李医生把团团带回自己的宠物医院，宠物医院里有比宠物店更为精密的检查仪器，在为团团进行又一次检查，并且没有检查出什么问题后，就把团团放到了猫窝中，打算看看明天早上团团的情况。
　　薛冉觉得自己这一觉睡了好久，久的她都迷糊了。
　　睁开眼睛，她就看到了一片白，鼻翼间充满着医院消毒水的味道。
　　“冉冉，你醒了。”耳边一道声音，“医生，医生。”
　　她转过头看去，看到了一个女人，那个女人长相和她有些相似，一看就比她年龄大，至于大多少，她倒是看不出来，但是看到这个女人，她没由来地有一种亲近感。
　　在她叫完后，房间里进来了两个穿着西装的男人，还有一名男医生，一名女护士。
　　“患者已经没什么大问题了，伤口愈合的很好，只要再在医院修养一段时间就可以了。”那个男医生进来，给她看了看，就对另外的三人这样说。
　　“真的吗？太好了，谢谢医生。”他们三人都很是开心，而那女人甚至都哭了。
　　“请问，你们是谁？”薛冉很明显地不认识这三个人，她刚醒，还不知道自己长什么样子，也就不知道她与这三个人到底是什么关系。
　　“冉冉，你不记得我们了吗？”稍微年长的那名男子微微皱眉，没有说话，那个年轻男子几步走过来拉住了她的手。
　　“不记得了。”薛冉确实不认得他们。
　　“医生，这……”那个女人看了看医生，又看了看薛冉。
　　医生也没有遇到过类似的事情，只能找其他更为专业的医生来。
　　“冉冉，你真的不记得我们了吗？我是你的妈妈，这是你的爸爸和你的哥哥。”蒋竹雁的眼睛里有着担忧，有着伤心，还有着期盼，她期盼冉冉能想起一些事情来。
　　“我是谁？”妈妈，爸爸，哥哥，看来，这大概率还是书里，因为她并没有见过这三个人。
　　“你是薛冉。”蒋竹雁没想到她连自己都不知道了。
　　“你知道薛阳吗？”既然她是薛冉，那么当初关键人物姓名薛阳，应该是和她有关系的吧。
　　她有一些猜测，可是又不敢确定，毕竟小说之中没有提到薛阳有什么关于薛冉的亲戚。
　　“冉冉，哥哥就是薛阳。”那个年轻男子听见妹妹问出自己的名字，立刻就说出口了。
　　“你是薛阳？”她看了看她面前的这个男人，深邃的眼眸，高挺鼻梁，略微性感的薄唇，精致的五官，一身西装将他的身形衬托的更为修长，嗯，目测一米八多，大长腿啊。
　　在小说中，薛阳可是出现过的，这个薛阳应该就是那个薛阳，那么她现在是薛阳的妹妹，薛氏集团的“公主”，寰宇的“公主”？
　　恰巧此时，脑海里挤进来好多记忆，一瞬间的事情，她的脑海中突然多了那么多东西，好晕，头好痛。
　　薛冉闭上了眼睛，紧皱眉头，双手也不自觉地抱住了头，真的好痛，也真的好晕。
　　“冉冉，冉冉。”耳边有人惊呼，有人喊着她的名字，只是她晕过去了。
　　等再次醒来的时候，她已经知道了“薛冉”的身份了，也有了“薛冉”的记忆。
　　“薛冉”确实是和她同名同姓的，这个“薛冉”也确实是薛阳的妹妹，是薛氏集团的小公主。
　　薛氏集团总部在M国，名下公司涉及多种行业，而“薛冉”自幼身体不好，但是从小就很听话，也很懂事，是整个薛家的最宠爱、最疼爱的人，受尽宠爱。
　　“她”体质差，容易生病，是医院的常客，也是因为这样，薛氏集团下有好几家私人医院。
　　但是这一次到医院不是因为生病，而是因为车祸，这个车祸是意外还是有人蓄意策划，这不得而知。
　　“薛冉”今年正好是十九岁，学的是经济管理，虽然因为生病总是不能去学校，但是她的学习成绩还是很好的，上了M国最好的一所大学，是大一新生。
　　而她在现实生活中也是十九岁，学的表演，已经是大四的学生了，当初的那门课就是她除了毕业设计的最后一门课了。
　　她不比“薛冉”，她的父母是开超市为生计的，家里没有多少钱，所以她也只能努力学习，也是这样，她才能够跳级，在十六岁的时候就上了H国有关表演的知名大学。
　　也幸好是“薛冉”才是大一新生，所以一切都还好。
　　她猜测，“薛冉”因为身体不好，一直受薛家人的保护，再加上“她”一直很懂事，很听话，一直在M国。
　　因为“薛冉”一直在M国，没有回H国，所以才没有在小说中出现的吧。
　　现在，她就是“薛冉”，而思灵是在哥哥薛阳的公司名下，她一定会让思灵摆脱渣男的。
　　“冉冉，你怎么样？”她醒来，就看到了她的妈妈，蒋竹雁。
　　“妈，我没事了，我都想起来了。”在她的记忆里，蒋女士从小就很宠她，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，而因为她身体的关系，蒋女士对她几乎是有求必应。
　　“想起来就好，想起来就好。”蒋竹雁把她抱在怀里，“你可知道妈妈有多担心吗？”
　　“妈妈，对不起。”薛冉被她抱着，唇角有了一抹笑，她能够感受到蒋女士对她的关系与爱护，伸出手回抱了她。
　　“你饿了吗？妈妈给你煮了一些粥。”蒋竹雁放开了她，把旁边保温桶中的粥倒了出来，给她端过来。
　　“嗯，谢谢妈。”薛冉在睡醒的时候就知道，她这次出车祸伤的不算很重，修养一段时间就可以了。
　　在她喝粥的时候，蒋竹雁给薛阳和薛云崖打了电话，说冉冉醒来了，也恢复记忆了，那两人就立刻放下手中的工作，朝医院赶来。
　　而薛冉在喝粥的时候，不经意间看到了大屏幕，那大屏幕上，支线任务2和支线任务4都有进度了。
　　【支线任务2：他人的喜爱值：256】
　　【支线任务4：思灵的开心值：50】
　　【变成人时间限制：20天，倒计时：19：15：20：18】
　　时间限制还在实时减少着，19天15时20分18秒，17秒……
　　说到思灵的开心值，她就想到了思灵，这会儿是什么时间了，思灵的颁奖典礼开始了吗？
　　与此同时，R国某颁奖典礼上，思灵穿着那一件白色曳地长裙走在灯光闪烁下的红毯上，她不是第一次走红毯，所以对此都很熟悉。
　　看着有拍照的人，灯光下眉眼柔和的她，停下来，灿然一笑，让镜头后的人都要醉了，她挥了挥手，回过身来，继续走红毯。
　　“啊啊啊，灵灵好美。”
　　“怎么可以这么美！！”
　　“awsl，这个女人！”
　　“我不管，这个女人撩我，我和她锁了。”
　　“思灵，思灵，思灵，看我啊。”
　　在现场的许多粉丝被她的笑容迷住了，不自觉地发出了尖叫。
　　而不在现场的粉丝，在观看直播的思灵的粉丝，也是发出了许多弹幕。
　　“啊啊啊，我妈问我为什么尖叫，这个女人难道不值得尖叫吗？”
　　“这个女人好美，我都在舔屏了，啊啊啊！！”
　　……
　　思灵到了颁奖典礼，找到了自己的座位，坐下了，这一次她是和剧组的人一起坐的，因为她参演的这部电影也有入围最佳电影奖。
　　作者有话要说：　　这一星期大概3天一更，之后有可能日更，有可能两天一更，但是我尽量更文感谢在2020-06-03 13:41:37~2020-06-07 20:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 颁奖典礼
　　“哥哥，我记得你名下寰宇娱乐有一个叫叶思灵的演员吧，她好像是参加了一个颁奖典礼，那个颁奖典礼什么时候直播？”这个时候，薛阳和薛云崖都已经来了。
　　“叶思灵？我帮你问问。”薛阳倒是没有注意过有没有叶思灵这个人。
　　寰宇娱乐下面有很多演员，知名影后与影帝有好几个，他一般也不关注，更何况现在的思灵连一个影后还没有得到呢。
　　说罢，他就去给自己的秘书打电话了，确认过确实有这么一个演员叶思灵，她现在在R国参加颁奖典礼，而直播的时间已经过去一段时间了。
　　“妹妹，那个颁奖典礼已经开始一段时间了。”说着，立刻拿过冉冉放在家里的平板把直播的视频搜索出来了。
　　“啊，开始一段时间了。”她急忙接过平板来，看看思灵的最佳女主角过去了没。
　　“冉冉，你喜欢这个叶思灵？”薛云崖倒是第一次看到自己女儿对某样东西或某个人产生喜欢的感情，他有点疑惑这个叶思灵是什么人。
　　“嗯，还行吧，就是觉得她长得很好看的。”薛冉不经意回答了一句。
　　她不知道的是，“薛冉”从小就没有对什么表达喜欢的意愿，也没有什么爱好，就是经济管理这个专业，都是“她”想帮哥哥才选的。
　　如今，作为“薛冉”的她，这么表达出对一个女演员的喜欢，在场的另外三个人互相看了一眼，都明白了其中的意味。
　　蒋竹雁凑近薛冉和她一起看颁奖典礼。
　　薛冉看妈妈凑过来，还把平板向她那边凑一点，两人一起看颁奖典礼的直播。
　　薛云崖看向了薛阳，两人就出门了。
　　“你去查一下这个叶思灵，看看人品怎么样，如果人品好的话，可以适当的让冉冉和她接触一下。”薛云崖对冉冉说出的这个喜欢的女明星很是重视。
　　“我知道了。”薛阳点点头，随即拿出手机，给秘书发信息，让他把叶思灵的相关信息整理出来放到他的办公室。
　　等沟通好后，他轻轻打开门，看向蒋竹雁，她对他点了点头，薛云崖与薛阳父子就离开了。
　　薛冉看了没多长时间，就看到镜头不经意间扫到了思灵。
　　虽然只是一瞬间，她还是看到了思灵，就那一眼，她便惊艳了。
　　“妈妈，刚刚那是思灵，那是思灵。”她的眼中满是惊喜与惊艳，她迫不及待地想要告诉妈妈思灵是很美的一个人。
　　“嗯。”蒋女士其实并没有看清楚思灵是谁。
　　只可惜，镜头只扫了那么一下，就再也没有扫到思灵了，很快就到了最佳男主角颁奖了，最佳男主角后面就是最佳女主角，她知道，这个获奖的人一定会是思灵。
　　“接下来，我们要颁发的奖项是最佳女主角，入围奖项的有《知明》的叶思灵、《梦思其中》的梁斯琪、《入朝》的秦璇、《圆梦》的齐小艾。”
　　“而获得最佳女主角的是《知明》的叶思灵，掌声欢迎。”
　　此时，镜头到了思灵的身上，这个时候薛冉才真正看清了思灵。
　　思灵还是穿着那身白色曳地长裙，及腰的长发挽起，透出白皙光滑的脖颈，鬓边两缕长发垂下，露出因为激动而有些发红的耳朵，水晶耳坠挂在小巧的耳垂上面，衬得耳尖甚是可爱。
　　淡色的眼状将她美丽的瞳孔映的无比深邃，令人不自觉沉溺其中，眉目如画，高挺琼鼻，嫣红的唇妆有些诱人，精致的五官被这妆容映衬得更为惊艳。
　　思灵站起身来，与身边的人握手，拥抱，听着他人真心或假意的祝贺声，走出坐席，走向颁奖台，她走出来，薛冉才看到，此时与这长裙相配得是一双水晶高跟鞋，精致得脚踝上挂着星月脚链。
　　随着她的走路，脚链上的星月一摇一晃的，发出清脆悦耳的声音，而那水晶高跟鞋“哒哒”一下一下的声音在有些嘈杂的会场并不明显。
　　但是，薛冉却好像好像听到了那水晶高跟鞋“哒哒”的声音，从远及近，一步一步踏到她的心上，心脏也随着她的步伐“怦怦”地跳。
　　她有点心慌，有点不知所措，心脏有点酥，有点麻，手脚也不知道放在哪里，那高跟鞋的声音一直在她耳边回响，耳尖也有点麻。
　　思灵走上舞台，从颁奖人手中拿到奖杯，心情很是激动，她站在话筒前说着提前准备好的谢辞。
　　“大家好，我是叶思灵，很高兴能够获得‘最佳女主角’这个奖项，我能够获得这个奖项，首先要谢谢张导，是张导给了我这个机会去出演《知明》的女主角，谢谢明姐和凡哥在剧组中给我的帮助，也谢谢《知明》台前幕后的所有工作人员，在以后的时间里，我会更加努力的演戏，希望让大家看到一个更好的我……”
　　说的很是规矩，基本上把该感谢的都感谢了，然后说一下接下来会继续努力，会更好演戏，这其实就可以了。
　　说完后，她下台就又回到了自己的座位上。
　　颁奖典礼继续进行。
　　一旁的蒋竹雁看到了这些，她觉得叶思灵很美，而且思灵看起来年龄也不大，在这个年龄就获得了“最佳女主角”，未来可期。
　　看完她就想对冉冉说些什么，一转头，就看到了有些呆的薛冉，冉冉的眼里满是喜欢与愉悦，看起来，是很喜欢叶思灵了。
　　“很喜欢？”蒋竹雁问了她一句。
　　“喜欢。”此时的薛冉还想着思灵。
　　她觉得思灵很美，她确实也喜欢思灵，爱美之心人皆有之，她也不可避免，谁不喜欢美美的小姐姐呢，是吧。
　　“那要不要让你去见见她？她是你哥公司下的艺人，你如果想要见她，很方便。”既然冉冉喜欢这个明星，那就让她见见那个叶思灵好了。
　　“不用了，谢谢妈妈。”根据剧情来讲，在这次颁奖典礼上，思灵就要和那个渣男见面了，如果她想阻止渣男和思灵在一起的话，怎么样也要和思灵见见面，好在现实生活中让他们分开。
　　只是，她如果见思灵，不能显地刻意，也不能太过于明显，她没有坏心思，只是想让思灵和渣男分开罢了，所以，最好还是偶遇比较好，哪怕是以后真的认识的，也要瞒着她的身份才行。
　　她想和思灵像朋友那样相处，而不是在一开始就是作为一个“被迫任务”。
　　此时的颁奖典礼已经结束了，思灵也准备离开了，只是在她离开的时候，有三个人向她走来，一个是她的经纪人陈姐，一个是刚才“最佳男主角”的获奖者段逸，第三个人貌似是段逸的助理。
　　段逸这次获得影帝，是他第三次获得影帝了。
　　段逸不仅是演技好，家世好，长得也不差，柳叶的眉形，灰色的瞳孔，高挺的鼻梁，略薄的嘴唇，他严肃时五官凌厉，有着一丝攻击性，他淡笑时五官温柔，而那灰色瞳孔也显得更为柔和，像是邻家大哥哥一般与人亲近。
　　也是这样，网上有很多他的女友粉和老婆粉。
　　这次段逸穿了一身黑色西服，打了一个黑色领结，白色衬衣在黑色领结之下显得更为分明，小麦色的皮肤，为他的男子气概增加一分色彩。
　　男人与女人不同，女人在外有各式各样的礼服、长裙、短裙、裤装等等，妆容与发型也是各式各样的，而男人最多的就是西服与淡妆，甚至是裸妆。
　　“叶小姐，恭喜得到影后桂冠。”段逸之前就有关注过叶思灵，他当初也是从《知明》这部戏中看到的，一个演技很好、长得很美、比他小三岁的女孩。
　　“谢谢前辈，也恭喜前辈又一次夺得影帝桂冠，前辈的戏我也有去看过，情节令人深思，环环相扣。”叶思灵对他也不陌生，段逸是她的前辈，而且不止一次获得“最佳男主角”的奖项，演技也比她好，有很多值得她学习的地方。
　　“《知明》中叶小姐的演技也很好，获得这次的奖项也是实至名归。”段逸听她这么直接叫他前辈，心里的不悦一瞬而过，那丝不悦连他自己都没有察觉到。
　　“没有，没有，前辈过奖了，这次我能获得这个奖项，主要也是人设讨喜，观众喜欢罢了，我的演技和前辈还差好多呢，还有很多东西要学。”叶思灵之前是知道段逸这个人，但是也确实没有和他见过面，怎么他会突然找上她呢？
　　“我……”他还想说些什么，一旁的助理忽然在他耳边说了些什么，他的脸色有点严肃，只是在转过身看向她的时候又恢复了笑容，“叶小姐，不好意思，我有些事，要先走了，希望以后可以和你一起合作。”
　　“好的，前辈先去忙吧，我也希望在以后能够和前辈一起合作，得到前辈在演技上的指导。”思灵这么说也是客套一下。
　　随后，段逸就离开了，而思灵也跟着陈姐回到了自己的车上。
　　“思灵，你私下里和段影帝有往来？”之前看着段逸来找思灵，陈姐就想问了，她印象中段影帝和思灵没什么交集，那现在段影帝怎么来找思灵了，莫非他们二人在自己不知道的情况下联系过？
　　“没有，以前就只是知道他，从来没有和他见过面，今天是第一次和他见面。”说到这个，思灵其实也有些疑惑。
　　“哦哦。”既然私下里没有往来就好。
　　灿灿和周佩两人听了一会儿才知道她们在讲什么，也就没多嘴，她们两个人只粉叶思灵，是她的事业粉和颜粉。
　　“好了，我们回去吧。”思灵参加完颁奖典礼也累了，眉眼间满是疲惫，脸色也有些不好，身体放松下来，腿脚也有些酸软。
　　作者有话要说：　　写到高跟鞋的声音的时候，我就想到了焰灵姬给韩非跳舞的时候，那高跟鞋的声音就恰好踏在我的心上，我感觉我都酥了


第7章 初见
　　每一次参加颁奖典礼，不管是不是陪跑，她都很累，身累，心也累，商业互吹，商业假笑，很烦，却又不得不做，但是如果自己真的获奖，又会觉得那些累其实还可以承受。
　　其他人看到她累了，也没有多说，便回酒店了。
　　第二天早上，思灵睡醒后，下意识地叫了声“团团”，没有听到猫叫声，睁开眼才发现自己在酒店里，她把团团放到宠物店了。
　　“思灵姐。”外面灿灿在敲门，“你睡醒了吗？”
　　“醒了。”思灵听到她的声音，将衣服整理了一下，下床给她打开门，回身就去洗漱了。
　　“思灵姐，你想吃什么，我去给你买。”灿灿想起昨天晚上思灵姐给她说的要给她买饭，所以她就来了。
　　“小笼包，小米粥。”思灵的声音从卫生间里传出来。
　　“好的。”灿灿就离开了。
　　思灵洗漱完，换好了衣服，坐在床上，打开了手机，打开微博，就看到了热搜。
　　#叶思灵获最佳女主角#
　　#段逸获最佳男主角#
　　#段逸叶思灵#
　　她打开第三个热搜，里面赫然就是昨天晚上她和段逸交谈的一幕，对于这个热搜，她并不感到意外，那个时候，有媒体记者没有离开，而且她与段逸一个是最佳女主角，一个是最佳男主角，凑在一起很容易上热搜。
　　陈姐没有给她打电话，就说明这个热搜没什么，她也就没管。
　　没一会儿，灿灿给她带来了早餐，吃完早餐，她和经纪人、助理就一起回国了，她心里还想着团团呢。
　　很快，她就可以见到团团了，真好。
　　与此同时，薛冉刚一睡醒，就看到大屏幕上出现了这么两行字。
　　【支线任务1：叶思灵的喜爱值+2，目前喜爱值：57】
　　【支线任务4：叶思灵的开心值+5，目前开心值：55】
　　她迷蒙着眼睛，仔细看了看，嗯，喜爱值与开心值都增加了，她记得她昨天晚上睡觉的时候还没有看到呢，是在她睡觉的时候发生了什么吗？
　　下意识地打开微博，想要看思灵有没有更新什么动态，结果就看到了三条热搜，尤其是第三条热搜，“噌”就做起来了。
　　男主和女主上了热搜，那么思灵是因为男主才开心的吗？不过，喜爱值也增加了，或许，思灵开心也有团团的一部分？
　　想到这里，她猛然想起，思灵参加完颁奖典礼，应该就要回去了，而她现在是人，不是团团，那么团团会怎么样？
　　薛冉：【团团还在吗？】
　　【在的。】
　　薛冉：【思灵回去能看到团团吗？】
　　【能。】
　　得到这个回答，薛冉就放下心来了，此时她又看向大屏幕，那里的变成人时间限制还有19天10时20分35秒，和昨天相差不多，随即又想到，喜爱值和开心值都加了，也就了然了。
　　薛冉：【我可以现在选择变成猫吗？】
　　【可以，但是如果选择变成猫的话，宿主人体住院时间就会增加，身体恢复速度减慢，同时团团也会承担宿主的一部分痛苦】
　　她本来还想自己变成猫，然后让“薛冉”一个人在这里呢，没想到自己变成猫之后，会给“薛冉”和团团都带来伤害，那么她还是不变回猫了。
　　既然思灵回去能见到团团，那么她就不着急了，继续在这里养伤好了。
　　思灵回来第一件事就是从宠物店里把团团接回家。
　　团团作为宠物店团宠，因为之前的身体不适，已经让店员们担心了，说来也有点奇怪，之前团团是怎么也睡不醒，被李医生带回宠物医院检查了一下，没问题，又带回来后，就没事了。
　　既然没事了，店员们也都很开心，但是因为这个意外，他们经常关注着团团。
　　如今思灵回来了，他们也能把健健康康的团团交还给宠物主人。
　　“团团。”思灵走进宠物店，就看到了在猫爬架上休息着的团团，而团团在她进门前三秒，就已经把耳朵竖起来了，当她进门的时候，团团就抬起头了。
　　“喵喵。”见到她，团团立刻就从猫爬架上下来了，走过去蹭了蹭她的裤腿，又走回来蹭了蹭她的裤腿，蹭了好几个来回，才在她脚边坐下。
　　“有没有想我啊？”思灵把它抱起来，在它额头上亲了亲，眼神温柔而愉悦。
　　“喵。”只可惜这次的团团只是叫了一声，并没有点头，这点小动作，她也没有在意。
　　“思灵姐，在你走的第一天，团团整整睡了一天，怎么叫也不醒，后来醒了几秒钟就又睡过去了。”
　　“李医生带回宠物医院里检查了一下，没有问题，而第二天的时候，团团又没事了，又检查了一下，还是没有问题。”
　　宠物店的店长关彤把这件事告诉思灵了，关彤是思灵的朋友，当然，也是思灵在与团团来过多次宠物店之后，才交到的朋友。
　　“这样啊，既然没事，那就不用说了，说不定团团是因为我离开而心情不好呢，是吧，团团。”既然检查了没事，那么思灵也就没有放在心上，“对了，彤彤，我想要一袋猫粮。”
　　“好的。”关彤给她拿了一袋猫粮。
　　“团团，我们回家了。”思灵付完款，拿了猫粮，又换了个姿势抱着它，“彤彤，我先走了，谢谢你这段时间照顾团团。”
　　“思灵姐，你说这话就见外了，我们也都很喜欢团团呢，思灵姐，再见。”关彤还想多说几句，就看到思灵急匆匆地离开了，也就只能最后说了个再见。
　　思灵这么急匆匆地离开，也是陈姐她们在车上等着她，因着她获得了影后桂冠，陈姐几个人就说要出去吃一顿，庆祝一下。
　　可是思灵此时又非常想念团团，而且她当初离开的时候也给团团说过，回来后第一时间就来接它，所以才立刻就来的。
　　“陈姐，你们久等了。”思灵进到车里，把团团和猫粮都放在了座椅上。
　　等思灵坐下来，团团又迈着小步子走到思灵的大腿上，坐着。
　　灿灿、周佩和陈姐都很喜欢团团的，团团也确实是团宠。
　　团团就这么被其他三个人抱来抱去，有点生无可恋的样子，但是不得不说，被这样“团宠”撸毛的样子，它还是比较喜欢的。
　　只是，它怎么觉得自己不记得铲屎官出门了呢？
　　到了饭店的包厢里，思灵才把团团放下来，给它打开了猫粮，另外一边，陈姐几人已经在点餐了。
　　这边，团团吃猫粮，那边，思灵吃火锅。
　　团团闻到了火锅的香气，也不想吃猫粮了，它蹭了蹭思灵的裤腿，被思灵抱到腿上后，又想要爬桌子。
　　“团团，不可以爬桌子哦，你也是不能吃这些东西的，今天这顿饭你只能吃猫粮，等晚上我再给你做猫饭好不好？”思灵将团团的爪爪从桌子上拿下来，把它放到一旁，让它吃猫粮。
　　团团看了看思灵，看了看另外三个人，知道是不能吃那桌子上的好吃的，就低下头开始吃猫粮了。
　　耷拉着耳朵，耷拉着尾巴，委屈巴巴的，小口小口地吃着猫粮，但是一想到晚上有猫饭，它似乎也觉得没有那么难熬，尾巴又随即左右一下一下地摆动。
　　有点坏心眼，它的尾巴摆动的时候还刻意去蹭思灵的脚踝。
　　思灵低下头，有点痒，小坏猫。
　　吃完饭，陈姐把思灵送回家就离开了。
　　思灵抱着团团回到了家，看着家中的摆设，喜悦涌上心头，她可算是回来了，因为出门的时间不长，所以家里的摆设并不是很脏。
　　但是思灵还是把团团放在地上，把自己的行李收拾好，就开始收拾整间屋子了，换上打扫卫生的衣服，开始打扫房间。
　　因为不是很脏，所以很快就打扫好了。
　　她把团团抱在怀里，开始看当初拿回来的剧本，奖项拿到了，剩下的就是从这堆剧本中挑选剧本去试镜了。
　　时间过得很快，半个月的时间，思灵都是在家里读剧本的状态，这半个月中，思灵也发现，团团不像那一天一样等她一起吃饭了，基本上都是她为团团准备好饭，它就自己吃了，对此，她也没有多想。
　　只是感叹，唉，好不容易觉得自家小猫咪懂事了，知道等自己吃饭了，结果就那么短暂的时间，有点可惜。
　　这天，陈姐给她打电话说让她去公司一趟，和她商量一下剧本的事情，并进行下一项进剧组前的准备。
　　她便在早上去了公司，灿灿和周佩跟在她后面，来来往往的人见到她也都会叫一声“前辈”或“思灵姐”，她也只是点了点头，就打算去找陈姐了。
　　等电梯的时候，她站在电梯前，突然被人撞了一下，虽然不疼，但是也是往前走了一步，转过身来，一看，是一个小姑娘。
　　黑色长直发，低着头，身上穿着小碎花长裙，似乎是被撞疼了，伸手摸着鼻梁。
　　“对不起，对不起。” 小姑娘也不是故意的，有些小的声音从那樱桃般的唇瓣中出来，有点软，也有点甜。
　　“没事。”思灵摇了摇头，她低头能看到小姑娘的头顶，这样看着，小姑娘有点乖，“你没撞疼吧？”
　　“没有，没有。”小姑娘还在低着头，虽然嘴上说着没有，但是那捏着鼻子的手可不是这样表示的。
　　思灵看着小姑娘还在捏着她的鼻子，有点担心，走上前去，抬起她的下巴，想看看她的鼻子。
　　而小姑娘抬起头来，她才看到了她的面容。
　　小姑娘看起来年龄不大，瓜子般的脸上精致的五官，柳叶黛眉，杏仁眼，小巧的翘鼻，唇不点而朱，脸上有一点点的肉，皮肤白皙而有光泽，想让人去捏一捏。
　　只是，鼻尖红红的，眼眶也有点红了，水汪汪的，像是星星般入了思灵的心里。
　　小姑娘很瘦，但是并不是瘦的皮包骨头，而是瘦的很有条理性，那件小碎花长裙和她很是相配，尤其是这么穿的小姑娘，又是那种长直发，很乖，很安静。
　　她看着很喜欢，也觉得小姑娘软软的，跟洋娃娃一样，又乖又可爱。
　　作者有话要说：　　这本书可能有些慢热，而且薛冉和猫咪的关系不是非意义的灵魂转换。


第8章 思灵的发展
　　“叶、叶思灵。”小姑娘看清她的样子，眼睛里满是激动的神色，有些不敢相信，没想到竟然能看到思灵，脸颊上因为激动而有着红晕，但是还是克制了下来。
　　声音甜甜软软的，带着点小心翼翼，但是里面似乎又有一点确定。
　　“是我。”看她这么的激动，思灵就知道，或许这是她的一个小粉丝，电梯这会儿还没到，她也就在这里和这个小粉丝说着话，她对这个小粉丝感官不错。
　　“我好喜欢你的。”证实了心中的猜测，小姑娘脸上的红晕又深了些，眼里有些羞涩，微微垂眸，不敢看她，声音又小了一点点，对着面前的人说着心里的喜欢。
　　“谢谢你的喜欢。”思灵看小姑娘这有些害羞的样子，心里一软，声音也温柔了许多，眼中有了一些笑意，转过身，跟周佩要了一张签名照，“这个送给你。”
　　“谢谢，我特别喜欢。”小姑娘接了过来，拿在手上，很是珍重。
　　随即，电梯到了，思灵就和灿灿、周佩上了电梯，而这个小姑娘回过神来看着电梯都离开了，又从旁边总裁专用电梯上去了。
　　“哥哥，我看到思灵了，我看到思灵了。”那小姑娘就是刚从M国回来的薛冉，她没想过就这么见到思灵了，有些意外。
　　但是不可排除的是，在她踏入公司门口的时候，心里是有一些期待的，只是那些期待都没有被她察觉到。
　　“冉冉，没想到你刚到公司，就见到她了，真的那么喜欢她吗？”薛阳看妹妹这么兴奋的样子，宠溺一笑，“还想见她吗？我可以让人把她叫到办公室里。”
　　“不用了，哥哥，我不想让她知道我的身份。”在M国养伤的半个月中，她在001的帮助下，已经将思灵演过的电视剧、电影都看完了。
　　真的是越看越喜欢，思灵演技好好，尤其是《知明》中的那个盲人，真的像是看不见的一样。
　　《知明》这部电影是思灵演的


第一部 电影，在此之前，她也并没有演过多少部电视剧，而且演过的电视剧中，她大部分都是女三、女四，只有一部是女二。 
　　能参演《知明》这部电影也是偶然，这部电影的导演从朋友那里知道有这么一个演员，很符合《知明》女主角的气质，之所以没有什么太大的名气，就是因为没有遇到好的导演，好的剧本。
　　也是这样，《知明》的导演在看了她的电视剧片段后才给她发了试镜通知，没想到，这个只演过电视剧配角的叶思灵竟然真的很不错。
　　就这样，《知明》的女主角就落到思灵手里了，就连陈姐都不得不感慨她的运气好了。
　　看过思灵电视剧的薛冉因为思灵的演技，就这么粉上她了。
　　她穿越前也是知名大学中学过科班正统知识的表演系学生，能够很明显地分析出思灵在表演方面也是有一些技巧的，她觉得思灵能够在表演中找到一些技巧是很不容易的。
　　因为小说中并没有说明思灵的背景身世，而就目前的情况来看，思灵自出道以来，只演过一次女主角，一次女二，其他都是不重要的配角，如果思灵真的有什么背景的话，家里人怎么可能会一点儿好的剧本、一点儿好的角色都不给她呢？所以很大可能，那些技巧是思灵自己琢磨出来的。
　　还有，像现在已经有些火的思灵，粉丝一定很多，可是据她所知，粉丝并没有把思灵的身世扒出来，而且像是段逸和薛阳也都以为思灵就是一个演员而已，也没有什么背景，那么思灵就只是一个演员，真的没有什么背景？
　　她总是觉得哪里有些不对，可是她还没有想到哪里不对，或许是她忽略了一些内容。
　　算了，思灵身后是否有大背景，和她并没有什么太大的关系，毕竟她也只是阻止思灵和渣男在一起，只要他们不在一起，就可以了。
　　说到她自己，她现在是经济管理大一新生，过不了多久，就要去上大学了，虽然“薛冉”基本上不用去学校，可是她还是喜欢学校生活，喜欢伙伴，她不喜欢总是待在一个地方，当然，影视城除外。
　　以后她打算接着去表演，不仅是因为她享受拍戏的过程，享受表演的过程，还因为能够接近思灵，当然，现在，思灵已经是她的偶像了，她喜欢思灵，还有，只有接近思灵才能阻止她和渣男在一起。
　　至于“薛冉”所学习的经济管理，她也会认真学习的，最起码，要在大学毕业后，拿到经济管理双证再说。
　　等等，她偶然想到了一个细节，在“薛冉”在的这所大学中，好像也有开设表演专业，只不过是在另外一个校区，那么她应该可以选择两个专业，最后争取双学位。
　　这个想法，她在看完思灵电影后就有了，只是现在还没有和爸妈他们商量。
　　前段时间刚刚结束课程，已经进入学生最期盼的寒假了，所以她才能现在回H国，刚回来就看到思灵，这个可是好兆头。
　　“那好吧，这段时间你就和哥哥一起住吧，爸妈他们把你交给我了，你好好在这里玩，那里有电脑和平板。”薛阳还有事情要处理。
　　“好。”她也知道哥哥很忙，所以就没有打扰他，而是在一旁看平板。
　　薛冉知道思灵接下来肯定会接那一部《戏如人生》，她将自己所能记得的故事情节都在平板上记录下来，也顺便为她自己做好一些规划。
　　她已经打算好争取双学位了，那样子，她在学业方面所要下的功夫就多了，只是她不担心，在原来的世界，她就是学霸似的人物，也很努力，“薛冉”也是这样。
　　再加上，她对于表演方面也有自己的方法，现在的这个第二学位也只是再多学习一些有关于表演的知识与技巧，也是为了以后进入娱乐圈打下基础，不至于让爸妈和哥哥觉得她“以后会进入娱乐圈”突兀。
　　更何况，她是一定要去参演《戏如人生》的，如果以这部戏来引出第二学位，再由第二学位引出“进入娱乐圈”这件事，是完全合理的。
　　她与“薛冉”的性格不一样，所以进入学校也是一种缓冲，自己的一种缓存，给家人的一种缓存，这样对大家都好。
　　可以说，前世现代的一些经历给她如今的思维也有了一定的影响，前世的她因为家庭条件的关系，算是比较成熟的，也会为家人多加着想，思考事情的角度也比较全面些。
　　至于“薛冉”，因为身体的原因，她很懂事，也想要为家人分担，所以一般不会有太多个人的想法，一般都是按部就班，大多数按照家人的想法去生活。
　　所以，去学校常住这件事，是一定要的，而且她以后要进入娱乐圈，身体状况也要好起来才行。
　　半天的时间，薛冉就已经把这些都规划好了，甚至都做出了表格，打算一部分一部分的开始进行，当然，首先就是进入《戏如人生》剧组。
　　中午吃饭的时候，薛冉是和哥哥在一个包厢内吃的火锅。
　　“哥哥，思灵最近有什么安排吗？”薛冉想及时知道思灵的动态，所以她已经注册了微博小号，关注了思灵，还加入了思灵粉丝群。
　　“吃完饭，我帮你问问。”薛阳对妹妹关注思灵已经有所预料，也是这样，他之前就和秘书说了，让他多关注一下叶思灵，也要多和叶思灵的经纪人沟通。
　　现在看来，他还是和叶思灵的经纪人陈雨直接联系一下吧，而且，叶思灵的发展趋势很好，为了公司的发展，公司也已经开始捧她了，当然，在她被提名“最佳女主角”的时候，就已经这么计划了。
　　也是这样，陈雨才会有那么多的好剧本，一是她确实有一些能力，二是公司也有那意向。
　　“谢谢哥哥。”薛冉给哥哥夹了几块虾滑，“哥哥，这是你爱吃的虾滑。”
　　“冉冉也吃吧。”看着妹妹，薛阳心里都化了，看啊，他妹妹又可爱，又乖，又懂事，又听话，多好的妹妹。
　　等两人吃完饭回到办公室后，薛阳就把陈雨叫到办公室来了，而薛冉就自然地去休息室去了，她还不想暴露。
　　“公司对叶思灵以后的进一步发展计划，你也收到了吧。”薛阳直接就这么问的，“叶思灵接下来有什么安排？”
　　“薛总，我之前的计划就是想让思灵往演技派方向发展，现在公司的计划与我的计划重合，而且又有了好的剧本，那么思灵的下一步安排自然就是去演戏，无论是电视剧，还是电影，都争取最好、最适合的角色。”
　　“现在思灵手里有一些剧本，下一步就是去试镜，进组，拍戏。”陈雨对思灵的发展都是一步步规划的。
　　“嗯，这样挺好的。”薛阳没有关注过思灵，也就不知道她到底都是怎么发展的，只是从秘书那里了解到思灵以前的角色都是配角，以为经纪人不管她呢，现在听她的经纪人这么说，心里也有些明白了。
　　陈雨之所以让思灵演配角，一是她的能力有限、人脉有限，没办法争取到特别好的剧本，就算是争取到特别好的剧本，思灵是新人，也不可能一开始就是主角，只能从小角色一点一点开始，二是公司并没有打算捧叶思灵，那公司给她的剧本也有限。
　　现在不同了，思灵的发展也不同了，陈雨觉得，思灵以后的道路会越来越广阔，成绩会越来越好，成就也会越来越高。
　　作者有话要说：　　思灵的事业开始发展起来了，当然，冉冉的事业也会慢慢开始的，另外，每一个小可爱的评论，我都看了，很感谢你们的支持，只不过，有的时候我不知道该回复些什么，所以就没回，但是我真的看到你们的评论了，谢谢你们对这篇文的喜欢。
　　另外从今天开始，接下来就两天一更了，今天更新后，下一更的时间就是后天。
　　感谢在2020-06-14 23:10:28~2020-06-30 22:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕、星空、取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 有一点慌
　　“以后思灵有什么安排，你都要及时上报给我，公司捧她，对她很是关注。”薛阳不经意回头，看了休息室里偷听的身影，有些无奈。
　　“好的，薛总。”陈雨说完，就离开了。
　　出门后，陈雨回头看了一眼办公室的门，又离开了。
　　有点奇怪，虽然说公司里现在在捧思灵，但是薛总怎么这么重视呢？要说以前也有公司捧的人，咖位也比思灵高，但是貌似没有听说她们要把安排都上报给薛总呢。
　　难道薛总看上思灵了？
　　薛总年龄也不大，二十七，也是到了该谈恋爱的时候，思灵呢，二十三，相差四岁，也不算很多。
　　薛总帅气多金，思灵肤白貌美，一个是总裁，一个是影后，要说配，也是有点配的。
　　陈雨这时已经想歪了，以为是薛阳是看上思灵了呢，她可没想到薛阳总裁是个妹控，他这么做完全是因为自己的妹妹粉上自家的艺人了。
　　先不说陈雨思维发散到哪里，就说薛冉在陈雨走后，就出来了。
　　“哥哥，你真好，嘿嘿。”她拉着薛阳的手，对他撒娇，“就知道哥哥对我最好了。”
　　“好了。”薛阳揉了揉她的头发，“这个寒假，你有什么安排，要一直和我在H国吗？”
　　“哥哥，我想和你在H国，过年的时候再回去，等过年后，我再和你回来。”薛冉当然要留在这里，“哥哥，如果思灵接了什么戏的话，我也想去凑个热闹，想和她表演一部戏，我不要求角色多好，戏份多多，就和思灵有对手戏就行，哪怕是个有一句台词的路人甲也行，好不好？”
　　“冉冉，你想和她一起演戏？”薛阳看到冉冉那有些发亮的小眼睛，不忍拒绝。
　　“嗯。”说着这话，薛冉想到思灵在《知明》之中的表演，那么深入人心，引人动情，也有点激动，她想和思灵一起演戏，想近距离看思灵演戏。
　　“好，哥哥帮你打听一下。”薛阳揉了揉她的头发，自家妹妹想演戏，那绝对没问题，而且思灵是自家艺人，他也能让冉冉多和思灵接触一下，让思灵多照顾一下冉冉。
　　从他得知的资料来看，思灵这个人倒是蛮不错的，冉冉可以和她多接触一下，更何况，他也有能力让冉冉和思灵一起演戏。
　　“谢谢哥哥。”得到了薛阳的承诺，薛冉就开心了。
　　薛冉大概率能猜到思灵应该会选那部《戏如人生》，她看过小说，也大概了解那部戏讲的什么内容。
　　《戏如人生》是一部民国戏，架空民国，女主霓裳，男主唐明，结局BE。
　　霓裳是柳城“清风戏园”的一个花旦，从小就喜欢唱戏，在这方面也很有天赋，小时候被园长相中，跟着园长一起学习，长大后，就在园子里表演，因着她的面容姣好，嗓音清脆，深受观众的喜爱。
　　唐明是柳城唐家的独生子，很早就出国留学，现在因着毕业了，再加上他父亲身体也有些不好，就回来了，回到柳城上大学。
　　就在这样的背景下，唐明回来，偶然间听到好友说“清风戏园”有一个霓裳，很是有名，他便去了，也因此对她一见钟情，两人接触之下，霓裳也对他情根深种，两人互相爱慕，互诉衷情，两情相悦。
　　这件事被唐家老爷子知道后，便让人把二人分开，但是二人相约私奔，在私奔的途中，被唐老爷子发现，唐明不慎落水，失忆，被唐老爷子绑回去订了亲，而霓裳在唐老爷子的打压下，被迫离开戏园。
　　不仅如此，她父母也在唐老爷子的打压下，丢了工作，而后，在好心人的帮助下，她父母都找到了工作，可是天不从人愿，她的爸爸在一场意外中身亡，妈妈也生了重病，而此时，她得知唐明定亲的消息，心灰意冷。
　　第二天，有人问她是否想要去报复唐明，如果想的话，他可以让她到唐家接近唐明，她看着唐明订亲的消息，答应了，到唐家后才发现，她对唐明还是抱有幻想，心有犹豫。
　　那时，有一个自称她妹妹的、和她长得很像的女人找来，说可以帮她做这件事情，她拒绝了，可是那女人却还是做了，而且那女人报复唐明，报复唐家，却被杀了。
　　妹妹没了，爸爸没了，这时，妈妈也没了，只剩下她一个人了，那时她才知道，她家破人亡都是唐家所为，她想为妹妹报仇，想为家人报仇，就找上了唐家的死对头柳家，条件只有一个，报仇，报复唐家。
　　最终，她在柳家的帮助下，报了仇，唐明也死在了她的手上。
　　这就是简单的剧情。
　　她记得小说中曾经这么写道，“看过这部剧的人都为霓裳和唐明的爱情悲伤，命运不公，让两个相爱的人彼此折磨，是真正的相爱相杀”，因为思灵和段逸的颜值，两人的cp粉迅速崛起，尤其是一开始剧情中两人的甜蜜暧昧，更是让cp粉嗷嗷直叫。
　　而后面两人的感情纠葛也是让众cp粉伤透了心，让广大观众都给编剧寄了“刀片”，纷纷在官网下面要求改结局，也是这一部虐剧，让思灵的演技得到了更好的发挥，得到了段逸的关注。
　　之后两人在一起，也为这部虐剧增加了更多的观众，而那些看了虐剧，又得知两人在一起的粉丝，则是更加坚定“灵逸”cp不动摇，可以说，cp粉促成了两人的姻缘，而两人的姻缘增加了更多的cp粉。
　　她来这个世界的时间不长，也没做什么，大概率上是不会像曾经看过的小说一样，出现“穿书者煽动蝴蝶翅膀，改变剧情”的故事情节的，不过，以后可就不知道了，但是目前，她有百分之九十的把握，思灵会选这部剧。
　　结果正如她所想，两个小时之后，陈雨就来到了总裁办公室，告诉薛阳，思灵想要去试镜《戏如人生》，如果能试镜成功，就是参演这一部戏了，如果试镜不成功，她就要去试镜《亲爱的你》这部戏，同时，她也把这两部戏的剧本拿了过来。
　　等她离开后，薛冉看到哥哥办公桌上的剧本，眉眼弯弯，她就知道。
　　思灵试镜《戏如人生》的女主，那么她也要去试镜和霓裳有对手戏的人，拿到剧本，粗略看了一下，选定了，霓衣，女四，霓裳的妹妹。
　　这个角色说是女四，其实戏份也不多，因为这部戏主要讲的是男主和女主的爱恨情仇，霓衣所占的比例并不是很重，她是一个过渡转折人物，她的存在是推动霓裳去复仇的。
　　这个角色很有挑战性，最起码，对于现在的薛冉很有挑战性。
　　穿越前，薛冉也参演过一些剧，饰演过一些配角，那些导演都夸她有灵性，甚至，在她穿越之前，还有导演给她来信息，让她去试镜一部网剧的女主，虽然她还没来得及回复，就穿书了。
　　对于一个演员来讲，最希望的就是能有一个有挑战的角色，有一个适合她的角色。
　　虽然这是她第一次去试镜这样一个角色，但是她还是会全力以赴，会努力的发挥出自己的水平，而且就算是自己哪里有不好的地方，也可以以这个借口去找思灵啊。
　　前路和退路，薛冉都想好了，那么就是角色的准备了。
　　她从哥哥的办公桌上找了几张空白的纸，在那纸上开始写有关于霓衣的一些分析，人物背景，人物性格，人物经历，以及转变的过程。
　　薛阳看着看着资料，耳边响起写字的沙沙声，抬头就看到妹妹在那儿看着剧本，还在旁边不停的写些东西，他悄悄地走到妹妹的身后，看着她写的内容，有些意外。
　　没想到妹妹竟然是写人物分析。
　　薛冉本来写的好好的，忽然感觉到了一片阴影，回头看，就看到了哥哥若有所思的表情，她顺着哥哥的目光，看向了自己写的人物分析，心里有点慌，“薛冉”从来没有接触过这些，怎么可能一上来就写人物分析呢。
　　薛阳不会怀疑她吧？
　　“哥哥，你在看些什么？”薛冉强作镇定。
　　“冉冉，你这是已经选好了试镜的角色了吗？”薛阳拿过那个人物分析，“霓衣？”
　　“嗯，哥哥，这个霓衣是女四，是女主霓裳的妹妹，我很喜欢这个角色，所以想要试一试。”薛冉仔细看着他，不放过他的一丝神色转变。
　　“你喜欢就好，冉冉不用担心，就算是冉冉没有试镜成功，哥哥给你投资，让你空降剧组。”薛阳仔细看着她写的人物分析，还不错，最起码，该有的几项大标题都有了。
　　“哥哥，不用，我想凭自己的实力去试镜。”薛冉不想这样。
　　“冉冉有志气。”薛阳把人物分析重新放了回去，揉了揉她的头发，“冉冉怎么会写人物分析的？我刚才看着，觉得冉冉写的还可以。”
　　“这样吗？我觉得想要去表演一个角色，首先就要去了解这个角色，这个角色有什么背景，这个角色是什么性格，是处于什么年龄段，在发生什么事情时心理有什么转变等等，我觉得只有了解了这个角色，才能知道该怎么演。”
　　“知道该怎么演，才能将自己的行为去向那个方面发展，毕竟知道该怎么演，和能否演出来又是两回事。”薛冉用一副“我就是这样想的”的表情说出这一番话。
　　“冉冉想的很对，就照这个方向写吧，哥哥支持你。”对于冉冉，薛阳可是很宠的，所以，当以后知道自己妹妹被拐走了后，他可是没少生气。
　　作者有话要说：　　思灵：这一章我都没有露面，我想冉冉了
　　作者：放心，你们很快就会见面了
　　感谢在2020-06-30 22:48:39~2020-07-06 23:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 试镜
　　得到了哥哥的支持，也打消了他的怀疑，薛冉就静下心来，认真准备人物分析了。
　　看了半天，身体也有些疲惫了，动了动发僵的脖颈，伸了伸懒腰，不经意间看到那任务界面：
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：0
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：60
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：355
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：0
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：70
　　支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：40
　　变成人时间限制：40天，目前倒计时39：20：15：20
　　嗯？怎么多了一个支线任务？好感度……好感度和喜爱值不一样的吗？
　　薛冉：【001，这个好感度和喜爱值不一样？有什么区别？】
　　【叮咚，智能系统001上线，原始系统001下线……】
　　001：【好感度指的是叶思灵对你本人的好感，而喜爱值指的是叶思灵对猫咪团团的喜爱值】
　　从原始系统001下线后，那个大屏幕就消失了，转而是脑海中出现了一个声音，可以与她交流的声音。
　　薛冉：【智能系统和原始系统有什么区别？】
　　001：【智能系统的功能比原始系统的功能更全，而且也可以当作一个朋友和你聊天，还能够主动探测任务并发布任务，总之，好处多多】
　　薛冉点了点头，好吧，既然智能系统都上线了，她也不会再多说些什么。
　　001：【发布第一个实时任务，请宿主试镜并拿下《戏如人生》“霓衣”角色，任务奖励：变成人时间限制增加5天】
　　后面有“拒绝”和“接受”两个选项。
　　“霓裳”的角色，思灵是一定可以拿下的，她现在能够做的就是拿下“霓衣”这个角色，所以她毫不犹豫地选择了接受。
　　而在她写人物分析的时候，薛阳已经离开去找公司的表演老师，也让秘书给冉冉安排一个经纪人和一个助理了。
　　虽然冉冉有可能只是和叶思灵拍这一部戏，但是身为他的妹妹，出门怎么能没人看着呢，而且冉冉又说不想让别人知道她的身份，那肯定就是素人出演了，那样的话，如果没点背景是很容易被人欺负的。
　　因此，薛阳直接把公司第五经纪人苏晓分给冉冉了，然后又找了一个比较靠谱的助理郭甜，既可以当生活助理，又可以当工作助理的那种。
　　如果冉冉就演这一部戏的话，苏晓就只忙这一段时间就好了，如果冉冉之后对表演感兴趣的话，那就直接让冉冉跟着苏晓好了。
　　他本身想把第一经纪人给冉冉的，但是冉冉出演就是素人，配上第一经纪人，在外人看来，难免会对以抱有恶意，想了一下，还是稍微靠后点的经纪人吧，既能不会让冉冉显眼，又不会让冉冉受欺负。
　　苏晓莫名其妙地被多派了一个人，而且还是个从来没有听说过名字的人，没有一点表演经验的人，有些意外，她本身的地位也不算低，但是就这么带一个新人，觉得心里有些不服气。
　　可是这是总裁亲自下的任务，她又不能不做，所以也只能希望这个新人是个有潜力的人才好。
　　“苏姐好。”薛冉第一次见自己的经纪人。
　　“薛冉，你好。”她得知这个名字的时候，就有点猜到了，这个女孩有可能是总裁的什么亲戚，所以才会让她来带的。
　　小姑娘看起来安安静静的，黑长直的头发将那本就不大的小脸遮了一小部分，眼睛清澈灵动，很有灵性，皮肤水水嫩嫩的，一看就是很小的姑娘，模样很乖，很可爱，是个好苗子。
　　如果她是想步入综艺的话，很吸粉，但是如果要想演戏的话，赶上适合的角色，说不定能本色出演，吸一波粉，但是其他的角色，就有点难说了。
　　这是苏晓对薛冉的第一判断。
　　而薛冉看到苏晓，倒是明白哥哥的用意，心里一暖，哥哥这是在方方面面都顾及到了呢。
　　之前的她也听说过苏晓的名号，公司第五经纪人，有能力，有手段，她手底下目前有两名艺人，她是第三名。
　　苏晓的五官稍微有些凌厉，黑色西服将她的身材勾勒得凹凸有致，5厘米得高跟鞋让她的身高直逼一米七四，一看就是个女强人，而恰巧的是，薛冉就是对这种女强人有好感。
　　初次见面，两人都对双方有了好感。
　　第二天，薛冉就被自家老哥带到了表演老师那里，开展了为期十天的表演训练生涯，而《戏如人生》的试镜，就是在十天后。
　　那表演老师是从国外进修回来的，突然被塞了一个学生，倒也没觉得什么，只是针对薛冉、针对霓衣这个角色，进行了表演教学。
　　一开始，他以为这个没有表演经验的新人会很难带，没想到，这个新人竟然比他想象的有天赋多了。
　　像是最初级的表情，她都能很好地表演出来，而其他的一些表演状态，表演技巧，她也能够很好的理解，并且完全将其表演出来，可以说，这个新人真的是很有天赋。
　　是个演戏的好苗子，如果她打算往演员方面发展的话，那绝对会大放光彩的。
　　因为十天的时间很短，再加上冉冉要去试镜“霓衣”这个角色，所以老师教给她的知识也是有限的。
　　但是这并不妨碍老师对她的表现表示赞许，而从老师那里听到对自己妹妹的夸赞的话的薛阳，那更是满满的骄傲，冉冉真棒，冉冉真是厉害，冉冉真是天才。
　　从来没有演过戏，就有这样的天赋，还被老师夸奖了，作为哥哥的他真的特别自豪，他妹妹就是天下第一好妹妹。
　　连苏晓在闲暇时去看薛冉上的表演课，都不得不承认，薛冉在表演方面确实有天赋。
　　十天的时间转瞬即逝，薛冉一直在上表演课，她完完全全都在为“霓衣”这个角色做准备，没有想过有关于思灵的事情。
　　到了试镜的那天，苏晓带着郭甜和薛冉去了《戏如人生》的试镜场地，另一边，陈雨带着周佩、灿灿和思灵也来到了这个试镜场地，只不过，因为薛冉试镜女四，思灵试镜女一，就这么错开了。
　　薛冉到了试镜的候场区，看到了很多生面孔，她是第一次接触这些，对H国的一些明星都不太知道，这时，苏晓就给她说了关于这些人的一些信息。
　　“冉冉，那是赵冰，是当红花旦。”
　　“那是徐锦如，是流量明星。”
　　“那是吴雁，前段时间刚获得了一个奖项的最佳女配角。”
　　苏晓一点点的把一些在场的比较出名的明星告诉她，而那些明星见来了一个生面孔，也不在意，尤其是当知道周围的人都不认识她的时候，就更不在意了，见她身边是寰宇的苏晓，就以为她可能是寰宇某些高层的亲戚，来玩票的。
　　一个没出名的人，一个在她们看来完全素人的人，哪怕是身边是比较有名的经纪人，也不足以让她们重视。
　　001在她脑海里说着，似乎有些幸灾乐祸：【冉冉，你好像被看轻了呢。】
　　薛冉不在意，也能明白她们的那些心理：【001，你可别小看我。】
　　001当然知道她有什么实力，当初在让她穿进这本书的时候，它就已经调查过它的这个宿主，宿主的成绩，那可是专业第一，妥妥的学霸，而且在19岁就上了大四。
　　更重要的是，宿主在寒暑假还参演过一些电视剧和电影的拍摄，虽然是配角，但是得到过前辈和导演的赞许。
　　薛冉来的比较早，拿到的试镜号码也比较靠前，她对这次的角色准备很充分，虽然她对自己有信心，但是并不自大。
　　这个世界的表演技巧、表演知识或许会与原来的世界的技巧、知识有些不同，所以她也不会骄傲，最重要的是学无止境。
　　她看着一位位试镜演员进去试镜，每个人出来的时候表情又各有不同，她心里稍微有些紧张。
　　“下一位，薛冉。”到她了。
　　“冉冉，加油。”苏晓拍了拍她的肩膀。
　　薛冉就这么进入了试镜房间，和当初的试镜场景差不多。
　　一进房间，就有导演、副导演、监制、编剧等人，他们就是考官，试镜官。
　　“各位老师好，我是试镜演员薛冉，我试镜的角色是女四霓衣。”薛冉进门就很礼貌地对人鞠躬。
　　她今天穿了一条白色过膝裙子，肩膀处有些蓬松褶皱，裙摆处有些小碎花，温温柔柔、乖乖巧巧的样子，让在场的几个人都很有好感。
　　导演刘卓宇看到她眼前一亮，薛冉今天的形象和最初的霓衣气质很像，乖乖巧巧的，而且他能看出这个薛冉很有灵气，她的眼睛清澈灵动，是个好苗子。
　　“你先演一下‘霓衣得知自己有好感的人有喜欢的人，而后猜测那个人是自己的亲生姐姐’那个片段。”刘卓宇看她年龄很小，乖乖的，有可能没有感情经历。
　　“好的。”
　　接下来，就到薛冉的表演时刻了。
　　霓衣此时对唐明有了好感，“唐明哥哥，你喜欢什么样的女孩子？”女孩眼中有对他的一些喜欢，还有一些好奇与一丝忐忑。
　　女孩想知道自己是否是唐明哥哥喜欢的类型。
　　她这第一个小镜头，就让在场的几人眼前一亮，她这一句话说的恰到好处，声音很甜很软，吐字清晰，但是从说话的声音中还是能听出一丝颤音。
　　表演继续，女孩像是听到“唐明哥哥”的话，觉得自己不符合他话中的形象，心里有点郁闷，稍微低下了头，眼中有了一些失落的表情。
　　而随即抬头看到他的样子，像是已经有了喜欢的人，才能说的这么详细，眼中又有了一丝好奇，她的手不自觉地攥住，心下有了坚定。
　　作者有话要说：　　本来是今天把这一章写完得，但是昨天晚上看到有人投了营养液，涨了收藏，涨了评论，顿时就来动力了，昨天就写了半章，你们得一点点反馈都是我写文得动力哦。
　　感谢在2020-07-06 23:47:08~2020-07-09 23:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：素梦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 主导权
　　她的这个“攥手”的动作让导演眼前一亮，这个细节其实处理的很好。
　　霓衣这个时候心中猜测自己有好感的人已经有了心上人，很想知道那个人是谁，心里有了坚定，要把这个人查出来。
　　她这个动作也就正好表明了她想把这个人查出来，虽然知道唐明有了心上人，但是她想知道那个人是谁，有什么吸引唐明的。
　　也正是这样的调查，才能推动后面情节的发展。
　　表演继续，“郑龙，你去调查一下唐明哥哥之前有没有喜欢的人，如果有的话，我要那个人的全部资料。”等唐明离开后，她打电话让助理调查一下唐明的资料。
　　助理调查了唐明，知道了他有一个喜欢的人，又将那人完完全全调查了一下，现在已经将资料整理好了，送到了霓衣的手里。
　　霓衣拿到了资料，第一页就看到了那个女人的照片，她发现这个女人的眉眼处与她比较相似，心里也莫名产生了一种亲切感。
　　她看这照片旁边的基本资料，姓名，霓裳，年龄，21岁，她往下粗略看了一下，看到她的家庭背景的时候，眉头微皱，唇瓣轻抿，拿着资料的手指不自觉地用力。
　　等全篇看完，她眉间有种担忧，眼中也有丝紧张，不自觉地舔了舔唇，手中的资料也被她捏出褶皱。
　　似乎是有了某种猜测，心里有些忐忑，又有些担心，那种猜测不是真的。
　　“老师们，我的表演结束了。”到此刻，表演就结束了。
　　刘导几人互相看了看，“好了，你先离开吧，试镜结果等待通知。”
　　“好的，谢谢老师。”薛冉心里有底，也就没有多纠结。
　　等她出去后，副导演李哲才说话，“这个小姑娘很有灵气呢。”
　　“是啊，而且小姑娘在一些细节上的处理也很好，看的出来，小姑娘很有心地研究这个角色。”刘导对薛冉也很有赞许。
　　“那如果后面没有更好的，就把这个角色定下来吧。”编剧潘文也觉得这个小姑娘很不错，“不过，后面的戏还是有一点难度的。”
　　“没关系，小姑娘台词说的不错，刚才那段表演的也很好，就算是后面的戏，我稍微引导一下，应该也没问题。”刘导满不在意。
　　“要知道，没有不成功的演员，只有不刻苦的演员，没有不会演戏的演员，只有不会引导的导演，只要导演会教，演员刻苦，就没问题。”
　　“好的，那就继续试镜吧。”而后，试镜继续。
　　这些，离开的薛冉一无所知，但是，她对自己的表演还是有些把握的。
　　“冉冉，试镜怎么样？”她一出来，苏晓和郭甜就过来了。
　　“苏姐，我觉得还可以，最起码，几位老师并没有说我演的不好。”薛冉说的话有所保留，其实她能看出几位老师眼中的满意神色，但是她保守一些，还是没有说太多。
　　“哼，没说你演的不好，就以为自己被选上了吗？”旁边一个女明星听到了她的话，出言讽刺。
　　“我没有以为自己被选上了，只是觉得没有被老师说不好而已，最起码老师觉得我演的还凑合，这样，我就很满足了。”薛冉看向那个女明星，不认识的一个人。
　　她说这话的语气里也有些失落，明显是觉得自己很大可能选不上，她这副乖乖巧巧的样子，尤其是她那清澈的眼睛，让那个女明星不自觉闭上了嘴。
　　“冉冉，没事没事，没被选上也没事。”看小姑娘失落的样子，苏晓心里可软了，连忙安慰她，虽然她觉得自家艺人很有天赋，但是或许有比她表演的更好的人吧。
　　说着，薛冉就走了，苏晓和郭甜跟在她后面，上了车，薛冉那失落的样子就没有了。
　　“冉冉，你……”苏晓看她这样子，有点疑惑。
　　“苏姐，我觉得我表演的还可以，最起码发挥了我应有的实力，剩下的，就看导演了。”在苏晓面前，她也不敢说大话。
　　“没事，如果这个角色拿不下的话，我们再去试镜其他角色。”苏晓也不指望冉冉只上了十天的表演课就能“打败”这么多试镜明星，得到“霓衣”这个角色。
　　“嗯。”薛冉其实是真的很在意的，如果能拿到这个角色，她就可以再一次有理由见到思灵了，而且还能做任务，还能得到五天的成人时间。
　　苏晓三人回到公司后，薛冉就坐电梯去了哥哥办公室，薛阳提前知道了消息，赶紧安慰妹妹。
　　“冉冉，没事的，你已经尽力了，如果能被选上，那当然是好的，就算是没有被选上，也没关系的，哥哥给你安排那个表演老师，等之后再去试镜另外的戏。”薛阳担心妹妹伤心，一见面就把她抱住了。
　　“哥哥，我没事的，我尽力了，那就可以了，我觉得我已经发挥了我的实力。”薛冉的表情很是淡定。
　　薛阳看冉冉真的没事，也放下心来。
　　但是他还是打算让苏晓挑选另外一部戏给冉冉做备选，如果冉冉真的没有被选上的话，也能用这部戏做缓冲，让冉冉开心一下，而且他能保证冉冉绝对是女一。
　　“冉冉，你今天带着郭甜出去玩吧，想去哪里就去哪里，哥哥给你报销。”薛阳也有想让妹妹开心的意思。
　　“谢谢哥哥。”薛冉正想休息去看看思灵呢，也不知道思灵有没有去试镜，有没有拿到“霓裳”的角色。
　　不用待在公司，象征性得去买一些东西，就可以回家了，那个时候，她在自己房间里，就可以变成团团去看思灵了。
　　嗯，这个主意特别好。
　　“去吧。”薛阳揉揉她的头发，宠溺地笑了笑，拿出了早就准备好的银行卡，“随便刷，密码是你生日，玩的开心。”
　　“嗯。”薛冉接过银行卡，就出门找郭甜了。
　　“郭甜，走，我们出去购物。”薛冉从办公室里出来，找到郭甜，看到她无事，就拉着她向外走。
　　“去哪里啊，我一会儿还有事要去找苏姐呢。”郭甜被她拉着，都还来不及说什么呢。
　　“没事，我已经给苏姐说了，今天放假，走走走。”说起来，这还是薛冉第一次在这个世界购物呢，顺便也可以去看看什么东西好吃。
　　来这个世界，她都没有怎么出去过，在家里，衣服都是定制的，吃饭都是家里阿姨做的，都没有在外面吃过。
　　“甜甜，这附近有没有什么服装大厦，购物商场啊？”她没在这边待过，也都不太清楚，只能问甜甜了。
　　“有，我带你去。”郭甜带着薛冉打的去了附近的购物商场。
　　这购物商场是薛氏集团下的，一共有十四层。
　　一二层是金银首饰，手表拉箱，三层是家用电器，四层是男女鞋装，五层是女装，六层是男装，七层是婴幼儿装，八层是儿童玩具城，九层是成人电玩城，十层、十一层是美食店，十二层是电影院、KTV等娱乐设施。
　　除此之外，还有地下一层和二层，这两层很大，地下一层为家用品，地下二层为代步工具，如自行车，电动车，轮滑鞋，平衡车，汽车等。
　　薛冉来的时候，就想买一些服装，中午吃个午饭。
　　她的服装很多都是蒋女士给她挑的，而且也是按照原来的“薛冉”的风格，她虽然可以接受，但是还并不是很习惯那样的穿衣风格。
　　她随意挑了几款合适的衣服，中午和郭甜吃了烤鱼，就离开了。
　　在H国，她是和哥哥住在一起的，薛阳在明景区那边有一套独立别墅，这是他的一处房产，当然，他还有别的房产，只是这套别墅离公司算是比较近的。
　　郭甜和苏晓是知道她是和薛阳有关系的，但是具体什么关系，还是不知道的。
　　薛冉让郭甜把她送到明景区那边就离开了。
　　“小姐回来了。”陈姨是薛家的老人了，算是看着薛阳兄妹俩长大的，因为陈姨的家人都在H国，所以就跟着薛阳来到了这里，也顺便照顾一下他。
　　“陈姨，我今天晚上想吃手擀面。”之前因为住院的关系，薛冉吃饭都是那种比较好吃的，类似饺子，包子，米饭，粥之类的，她可想吃面条了。
　　“好嘞。”陈姨笑着答应了。
　　“薛冉”小的时候，就喜欢吃陈姨的手擀面，自从陈姨跟着薛阳来到H国发展后，就再也没有吃过陈姨的手擀面了。
　　薛冉穿越之前，是北方人，也是喜欢吃面条的，从“薛冉”的记忆中知道陈姨的手擀面做的很好吃，她也想吃了。
　　“陈姨，我回房间休息了，晚饭前再叫我。”薛冉现在回房间，想去看看思灵了。
　　“嗯。”陈姨这会儿正在浇花呢，也就没多说话。
　　回到房间，薛冉躺在床上，闭着眼：【001，如果我变回猫的话，我的身体会怎么样？】
　　001：【宿主的身体会陷入沉睡中。】
　　沉睡？【那团团呢？】
　　001：【宿主不用担心，团团会待在它的身体里沉睡，而宿主占主导权。】
　　再次睁开眼睛，她看到的就是当初刚穿越过来的那个场景，此时的团团正在沙发上睡觉，而思灵，正准备午饭。
　　她抬起头，看向手机里的时间，两点多，怎么思灵这个时候才吃午饭呢？不按时吃饭，这可不是什么好习惯，胃会出问题的。
　　“喵喵喵”你怎么这么晚吃饭？
　　薛冉跳下沙发，走向厨房，坐在门口看着她。
　　思灵听到猫叫声，回头看了它一眼，眼神温柔，嘴角笑意难掩，“团团，你如果想吃饭的话，还要等一会儿呢。”
　　薛冉打开任务界面，不出意外，【支线任务4：叶思灵的开心值：65】
　　难不成，是她拿下“霓裳”那个角色了？
　　“团团，我今天去试镜了，试镜的一部戏的女一号，在我试镜结束后，导演当场就定下我了，我很开心，这部戏真的很好，女一号也很有挑战性。”果然如它所料，思灵拿下了。
　　作者有话要说：　　思灵：最喜欢看冉冉关心我的样子
　　大家根据我更新也都看出来了，我大概都是晚上八点更新，就目前来说，我可能是两天一更，等过段时间就是日更了，但是两天一更的这段时间，我争取把它缩短一些，早些日更
　　感谢在2020-07-09 23:35:18~2020-07-12 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：v 21瓶；蓝思昕 5瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 进组
　　“喵喵。”真好，就知道你会被选上的。
　　只是，我能不能被选上呢？唉，我可是很想和你一起演戏呢。
　　薛冉有点沮丧，耳朵也耷拉下来了，尾巴也缩起来了，看起来有点可怜巴巴的。
　　“团团，你这是怎么了？”思灵做好饭后，转回头，就看到团团蔫了吧唧的，都不知道怎么的了。
　　思灵看它这样子，心里满是担忧，她可是从来没有见过团团这个样子呢。
　　“喵喵。”我没事。
　　薛冉听到她那略带紧张的声音，抬起头，正对上那深邃的眼瞳，小眼睛一动不动地看着她，声音软软的，奶奶的。
　　“团团，你如果想吃饭的话，我马上给你弄。”思灵刚才才做好饭，现在吃饭正好，只是她的饭，团团可能吃不了。
　　“喵喵。”她摇了摇头。
　　思灵看它摇头，以为它不吃呢，就只把自己的饭准备好了，其实她也饿了。
　　今天上午本来不需要那么长时间的，试镜女一的演员并不是特别多，她出门也比较早，只是路上遇到了堵车，后来一打听才知道，段逸来试镜男一，他的粉丝把路堵了。
　　也是这样，她到试镜场地的时候已经排在后面了，几乎就是最后的那一批了，而最后一批试镜的那些人基本上都是来碰运气的，只可惜，那个运气让她得到了。
　　“喵喵。”
　　耳边传来猫咪的叫声，低下头就看到团团在蹭她的小腿，痒痒的，她把团团抱起来放在腿上，“你不是摇头说不吃了吗？”
　　“喵喵。”是啊，我是说不吃了。
　　薛冉点了点头，两只小爪爪还踩了踩她的大腿，然后直勾勾看着她筷子上的排骨。
　　“团团，你不可以经常吃人的饭菜的，而且这排骨也有点咸了。”思灵见它直勾勾地盯着排骨，伸出另外一只手挡住它的眼睛。
　　薛冉脑袋里有些问号，猫咪好像确实是不能经常吃人类的饭菜，那偶尔一点点可以吧。
　　【001，作为猫咪的我，可以吃人类的饭菜吗？】
　　001：【宿主，001不建议你现在吃人类的饭菜，你现在只是占用团团的身体，等你离开后，就是团团来用这个身体，如果经常吃人类的饭菜的话，对猫咪是不好的。】
　　【好的，我知道了。】
　　既然001都这么说，那她就不吃了，但是思灵做的排骨好香哦，她伸出小舌头，舔了舔，随即在她的腿上团住了，把自己的脑袋埋在毛里。
　　“乖哦，团团，你如果想吃排骨的话，晚上给你用白水煮一点点，好不好？”看到自家猫咪那懂事的样子，思灵觉得自家团团真的是特别聪明。
　　“喵。”好吧。
　　思灵看了看团团，想起这段时间的团团，又想到当初那几天的团团，似乎那几天的团团格外的聪明，又能看懂字，又知道等她吃饭，现在的团团，也能听懂她的话，还能作出反应。
　　而之前的团团虽然很聪明，但是貌似不如那两段时间的团团聪明，而且最重要的是，团团没有等她一起吃饭。
　　虽然她也不知道为什么对这个问题耿耿于怀，有可能是一个人吃饭太孤独了吧。
　　吃完饭后，思灵就接着研究剧本，“霓裳”这个角色其实还是比较难的，尤其是后面的武戏，需要她苦下功夫。
　　而文戏对她来说，也是需要琢磨的，虽然她拿过一个影后，但是也不敢托大。
　　薛冉就一直在她旁边看着她，也不出声，也不打扰她，只是偶尔无聊的时候，在她怀里钻进钻出，看着思灵那有些无奈又宠溺的眼神，她就很是开心。
　　智能系统001看着支线任务的数值不断升高，它芯片的喜悦值也在升高，只是，有的任务还是一点数值都没有呢，现在也只有关于喜爱值、好感度的任务有数值。
　　唉，任重而道远啊。
　　看来还要多多发布实时任务才行。
　　不知不觉已经到了快吃晚饭的点了，薛冉上一刻还想跳到思灵腿上，下一刻就听到了敲门声，睁开眼，她已经回到了自己的房间。
　　而在她离开团团的身体后，团团的身体刚被团团接管，团团迷迷蒙蒙中都不知道在干嘛，而团团的身体在半空中，四肢没有力气，就这么“撞”到了思灵的腿上。
　　“喵喵。”我这是怎么了？
　　团团撞到了思灵，有点疼，下意识地用爪子勾住了思灵的衣服，抬起头，眼神还有些朦胧，它都不知道自己在做些什么。
　　“团团，你怎么那么可爱呢。”思灵本来专心看剧本呢，就被撞了一下，一转头，就看到了一双紫色眼睛。
　　她把剧本放在腿上，又伸手把团团抱到了腿上，摸摸它的小脑袋，挠了挠它的下巴，看着它发出呼噜呼噜的声音，眼神温柔而宠溺。
　　“小姐，该吃晚饭了。”陈姨敲了敲门，叫她来吃饭。
　　“知道了，陈姨。”薛冉本来还想再和思灵多待一会儿呢，就这么没了，看来也只能另外找时间了。
　　薛冉起床洗把脸，就下楼了，这个时候薛阳已经回来了。
　　“哥哥，你公司不加班？”她以为哥哥会加班的。
　　“嗯，今天公司的事情不多，就不加班了。”薛阳脸不红心不跳，特别平常的说着。
　　薛阳的秘书：总裁最可恶了，竟然让我加班，帮他整理东西……
　　“哦哦，哥哥，我们吃饭吧。”薛冉拉着哥哥去吃饭，坐下吃着陈姨的手擀面，手擀面特别劲道，吃起来特别好吃，“陈姨，你做的手擀面好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”陈姨的声音从厨房传来，“吃完了还有呢，面条绝对管够。”
　　“嗯嗯。”薛冉点点头。
　　“冉冉，你喜欢吃就多吃些。”薛阳看她这吃的开心的样子，倒也是轻笑。
　　悦耳的手机铃声响起，薛冉吃着面条，拿出手机，是苏晓。
　　“苏姐，怎么了？”嗯，陈姨的手擀面就是好吃。
　　“冉冉，《戏如人生》的女四，霓衣，你被选上了。”苏晓的声音里有显而易见的喜悦，她一开始还是真的没想到冉冉能把这个角色拿下。
　　“真的吗？太好了。”薛冉听到这个消息，才真的放下心来，照这个样子，她和思灵就又能见面了，而且是光明正大的见面，也不知道她还记不记得她们二人初见的时候。
　　“冉冉，你准备一下，三天后进组，到时候我来接你。”苏晓又说了一些紧要的事情，嘱咐冉冉，让她多准备一下。
　　“好的，我知道了，苏姐。”薛冉把苏姐说的话都记在心上，其实她说的那些紧要的事情，对于已经演过戏的她都不算事。
　　“冉冉，怎么了？”薛阳看妹妹眉眼间掩不住的喜意，心情也不由得好起来。
　　“哥哥，我今天上午的那个试镜，通过了，刚才苏姐就是告诉我三天后进组。”薛冉一想到之后能和思灵一起演戏，眉目间的喜悦更甚。
　　“那恭喜冉冉了，我就知道冉冉一定可以的，以后，说不定我们冉冉也能成为影后呢。”薛阳对此一点都不意外，他其实先一步从苏晓那里知道冉冉的试镜结果，故意让苏晓迟一点告诉冉冉的。
　　三天的时间转瞬即逝，薛冉也早就准备好要去剧组的东西了，她拉着一个小拉箱，背着一个小书包，在薛阳和陈姨的“目送”下，坐上了去往剧组的车。
　　此时此刻，她开启了这个世界事业的
　　第一篇章。
　　这个剧组是在影视城取景，这个影视城离薛冉的住处只有一个半小时的车程，不算远。
　　下车后，薛冉、郭甜和苏晓就在剧组人员的带领下，找到了导演、副导演等人，才知道全部的演员信息。
　　这部戏的女一是霓裳，由叶思灵饰演，女二是男一的未婚妻刘莹儿，由赵冰饰演，女三是柳家大小姐柳晴，由徐锦如饰演，女四就是霓衣，由薛冉饰演。
　　男一是唐明，由段逸饰演，男二是柳家二少爷柳康成，由阮修然饰演，男三是霓衣的养兄刘天，由齐航饰演。
　　这么一看，这部戏男演员很少哦。
　　赵冰、徐锦如都是薛冉当初在试镜前看到的人，她以为她们也是试镜女四的，没想到她们二人，一个是女二，一个是女三。
　　直到后面，她才知道，所有试镜都在同一个房间，只是女配角先试镜，男配角再试镜，女主和男主最后试镜，但是女主和男主的试镜要先进行一次初试，导演试镜则是再试。
　　刘导擅长制造神秘感，在正式进组之前，是不会给任何人透露哪个角色是由哪个演员来饰演的，这样既可以防止被人剧透，又可以防止出现抢角色的事情发生。
　　在薛冉眼中，除了叶思灵，赵冰，徐锦如，段逸，其他人都是不认识的，所以，苏晓又暗戳戳地给她介绍早来的这些人。
　　薛冉来的还算是比较早的，还有一部分演员没来呢，这其中就有叶思灵。
　　此时此刻，思灵在路上，她今天早上起的迟了一些，就这么耽误了，但是距离导演规定时间还是有很长一段时间的，时间很充足，她也并不着急。
　　等她到剧组的时候，就有人领着她去找导演了，她转身间看到了一个有点眼熟的背影，但是却没有想到在哪里见过，正巧，导演那边叫她呢，她也就没多看。
　　而薛冉三人此时已经没什么事了，就打算把行李放在酒店里了。
　　这次的剧本很有挑战，拍摄请来的演员也都是有些知名度的明星，再加上影帝、影后同时出演男一、女一，投资商不少。
　　关键的是，段逸身为大满贯影帝，身为环乐娱乐的王爷，自带资本也不少，薛冉身为寰宇娱乐的公主，薛阳也暗中投资了一部分。
　　可以说，这部戏可是不缺钱，也正因为如此，剧组演员们住的酒店可是不错。
　　苏姐手下还有别的演员，她这次也只是把薛冉送到剧组，真正和薛冉在剧组里的，只有郭甜，她把一些事情给薛冉和郭甜嘱咐好了，就离开了。
　　郭甜是有经验的助理，苏姐也放心。
　　作者有话要说：　　思灵：终于要和冉冉见面了
　　冉冉：也不知道思灵还记不记得我？
　　我：肯定记得，肯定记得，要不然思灵就不要想要媳妇了


第13章 拍定妆照
　　“小薛，你有微博没？”苏姐刚走，导演就给薛冉打电话来了。
　　“有的。”薛冉把自己刚才在苏姐眼下刚注册的官方认证账号给了导演，她以前也当过演员，自然也明白官方认证账号是做什么的，而且也该要官宣了，她也要在剧组官宣的时候转发。
　　一般这种官方认证账号都是由助理或经纪人掌管着的，就怕艺人手滑什么的，出事情，所以刚注册好，苏姐就把账号拿走了，她说艺人逛微博还是用自己的小号比较好。
　　薛冉也是明白这个道理的。
　　“一会儿官宣后，你记得转发。”刘导嘱咐着。
　　“好的。”薛冉知道该说些什么。
　　没多会儿，《戏如人生》官方账号就官宣了。
　　@戏如人生电视剧官博：《戏如人生》选角结束，欢迎霓裳@叶思灵，唐明@段逸，刘莹儿@赵冰，柳晴@演员徐锦如，霓衣@薛冉，柳康成@阮修然，刘天@演员齐齐航等人的加盟。
　　之后被@的成员都一一转发。
　　@叶思灵：很高兴能饰演《戏如人生》霓裳这个角色，这个角色我很喜欢，也很开心有那么多出色的同行和我一起参演这部戏。//@戏如人生电视剧官博：《戏如人生》选角结束，欢迎霓裳@叶思灵，唐明@段逸，刘莹儿@赵冰，柳晴@演员徐锦如，霓衣@薛冉，柳康成@阮修然，刘天@演员齐齐航等人的加盟。
　　@段逸：能够参演这部戏很开心，希望在剧组里学到一些东西。//@戏如人生电视剧官博：《戏如人生》选角结束，欢迎霓裳@叶思灵，唐明@段逸，刘莹儿@赵冰，柳晴@演员徐锦如，霓衣@薛冉，柳康成@阮修然，刘天@演员齐齐航等人的加盟。
　　……
　　下面评论里，都是一堆表示支持的言论。
　　最爱思灵：“啊啊啊，思灵要参演女一了。”
　　思灵灵最好：“这是思灵的


第一部 电视剧女一啊。” 
　　逸哥最好：“我一定会去支持的，逸哥加油。”
　　支持如如：“啊啊啊，我家如如演的是大小姐哎。”
　　冰冰大小姐：“冰冰演了个恶毒女配，这是第一次演恶毒女配哎，冰冰加油。”
　　各个演员的粉丝都表示支持，不过，也有人注意到了薛冉这个新人。
　　嘴上上写两个：“想问一下，这个叫薛冉的，是新人吗？以前没听说过哎。”
　　而安给昂二：“好像真的没听说过哎，看来是新人。”
　　今天晴天了吗：“她的微博中什么都没有。”
　　早点回家：“不会是带资进组吧？”
　　eagneag：“放心吧，刘导的选角很公正，希望这个叫薛冉的能符合我心中灵灵妹妹的形象。”
　　六月的小于：“反正期待，支持。”
　　这次官宣，也是给广大粉丝一个角色的公布与肯定。
　　试镜完三天进组，是导演让的。
　　这次进组，一是拍定妆照，二是发剧本，开研讨会，互相熟悉，三是进行十天的训练，训练的内容主要是武打动作，因为这部戏的后半部分拍摄是有动作戏的，而剧组真正拍摄的时间则是一个月后，即一个月后，才会有开机仪式。
　　试镜之前，经纪人给演员的剧本是剧组给的一个有关于角色的试镜剧本，这个剧本讲了角色试镜的几个主要片段内容，讲了角色的性格，并没有太多内容。
　　当饰演某个角色的演员被确定下来后，剧组还会给这个演员关于那个角色的完整剧本，里面包括了角色所在的所有片段，角色的性格、背景、台词、动作、心理等详细描写，这才是真正的剧本。
　　上午，所有演员都已经到齐了，下午，就要拍定妆照了。
　　剧组投资足够，两个人一个化妆间，很宽敞，拍摄也很方便。
　　首先是要拍男一、女一的定妆照。
　　唐明是民国的世家公子，又是出国留学归来，他的服装便不能像是国内那典型民国服装一样，而是带着一些外国特色。
　　段逸身着灰色西装上衣，白色衬衣，黑色西装裤子，手腕处带着有D国标识的手表，看起来，帅气洋溢，他站在那里，随便一伸手，就能展现出真正世家公子的风度。
　　段逸对镜头很是熟悉，他能很清楚地明白什么角度才能将这个角色本身的魅力展现的淋漓尽致。
　　而这就是第一张定妆照，刚从国外回来的唐明。
　　第二张定妆照讲的是唐明失忆，一心只发展唐家的事业，此时的段逸穿着家常服装，坐在自己的房间里，手中拿着家里的账本，眉眼透露着一股认真与严肃，带着一点家族继承人的气场。
　　第三张定妆照讲的是唐明恢复记忆，与心上人反目成仇，此时的段逸身着一件白袍，颇有谦谦君子的作风，只是他的眼中有着痛苦，有着不忍，有着纠结，有着不信，他没想到他与霓裳竟会是这样的关系。
　　那眼中的碎星像是透入人的心底，让人不忍直视。
　　这就是男一的三张定妆照。
　　接下来就是女一的定妆照拍摄。
　　第一张定妆照是霓裳唱戏的扮相，这是霓裳在戏园里登台演出的场景，思灵此时穿着戏服，眼波流转，面带娇羞，青葱玉指缓缓抬起，一颦一笑，一举一动都有着戏园花旦的风姿。
　　第二张定妆照是霓裳穿旗袍的样子，思灵穿着一身红色牡丹旗袍，贴身旗袍将她的身材勾勒得更为有致，旗袍开叉到大腿处，行走间，能看到那白皙的美腿。
　　第三张定妆照是霓裳打算为霓衣报仇得样子，思灵此时的穿着很是简洁，白色衬衣，黑色裤子，眉毛上挑，高挺鼻梁，轻抿嘴唇，眼中带着一丝坚韧，双手插兜，那可是A爆了。
　　这就是女一的三张定妆照。
　　除了男一、女一是三张定妆照，剩下的主要配角都是两张定妆照，接下来就是男二、男三、女二、女三的定妆照。
　　在段逸和思灵拍定妆照的时候，薛冉一直在人群中看。
　　这是她第一次见到段逸，不得不说，段逸能身为小说中的男主，颜值还是挺能打的，灰色的瞳孔，高挺的鼻梁，略薄的嘴唇，五官精致，一米八三的身高配着他此时的身形，将他的大长腿显现出来。
　　而拍定妆照时，他沉浸在角色里又有着一丝唐明的气质。
　　如果他能够专一些，倒也和思灵挺配，但是就是因为他渣，就不能和思灵在一起。
　　段逸拍完，就是思灵了，这时的薛冉看的可认真了。
　　思灵本身颜值很高，眉目婉转，一颦一笑间透露些风情，红色旗袍妩媚动人，眼尾微红，勾的她呼吸都加快了，她脸颊一红，此时的思灵真的勾人，她心里都扑通扑通的。
　　好不容易心情平复了，思灵又穿了白色衬衣，黑色裤子，又A又飒，她在心里直呼“啊啊啊，我可以，我可以”，要知道她最喜欢这种御姐了，完全是她的点。
　　心脏又不自觉地加快，不行不行，这个女人是真的撩，薛冉直接就离开了。
　　薛冉到了没人的地方，【001，001，看到没有，看到没有，思灵她好帅，好美，啊啊啊，我好喜欢，我是她的粉啊。】
　　001很是骄傲：【那是，思灵可是女主呢，我们的女主当然什么优点都有了。】
　　薛冉很赞同的点头，此时只觉得思灵就是最好的女主，她绝对要帮思灵找个好伴侣。
　　她急忙将她的微博小号登陆上，改了id，就叫“思灵是天下最好的”，之前她的id是“喜欢思灵灵”。
　　这个小号是在之前创建的，那个时候，她为了及时得到思灵的动态，就创建了，不仅关注了思灵，还进入了思灵的粉丝群，后来，她成为了思灵的粉丝后，就一直用这个号追星了。
　　在和001感叹之后，她就又回去了，等其他人拍好定妆照后，就到她了，她要一直在那里等着才行。
　　因为其他人的定妆照都是两张，时间也不是很长，很快就到她了，她拍定妆照的时候，思灵正好将服装换下来了，把妆容也卸了，想回酒店休息呢。
　　路过拍定妆照地点的时候，又看到了那个熟悉的背影，不禁向那边走了过去。
　　到达拍照地点，看到那个人，才认出来，这是那个当初在寰宇撞到她的小粉丝，她的脑海里立刻就有了当初第一次见面的场景，小姑娘乖乖巧巧的，说话声音软软甜甜的。
　　说来也奇怪，她的粉丝有很多，在她面前出现的粉丝也很多，但是脑海中似乎就对这个小粉丝有印象。
　　她也在这个剧组拍戏吗？哪个角色呢？
　　“这个是哪个角色？”思灵问周佩。
　　“女四霓衣。”周佩还是知道的。
　　霓衣？霓裳的亲妹妹。
　　那这个小粉丝就是她的“妹妹”了？有了这个认知，思灵心情也不知不觉好起来。
　　对霓裳来说，影响比较大的人，除了唐明，就是霓衣、霓父、霓母，所以在思灵的试镜剧本中也有霓裳和霓衣的试镜片段，也正是这样，她才知道霓衣是谁。
　　目前，角色的完整剧本都不在他们手中，他们所能了解到的角色都是从试镜片段中得知的。
　　此时的薛冉还不知道思灵在看她拍定妆照，她也是刚拍第一张定妆照。
　　第一张定妆照是霓衣在霓家门口和霓裳见面，此时的薛冉穿着淡蓝色短裙，眉毛轻佻，眼带笑意，黑长直的头发散在肩上，纤细的手指卷着发尾，俏皮，可爱。
　　思灵看着不禁点了点头，这个片段她还是知道的，这时的霓衣已经知道了霓裳是她姐姐，两人也已经相认了，霓衣很喜欢姐姐，所以经常来找姐姐，此时就是两人见面，霓衣的打扮。
　　看到薛冉那清澈干净的眼睛里有着喜悦，举手投足间透露着欣喜，很显然，就是把霓衣这时的心情完全都表达出来了。
　　拍个定妆照都能将角色心情表达出来，那拍戏的时候当然就更能了。
　　小粉丝很有灵气啊，她有点期待和小粉丝的对手戏了。
　　“这个演员叫什么来着？”思灵看着她拍第二张定妆照。
　　“薛冉。”周佩翻了翻手中刚从导演那里拿来的剧本，回答了她的问题。
　　作者有话要说：　　思灵：终于见到媳妇了，期待和媳妇演戏的时候，喜欢看媳妇对我撒娇


第14章 又见面了
　　“薛冉？哪家的艺人？”思灵看着正在等薛冉拍照的助理，既然有助理，那应该也是签约艺人吧。
　　“咱自家的。”周佩看向演员表中薛冉后面标注的几个字――寰宇娱乐。
　　“什么时候寰宇签了这样一个小姑娘？”思灵轻笑一声，眉眼处是可见的温柔。
　　“不知道。”周佩摇了摇头，“不过，我觉得应该是最近才签的新人。”
　　“你回头打听打听，看看她的经纪人是谁。”既然是和她同一公司的，又是她的小粉丝，她也就多看帮着些吧。
　　薛冉现在在拍着第二张定妆照，这第二张定妆照讲的是霓衣替姐姐去接近唐明，对他下手，此时的薛冉一改之前甜美可爱的风格，面容紧张，妆容凌厉，原来的黑长直头发被盘了起来，精明干练。
　　黑色紧身衣穿着在身，右手把玩着一把匕首，显示着即将要动手，几个动作之间就能显示出霓衣此时的处境。
　　她这个样子倒是让思灵有点意外，她本来以为小粉丝只能是那种乖乖巧巧的小女生呢，没想到，竟然还有这么凌厉的一面，若不是知道她甜甜软软的乖巧样子，还真以为她是什么御姐类型的呢。
　　别说思灵，就是导演也有点意外，他本来以为像这种定妆照，小姑娘可能要他教才能表现出那种效果呢，没想到她自己就可以。
　　今天下午拍的定妆照都是试镜剧本内容中有的故事，刘导拍定妆照并不是只拍照，他觉得如果把拍照当作拍摄，能将定妆照拍的更加生动，这样的效果也更好，而拍多张定妆照也是为了在拍戏过程中的及时宣传。
　　当初让薛冉试镜的时候，只是让她表演了“霓衣”前面的片段，并没有让她表演后面的片段，一是因为薛冉太小，二是因为薛冉的眼睛太干净。
　　刘导认为拥有这么干净眼睛的演员有灵气，而且后面的片段也需要引导，薛冉现在不一定就能演出来，最重要的是，剧组里有他，有思灵，他们都可以教她，引导她去演戏。
　　而“霓衣”前面的气质形象和薛冉真的很相符，就连编剧都这么觉得，所以就定下她为饰演“霓衣”的演员了。
　　现在从这个定妆照上来看，薛冉倒真给了他个惊喜，等薛冉拍完了定妆照，刘导把剧本给了她，就没她什么事了，而思灵看完了她的定妆照，就离开了，她并不想现在就和小粉丝见面，因为她想让两人在偶然间相见，那样才有惊喜感。
　　而且小粉丝一会儿拿到剧本后，就知道她也在这个剧组里了，那小粉丝会去找她吗？
　　她有点期待。
　　而薛冉拍好了定妆照，拿了剧本，转身就让郭甜把剧本放回酒店房间了。
　　她是第一次来影视城，对这周围都不太熟悉，就想叫着郭甜到处去逛逛，也能看一下有什么好吃的，之后一周的训练会很累，很紧，估计也就不能随便出来吃了。
　　逛了两个小时，她和甜甜在外面吃了晚餐才回酒店的。
　　在一楼的时候，电梯门开了，她只顾着和郭甜说话，没看前面，刚想进电梯就正好撞进来人的怀里，眼前一暗，一股清冷又有些温柔的香气钻到了她的鼻尖。
　　这股香气她曾经闻到过，那是她作为猫咪的时候闻到的，唇瓣不自觉勾起，同时，一双手臂环住了她的腰。
　　思灵在电梯门打开的时候就看到她了，她见她没看前面，她也不躲，就这么眼睁睁地看着她撞进自己的怀里。
　　今天小粉丝穿着一条白色雏菊短裙，好像小粉丝很喜欢白色，而原本被盘起来的头发又被放了下来，还是那个乖乖的样子。
　　察觉到这个，思灵的眼底都有了一丝温柔，“小粉丝，又见面了。”
　　思灵的声音从头顶传来，温柔而带着不易察觉的宠溺，听的薛冉耳朵一麻，脸颊不自觉地红了。
　　“叶影后，又，又见面了。”薛冉这时抬起头来，红晕初起，唇角处是压不住的弧度，没想到这么快就见面了啊。
　　“小粉丝，走路要看前面。”这时，思灵才放开了搂着她的腰的手。
　　“好的。”薛冉也才意识到刚才思灵搂着她的腰，有点羞涩，脸颊上的红晕不自觉又多了一些，微微低头，声音又软又甜。
　　“啊啊啊啊，叶影后。”此时的郭甜在薛冉身后就这么看着这两人，内心狂叫，她是思灵的粉丝啊，没想到竟然看到了偶像，太好了，太开心了。
　　然而，她的脸上还是克制的喜悦，“叶影后好。”
　　“你好。”思灵向她点了点头，随即又低下头看着薛冉，“小粉丝，以后走路，可要看着前面，你这两次可都撞到我了呢。”
　　“对不起，我不是故意的，以后走路会看路的。”薛冉有点不好意思，连续两次都撞到思灵，她也觉得有点难为情，只能红着脸点点头。
　　“记住了哦。”思灵揉了揉她的头发，发质真柔顺。
　　“叶前辈，我叫薛冉，在《戏如人生》中饰演霓衣。”薛冉知道思灵出现这里是饰演“霓裳”这个角色，但是对于思灵来讲，她只是个小粉丝，她都不知道她叫什么，也不知道她为什么会在这里。
　　说不定在思灵眼里，她是个土豪粉丝，专门来追星的，也有可能只是因为有事碰巧住在这个酒店里，更有可能就把她当成普通粉丝，见过了，就忘了的那种，一点都不关心她为什么在这里。
　　所以，为了加深思灵对她的印象，为了更接近自己喜欢的明星，她才稍稍抬起头说了这么一句话，告诉思灵，她是和她参演同一部戏的人，她是个演员，还和她有对手戏，那样，她就可以和思灵的关系更近一点。
　　“叶前辈”这个称呼，就是代表她是以演员的身份来和她对话的，而不仅仅是粉丝。
　　思灵察觉到她前后称呼的改变，再加上她说的“饰演霓衣”，也明白了她的意思。
　　“我知道，刚才看到你的定妆照了，定妆照拍的很好看。”思灵轻轻一笑，没想到小粉丝直接给她说了。
　　“我刚才也看到叶前辈拍定妆照了，又美又帅。”没想到思灵看到她拍定妆照的画面，心里莫名有了一丝害羞与激动。
　　“你看到了啊。”思灵听到她这么说，就知道小粉丝知道她是饰演“霓裳”这个角色的了，意识到小粉丝关注着她，唇角处有了一丝弧度。
　　“嗯，我特别喜欢。”薛冉有点不好意思地点了点头。
　　001看着支线任务，思灵对宿主的好感度直线上升，只想说一句，“宿主，做的好，继续加油。”
　　“你这是刚从外面吃饭回来？”思灵闻到了薛冉身上饭菜的香味，她也有点饿了。
　　“嗯，前辈这是去吃饭？”看这个点，思灵也该去吃饭了吧。
　　“是啊。”果不其然，思灵就是去吃饭。
　　“那你赶快去吃饭吧。”薛冉急忙催促。
　　思灵因为演员这个职业，有的时候吃饭总是会比较晚，慢慢的，也是有一些胃病的，虽然不严重，但是，如果闹起来的话，还是很难受的。
　　思灵有胃病这件事还是当初薛冉从小说当中看到的，有的时候，思灵下戏晚了，就只能是随便吃吃，或者是吃冷饭，尤其是在剧组里，某个剧情一直卡，过不去，直到很晚，导演才放人去吃饭，那个时候，剧组的盒饭就都是冷的了。
　　而小说中的段逸，在知道思灵有胃病之后，还特地去学习做饭，可以说，思灵和段逸在一起，也有他总是关心她，给她做饭的原因。
　　“好。”思灵转身就带着周佩走了。
　　“思灵姐，你怎么和那个薛冉那么快就熟悉了，你很喜欢她？”周佩看着思灵姐心情很好的样子，有些不解。
　　根据她对思灵姐的了解，她应该不是那么容易就和他人熟悉的人啊。
　　“她乖乖巧巧的，拍戏很有灵气，又是我的粉丝，我确实是比较喜欢她，难道你不喜欢她吗？”思灵嫣然一笑，其实她也不太明白怎么就对那个薛冉那么有好感，毕竟她们二人才见了几面，但是她就是忍不住去亲近她。
　　薛冉乖乖的样子像极了团团听话的样子，而且，她发现薛冉这两次见她，脸颊都很红，看来是真的很喜欢她了。
　　“薛冉确实挺讨喜的。”就是周佩，也对薛冉生不出什么恶意来。
　　“走吧，去吃饭了。”思灵和周佩就这么去酒店餐厅了。
　　而薛冉在思灵两人走后，也带着郭甜回了房间，直到回到房间，她的脸颊还是红红的。
　　今天可是有了一大进展，思灵不仅认识了她，还记住了她，这对于她这个思灵的粉丝是多么值得开心的事情。
　　说起粉丝历程，怎么说呢？
　　她对思灵，那是始于颜值，迷于演技，终于颜值和性格。
　　当初一睁眼，看到的就是思灵，思灵那高颜值，就把她吸引住了，她自然是喜欢漂漂亮亮的小姐姐，和思灵相处了几天，也了解到她是一个很温柔的人。
　　知道她得了影后，专门去看了她演的戏，发现她表演的时候，能把她带到情境中去，让她很清楚地体会到那个角色的心理，就这样，她成了她的粉丝。
　　等在现实生活中真的见到思灵后，发现思灵还是那么温柔。
　　思灵就因为她是她的粉丝，就这么关心她，一点架子也不摆，和她说话的时候，声音又温柔，又好听，让她觉得像是被她宠着的一样，就她刚刚说的那句“记住了哦”，可是让她耳朵都酥了呢。
　　她以前怎么没发现她是个隐性声控呢？
　　像这么好的思灵，她当然要粉她一辈子呢。
　　作者有话要说：　　冉冉对思灵那是始于颜值，沉于演技，终于一切
　　思灵对冉冉那是始于乖巧，沉于可爱，终于一切
　　因着要赶下个月的全勤，从8.1号开始，日更，之前就是隔日更，望周知，呐呐呐，我新换了封面，你们看到了没？


第15章 拍摄前的准备
　　第二天，剧组开剧本研讨会，将整部戏的大致情节根据演员都过了一遍，在确定众演员都没有异议后，分场地，分导演。
　　为了达到场地的持续利用化，根据拍摄场地的不同剧情拍摄，进行不同的安排，例如，霓衣的戏份最初只是在校园中才有，此时的校园无人拍摄，那么为了节省时间，霓衣的戏份就要往前排。
　　这个样子，既可以节省时间，又可以“多线程”拍摄，即在同一时间段，进行多场地，多场次的拍摄，能够将资源最大化的利用。
　　所有事情都安排好后，他们就开始了为期十天的训练。
　　思灵是女一，薛冉是女四，拍摄的内容不同，训练内容与力度不同，分配的教练也不同，正因为这些不同，她们两人训练的场地也是不同，再加上两人的酒店房间也不在同一层，两人也就见过两次。
　　第一次见面是训练第一天，思灵不知道小粉丝有没有接触过动作戏，特地去看了看她，对她说了几句话，便离开了。
　　第二次见面是训练第五天，思灵担心小粉丝坚持不下来，有放弃的想法，又一次去看她，鼓励了她两句，匆忙离开了，她的时间很紧。
　　十天过后，刘导又一次官宣了。
　　@戏如人生电视剧官博：你们期待的定妆照出来了，都来看看啊，美美的，帅帅的，由@叶思灵，@段逸，@赵冰，@演员徐锦如，@薛冉，@阮修然，@演员齐齐航主演的《戏如人生》将于1月25日正式开机。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　官宣时，发布的图片只是在每个人拍的定妆照中符合前期剧情角色的那一张。
　　最爱思灵：“啊啊啊啊，思灵这个戏服好撩。”
　　腼腆的思思：“第一次见思灵穿戏服，啊啊啊，好美。”
　　喜欢世家公子：“逸哥世家公子，娶我。”
　　一壶酒：“逸哥这张定妆照，真实世家，不愧是影帝。”
　　冰冰的时光：“冰冰这件蓝色长裙好看。”
　　最美的额如如：“如如这个形象很新颖哎，和她以前的那些形象都不同，期待。”
　　各家粉丝都在嗷嗷叫，当然，也有人看到了薛冉的定妆照。
　　今天三岁了：“这就是薛冉吗？好可爱的妹妹。”
　　你的茶我喜欢：“薛冉看起来年龄好小哦，好乖巧。”
　　前一千：“三秒钟，我要这个女孩的所有信息。”
　　djlaiehg：“我好想要这么一个可爱的妹妹啊。”
　　最爱冉冉的西西：“啊啊啊，如果我女儿也这么可爱多好。”
　　就凭这个定妆照，薛冉收获了一批姐姐粉，妈妈粉，她的微博粉丝数量持续上涨，不得不说，她的这个样子是真的挺讨人喜欢的。
　　此时，薛冉任务列表中，支线任务数值也在上涨。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：2%
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：63
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：726
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：146
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：60
　　支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：55
　　变成人时间限制：76天，目前倒计时75：18：45：33
　　对于任务界面的变动，薛冉是一点都不知道，001看着她在那里对“霓衣”角色写人物分析，也就没有叫她，只是自己在暗戳戳地开心。
　　它这个宿主真的就是适合走娱乐圈的啊，支线任务2和支线任务3数值涨的多快啊。
　　拿到更多的剧本后，薛冉对“霓衣”这个角色进行更多、更为细致的分析，从各种剧情、多句台词中，分析出“霓衣”的不同性格与不同心理。
　　一个完整的角色，在不同的剧情中有不同的性格与心理，而有完整剧本的薛冉，能根据上下文将“霓衣”这个角色分析的更为全面，理解的更加透彻。
　　她在这二十天里，研究着“霓衣”这个角色，在将这个角色分析、理解完全后，就开始背台词了。
　　“霓衣”作为女四，她的整体戏份不多，在前期，也没有她什么戏份，所以她的时间还是比较宽裕的，不过，就是这样，她也没敢多去打扰思灵。
　　思灵的时间没有她那么宽裕，她身为女一，戏份比薛冉多很多，台词也多很多。
　　她在剧情前期要唱戏，在剧情后期要有动作戏，训练的内容很多，这十天她很累，可是在十天的训练后，她又紧忙投入了“霓裳”的角色分析中。
　　分析完角色后，又开始背台词，从剧本的装订来看，那厚度是薛冉的两倍还多。
　　思灵的时间还是有些紧张的。
　　训练之后的第一次见面，是在早上，两人带着助理出门，正好就又在电梯遇上了，思灵的房间在薛冉的上一层。
　　“前辈，你要好好休息，都有黑眼圈了。”薛冉进电梯，就看到了她的黑眼圈，知道她最近是很辛苦了。
　　“嗯，你这十天的训练觉得怎么样，还好吗？”她让周佩去打听了，薛冉的经纪人是苏晓，苏晓在公司的地位比陈雨还高一点，苏晓是第五经纪人，陈雨是第七经纪人。
　　听周佩说，薛冉完全是新人，在进公司之前没有经过任何的表演训练，也没有学过任何的表演知识与技巧，就只在公司里跟着老师上了十天的表演课，便来参加试镜了，听到这个，就是她，也不得不感叹，薛冉真的是很有灵气，很有天赋了。
　　十天表演课的时间有限，薛冉应该没有学过动作戏，就算是有，也很少了，那对于薛冉来说，动作戏是很陌生的，武打动作也是陌生的，她这十天的训练全程都很紧，所以也只能抽出一点时间去见她两次。
　　对于薛冉这样的新人来讲，十天训练课，前五天是基础，后五天才是重头戏。
　　思灵很忙，后五天没有时间去见她，恰巧，这几天灿灿家里有点事，她身边就只有周佩一个人，周佩跟着她也比较忙，也没时间去打听薛冉的事，等到十天的训练过去后，她才有时间去打听。
　　周佩昨天才打听好，今天灿灿也刚回来，她们三人就这么碰巧遇到薛冉两人，她也就这时问了。
　　“挺好的。”薛冉前世也受过这样的训练，所以并不觉得有什么，只是“薛冉”从小没受过什么苦，身体有些疲惫。
　　这就是她们训练之后的第一次见面。
　　“前辈，你到底有没有好好休息啊？”而后的几次见面，薛冉都能看到思灵的黑眼圈，那黑眼圈也是越来越重，直到看到那化妆也有点遮不住的黑眼圈，薛冉忍不住了。
　　“有。”思灵看着冉冉向她这边走过来，停在她的面前，说出那关心着她的话，她眉眼舒缓，那倦色也淡了一些，伸手揉了揉她的头发。
　　“骗人，你的黑眼圈越来越重了，这哪里好好休息了？”薛冉一点也不相信她，还有点生气，她怎么都不好好照顾自己？
　　“你生气了？”思灵能听出她言语中的不满，有点不好意思地笑了笑。
　　“是啊，我生气了。”薛冉直接承认了，表情还有点严肃，“我真的生气了。”
　　小姑娘是生气了，不过，她长得乖巧可爱，这么一本正经的说自己生气了，只会让人觉得她更可爱，尤其后面那一句强调，再配上有点严肃的小表情，奶凶奶凶的。
　　“冉冉不要生气了，好不好？”思灵只觉得奶凶奶凶的薛冉真的是可爱极了，而且薛冉这么关心她，她自然也是不能伤她的心。
　　“谁，谁让你叫我冉冉的。”薛冉这是第一次听思灵叫她冉冉，她说话的时候，眉眼稍弯，声音温柔，像是在哄她，她听到后，脸颊立刻就染上了红晕，耳朵也有点烧，不自觉地低下了头。
　　“我想叫你冉冉，不可以吗？”思灵看着她，也不在意。
　　“可，可以。”薛冉有点结巴，她其实很想思灵叫她冉冉。
　　“那冉冉不要生我的气，好不好？这一次是我错了，我以后会好好照顾自己的。”思灵接着哄她，冉冉这有点害羞的样子，也很可爱。
　　“好，我不生你的气了，但是，你既然叫我冉冉了，那我也就叫你思灵姐。”薛冉看着她，有点理直气壮，但是仔细听，还能听出她言语中的紧张。
　　“好啊。”思灵看冉冉那明显有点紧张，怕她就这么叫她“思灵姐”而生气，还强装镇定，故作理直气壮的样子，唇角微勾。
　　“思灵姐，我知道你的戏份很多，台词也多，但是你要多注意身体，多休息，如果身体垮了，那就不好了。”薛冉先是松了口气，然后才看着她，眼里满是担忧与关心。
　　“嗯，我会注意身体，多休息的，我保证。”思灵心里一软，她这段时间确实很紧，也确实是有些不关注自己了。
　　也就是从这天开始，思灵和薛冉就开始熟悉起来了，一个叫“冉冉”，一个叫“思灵姐”，连带两人的助理，张灿灿，周佩，郭甜三人，也都熟悉起来了。
　　时间过的很快，这一天，就是开机仪式了。
　　刘导对开机仪式很重视，香案上摆着香炉和各种各样的贡品，导演等人依次烧香，接着导演就宣布《戏如人生》正式开机。
　　紧接着，就是媒体记者朋友的采访与提问了。
　　这些记者里面，问谁的都有，尤以刘导、段逸和叶思灵最多，然后是赵冰，徐锦如，阮修然，齐航四人，当然也有关注薛冉的，毕竟她这个乖巧可爱的样子很讨喜，不过，问薛冉问题的记者很少，因为她是新人，虽然说她很讨喜，但是他们需要的是像段逸和叶思灵这样能够吸引人的明星。
　　“刘导这次启用不少新人，是对这部剧很有把握吗？”
　　“金R奖的影帝和影后分别饰演男一和女一，这部戏是两位初次合作，不知两位想对对方说些什么？”金R奖就是当初思灵参加的R国颁奖典礼。
　　……
　　好不容易熬完了记者的提问，下面，就是正式开拍了。
　　一般而言，为了博个好彩头，都会将最简单的一场戏排在第一场拍，因为这场戏会一次过，而开拍的第一场戏，一次过，就是好彩头，这第一场戏，大概率是男一、女一的戏份。
　　作者有话要说：　　对于电影的颁奖典礼和奖项，本文均为虚构


第16章 拍摄开始
　　第一场戏是唐明和霓裳在一起后，甜蜜逛街的戏份，只要甜甜的恋爱就可以了。
　　这场戏对段逸和思灵来讲，很是简单。
　　“《戏如人生》第一场第一镜，第一条，action。”
　　唐明这时正穿着一身青色长袍，右手放于腹前，唇角带笑，眉目间满是宠溺，他右手边就是那一身淡青色长裙的女子，此女子就是霓裳。
　　霓裳与唐明才互诉心思，明确彼此心意，这会儿正是甜蜜的时候。
　　霓裳见到心上人，眉眼弯弯，眼波流转，缱绻温柔，唇角轻轻勾起，那弧度是怎么也压不下，她面带羞涩，眼角却又不自觉地看向身边人，而在旁边人用宠溺神色看向她的时候，又移开眼，看向别处。
　　对此，唐明也只是微微摇头，右手微微垂下，抓住了霓裳的手，紧紧握住。
　　霓裳被他握住手，想要拿出来，苦于力气小，而无法拿出，瞪了他一眼，只是她的这一眼，一点威力都没有，对唐明造成不了什么伤害，相反，她的这一眼，看在唐明眼里，像撒娇一般。
　　她转头看到旁边有卖糖人的，有点馋，她喜欢吃甜食，可是唱戏对身段与嗓音要求很高，她一般都不会吃糖人，记得上次吃糖人，已经是好久之前了。
　　“想吃糖人？”唐明顺着她的目光看去，就看到了卖糖人的小贩，回头看她，也能看到她对糖人的渴望。
　　“嗯。”霓裳虽然知道自己不可以吃，但是还是点了点头。
　　“等着，我给你去买。”唐明让她等在这里，自己去给她买糖人。
　　“你真好。”等唐明拿着糖人回来后，霓裳接过糖人，直接放到嘴里，眼尾勾起，像只得到了食物的小狐狸。
　　“cut，过。”导演到此，叫了cut。
　　段逸不愧是影帝，将满心满眼有着身边女子的唐明演的出彩，如果只是眼神宠溺，言语温柔的话，还不足以表现出两人的关系，而已经明确心意的两人，牵牵手，也是正常的。
　　思灵也是将一个陷入感情、面对心上人的娇羞女孩表演地更为生动，说话的声音很甜，还带着一丝撒娇的意味，就只是听，都能知道她有了心上人。
　　那羞涩的表情，唇角的弧度，眉眼的柔意，一个小女儿家神态就这么呈现在众人面前。
　　第一场戏第一镜，第一条过了。
　　这是个好彩头，趁着这个好彩头，刘导又继续拍摄了下一镜。
　　《戏如人生》的拍摄也如火如荼地开始了。
　　看完这第一场第一镜，其他人也都到了自己的拍摄场地，进行着自己的拍摄。
　　薛冉也不例外，她的第一次出场是在校园，自然也就去校园了，只是她的心里还想着刚才的场景，思灵刚才表演的那个片段真真就像是和心上人在一起的女孩姿态，就像是她本身就有心上人一样。
　　“小薛，到你的戏份了。”不知不觉间已经走到了校园，副导演叫了她一声，她才回过神来，急忙走过去。
　　霓衣个人的戏份不多，大部分的戏份都是和霓裳、唐明在一起的。
　　一开始，霓衣就是大学生的形象，她长得很美，很乖巧，像是邻家妹妹型的，受到校园里很多人的喜欢，而后，当唐明来到学校后，她才正式和主角产生交集。
　　等到她对唐明有了好感，就该着和霓裳产生交集了，而后，就在霓裳和唐明之间辗转。
　　也就是说，薛冉的个人戏份也就只有校园的戏份，哦，对，还有一些她的个人动作戏份，那是霓衣在下定决心替姐姐接近唐明后，在养父母那里独自训练到了一定身手后才结束的戏份。
　　在校园的戏份，比较简单，对于已经经历过四年大学生活的薛冉和正在经历大学生活的“薛冉”来讲，这基本上就是本色出演。
　　唯一比较难的就是之后的动作戏份，她是要真身上场，刘导是很少让用替身的，而且这部分是她的个人戏，需要近距离拍摄，那就更不能用替身了。
　　好在之前也是进行了为期十天的训练，她倒不是很紧张。
　　不过，马上要拍的戏，是她在这个世界以来正式拍摄的第一镜，她有些兴奋。
　　当初她就是因为很喜欢演戏，才选择的表演专业，作为演员，她能从各种各样的角色中体会到各种各样的生活。
　　不同的角色代表着不同的职业，而当为了一个角色去了解一个职业，并且从这个职业中学到了一些知识的时候，那才是心里最满足的时候。
　　演员就是这样，可以体会不同的职业。
　　而薛冉，也正是享受这种快乐，这种满足。
　　如今她能够重新成为演员，重新进入片场，重新站在镜头前，她怎么可能不兴奋？
　　“小薛，不要紧张，你之前的试镜挺好的，放轻松。”副导演正指挥剧组工作人员布置场地，不经意间看到呆愣的薛冉，以为她是紧张，就走过去拍了拍她的肩膀。
　　“好的，我知道了。”薛冉粲然一笑，她知道副导演误会了，也没有多说。
　　“霓衣戏份，第一场第一镜，第一条，action。”
　　霓衣是柳城大学的学生，她此时穿着校服，正往学校里赶。
　　“衣衣，你听说了没有？”霓衣刚到学校，就见到了她的同桌，封悦，封悦是个很活泼的女孩子。
　　“听说什么？”霓衣看着她向她跑来，将右手上的书放到左手上，伸出右手拉住了她。
　　“听说我们学校过几天会来一个转校生，而且那个转校生还是从国外留学回来的，也不知道那个转校生是男是女，长得怎么样。”封悦人缘很好，和其他同学的关系都很好，对各种人际关系处理地很好。
　　“没听说过。”霓衣拉着她向教室走去，快上课了，这节课的老师很严格，可是不能迟到啊。
　　终于在上课铃响之前，进了教室，坐到了自己的位置上，霓衣松了口气。
　　“衣衣，老师布置的作业，你都写完了吗？”封悦凑近霓衣，拉着她的手，眨了眨眼睛。
　　“悦悦，下次可就不行了哦。”霓衣看她这个样子，就知道她没写作业，无奈地把自己的作业递给她。
　　“衣衣最好了。”封悦拿到作业，立刻回了这么一句话，随即低下头写作业了。
　　霓衣微微摇头，转头看向窗外，早晨那微暖的阳光洒在她的侧脸上，柔和，温暖，原本白皙光滑的侧脸被阳光一照，稍微有些暖色，唇角微微勾起，眼尾稍弯，两手交叉，垫在下巴下方。
　　教室里瞬间安静了，众人都看着她，呼吸都放轻了，生怕打扰到这位佳人。
　　“铃铃铃。”上课铃响，打破了这个画面，众人都有些惋惜，而霓衣也转过头来，认真听课。
　　“cut，过。”副导演喊了cut，“小薛，第一镜就一条过，可以啊，继续加油。”
　　薛冉羞涩一笑，没有多说话，她没注意到的是，在不远处，有个人看着她，眼中满是嫉妒、恶毒的神色。
　　思灵和薛冉都各自拍着自己的戏份，一天的时间很快就过去了。
　　“思灵姐。”薛冉一下戏就去找思灵了，她今天感觉拍的很顺，而且重新找回当初那种感觉，很兴奋，现在迫切地想要找个人说说话。
　　只不过，这会儿郭甜没在，最重要的是，她脑海里想到的第一个人就是思灵。
　　从接触她以来，渐渐懂得她的温柔、她的善良，她也不自觉地把她放在心里。
　　前世，她是独生女，看着别人有姐姐宠，她没有，心里其实是很羡慕的，现在，思灵出现在她面前，关心她，对她也不自觉地有一丝宠溺，让她不自觉地亲近她。
　　“冉冉，你拍完了？”此时的思灵还有另外两场夜戏，她也只是先休息一下而已。
　　“嗯，我今天的戏份拍完了，思灵姐还有夜戏？”薛冉看着她并没有回去的意思，而周围工作人员还在布置另外的场景，她很容易就猜到，她是有夜戏的。
　　“两场夜戏，还好，第一天拍戏，刘导没有安排很多。”像她以前，夜戏有的都六七场，在晚上能熬到凌晨四五点才下戏，今天只有两场夜戏，如果顺利的话，估计八.九点就能结束，不顺利，也能在十点左右结束。
　　“那晚饭呢，你吃晚饭了吗？”这会儿六点多，不到七点，如果不吃晚饭的话，她怕思灵夜戏撑不下去。
　　“还没吃呢，灿灿去买晚饭了。”思灵拍了拍身旁的座位，意味很明显，“甜甜呢？”
　　“不知道，我下戏就没看见她，然后我就来找你了。”薛冉摸了摸鼻尖，有点不好意思，“思灵姐，我现在就给甜甜发信息。”说着，她拿出手机给甜甜发了个消息，告诉她，她现在就在思灵姐这里，让她不要担心自己。
　　“思灵姐，我们加个微信好友吧。”刚发完信息，薛冉想到自己还没有思灵的微信好友呢。
　　“好。”思灵也想到了这个，拿出了手机，加了好友，加了好友后，她看到冉冉的头像是一个“冉”字，昵称是斜阳冉冉，“还要不要手机号？”
　　“要。”薛冉本来还在为拿到思灵的微信而开心呢，思灵的头像是一只猫咪，那是团团，昵称是悠悠我思，猛然听到思灵的话，羞涩一笑，她也想要手机号。
　　“冉冉还挺贪心。”思灵点了点她的鼻尖，“我把手机号发给你。”
　　薛冉鼻尖触摸到一丝温热，转瞬即逝，像是错觉，若不是看到思灵的动作，还真的以为是有东西飘到鼻尖上了，脸颊不自觉地泛起桃色，嘴里小声嘟囔，“那是因为是思灵姐，我才贪心的。”
　　思灵距离她很近，就这么听到了她的话，心里软了一片，没想到冉冉竟然会这么说。
　　她接收到手机号，将号码存好，立刻打了一次，听到身边人的手机铃声，扬起笑容，“好了。”
　　其实薛冉早就想加她的好友，只是每次看到剧组群里思灵的头像，想加好友，又在点“加好友”的时候，停下了，她想当面和思灵姐加好友，不是这样从群里加，虽然结果一样，但是她莫名觉得就这么从群里加好友，有点没有诚意。
　　作者有话要说：　　感觉你们的反馈好少，什么都上不去啊，看着入v的界限遥不可及，唉


第17章 亲近
　　虽然不知道这样的想法是怎么冒出来的，但是她潜意识里不想直接从群里加好友，也是这样，她一直没有加她好友，而且她们两人自熟悉开始，经常见面，有什么话都当面说了，她一时就忘了加好友这件事。
　　刚才发信息的时候，她才想到这件事，就加好友了，没想到还有手机号。
　　想到这里，她的笑容更加灿烂，脸颊的红晕也更为明显。
　　“冉冉，我刚才看到你过来的时候很开心，是发生什么事情了吗？”思灵被她的笑容感染，不禁想到刚才她过来的时候，似乎笑得更为灿烂。
　　“也没什么了，就是觉得第一次拍戏，很兴奋。”薛冉的眼睛里像是有碎星在闪耀，激动而又兴奋。
　　“那你第一次拍戏，成果怎么样？”思灵微愣，随即轻笑。
　　“今天还可以，大部分都是一次过，只有一小部分拍了两三次，毕竟今天拍的是校园戏份嘛，我是大学生，对于这种戏份，基本上就是本色出演。”薛冉不好意思地笑了笑。
　　其实今天的戏份，对于她来讲，确实没有什么难度，而那ng的一小部分，也是因为他人的关系，才ng的。
　　“这么厉害吗？”思灵有些意外，她知道冉冉是很有天赋，很有灵气的演员，但是没想到她竟然这么厉害，大部分都一次过，她真的是新人吗？“冉冉，你多大了，成年了吗？”
　　“成年了，我19了。”薛冉乖巧的样子，像极了还没成年的孩子。
　　“19岁，学的表演吗？”思灵估摸了下年龄，差不多，19岁上大学。
　　“不是，我学的经济管理，在M国P大，大一新生。”P大就是M国最好的那所大学。
　　“看不出来，冉冉还是个学霸呢。”M国P大，思灵当然听说过，那可是M国最好的大学，没想到冉冉去了那所大学，还学了经济管理。
　　“也没有了。”薛冉下巴轻抬，眼角轻挑，眉目间都是自豪的神色，嘴里却还是说着谦虚的话，只可惜，她那嘴角的弧度有点大呢。
　　“你以前学过表演吗？”思灵眼角眉梢都是笑意，冉冉这明显有点小骄傲、小自豪、小开心却偏偏装作谦虚的模样，有点小可爱。
　　“没有。”她是学过表演的，但是“薛冉”是没有学过的，如今的她，在外人看来，对于演戏，是很有天赋的了，因为“薛冉”从来没有学过表演，一个没有学过表演的人，拍戏一次过，自然很有天赋，很有灵气。
　　“那你怎么会想来拍戏呢？”既然没有学过表演，那冉冉是怎么想要来拍戏，想要当演员的呢？
　　“我……”薛冉迟疑了一下，不知道该怎么说，如果直说她喜欢演戏，才想要拍戏，想要当演员，那么她选择“经济管理”就有点“不妥”，毕竟她不是“薛冉”，如果她穿越的更早一点，一定不会选择“经济管理”。
　　如果说她就是觉得拍戏好玩，那又会让思灵觉得她不尊重演员这个职业。
　　脑海里转过几个念头，选择另外一个理由。
　　“我想离你近一点。”薛冉说这话，也算是事实，她来就是为了让思灵不和段逸在一起的，而思灵是演员，段逸也是演员，两人又是拍同一部戏，她要想阻止两人在一起，只能当演员，离思灵近一些，才能看着她们两人。
　　还有，她是思灵的粉丝，哪个粉丝不想和自己的偶像近一些啊。
　　只是说出这句话，薛冉的脸颊也染上了红晕，不可思议的是，她的耳尖和脖颈也都有了粉色。
　　本来她以为自己能以平常的心态、平常的语速将这句话用粉丝的身份说出来，可是当她真的说出这句话的时候，很紧张，心脏鼓声如雷，都像是要跳出来一样，脸颊也开始变烫，有些羞涩。
　　像是在对心上人表白一样，有点难为情，有些无措，有些紧张。
　　可不是吗？如果一个人喜欢另一个人的话，他对那个人说，我想离你近一点，这不就是表白吗？
　　听到这句话的思灵，心湖像是被小石子砸了一下，泛起一片波澜，所以说，冉冉是因为她在拍戏，她是演员，才想要来拍戏的吗？
　　心里某处像是塌了一点，不是因为受到打击，而是因为冉冉的一句话。
　　“冉冉，你曾经说你喜欢我，是我的粉丝，对吗？”思灵深吸了一口气，认真地看着身边的小姑娘。
　　“是啊，我是你的粉丝，特别喜欢你。”薛冉看着她，认真而又喜欢，那对偶像的喜欢，从眼里就能看出来。
　　“谢谢你，谢谢你的喜欢，冉冉。”思灵伸手抱住了她，眼角微红，唇瓣轻启，她知道她有很多的粉丝，她的粉丝也都很喜欢她，每次看到微博下面的评论，心情都会好很多。
　　她一直以有那么多的粉丝，那么关心她的粉丝而自豪。
　　而今天听到冉冉这句话，她才发现，还有粉丝可以做到这种地步，或许除了冉冉，还有她其他的粉丝，也因为她而选择了演员这个职业，只是此刻，因为她知道的第一个这样的粉丝是冉冉，心里才更加触动。
　　初见，冉冉就表明是她的粉丝，虽然很喜欢她，但是行为举止很是克制，生怕给她带来任何负面的情绪。
　　再见，冉冉就进组了，成为她的同行。
　　而现在，知道冉冉是因为她才演戏的，心里的喜悦与欢欣如同汽水般涌出，咕嘟咕嘟地，有些莫名。
　　“思灵姐那么好，值得很多人的喜欢，而且，粉丝们最喜欢看到的就是你的安好，其次才是你演的电视剧和电影，所以你一定要好好照顾自己。”薛冉不太明白思灵这是怎么了，但是她能够感受到思灵抱她抱的很紧，也伸手回抱了她。
　　冉冉微热的呼吸洒在耳边，有点痒，思灵不自觉地偏了头，一点点而已，心里却在庆幸自己当初做了演员。
　　当初的自己，对未来比较迷茫，不知道到底做什么才好，就算是不知道做什么，也不想像身边的人们一样，被安排的明明白白。
　　偶然的一次逛街，就这么碰到了陈姐，陈姐看她底子挺好，长得也还可以，身材比例什么的也都符合审美，便想将她签入公司，让她做艺人。
　　那个时候，她对这些事情不感兴趣，对突然而来的陈姐抱有戒心，生怕她是什么坏人，把她拐走，更怕这个公司不是个正经公司，一旦真的签入公司就是毁了一辈子。
　　而陈姐不放弃，一直跟着她，在她耳边说个不停，说艺人的发展道路，说如果她进了公司，她会怎么给她安排以后的道路，怎么进行规划，怎么捧红她，最后还做了一份详细的报告给她看。
　　渐渐的，她看出陈姐的用心，也了解到陈姐的为人，当然，她也是有打听陈姐的公司――寰宇娱乐的评价与风气，最后，在陈姐带她来影视城看别人演戏的时候，她心动了。
　　她突然对能够演绎不同性格人物的“演员”这个职业感兴趣了，对“如何成为演员、如何能够做到将一个人物演好”产生强烈的好奇心，当慢慢的接触“演员”这个职业后，就再也出不来了。
　　虽然苦，虽然累，但是看到自己演绎的角色被众多人喜欢的时候，心里是满足的，当看到许多人因为某个角色而喜欢上她的时候，心里是欢喜的。
　　尤其是受了委屈，那些喜欢她的人会安慰她，鼓励她，那些粉丝对她是真的喜欢，而她也是真的因为有那些粉丝而骄傲，开心。
　　那些粉丝，各个年龄段的都有，像是冉冉，她就是大学生呢。
　　“冉冉，你说你是大一新生，那等到寒假过后，学校开学，你还是要回学校的吧。”想到大学生，思灵松开了抱着她的手，看着冉冉，才想起这个时候正是寒假，那么寒假过后，冉冉也要回学校的吧，想到此，心里划过一丝连她都没有察觉到的不舍。
　　“嗯，寒假过后，就要回学校了，霓衣的戏份也不算多，一个寒假也足够了。”薛冉会选择“霓衣”这个角色，一是因为“霓衣”和“霓裳”有对手戏，她能够近距离和思灵相处，二是因为“霓衣”的戏份不多，差不多寒假就可以拍完。
　　“那你以后还会演戏吗？”思灵有点想看到冉冉演戏的场景。
　　“应该会吧，因为你还在这里嘛。”薛冉以后一定还会回来演戏的，毕竟她已经决定将“表演”做为第二专业了，那以后出来肯定要演戏，只是她不能这么给思灵说，此时，思灵正等着她的答案，于是她下意识说了这么一句话。
　　只是，她的声音里带着一点不确定，带着一丝渴望与期待，说到最后时，声音也越来越小。
　　当她说完这句话，才回过神来，有些懊恼，有些后悔，什么叫“你还在这里”，感觉又和那会儿说的话差不多了，像表白一样。
　　表白……怎么她总是说些让人误会的话呢？暗自告诫自己一番，以后不能再说这种让人误会的话了。
　　她小心翼翼地看向思灵，思灵不好多想吧，应该不会，思灵可是喜欢男人的，要不然怎么会在原剧情中和段逸在一起呢？
　　嗯，对，思灵喜欢男人。
　　而她本身的意思是，思灵在演戏，为了阻止她和段逸在一起，为了让她彻底摆脱那个渣男，她只能尽可能地和她待在一起，和她好好相处，而且，也只有和她待在一起，才能近距离观察她身边出现的男人，才能在那些男人里面给她找个好归宿。
　　思灵这么好的女人，就是要好好被宠着的，冉冉表示，她喜欢的女主，一定要幸福才行。
　　更重要的是，还是那句话，她可是思灵的粉丝呢，如果还有机会能和思灵近距离接触，她自然也是愿意的啊。
　　所以，才不是什么表白呢，对，不是表白。
　　思灵听了她的话，不知名的喜悦涌上心头，表情却没有什么变化，而薛冉看她没什么反应，松了口气，再次告诫自己，不要多说话。
　　作者有话要说：　　思灵：冉冉在对我表白吗
　　薛冉：不，我的意思不是那个
　　冉冉直女无形撩思灵
　　点收比好低，从你们的反馈中，我看到了我写文的前景，顿时丧失了动力……唉，或许我写的真的不算好吧
　　今天我才想起来，如果赶全勤的话，要入v才行，看着我的收，我顿时觉得，入v遥遥无期，我或许应该要把更新频率放慢一点，更文字数貌似增长的太快了


第18章 暗处的嫉妒
　　没一会儿，薛冉就看着郭甜走了过来，在她耳边说，薛阳来了，她看了看思灵，又想了想哥哥，有点迟疑，她不太想离开思灵。
　　“冉冉，你如果有事的话，就先走吧，而且甜甜好像也没有买晚饭，难道你不饿吗？”思灵将她迟疑的神色看在眼里，“你不用管我，一会儿灿灿买晚饭回来了，我也要吃饭了，吃了晚饭，还要拍夜戏呢。”
　　“好吧，那我就先走了。”薛冉还是有点不想走，但是想到哥哥还在等着她，她也没吃晚饭呢，就离开了。
　　出了片场，她就看到了薛阳在她试镜成功后给她安排的保姆车，副驾驶开着窗户呢，她仔细一瞧，是苏姐，便与郭甜上车了。
　　“冉冉。”一打开车门，薛冉就看到了哥哥。
　　“哥哥，你怎么来了？”薛冉有点意外，她进组这一个月了，哥哥一直都很忙，没什么空来看她，而她也只能是在空闲的时候和哥哥、爸妈他们聊天或者是视频通话，有的时候还只能是打电话。
　　她知道哥哥忙，所以也一直都没有说让哥哥来看她，更何况，她也不小了，前世多次进组，剧组的事情就像是家常便饭一样，应付的过来。
　　此时她没想到的是，那是她，不是“薛冉”。
　　在薛阳看来，“薛冉”第一次进组拍戏，对剧组的事情很陌生，虽然说他给冉冉安排的助理和经纪人都比较靠谱，但是他还是有些不放心，总是想来看看妹妹。
　　只是他忙，最近薛氏在房地产方面的位于隔壁市的一家公司出了一些问题，他去隔壁市了，没在这边，就没有来看妹妹，只能和妹妹视频。
　　最初，薛阳是想找个专门的经纪人带薛冉，那样他也比较放心，但是她拒绝了。
　　她对剧组的事情都很熟悉，只要有个经纪人过个面就可以，所以根本不用找个专门的经纪人。
　　再加上，她也要回去上课，就算是拍戏，也只能在寒暑假拍戏，那个样子，配个专门的经纪人，有点不太好，所以，根本就不用专门的经纪人。
　　也因此，薛阳就找了个既能当工作助理，又能当生活助理的郭甜，去做薛冉的助理。
　　这几天，他刚从隔壁市回来，稍微休息了一下，就问苏晓关于冉冉的情况，得知今天是冉冉拍戏的第一天，就来了。
　　冉冉拍戏的第一天，这么有纪念意义的日子，做哥哥的当然要来了。
　　“冉冉今天第一天拍戏，哥哥当然要来了。”薛阳的眼神温柔，语气柔和，“冉冉今天的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”薛冉觉得肚子里空空的，有点饿了，“哥哥，我们找个地方吃饭吧，有点饿了。”
　　“好，哥哥带你去吃好吃的。”薛阳说了一个地方，司机师傅就开着车去了。
　　他们去了一家烤鱼店，鱼肉低热量，适合演员吃，这是薛阳听从苏晓的建议才选择的结果。
　　一顿烤鱼吃的薛冉心满意足，这家店的烤鱼挺好吃的，鱼肉鲜嫩而肥美，入口嫩滑，口感极佳，她吃一口后，还想接着吃，尤其那鱼肉上用孜然作为调料，咸淡适合，她特别喜欢，那一条烤鱼，她吃了一半，再加上那烤鱼里面，还有洋葱、海带、腐竹等配料，和鱼肉一起吃，更美味。
　　“喜欢这家店的烤鱼？”薛阳看着妹妹那眉眼间的满足，觉得自己选这家店是对的。
　　“嗯，我觉得这家店的烤鱼特别好吃。”薛冉嘴里还留着那孜然烤鱼的香味，点点头。
　　“嗯。”薛阳看了她一眼，在众人都要吃饱的时候，转身去了柜台，结了帐，办了张会员卡，“冉冉，这是这家店的会员卡，你什么时候想吃就来吃好了。”
　　“谢谢哥哥。”薛冉确实想着之后要经常来吃的，她真的挺喜欢吃这家店的烤鱼的，而且，等思灵有空的时候，她还可以带着思灵来吃，就是不知道思灵喜不喜欢吃鱼。
　　薛阳把妹妹送到酒店门口，就坐车离开了。
　　他没有下车，怕给妹妹带来不好的影响。
　　管理了这么长时间的娱乐公司，他也了解娱乐圈了，那些媒体记者、狗仔什么的就是喜欢捕风捉影，断章取义。
　　现在妹妹还不算很火，等妹妹很火的时候，那就更要注意了，妹妹不想让别人知道她的“公主”身份，若是偶然间，他和妹妹同框，被拍到了，有可能就有人说“薛冉背后有金-主，薛冉被-潜-规-则”，甚至是更恶意的言论与猜测。
　　这些事情，冉冉不懂，他是懂得，所以，为了不给冉冉带来麻烦，哪怕冉冉现在还不是特别火，也要在这些方面注意的。
　　想着这个，他就给苏晓发短信了，让她多给冉冉说一些娱乐圈的“常识”。
　　薛冉回到房间，拿出手机，打开微信，找到思灵的微信。
　　斜阳冉冉：思灵姐下戏了吗？
　　思灵没有回她，她就放下手机，打算去洗澡了，刚才吃烤鱼，身上有一股烤鱼和孜然的香味。
　　此时的思灵刚从浴室中出来，身后水汽缭绕，脸颊微红，发梢滴着水，点在浴袍上，腰间一条带子粗略地系着，但是并不妨碍那浴袍将她那玲珑的身材显现出来，小腿处还没有擦干，水滴顺着小腿滑下，滴在拖鞋上。
　　她坐在沙发上，拿起手机，就看到冉冉给她发了微信。
　　悠悠我思：冉冉，我下戏了，怎么了？
　　薛冉刚拿了洗澡后穿的衣服，准备去浴室，就听到了手机微信消息的提示音，脚下立刻转了方向，去拿手机，是思灵的消息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，你喜欢吃鱼吗？
　　悠悠我思：还行吧，也谈不上喜不喜欢，只要做的味道好，就喜欢吃。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我刚才去吃烤鱼了，那烤鱼特别好吃，有时间的话，我带你去吃啊。
　　悠悠我思：带我去吃烤鱼啊，冉冉请客吗？
　　斜阳冉冉：那当然是我请客了，我带你去吃烤鱼，怎么可能让你请客呢？
　　思灵擦着头发的手一顿，嫣然一笑。
　　悠悠我思：冉冉这还没拿到片酬呢，就想请客了？
　　薛冉看到这句话，微愣，思灵以为她是拿片酬请她吃饭吗？
　　斜阳冉冉：我请你吃一顿烤鱼，还是吃得起的。
　　悠悠我思：那好，我就等着冉冉带我去吃烤鱼了。
　　斜阳冉冉：嗯，思灵姐，时间不早了，早点休息，晚安。
　　悠悠我思：冉冉，晚安。
　　薛冉唇边微微勾起，转身去了浴室。
　　之后的拍摄任务，薛冉都完成的很好，她每天的ng也不多，一个巴掌都能数过来。
　　周围的人看她这个样子，都觉得她是很有天赋，而她也只是谦虚着，说自己本来就是大学生，很习惯大学的生活，这基本上就是本色出演。
　　“小薛，你别这么说，哪怕是本色出演，能保持这样的拍摄进度，也是很厉害的了。”副导演走过来，拍了拍她的肩膀。
　　在他看来，薛冉演戏算是有天赋的了，不迟到，不早退，不作妖，他很欣赏她。
　　“冉冉，副导演说的对，你很厉害了。”在她身后的一名女演员这样说，在她的眼里有一丝嫉妒一闪而过。
　　这名女演员，按戏份来看，应该是女五，不过，像薛冉这样的女四都不让人关注，这女五怎么能让人关注呢。
　　饰演女五的这名女演员名叫林西，她是从群演一步步上来的，中间走了很多弯路，遇到了很多挫折，这一次能出演《戏如人生》的女五，也是从许多人中杀出来的。
　　“没有没有，这真的是本色出演，之后的戏份，我还不知道怎么演呢？”薛冉被这么夸奖，并没有表现得很骄傲，反而很苦恼，“我表演女大学生可以，但是后面的那些戏份可是真的难为我。”
　　听到这话，林西眼里一丝不屑，还有一丝的幸灾乐祸。
　　她听小道消息说，薛冉之前没有学过表演，完全是素人，新人，一点都不会演戏，而她演了这么多戏，肯定比她演的好，那薛冉得到了“霓衣”这个角色肯定是用了见不得光的手段。
　　当她真的和薛冉在一起的演戏的时候，发现薛冉确实演的很好，而且她能察觉到，薛冉的台词、声音、语调，动作都拿捏的很好，她很是不服，再加上薛冉本身是大学生，她更是不服。
　　她觉得薛冉就是本色出演，如果薛冉不是大学生，肯定不如她演得好，所以，就算是副导演再夸薛冉，她还是没觉得薛冉有实力去演好“霓衣”这个角色。
　　前面的剧情，薛冉还能本色出演，后面的剧情可比前面的剧情难，她看她怎么办？
　　“小薛，没事，到时候有导演会给你分析，有前辈带你入戏，不要紧张，就算是你不太会演，你也可以去请教一下叶影后，我看你和她的关系不是挺好的吗？”副导演有点不以为意。
　　“这样吗？好吧。”薛冉的脸色苦恼神色依然存在，“如果后面实在不行的话，只能麻烦导演和思灵姐了。”
　　听到她这句话，林西眼里的嫉妒更甚，而眼底深处有着一丝羡慕。
　　她也是叶思灵的粉丝，因为得知思灵试镜这部戏的女一，就来碰碰运气。
　　当初试镜这部戏就是想离思灵近一些，想多和思灵接触一下，如果能与思灵演对手戏，那她可就是那些粉丝中最幸运的一个了，这可是特别值得炫耀的事情啊。
　　而且，如果思灵觉得她的演技有可取之处，说不定还会夸一下她，也有可能对她表示欣赏，带她演戏呢，不过，如果思灵觉得她的演技哪一点不好的话，她也可以借此机会请教思灵，和思灵接触。
　　她把一切都想得很好，而她相中的角色就是“霓衣”，“霓衣”这个角色，她努努力，应该可以争取到，在她试镜结束后，本来以为十拿九稳的，她还幻想着离思灵近一些的。
　　没想到来了个薛冉，不仅抢了“霓衣”这个角色，还得到了思灵的青睐，思灵叫她“冉冉”，而她还能叫思灵“思灵姐”，她嫉妒了，她羡慕了，如果不是她，那她就有可能叫思灵“思灵姐”了，说不定思灵还会叫她“西西”。
　　可是，现在她只能是女五，只和思灵有几场对手戏，不像女四，可以和思灵有更多的对手戏，而且“霓衣”是“霓裳”的妹妹哎，剧情中有“霓衣”向姐姐撒娇的戏份，这让她怎么不嫉妒。
　　作者有话要说：　　冉冉在线装萌新，我什么都不会，我什么都不懂，只能让思灵指导我
　　薛冉（撒娇）：思灵，思灵，要你教我演戏
　　思灵（点点头）：教，一定教
　　薛冉（凶巴巴）：只能教我
　　思灵（哄着）：只教你，只教你
　　说到负分评论，如果是真的觉得哪里不好的话，你说出来，打负分，我可以理解，但是如果又没有个理由，又打负分的话，一次两次三次四次的或许是手误，但是如果次数多了的话，我可是会生气的哦。（我让凶巴巴的团团来咬你哦）


第19章 等思灵下戏
　　可是就算是她嫉妒，也不能改变她是女五的事实。
　　更何况，思灵现在都不认识她呢，可是，思灵却认识薛冉，两人关系还挺好，在这方面，薛冉就比她强。
　　“思灵肯定是看她年龄小，才多关照她，我家思灵那是人美心善，关爱后辈。”尽管如此，林西还是暗自想着，“如果是我去请教思灵的话，思灵肯定也会教我的。”
　　只是，她也不想想，她现在和思灵是什么关系？陌生人的关系。
　　就算是思灵见了她，也是真正把她当成后辈来看的，那可是和薛冉完全不一样。
　　而且，在思灵心里，她和冉冉肯定是不能比的，她也肯定是比不上冉冉的。
　　不管怎么说，在林西心里，她认为思灵这么关照薛冉，肯定是看她年龄小，出于前辈的态度而已。
　　所以，她对薛冉是很不屑的，她觉得薛冉就是仗着自己年龄小，是新人，是后辈，而思灵年龄大，是影后，是前辈，就那样“强-迫”思灵指导她，只是，若是仔细看，还是可以能看到她眼底深处的羡慕与渴望。
　　时间过的很快，薛冉的个人戏已经拍完了，剩下的就是和主要角色的对手戏了。
　　先和她有对手戏的是段逸，“霓衣”和“唐明”的戏份。
　　而因着“唐明”和“霓裳”的前半部分戏份没拍完，还没到“霓衣”和“唐明”的戏份，其他主要角色都还在拍着自己的个人戏，就剩下薛冉一个人闲着，所以，导演就给她放了几天假。
　　趁着这放假的时候，她打算回家去看看，这么长时间没有回家，虽然也有和家人视频通话，但是还是直接见面更好。
　　离开影视城前一天晚上，思灵有一场夜戏，她就打算等思灵下戏后，和她一起吃个饭，告诉她她放假回家的事情。
　　此时的薛冉和郭甜正搬着小板凳，看思灵的这一场夜戏呢。
　　在她们二人旁边的还有林西，林西作为女五，她的戏份比薛冉的戏份还要少，所以，她空余的时间也更多，这一次，好不容易她遇到思灵拍夜戏的时候，之前不是她和思灵同时有夜戏，就是都没有夜戏，今天可是很难的的一天。
　　本来她沉浸于思灵的颜值与演技之中，尤其是她在思灵拍戏的地方没有看到薛冉，心里更是舒畅，可她没想到的是，今天晚上，薛冉竟然也来看思灵的夜戏，有点不爽。
　　只不过薛冉来到这里，和她打了一声招呼，就继续看思灵拍戏了，她也没多说话，只是不经意间看到她看思灵的眼神，就知道薛冉也是思灵的粉丝，对她的嫉妒又稍微多了一些，她也是粉丝，怎么就不能也和思灵关系好些呢？
　　“《戏如人生》第十三场第一镜，anction。”
　　这天，是七夕节，天空中片片云朵将月牙遮起，点点繁星璀璨，唐明与霓裳相约于街口相见。
　　此时，街道两旁灯光闪耀，商贩叫卖，好不热闹，因着今天特殊的日子，商贩们卖的东西也是多种多样的。
　　最常见的就是卖花灯的，花灯的价格根据花瓣的数量来定，唐明买了一盏花瓣最多的花灯。
　　还有卖灯笼的，有小猪形状的，小兔形状的，莲花形状的，等等，也有卖面具的，有狐狸面具，小猫面具，小狗面具，等等。
　　唐明提着花灯，带着霓裳走到了情丝湖畔。
　　情丝湖畔被柳树环绕，微风拂过，柳枝摇曳，偶然有片片柳叶飘落湖面，泛起点点水波，扰了一池湖水，湖中各种花灯漂浮着，星星烛火在花瓣中舞动，美不胜收。
　　湖畔周围还有许多人在放花灯，人们将心中的愿望写在花灯上，然后将花灯放到湖面上，让其随风漂浮于湖面，或是被水波送至湖心，若是花灯一直漂浮着，那就代表人们可以实现心中的愿望，这是一个好的预兆，好的彩头。
　　唐明和霓裳心中也是有着愿望，他们二人也希望得到一个好的预兆，好的彩头。
　　唐明的右手握着霓裳的右手，而霓裳的右手里拿着笔，两人将心中的愿望写在花灯上，“执子之手，与子偕老”，待写好后，唐明将花灯放入湖中，看着它漂向湖心。
　　“霓裳，你之后有什么打算？”唐明与霓裳十指相扣，两人顺着情丝湖畔散步。
　　“以后，便还是唱戏吧，等我们得到家人的认可后，我便不再唱戏了，在家为你洗衣做饭，可好？”霓裳脸颊微红，眼中带着无尽的爱意与情意，转身看向他，将他纳入以后的生活之中。
　　之所以之后不再唱戏，是因为她与唐明在一起后，心中便都是他了。
　　唐明心中有理想，有抱负，他们二人在一起，他主外，她主内，她要将他的小家庭打理好，在家为他洗衣做饭，而他就可以放心得去追求心中的理想，实现心中的抱负。
　　尽管她不能再唱戏了，但是她不后悔，因为在她心中，唐明更重要。
　　“好。”唐明听到她以后的生活中有他，喜悦挂上眉梢，伸手将她抱入怀中，“待我得到父母同意，便来娶你。”
　　“嗯。”霓裳微微低头，靠在他的怀里，小女儿家羞涩，嘴角有着一丝满足。
　　微风将两人耳边的发丝吹起，两人的发丝交缠在一起，情意绵绵。
　　“cut，过。”导演的声音传来。
　　思灵从戏中出来，而段逸却还抱着她，她眼里一丝不悦闪过，“导演已经喊cut了。”
　　“抱歉。”这时，段逸才反应过来，急忙松开了抱着她的手。
　　薛冉一直看着他们两人，在看到导演喊“cut”后，就知道思灵今天的拍摄任务结束了，起身向思灵走去。可是她在走的过程中看到，段逸竟然还没有松开那抱着的手，心里开始冒火，脚下的速度明显加快。
　　这个渣男竟然还不放手！
　　她快走了几步后，就看到段逸已经放开了手了，随即，她脚下的速度又减慢了。
　　难道他已经开始对思灵上心，觉得思灵是个不错的女孩子了？
　　那可不行，可不能让思灵和段逸在一起，就算是段逸觉得思灵是个挺好的女孩子，那只要思灵不觉得段逸特别好，不喜欢段逸，那就可以了。
　　薛冉其实时刻谨记着不能让思灵和渣男在一起，只是之前她拍的都是个人戏，和思灵并没有在一起拍戏，她也不能时时刻刻看着两人，再说了，段逸这个人的外在确实很好，如果思灵真的喜欢这样子的男人的话，就算是她在一旁守着，两人还会在一起。
　　所以，一定要让思灵认识到这个人的渣男本质，才能彻底断绝两个人在一起的可能。
　　不过，目前段逸还是不渣的，就算是她想让思灵知道段逸的本质，也没办法，所以还要等以后才行，当然，如果思灵一直不喜欢他，那认不认识渣男的本质，倒也是无所谓了。
　　“思灵姐，你下戏了。”薛冉走到思灵面前，伸手握住了她的双手。
　　冬天的晚上是很冷的，而思灵此时还穿着凉爽的衣服，不用多说，思灵肯定是很冷的。
　　薛冉用自己温暖的双手包裹着她的双手，还低下头，哈气，试图让她的双手暖和一点，而灿灿在思灵下戏后，也急忙赶过来，将手中的羽绒服披到思灵的身上，让她多暖和一下。
　　“前辈，我叫林西，是你的粉丝。”林西觉得自己身为思灵的粉丝，不能轻易过线，可是在知道薛冉也是她的粉丝，并且和她关系很好的时候，她也就有些贪心了。
　　“林西，你好，谢谢你的喜欢。”思灵礼貌地向她道谢，她看向冉冉，微微皱眉，她知道冉冉的个人戏已经拍完了，剩下的就是和主要角色的对手戏了，今天，冉冉应该在酒店的房间里看剧本呢，怎么会到这里来看她拍夜戏呢？“冉冉，今天很冷，你怎么来了？”
　　林西见思灵回答她了，就离开了，至少思灵已经知道她的名字了，她不指望一下子就和思灵的关系很好，要一步步来，第一次见面能够这样，就已经不错了。
　　“思灵姐，我们先去换衣服，卸妆吧，赶紧收拾，赶紧回去。”薛冉看她皱眉，也不是很在意，还是紧紧地握着她的手，只是最后还讨好地笑了笑。
　　“好吧。”思灵也是很冷，看到她这样子，也不忍多说，直接拉着她去了她的保姆车，把她塞到车上，开了暖风，才回去换服装，卸妆。
　　思灵这次换衣服、卸妆的速度很快，因为有冉冉等着她呢，虽然冉冉在车里，有暖风，但是她还是不想让冉冉等着急了，一收拾好立刻就匆忙离开了。
　　“冉冉。”思灵回到车上，身上还是有些冷的，“你今天晚上特地来看我的夜戏，是出什么事了吗？”
　　如果冉冉有什么事情想要找她的话，完全可以等到她下戏了，去房间里找她，而不是去片场，等她下戏。
　　“其实也没有什么事，就是想和你一起吃个饭，顺便给你说点事情。”薛冉有些不好意思地摸了摸鼻尖，“而我脑子一热，就想等你下戏后直接去吃饭，所以就来了，然后就等到现在。”
　　“想要找我去吃饭，你直接在微信上说一声就好了，灿灿看到了，等我下戏一定会告诉我的，你根本就不用来这里等的，更何况，今天还那么冷，冻病了怎么办？”思灵有些生气，她觉得这件事只要在手机上说一声就好了，根本就不用特地来片场等她，今天很冷的，冉冉在这边等她下戏，一点都不爱惜自己。
　　“我当时不是没想到嘛。”薛冉有点讨好地笑了笑，“好了，好了，我知道错了。”
　　她说完，就又重新握住了思灵的有些冰凉的手，抬起头，看到她那因为冰冷而有些泛白的脸颊，凑近，用自己的脸颊蹭了蹭她的脸颊，窝在她的脖颈那里，“你的脸颊和脖子也好冰哦。”
　　思灵被她的动作一惊，身体一僵，随即又放松了下来，感受着带着暖意的温软从脸颊蔓延到脖颈处，手指微蜷，指尖碰到了冉冉的手背。
　　“冉冉，你别这样，我身上冷。”思灵知道自己刚从外面回来，露在外面的皮肤肯定是很冷的，而冉冉在开着暖风的车里待了半天了，身上是暖的。
　　“我知道你身上是冷的，我给你暖暖啊，你别生气了嘛，好不好？”薛冉当然知道她身上冷，只是，看到她这样，有点心疼，情不自禁地想让她赶紧暖和起来。
　　冉冉的声音带着撒娇，带着讨好，软软甜甜的，似蜜糖般顺着耳朵进入了她的心底，心脏跳动的节奏，忽然乱了一拍，像是哪里软了一块，影响了整个心脏的跳动。
　　温热的呼吸洒在耳边，思灵感觉耳尖都在发烫，冉冉这是在撒娇？
　　听到了冉冉的撒娇，思灵哪里还会生气，眼神柔和，装作“生气”的意味，“以后你一定要爱惜自己，不要让自己冻着，不要让自己生病，知道了吗？如果还有下次的话，我可是真的要生气了。”
　　“知道了。”听到思灵的话，薛冉哪里不知道她这是不生气了。
　　只是她的声音能不能不要那么温柔，尤其是她说话的时候，嘴唇离她的耳朵很近，那本来就好听的声音说出来还有些苏，说的她耳朵都要怀孕了，耳尖一烫，脸颊微微发热，只能缩了缩脖子，将自己的脸颊埋在她的脖颈处，用小小的声音表示自己知道了。
　　作者有话要说：　　薛冉（抬起下巴）：不能让别人对你撒娇
　　思灵（满眼宠溺）：嗯，不让别人
　　薛冉（奶凶奶凶）：只能是我对你撒娇，只能我
　　思灵（将她抱在怀里）：嗯，只让你，只让你
　　薛冉（脸颊染粉）：你知道就好
　　思灵（凑近亲了一下脸颊）：嗯
　　思灵表示，只喜欢冉冉。
　　说一下嗷，目前的更文情况是随榜单更，和隔日更，例如，今天是榜单的第一天，隔日更，一期榜单一周四更，如果这个月入V的话，入V更新情况，再在作者有话说里面说吧。
　　另外，这本书是慢热的，题目中的小奶猫不完全指代真正的猫咪，现在的任务都是为了以后而设定的，后面的时候，猫咪的戏份才会多起来，而且因为冉冉是人，不是猫咪，二者不能等同。
　　这篇文是娱乐圈文，不是妖怪文。
　　感谢在2020-07-20 00:43:12~2020-07-21 23:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 满足的冉冉
　　“冉冉，我已经暖和过来了。”没一会儿，思灵察觉到自己已经没有那么冷了，便让冉冉放开了。
　　本身车里就开着暖风呢，再加上冉冉靠着她，思灵很快就暖和过来了。
　　“嗯。”薛冉松开了她的手，离开了她的怀抱，“今天晚上我请客，我们去那次我说的烤鱼店。”
　　薛冉把地址说了一下，司机师傅看了看薛冉，又看了看思灵。
　　“听冉冉的。”思灵看她这么兴奋，也只是宠溺一笑。
　　今天下戏比较早，去吃烤鱼也没关系，而且鱼肉是低热量的，偶尔一次，也还是可以的，更何况，冉冉看起来是很喜欢那家店了，所以才这么希望她也能去，那她自然也不能扫兴。
　　郭甜看着思灵和自家艺人这有点黏糊的劲儿，看思灵这么宠冉冉的样子，只得感叹，两人的感情真好。
　　而灿灿和周佩互相看了看，心里存了某种思量。
　　等到了烤鱼店，薛冉熟门熟路地拿着会员卡去了柜台，几人点了两条烤鱼，一条孜然的，一条微辣的，紧接着，她拉着思灵去了包厢。
　　“思灵姐，我明天就要回家了，过几天才回来。”薛冉趁着烤鱼上来之前的这段时间说着她的话。
　　“是有什么事要请假吗？”思灵稍微有点担心，在她看来，剧组的人很少有请假的，而且像冉冉请假几天的，就更少了，那冉冉是有什么事吗？
　　“不是的。”薛冉知道她可能是想岔了，“导演说我的个人戏份都拍完了，剩下的就是对手戏了，而现在没有人和我一起拍，所以就给我放假几天。”
　　“这样啊。”听到她说要回家几天，思灵的心里有了一丝不舍，虽然说她之前在剧组里也不是和冉冉经常见面，但是一知道她要离开剧组，心里是真的有些不舍。
　　“嗯，不过也就那么几天，我很快就回来了，而且到时候，我就能和思灵姐演对手戏了。”薛冉眼角眉梢都带着笑意，从她的眼神里不免看到了期待，“到时候可就请姐姐多多指教啊。”
　　“好啊。”思灵看她这有点小俏皮的样子，唇角轻勾，眼中满是宠溺与笑意。
　　“思灵姐，你尝一下这烤鱼，特别好吃的，灿灿姐，佩佩姐，你们也尝一下，真的很好吃。”两人正说着，服务员就把烤鱼端上来了，一看到烤鱼，薛冉的小眼睛“蹭”就亮了。
　　观察到这个现象的思灵，微微低头，以手掩唇，止不住的笑意显露在唇边，冉冉现在这个样子，和团团见到小鱼干的样子很像。
　　思灵夹了一口带有孜然的鱼肉，鱼肉鲜美而嫩滑，入口甜淡合适，孜然都进入鱼肉之中了，将鱼肉的口感提升了一个档次，鱼肉中不止有孜然的辛香，还有它本身带来的淡，美味的想让人再吃一口。
　　灿灿和周佩吃了那微辣的烤鱼，微辣的烤鱼里面没有孜然粉的辛香，但是点点红辣椒洒在白嫩的鱼肉上，看起来就很好吃，而入口后，那点点红辣椒刺激着舌头与味蕾，再加上相对而言有点甜的鱼肉，二者“配合默契”，让食用者有很好的体验，吃完一口后，随即又都夹了一大块鱼肉，这家店真的不错。
　　“思灵姐，灿灿姐，佩佩姐，你们觉得这烤鱼怎么样啊？”薛冉看着三人都吃了烤鱼，很想知道她们对这烤鱼的评价。
　　“挺好吃的。”思灵说话了，而灿灿和周佩也都点头，“冉冉，你是怎么找到这家店的？”
　　“就是一不小心找到的。”薛冉听到她们都说烤鱼好吃，眉眼弯弯，抬起筷子，夹了一块鱼肉。
　　“冉冉，你喜欢猫咪吗？”思灵看着冉冉这么喜欢吃鱼的样子，想起团团了，也不知道这么长时间不见，团团有没有想她。
　　“喜欢。”薛冉看思灵问她猫咪的事情，估计就是想团团了，趁着她低头吃烤鱼的时候，顺手将任务列表拉了出来。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：3%
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：65
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：805
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：170
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：62
　　支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：63
　　变成人时间限制：48天，目前倒计时47：15：34：12
　　还不错，大致上数值都增加了，变成人的时间限制倒是减少了，估计是这段时间都在拍戏，而且除了当初那定妆照，目前还没有什么能吸引粉丝的呢，再加上她这段时间都在拍戏，也没有发什么自拍到微博上营业。
　　那看来还是要稍微营业一下的啊，那等一会儿回去，就营业，她暗自想着。
　　“我有个猫咪呢，叫团团，不知道冉冉能不能帮我去看看它？”思灵看着薛冉，眼神温柔地让薛冉不忍拒绝，当然，作为思灵的粉丝，她也不会拒绝。
　　“好啊，那个团团是思灵姐微信头像的猫咪吗？”薛冉知道团团是什么样子，但是还是要问一下。
　　“是啊，那个就是团团，对了，冉冉是住在本市吗？”思灵等冉冉答应了，才有点后悔，她是想让冉冉去帮她看看团团，但是她不知道冉冉是否住在本市，如果冉冉不是住在本市的话，那她让她去帮她看团团，就有点麻烦她了。
　　“是，我是住在本市，思灵姐把团团放在哪里了，宠物店吗？”薛冉嘴里吃着烤鱼，心里很是满足，这烤鱼真的是太好吃了。
　　“嗯，我把团团放在本市的一家宠物店，一会儿就把地址发给你。”思灵看她这一脸满足的样子，真和团团有点相似。
　　她其实很想见一下，冉冉和团团都见到鱼后那眼睛一亮的小表情，那场面肯定很好看。
　　如果这样的话，她可是要让冉冉和团团提早熟悉一下，等以后冉冉去她家的话，那时候，团团也不会排斥冉冉，她可是知道团团那不待见陌生人的样子，要知道，就是陈姐、灿灿和周佩都是去家里多趟，才让团团接受她们了。
　　虽然说团团还是只小奶猫，也不会真的伤到人，但是很少有人能抵抗的住高颜值的团团的，看到的人大部分都想撸猫，可是团团那一脸冷淡，谁叫也不理的样子，特别萌，萌的人心里特喜欢。
　　如果冉冉真的在她家里做客的话，她到时候就做鱼，然后就能看到一人一猫眼睛发亮的场景了，一想到冉冉吃着她做的鱼，团团吃着小鱼干，她唇边不自觉地带上一抹笑意。
　　而且，冉冉正好也回家，她也想团团了，只是现在她又回不去，只能拜托冉冉去看看团团了。
　　“好的，我肯定会看看团团的。”薛冉如今有一个光明正大去看团团的机会，怎么可能不接受？更何况，思灵让她去看团团，那是把她放在心里了，把她看成朋友了，所以才会这样做的。
　　真好，距离思灵又近了一点，说不定，以后还能去思灵家里呢，当然，是以薛冉的身份去思灵家里。
　　吃饱喝足后，薛冉和思灵几人回到了酒店。
　　坐在沙发上，薛冉打开自己的官方微博账号，发现里面只有两条微博言论。
　　第一条是对当初《戏如人生》剧组官宣剧组演员的回应，第二条是对当初《戏如人生》剧组发布定妆照的对应，其他的一点都没有多发。
　　这两条都是问了苏姐，让苏姐看了之后，才发的，内容规规矩矩的，很符合她现在新人的形象。
　　除了这两条，再没有别的了。
　　而粉丝，也有不少了，只是不知道这里面的真粉和假粉分别有多少，或许，这里面还有公司给买的“工具粉”。
　　关注的人，当然就是同组的演员了，段逸，叶思灵，赵冰，徐锦如等人，而他们也都回关了她，她不关心其他人，只关心思灵，所以这时知道思灵关注她后，她就更想发微博了，此时发微博的目的也不只是为了粉丝而营业了。
　　她暗戳戳地想，思灵会不会在看到她发微博后，评论或者是点赞呢？她现在迫切想要验证一下，只是她还不能随便发，毕竟她可是个“新人”呢。
　　“甜甜，你说，我都参演《戏如人生》这么长时间了，要不要拍张照片营业一下呢？”薛冉装作不经意地问甜甜。
　　“嗯，你是应该营业一下，之前苏姐就让我告诉你去营业一下，结果你忙着拍戏，我也给忘了。”正在喝水的郭甜端着水杯走了过来，“你现在拍张照片营业一下吧。”
　　“好。”薛冉走到窗边，看着远处挂在树梢上的一轮明月，拿着手机，拍了一张。
　　回头，坐在床边，开始发微博。
　　@薛冉：刚去吃完烤鱼，吃得好满足。【图片】
　　她这边刚发完，没多么一会儿，就有人评论了。
　　冉冉最可爱：“妹妹，去哪里吃烤鱼了，我也想吃。”
　　冉冉小宝贝：“女儿，大晚上的吃烤鱼，可要注意啊，别吃太多上火了。”
　　最喜欢冉冉的西西：“这个妹妹深夜放毒，竟然去吃烤鱼。”
　　好想有个妹妹：“这个小女孩竟然不发自拍，不发自拍就算了，还要馋我们。”
　　而此时思灵回复了她。
　　@叶思灵：今天晚上，冉冉@薛冉请我吃的烤鱼，是真的很好吃，下次我带冉冉去吃其他的好吃的。
　　薛冉看到思灵这么快就回复她了，眉眼间欣喜升起。
　　@薛冉：那就这么说定了，思灵姐@叶思灵。
　　等下了微博，她转头就在微信上找思灵。
　　斜阳冉冉：思灵姐，你下次带我去吃什么其他的好吃的啊？
　　悠悠我思：海鲜，可以不？
　　薛冉最喜欢吃海鲜了，大闸蟹，大龙虾，都是她喜欢吃的。
　　斜阳冉冉：可以，可以，思灵姐最好了。
　　思灵从她的文字中就能察觉出她的兴奋，看来她说请吃海鲜是对的了，或许冉冉到时候看到海鲜的样子，也是像今天看到烤鱼的样子，眼睛亮亮的，她不自觉地轻笑。
　　悠悠我思：喜欢吃？
　　斜阳冉冉：嗯嗯，特别喜欢吃海鲜，大闸蟹，大龙虾。
　　悠悠我思：好，那到时候就带着你去一家特别好吃的店里去。
　　斜阳冉冉：嗯。
　　接着，思灵发来了一串地址。
　　悠悠我思：这就是团团宠物店的地址了，你帮我去看看它。
　　薛冉看了看那地址，距离他们家也不远，随即就把那地址存了起来。
　　斜阳冉冉：好的。
　　薛冉放下手机，很是满足，今天不仅是和思灵一起吃饭了，还能在明天去看团团，而且思灵还说之后要请她去吃海鲜，多好啊，这可是思灵第一次说请她吃饭呢，以前灿灿姐或佩佩姐帮忙拿的盒饭不算，现在，有了这第一次，就有第两次，然后有多次。
　　今天晚上的一切，都能表明，她已经和思灵关系很好了，思灵也已经把她当成朋友了，这就是进步。
　　以后呢，她和思灵的关系会越来越好，争取从朋友变成姐妹，毕竟她们两个在戏里也是姐妹的，或者是更亲近的关系，那个时候，她就可以“理所应当”地把她和渣男分开。
　　总之，今天的冉冉吃了烤鱼，得到了思灵的一系列“承诺”，那心里是无比的满足啊，就连晚上睡觉的时候，嘴角都是微微勾起的，对于以后的生活，冉冉表示很期待。
　　作者有话要说：　　冉冉说要和思灵发展为更亲近的关系
　　思灵：冉冉，你这是在暗示些什么吗？
　　薛冉：我不是，我没有，我的意思是我们两个还可以发展为闺蜜，对，闺蜜
　　隔壁姬友文，《今天官宣了吗[娱乐圈]》
　　文案：年下不问世事仙女X富二代死不要脸浪崽（未错字）
　　#官宣cp复婚#
　　#有生之年的白月光cp #
　　同性婚姻法实施，cp文化重新当道
　　官宣cp是同性婚姻法实施前的公认最惨烈cp
　　其中一方三年内毫无消息
　　有人说她们为了前程各奔东西
　　有人说她们是看cp文化衰弱放弃商业炒作
　　还有人说她们其实是去国外领了证结婚生子
　　总而言之都是认为官宣cp肯定在谈恋爱
　　再不济也是曾经拥有吧
　　cpf在线澄清堵柜门：已be，勿cue
　　某钱姓经纪人：假的全是假的，她们就没有在一起过，八年了连亲亲都没有
　　画觅u：那个什么，其实也不是没有
　　黎倌：没有曾经拥有，在努力未来拥有。
　　#所有人都以为我们是破镜重圆#
　　#但我们只亲过一次嘴嘴#
　　#实名委屈#
　　某日。
　　#官宣超话
　　@今天官宣了吗：打卡，#今天官宣了吗【爱心】#
　　@黎倌V：今天结婚了。
　　@画觅uV：今天结婚了


第21章 回家
　　薛冉在和思灵微信聊天后，就去洗澡了，洗完澡就睡觉了，都没有再去登录微博，一点儿也不知道她微博下面的评论成什么样子了。
　　当初思灵关注她的时候，那些粉丝们都没有多想，因为思灵同时也关注了剧组的其他人，而现在思灵是专门给她发的微博回复了，而且从微博的互动来看，她们两人今天晚上是一起去吃烤鱼了。
　　这可就有点令人惊讶了，这很明显就是思灵和薛冉的关系很好了啊，尤其是在薛冉没有@思灵的情况下，思灵还回了薛冉并@她，这就是关系很好的体现了。
　　这天晚上，薛冉的姐姐粉和妈妈粉，哦，对，还有其他的家长粉，都在薛冉微博下面疯狂评论。
　　有埋怨她不发自拍的，有埋怨她去吃烤鱼、深夜放毒的，有埋怨她这么长时间不营业的，有赞叹她和思灵关系很好的，有自豪她能这么快就和思灵成为朋友的，反正是各种评论的都有。
　　冉冉最可爱：“啊啊啊，冉冉和思灵看起来关系很好啊，我喜欢的两个女明星关系竟然这么好，我好开心。”
　　可可爱爱的冉冉：“虽然冉冉没有发自拍，但是看到冉冉和影后的关系这么好，我也就原谅她了。”
　　我想静静：“虽然冉冉这么时间没有营业，但是能和影后成为朋友，我也只能说，冉冉做的好。”
　　就连思灵的粉丝也来薛冉的微博这里评论了，她们的偶像都对这个小演员表达了善意和友好，她们当然也要来评论一下了。
　　最爱思灵：“灵灵叫冉冉呢，两人关系肯定很好了。”
　　思灵最美：“原来思灵叫她冉冉啊，我们也叫冉冉吧。”
　　盈盈笑意：“思灵肯定也想有像冉冉一样乖巧的妹妹吧。”
　　天气真好：“什么叫也想有？冉冉在剧中本来就饰演灵灵的妹妹，好不好？”
　　我想静静：“这个小姑娘好可爱哦，也难怪灵灵会喜欢她。”
　　就这样，薛冉又增加了一批粉丝，而这些事情，她都不知道。
　　第二天早上，薛冉睡醒后，已经八点多了，因着今天她离开剧组，郭甜也就没打扰她，想让她睡个懒觉。
　　薛冉睡醒后，吃完早饭，苏晓就已经坐着公司给薛冉配的保姆车来到了酒店，打算把薛冉接回公司，薛冉和郭甜在苏姐来了后，就回房间拿了行李，坐上保姆车，回到了公司。
　　薛冉这一次放假是瞒着哥哥的，她也是偷偷给苏姐打电话，让她来接她的，还让她不要告诉薛阳，所以此时的薛阳是不知道妹妹放假了呢。
　　薛冉三人坐着电梯，去了薛阳的办公室。
　　薛阳此时正在办公室里看资料呢，听到敲门声，也没在意，就直接让来人进来了。
　　“薛总。”苏晓带着薛冉和郭甜进来了。
　　“嗯。”薛阳听到来人的声音，比较陌生，才抬起头来，发现是苏晓三人，喜悦立刻攀上眉梢，但是他还记得当初和冉冉的约定，愣是装作高冷的样子，只是嗯了一声，完全忘了当初在保姆车上已经暴露了他和冉冉的关系。
　　“薛冉现在拍着《戏如人生》，根据网络上的反响，挺不错的，而且我也从导演那里打听过薛冉的情况，导演说薛冉是个好苗子，所以我想重新规划一下薛冉以后的发展方向。”苏晓从这次的《戏如人生》中看到了薛冉的价值，想重新规划她的发展方向。
　　“这个先不着急，薛冉在拍完这一部戏后，要回去上学，到时候怎样，再说吧。”薛阳听到苏晓的话，也想听听冉冉怎么想的，如果她就想拍这一部戏，那就什么都不用说了，如果她还想接着
　　拍戏，那也要看她的学业是否能够与演戏同时进行。
　　“上学？”苏晓有点愣了，她没想到薛冉还要回去上学，她一直以为，薛冉是想直接进娱乐圈来
　　拍戏，当演员呢，毕竟她看她很喜欢演戏，完全把她当成了一个艺人来看待了，没想到她竟然还是个学生，要回去上学。
　　“嗯。”薛阳点了点头，“行了，你先回去吧，关于薛冉的发展，我之后再给你说。”
　　“好的，总裁。”苏晓还没消化这个消息，就被“赶出去”了，她也只能带着郭甜离开总裁办公室。
　　等离开办公室才反应过来，薛冉本来就是寰宇的小公主，她想拍戏就拍戏，不想拍戏就不拍戏，人家又不指望这个来吃饭，进娱乐圈或许就是为了玩的，是她先想岔了的。
　　像她这个年龄，确实也是上大学的时候，她不拍戏，转而去上学也是应该的，毕竟学业重要。
　　而且她有薛总当哥哥，如果想要拍戏的话，什么时候拍、拍什么戏不都是她决定的嘛，她有潜力、有演技，只要她想演戏，哪怕没有合适的资源，薛总都能专门为她制作一部剧，更何况薛总手里有大把的资源。
　　相通了这个，她也不纠结了，冉冉的发展情况就让薛总自己定吧，她就不管那么多了。
　　“冉冉，你回来怎么也不提前给哥哥说一声呢？”等办公室里就剩下兄妹两个人了，薛阳也绷不住脸了，直接就过来拉住了她的手，眉眼间都是惊喜。
　　“哥哥，这不是想要给你个惊喜吗？嘿嘿。”薛冉抱了抱他，“有没有很高兴，有没有？”
　　“有有有。”薛阳眼神温柔，揉了揉妹妹的头发，“那冉冉这次是因为什么回来呢？”
　　“哥哥，我的个人戏份拍完了，导演说我拍的挺好的，接下来要拍的就是我和主要角色的对手戏，可是她们的戏份都没有拍完呢，所以导演就给我放假了，我一放假就来找你了。”薛冉给他解释了一下这次怎么会回来。
　　“嗯，哥哥没白疼你，一放假就知道来看哥哥。”薛阳拉着妹妹的手，坐到了沙发上，“对了，爸妈知道你参演了一部戏，也都回来了，想看一下你演戏的样子。”
　　“爸妈回来了。”薛冉都惊呆了，没想到爸妈两人还因为她演戏特意回来，“这有点小题大做吧，而且，我拍完这部戏还回去上课呢。”
　　“说到这个，你以后有什么打算吗？是就打算拍这一部戏吗？”薛阳听妹妹说着之后的打算，也问了她。
　　“哥哥，这次在剧组饰演那么一个角色，我发现我好像对演戏比较感兴趣了，我也有点喜欢表演，所以我想去专业学习一下，而P大另外一个校区里面有表演专业，所以我打算同时学习两个专业，争取一下双学位。”薛冉这时把自己的打算说给薛阳，这个时候说这件事就是很合适的了。
　　“冉冉，双学位，你想好了？”薛阳有些意外，他没想到冉冉竟然想去学表演专业，“如果想要争取双学位的话，那可是很累的，更何况，两个专业又不在同一校区。”
　　“哥哥，我想好了。”薛冉这是一早就想好的。
　　“好，你既然想好了，就去做吧，哥哥支持你。”薛阳看她那坚定的眼神，也明白她是真的下了决心，妹妹想这样做，他作为哥哥，只能宠着，也只能支持。
　　“谢谢哥哥。”薛冉眼尾微红，鼻头微涩，她能感觉到眼眶里有水珠要溢出来，急忙低下头。
　　她是真的没想到哥哥会连问都不问，就直接支持她，说实话，这个世界的家人真的是对她很宠溺。
　　“冉冉，一家人，有什么好谢的。”薛阳看到妹妹眼中那滴晶莹，把她抱在怀里，拍了拍她的背，揉了揉她的头发，“傻冉冉。”
　　“我才不傻呢。”薛冉闷闷的声音传来。
　　“是是是，冉冉最聪明了。”薛阳宠溺一笑，“冉冉，今天爸妈在家，我给他们打电话，中午我们在家吃饭。”
　　“好。”薛冉将眼泪憋了回去。
　　中午，他们兄妹二人就回家了。
　　“爸，妈，我们回来了。”下了车，薛冉就赶紧拉着薛阳往屋里走。
　　“回来了啊。”蒋竹雁看到他们回来了，也蛮开心的，“冉冉，来，让妈妈看看，有没有瘦了啊？”
　　“妈，没瘦，我还有点胖了呢。”她说的也不是假话，最近拍戏并不累，她吃的也挺好，就这段时间，她都吃了两次烤鱼了。
　　“什么胖了，我看着都瘦了。”蒋竹雁那眼里可是明显的心疼，她看着冉冉就是瘦了。
　　“冉冉，我听你哥哥说，你最近在影视城拍了一部戏？”薛云崖倒是不反对冉冉去拍戏，自己家里有娱乐公司，冉冉想拍戏就去拍戏，这一点问题都没有，而且，有薛阳看着冉冉，他也放心。
　　蒋女士也不反对，在她看来，冉冉做什么都行，只要她开心就好，他们家完全有能力让冉冉一辈子都开心快乐，只做她想做的事情。
　　“是啊，爸，我拍了一部戏，是一部民国戏，《戏如人生》，我在里面饰演的角色是女四。”薛冉被妈妈拉着坐到了爸爸的旁边。
　　“怎么不是女一？”薛云崖看着薛阳，像是在质问，冉冉怎么能不是女一呢？你这哥哥怎么当的？
　　就连蒋女士也看着薛阳，那眼神明显是责怪，责怪他没有给妹妹挑女一这个角色。
　　薛冉看着哥哥这一副受气包的样子，有点想笑，看来，家里的家庭地位，是哥哥最低无疑了。
　　“爸，我这次演戏是完全以素人、以新人的姿态出现的，而且这个角色也是我自己试镜拿下的。”薛冉看爸爸在“刁难”哥哥了，赶紧说话。
　　“而且我寒假过后还要回去上学呢，所以我能拍戏的时间也就只有这个寒假，女一的戏份太多，拍摄时间太长，我不能因为拍戏而耽误了课程，而女四的戏份不多，拍摄时间也不长，正好能寒假拍完。”
　　“这样啊，冉冉自己拿下了这个角色，真厉害呢。”得知了真相后，薛男士和蒋女士的眼神才从薛阳的身上转到冉冉的身上，眼里都是自豪，女儿就是棒。
　　“妈，女一是思灵。”薛冉偷偷在蒋女士的耳边说着，蒋女士听完，看了她一眼，就明白了，女儿这无非就是想和喜欢的明星一起演戏，多和自己喜欢的明星接触一下，之前她可是知道冉冉喜欢那个叫叶思灵的女明星了，而且听薛阳的意思，这个女明星人品不错，可以和冉冉接触，她也就没管了。
　　“爸，妈，我打算寒假回学校后，选择第二专业，争取双学位。”薛冉把自己的打算给爸妈说了，“我选择的第二专业就是P大的表演专业，和我所学的经济管理不在同一个校区。”
　　“你是演了这么一个角色，对表演感兴趣了吗？”蒋竹雁拉着冉冉的手，大概猜出来她为什么会选择表演这个专业。
　　“嗯，我觉得演戏很有意思，当饰演一个角色的时候，能将自己融入那个角色之中，体会这个角色的生活，而演戏能体会到不同的角色，体会不同的生活，我很喜欢。”薛冉点了点头。
　　“你想好了，就去做吧，爸爸和妈妈支持你。”薛云崖和蒋竹雁互相看了一眼，从对方的眼神中知道了他们的态度，他们二人和薛阳一样，都是支持她的。
　　“只是，你的身体吃得消吗？”他们唯一担心的是她的身体，冉冉从小身体就不好，就是之前的大一上半学期的学业，大部分都是在家里上的，前段时间又出了车祸，冉冉的身体……他们实在是很担心。
　　再说了，冉冉还要争取双学位，那她的功课就要增倍了，对她的身体也是很大的负担，冉冉的身体吃得消吗？
　　“爸，妈，我的身体吃的消得，你们不用担心，我心里有数。”薛冉能够感受到，从她到这个身体之后，已经不会那么虚弱了，身体也越来越好了。
　　“好，你去做吧。”蒋竹雁拍了拍她的手。
　　“谢谢爸妈。”薛冉为自己爸妈这么无条件地支持而感动。
　　“好了，你们回来也饿了吧，我们吃饭了。”薛云崖看着家里的阿姨把饭菜都摆到桌子上了，也叫他们吃饭了。
　　薛阳和薛冉坐到了座位上，他们一家四口吃了顿午饭。
　　“冉冉，你喜欢吃的龙虾。”薛云崖给她夹了一只龙虾。
　　“冉冉，你喜欢吃的牛腩。”蒋竹雁给她夹了一块牛腩。
　　“冉冉，你喜欢吃的土豆。”薛阳给她夹了一块土豆。
　　“谢谢爸妈，你们也吃。”薛冉看着三人都给她夹菜，随后也给他们夹了他们喜欢吃的菜。
　　这一顿饭，薛冉吃的很开心。
　　作者有话要说：　　思灵：冉冉等拍完这部戏就去上课了，舍不得
　　我：没事，等她上完了课，我再安排你们见面
　　因为这是我的
　　第一篇文，或许有很多缺陷，有各种各样的不好，我也承认，我不是特别了解娱乐圈，但是对于娱乐圈也还是有些了解的，也看过不少娱乐圈文，有可能我写的涉及到我不了解的娱乐圈文化，那是我所认为的娱乐圈，和现实娱乐圈不同，更何况，小说本来就是虚构的，凭借穿书和系统，也能知道这个书本世界是架空的，不可能和现实生活一样，所以，有些娱乐圈的地方也不一定和现实一样。
　　小说的内容，小说怎么写，都是作者笔下的东西，作者想怎么写就怎么写，所以，小说中肯定多有私设，当然，我的文也不例外
　　若接受不了，请绕行，先在免费章说好，这样如果以后的V文章节有你们认知中不符合现实娱乐圈的，也请不要说我。
　　我脾气还是很好的，我也不会杠，如果你在评论下面说的我写的文有什么写的不好的地方，我回复你了，是因为疑惑，是因为真的不懂，并不是反驳你，希望你知道。
　　还是那句话，不喜欢看的，可以不看，我第一次写文，你可以夸，可以批评，可以说我娱乐圈常识不懂，我都接受，但是我写的文都是我所认为的娱乐圈文，快穿文，修仙文等等。


第22章 见团团
　　吃了午饭，薛阳就回公司上班了，而薛冉去睡了个午觉。
　　001：【宿主，我看你最近过的挺好啊。】
　　薛冉刚睡醒，还有点迷迷糊糊的：【001，你最近怎么都不说话了，我都忘了你的存在了。】
　　001：【嗯，看出来了，你都把我忘了，不过，看你的任务数值噌噌噌的上涨，我也就不计较了。】
　　上涨了吗？薛冉揉了揉眼睛，拉开任务列表。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：3%
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：65
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：856
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：201
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：63
　　支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：60
　　变成人时间限制：85天，目前倒计时84：19：40：20
　　这数值还可以吧。
　　“我这支线任务2怎么涨了这么多？”薛冉猛然发觉这支线任务2都八百多了。
　　001：【这是思灵的一些粉丝因为她和你的互动而关注你了。】
　　“思灵的粉丝？”薛冉唇边出现一抹笑意，“行吧。”
　　薛冉起身去浴室洗了把脸：【001，你这个智能系统应该可以实时提醒我任务的完成情况吧？】
　　001：【可以，你想让我提醒你哪一个任务？】
　　她将脸上的水擦干净：【支线任务1、支线任务4和支线任务5，这三个任务的数值如果上升到尾数是0的数值了，你就告诉我。】
　　001：【没问题。】
　　她从浴室出来坐到化妆台前，抹了一些化妆品：【对了，支线任务1、支线任务4和支线任务5的数值，上封顶为100吧？】
　　001：【嗯。】
　　薛冉回到房间，换上了一件淡绿色短裙：【你把它换成百分制吧，我看着有点不太习惯。】
　　她说完，就看到任务界面换了。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：3%
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：65%
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：856
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：201
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：63%
　　支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：60%
　　变成人时间限制：85天，目前倒计时84：19：40：20
　　这样就顺眼了。
　　薛冉：【001，我这主线任务怎么增长的那么缓慢？】
　　001：【这就是宿主你的问题了。】
　　薛冉：【我也想完成主线任务啊，可是现在的段逸还没有什么渣男行为，而且，我和思灵也不在一个场地拍摄，怎么阻止两人在一起啊？】
　　001：【这就要宿主自己想办法了，001只是个莫得感情的系统。】
　　薛冉摸了摸下巴：【我之前想着是在思灵身边待着，观察她身边出现的男人，如果那个人喜欢思灵且人品也挺好的话，就撮合他们，让思灵有个好归宿。】
　　【我觉得，如果阻止他们两人在一起的话，要不然就是至少一人无论如何对另一个人产生不了爱情，要不然就是至少一人已经心有所属，且那个人不是对方，所以我之前的那个想法没错。】
　　【可是我忽略了一个问题，之后我回到学校，就不能总是在思灵身边了，怎么观察她身边出现的男人？】
　　001：【或许宿主不一定在思灵身边找她的归宿，你可以把你身边的、品行好的男人介绍给思灵啊。】
　　薛冉想了想：【有道理哦。】
　　“爸，妈。”薛冉有了新的想法，就下楼了，看到爸妈在沙发上坐着，一个看新闻频道，一个看手机。
　　“冉冉睡醒了。”蒋女士这才放下手机，此时，若是薛冉能看到她的手机的话，就知道那个是微博界面，还是个关注薛冉和叶思灵的微博号。
　　“嗯。”薛冉点了点头，“爸，妈，我要出去一趟。”
　　“好，让家里司机送你去。”两人也不会管着女儿，而且女儿也已经大了，她想做什么就去做，冉冉也有分寸的。
　　薛冉坐着自家的车，去了那个宠物店。
　　“欢迎光临。”她一进门，就有个店员来问她，“请问有什么需要帮助的吗？”
　　“你好，我来这里是想看看团团。”薛冉见过这个店员，是在她还是团团的时候。
　　“请问，你是团团的什么人？”这个店员知道团团是叶思灵的猫咪，思灵已经是影后了，很有知名度，也会有私-生-饭和黑粉的，她怕这个人就是这两种，不知从哪里知道团团是在这里的，所以就来找团团。
　　“我是它主人的朋友，它主人让我来看看它。”薛冉向周围看了看，果然，在那个猫爬架上看到了团团，当初她是团团的时候就喜欢在那个猫爬架上，在她是猫的时候，有的行为并不是她的本意，而是身为团团的潜意识，比如在那个猫爬架上休息。
　　“团团。”她叫了团团一声。
　　团团本来没有抬眼，有人叫它，它才抬起眼皮，伸了个懒腰，打了个呵欠，看了她一眼，这一看，就立刻起身跳了下来。
　　“喵喵喵”我以前见过你吗？怎么觉得你那么熟悉呢？
　　“团团。”薛冉蹲下来，看着团团向她这边走来。
　　“喵喵喵”你这个两脚兽很熟悉哦。
　　团团走了过来，围着她转了一圈，鼻尖动了动，仔细闻了闻，然后静止了一两秒，像是想着自己在哪里见过这个两脚兽。
　　“团团。”薛冉看着它这小模样，不自觉地笑了，真不怪思灵对团团的喜爱值高，因为团团这个样子是真的可爱。
　　“喵喵喵”虽然我不记得在哪里见过你，但是我看你挺熟悉的，就准许你和我主人一样的待遇吧。
　　团团又迈了几步，在她的小腿那里蹭过来蹭过去，而那个店员看到团团这么亲近她，就知道这个人确实是思灵的朋友，她可是知道团团是什么样子的，如果是陌生人的话，它可是高冷的一点都不想理你的，除非很熟，它才理你。
　　薛冉摸了摸它的小脑袋，把它抱在怀里，走到宠物店供给客人休息的座位上，一下一下地摸着它的毛，团团也是很顺从地窝在她的怀里，让她撸毛。
　　“团团，你先不要动哦，我们拍张照片，给你主人发过去。”薛冉拿出手机，自拍了一张，给思灵发过去了。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我看到团团了。【图片】
　　斜阳冉冉：思灵姐，团团好可爱，它好乖。
　　发完后，就把手机放在了一边，专心撸猫。
　　没一会儿，思灵就发来了一个视频通话，薛冉接了，就看到穿着“霓裳”服装的思灵。
　　“思灵姐，你看团团。”薛冉把团团抱在怀里，让思灵好好看看团团。
　　“团团这是又胖了呢。”虽然嘴里说着团团胖了，但是思灵的眼神里那可都是喜爱和宠溺。
　　“没有，团团哪里胖了？我觉得这个样子正好。”团团其实并不是胖，至少看着体型不算胖，但是相对于思灵离开的时候，胖了。
　　“行吧，你说正好，那就正好吧。”行吧，冉冉说正好，那就正好吧，但是她还是暗戳戳地打算在回来后，让团团减减肥。
　　“团团，你看，这是谁？”薛冉把思灵的视频放到团团眼前。
　　“喵喵喵”这是我铲屎官，铲屎官，你咋还不回来呢？
　　“团团，你有没有想我啊？”思灵看着它，也把手中的剧本放在了腿上，只专心看着她。
　　“喵喵喵喵”想了，铲屎官你快点回来哎，我想吃你做的饭了。
　　薛冉就这么看着一人一猫在互相对话，心里温暖，或许她以后也应该养只猫，那样子的话，应该会很幸福吧。
　　“思灵姐，到你拍戏了。”从思灵那边传来这样的声音。
　　“思灵姐，你快去拍戏吧。”薛冉听到这个，急忙对思灵说，生怕她去晚了。
　　“冉冉，我去了。”思灵听到那边喊，转头看了一眼，又回过头来，突然有了一种不舍得感觉。
　　此时，冉冉低着头，一只手摸着团团的小脑袋，然后从团团的小脑袋上顺着背脊给她顺毛，神情温柔，眼神带着点宠溺。
　　落日的余晖从窗外洒下，照到冉冉的侧脸上，线条分明，脸颊带着些红润，好像是有些晒，带着些温柔得眼里缱绻潋滟，像是倾尽了一生温柔，唇边勾出一抹笑，温柔而生，岁月静好。
　　思灵看着这一人一猫，心中像是有什么生根了，或许以后会慢慢发芽，长成大树。
　　“思灵姐，你挂断通话吧，拍戏要紧。”薛冉听着那边又有人来催了一遍，抬头，才发现思灵没有挂断通话。
　　“好。”思灵这才不舍地挂断了通话，只是刚才那一幕，她已经记在了脑海中，久久不能忘却，甚至拍戏得时候，还被导演“cut”了几条，ng了几次。
　　这种场景可是少见。
　　“思灵，你怎么了？今天状态不怎么好啊。”刘导看她这几次拍的状态，似乎确实不好，“没事吧，是不是太累了？”
　　“没事的，导演。”思灵赶紧道歉，“真的不好意思，导演，抱歉，非常抱歉，我下次一定拍好。”
　　“行吧。”刘导再三确认她没事后，才又重新拍。
　　这次拍，一次过。
　　“思灵，你刚才是怎么了？”段逸和思灵经过这段时间的相处，也成功的将称呼变成了“段大哥”和“思灵”。
　　“没什么，刚刚有点走神。”思灵对自己刚才的表现很是不满意，还有些懊恼，“段大哥，很抱歉，让你跟我一起ng。”
　　她也不知道怎么就总是想着刚才女孩和猫咪的那个场景，心中有些乱了。
　　“没事，ng倒是没什么，你是出什么事了吗？”段逸有点担心她，这段时间的相处，他能感觉到这个后辈在表演方面还是挺下功夫的，所以他有的时候也会指点她一下，稍微熟悉后，他就把她当成妹妹来看了。
　　有这么一个又会演戏，又漂亮的妹妹，他也是挺愿意的。
　　只是，从前两天的那场戏来看，似乎他已经不是那么单纯的把她当成妹妹来看了，而他的眼睛与心神有时也不自觉地被她吸引。
　　“没有，真的没有。”思灵摇了摇头，正好，灿灿过来了，“段大哥，我助理过来了，我先过去了。”
　　说完，她就离开了，在转身的那一瞬间，她想着刚才看到段逸看她的眼神，似乎是多了一些东西，所以她才下意识地逃避，而灿灿的到来正好让她实行了这个逃避，虽然不知道那些东西是什么，但是不管那是什么，目前的她都不想接触。
　　“灿灿，你以我的名义去给剧组里买些奶茶，刚才因为我的缘故，让大家跟着受累了，周佩，你也跟着去。”思灵觉得是自己的原因让大家受累了，就急忙让灿灿去帮忙买奶茶了，在冬天里，奶茶是最好的，既能解渴，又能暖手。
　　“好的，思灵姐。”灿灿和周佩就离开了。
　　没一会儿，两人带着奶茶店的店员回来了，几人手中拿着奶茶，那是给剧组的人的，等给剧组的人发完后，还有五杯，那时他们才发现，多买了两杯，那两杯是薛冉和郭甜的。
　　思灵看到这个，唇角扬起，脑海里想起了那个女孩子，甜甜软软的，温温柔柔的，而她眉目间的柔情能让人沉溺其中。
　　作者有话要说：　　思灵有一点点开始起心思了哦，渣男也开始起心思了，就只有冉冉还呆愣愣的，难搞哦
　　隔壁专栏文求预收了，《快穿之她身上总有问题》
　　文案：
　　辛芷是个病秧子，她做梦都想要有个健康的身体，某一天晚上，有个叫“远离痛苦”的系统找上门来，说只要完成任务，就能实现这个梦想，她想到医院消毒水的味道，可耻的屈服了。
　　最开始的时候，辛芷总是占据有利身份帮助任务对象脱离痛苦，可是后来，她……
　　系统：宿主，我是让你帮她们脱离痛苦，不是让你和任务对象HE
　　辛芷：我这也不是帮她们脱离痛苦了吗？
　　看着宿主和任务对象甜甜蜜蜜的气氛，系统叹息。
　　#想让宿主成就一番事业，可是宿主只懂谈恋爱#
　　#这一届宿主好难带，任务对象也好难带#
　　#没有人能懂统子的痛苦#
　　第一个世界：冷面冷心小姐vs温暖热情婢女
　　辛芷：小姐不仅面冷心冷，就连灵根都是冰属性的，暖不热咋办？
　　小姐：阿芷，你不用白费力气了，暖不热的。
　　辛芷：我有个办法……
　　第二个世界：端庄大方峰主vs温柔优雅少主
　　辛芷：峰主，你这个毒很难解啊，我手中的药物根本就没有办法炼制出解药来。
　　峰主：阿芷，这个不用炼制出解药来，你来就可以。
　　辛芷：峰主，我……
　　第三个世界：固执自卑圣使vs傲娇自恋圣女
　　第四个世界：爱民有钱将军vs财迷负责大夫
　　现实世界:乐观积极病秧子vs腹黑宠溺医生
　　本文1V1，HE感谢在2020-07-23 00:40:34~2020-07-24 18:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾皇心柔 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　见过团团，她就打算离开了，可是在她离开的时候，团团还是在她身上窝着，她把它从她身上放下来，下一秒，它又立刻蹿到她腿上，那样子，就像是真的不想让她走了。
　　薛冉看着这“锲而不舍”地往她身上蹿的团团，眼底带着一丝无奈神色，还带着一丝宠溺。
　　没想到团团这么喜欢她，可是不行啊，她已经待了一下午了，也该回去了啊。
　　“团团，我要回去了，等我有时间再来看你。”薛冉好声好气地和团团商量。
　　团团用小爪子勾着薛冉的衣服，睁着那紫色的、圆溜溜的大眼睛看着薛冉，看得她心都要化了。
　　那“喵喵”的小奶音，小小的，软软的，薛冉听着都不想走了，可是不行啊，她真的要走了。
　　最后还是将它的两只勾着衣服的小爪子弄下来，把它放了下来。
　　团团看着这个熟悉的两脚兽，在它被无数次放下来后，得到“她不可能把它带走”的信息，低着头，耷拉着耳朵，尾巴也垂下来了，闷头丧气、一步三回头地回到了猫爬架。
　　薛冉看着团团那个样子，狠了狠心，最后还是走了。
　　团团毕竟不是她的小奶猫，她就算是想把它带走，也要征得思灵的同意啊，再说了，家里蒋女士他们还不知道让不让她养奶猫呢，等回家后可以问问，如果让养的话，当然好了，如果不让养的话，那只能等以后再养了。
　　“冉冉，你这次放假，放几天啊？”她刚从宠物店出来，就接到了哥哥的电话。
　　“五天，怎么了？”薛冉看了看天色，还有点早，这会儿回家，好像也不能吃晚饭呢，那她就稍微在外面玩一会儿好了，一会儿再回去。
　　“你想要接广告吗？”薛阳看着手中的一个广告邀请，耳边是冉冉的说话声。
　　“什么广告？”薛冉本来不想接广告的，她是想只在影视方面发展，可是刚才耳边响起了001的声音。
　　001：【发布实时任务，拍摄一个广告，任务完成奖励：增加六天变成人时间限制】不得已，她还是问一下。
　　“冉冉，你来公司一趟吧。”薛阳的办公桌上还有其他的广告邀请，想了想，还是当面给冉冉说，比较方便，“你现在在家吗？让司机把你送到公司来吧。”
　　“哥哥，我现在不在家，我自己打车去公司好了。”说完挂断电话，薛冉打车去了公司。
　　到了公司，她直接就去找哥哥了，敲了敲门，听到里面传来“进来”二字的声音，便推门进去了。
　　“哥哥，你这里有什么广告？我看一下。”薛冉走到哥哥办公桌前，看着他。
　　“这些。”薛阳把手中的广告邀请都给了她，“在你看之前，苏晓已经筛选了一遍了，把那些她认为不好的广告删掉了，现在你手中的广告都是她认为不错的，只不过，她现在跟着她手下的另外一个艺人，没办法陪你。”
　　“没关系。”薛冉满不在意，前世，她也曾拍过广告，那个时候她还没有名气，有人看中了她的形象，就邀请她拍了广告，也正是那广告让她在大众露脸了。
　　她看了看广告的大致内容以及广告涉及的产品，大部分是食物，化妆品，但是让她有点意外的还有一个服装广告的邀请，那是主打“18岁到22岁”的有关于年轻人的服装广告。
　　像是那种食物、化妆品的广告，她不太喜欢接，这些广告涉及到的产品需要去体验，而且一些人对一些食物、一些化妆品过敏，产品的检验与体验时间都太长，她不喜欢，而体验服装的时间就不用那么长了。
　　她看了下，这个服装广告还是比较符合她心思的，而且，拍摄时间就在这后天，时间也来得及。
　　“哥哥，我选择这一个。”她从那一些广告邀请中，选择了这一个服装广告。
　　“行，那你准备一下，明天带着郭甜去那家服装公司看一下吧，如果觉得那家服装公司可以的话，下午就去试镜，毕竟后天就要拍摄广告了。”薛阳拿过妹妹选择的那个广告邀请，看了看，还可以。
　　像是这种服装的广告邀请，一般不会只发给一个人，除非是他们一眼就看中这个人，并且确定这个人一定会接这个广告，否则他们也会给多个人发，以确定最后是哪个人更符合他们的产品。
　　“好。”薛冉拿了那个服装的相关资料，便离开了。
　　到了家，她给郭甜打了电话，让她明天早上八点来接她，郭甜表示知道了。
　　她一回到家，就拿着那相关资料回房间看了。
　　薛冉坐在写字台前，微微皱眉，如果明天无法试镜成功，那她有可能就无法在短时间内完成这个实时任务。
　　她现在只有五天的假期，而且，她估计，等她拍完了《戏如人生》，基本上就要开学了，那个时候，再去拍广告有点不太现实，更何况，如果她在拍戏过程中，请假来拍广告的话，虽然说也不是不行，但是她不太喜欢。
　　而且，霓衣的戏份在后面就比较紧了，万一出现什么突发状况，有可能在她开学前，都不可能拍完，所以她不太可能会在拍戏过程中请假出来拍广告。
　　薛冉：【001，这个实时任务的任务时间是多少？如果不做这个实时任务的话，会有什么影响吗？】001：【宿主，实时任务都是根据您当时的情况发布的，而且一定是对您有益处的，001建议您完成实时任务，并且是尽早完成，因为，说不定之后，这个实时任务就会消失了。】【不做实时任务，不会有什么影响。】
　　既然实时任务是一定会对自己有益处的，那么就完成好了，更何况，现在她手里的这个服装广告，最起码她还是觉得可以的，服装的款式也是她能够接受的。
　　如果明天上午她看过那个服装，觉得穿在身上比较舒服的话，应该就会选择接下这个广告了，到时候，下午直接试镜，如果能拿下，这自然是好，如果拿不下，那也没办法，但是都还是要尽力的。
　　明天下午就要试镜，今天傍晚才拿到资料，时间稍微有点紧，但是薛冉却并不是很担心。
　　这个服装广告，她也是有优势的，那就是她的长相与她的年龄。
　　她本身的长相就是那种乖乖巧巧的，她的年龄是19岁，也是在18岁到22岁之间，穿上这家公司的服装，拍服装广告，也算是本色出演吧，而她的长相也还是有塑造性的，这个就是她的优势。
　　只是她不知道其他收到广告邀请的人都是谁，也不太能了解对手的实力，不过，现在最应该做的，就是将这个广告内容摸透。
　　“冉冉，吃饭了。”蒋女士敲了敲门。
　　“知道了，妈妈。”薛冉正看着广告内容，猛然听到了敲门声，才发现已经到了吃饭的时候了，她起身跟着妈妈下楼，“妈，我明天上午还要出门，有可能要晚上才回来。”
　　“你这不是放假吗？怎么又要出去？”蒋女士本来还想在家多陪陪冉冉呢。
　　“我明天要去试镜一个广告，如果试镜成功，估计要去拍摄几天。”薛冉把这几天的安排说了一下。
　　“你哥给你安排的吗？”蒋女士眉心微皱，她有点心疼，冉冉这好不容易放假，怎么就还要出去工作呢？
　　“哥哥只是当个传话员而已，最终下决定的是我。”薛冉看到妈妈眉头微皱的样子，就知道她有点不开心了，急忙拉着她的手，摇摇晃晃，“妈妈，你不要怪哥哥了，我这其实也是为了以后。”
　　“妈妈最好了，不要皱眉好不好？”她靠在妈妈的肩膀上，蹭了蹭，“妈妈最好了，不要不开心，我真的没事的。”
　　“你啊。”看女儿对她撒娇的样子，她又怎么能真的生气呢？她也只是担心而已，只是女儿似乎是真的喜欢站在聚光灯下吧，她无奈又宠溺地看着她，最终还是什么也没说，和女儿一起吃饭了。
　　“妈妈，你、爸爸和哥哥，你们有人对猫毛过敏吗？”薛冉吃完饭，想到了团团。
　　她心中有个隐秘的想法，既然思灵在剧组要拍很长时间的戏，那她可以在没戏的时候照顾团团啊，到时候团团也不用在宠物店里了，而且她也能借着团团和思灵多联系联系。
　　当然，她才不会承认是团团太可爱了呢。
　　“没有，冉冉想养猫咪吗？”蒋女士看着女儿。
　　“也不算了，我不是和思灵在一起拍戏吗？她戏份比较多，只能将家里的猫咪放到宠物店里去，所以，我想在我没戏的时候看看能不能帮她照顾一下猫咪。”薛冉摸了摸鼻尖。
　　“如果人家同意，你就可以把猫咪带回家。”一听是思灵的猫咪，蒋女士就明白了。
　　“谢谢妈妈。”薛冉抱了她一下，就回到自己的房间了，想抽个时间问问思灵看可不可以。
　　第二天早上，薛冉和郭甜两人去了那家服装公司，到了那里，就有人接待她，带着她看了他们的服装，样式多种多样，布料也很好，她试穿了一下，很舒服。
　　当时就定下来，接下这个广告。
　　那家服装公司的总裁秘书知道她接下这个广告后，立刻叫人准备广告的拍摄。
　　到那时，她才知道，他们一开始只给她发了广告邀请，就想着要她来参加这个广告拍摄呢，如果她答应了，就定下她，如果她不答应，就接着发广告邀请，也就是说，他们就是打算让她来参演这个广告，还非她不可的那种。
　　至于原因，她也是后来才知道，这家服装公司的总裁是她的姐姐粉。
　　之后，她和郭甜在附近随便吃了点东西，随后就正式开始广告的拍摄了。
　　这广告的拍摄不是很难，她本来就是19岁，符合这个年龄段，拍摄时也是本色出演，没什么难度。
　　此时的她穿着黑色长袖羊毛衫、深蓝色牛仔裤、白色羽绒服，在一旁等着下一幕的拍摄，这羽绒服穿起来又不显臃肿，又保暖，她很喜欢，要知道，她以前最讨厌的就是羽绒服了，穿起来很臃肿，行动不是很方便，虽然保暖，但是她还是不喜欢。
　　而且，因为现在是冬天，但是她所在的地方，家里、哥哥的公司里、影视城的服装间里等等，基本上都有供暖，她也就直接穿着裙子，再加上，她拍摄的戏份都是夏天的戏，不可能穿厚衣服，所以，除非是很冷，她才会穿上外套，否则，她宁愿匆忙跑去供暖的地方。
　　一个下午的时间，已经拍摄了三分之一，效率还是不低的。
　　在她拍摄的期间，这家公司的总裁也来到现场看她了，只是冉冉并没有发现，而在这下午的拍摄结束后，她又收到了另外的广告邀请，这家公司还想让她去拍摄“15岁到18岁”和“22岁到25岁”两个年龄段的服装推广广告。
　　她看了看这两个年龄段的服装，也还可以，如果说18岁到22岁的服装是青春向上，对现在有很多自信，未来有无限憧憬，那15岁到18岁的服装就是青涩活泼，对现在有懵懂情感，对未来有诸多迷茫，22岁到25岁的服装就是成熟稳重，对现在有很多想法，对未来有无限规划。
　　而她觉得自己应该、大概都可以吧，就直接接下了。
　　也正是这另外两个年龄段的广告，让薛冉这五天假期都有点忙，晚上的时候，都很晚才回来，看的蒋女士一阵心疼。
　　作者有话要说：  思灵：冉冉放假的五天，看不到她，想她冉冉：拍广告中，勿扰……
　　冉冉暗戳戳地想将团团拐到自己家里去，现在就看思灵舍不舍得了。


第24章 
　　五天的时间一晃而过，薛冉拍完了广告，在听到001说，任务完成后，第二天早上就立刻回归到了剧组的怀抱。
　　而这五天，蒋女士可是怨念颇深，在背地里“告诫”了薛阳一顿，让他少给妹妹安排点工作，多让她休息。
　　薛阳点点头，表示自己知道了，转身就给郭甜发信息，让她多看着点冉冉，不要让她累着了。
　　郭甜看着刚一到片场，眼睛就发亮的薛冉，给薛阳回复“知道了”三个字，就完了，她觉得她应该没办法完成他安排的这个任务，因为她能感觉到冉冉是喜欢演戏的。
　　薛冉回到酒店，把行李箱放回自己房间，没整理，就立刻跑到思灵的房间，敲了敲门。
　　思灵这会儿也是刚吃完饭，正打算去片场拍戏呢，刚想出门，就听见有人敲门，她就直接开门了。
　　“思灵姐，我回来了。”打开门，一道甜美且兴奋的声音传入她的耳中。
　　眼前一晃，她的怀里就多了个人，鼻翼间带着点清新的味道，低头，怀里便是那柔顺的墨发，她下意识地搂住怀中人的腰，“冉冉，回来了。”
　　“嗯。”薛冉眉眼带笑，唇角笑意灿然。
　　“这是刚回来？”她一猜就知道冉冉应该是刚回来。
　　“是啊，连东西都还没有收拾呢，就急忙来见你了。”薛冉被她抱在怀里，也都不在意。
　　听到这句话的思灵不自觉地搂紧了她的腰，眼角眉梢都是笑意，就是昨天晚上拍戏到两三点钟的疲惫，似乎都已经没有了。
　　就这么开心吗？就这么在乎她吗？连东西都没有收拾就来见她了？
　　如同浸泡在蜜罐般，甜腻腻的。
　　“思灵姐，你这是要去片场了吗？”她看了看她身后跟着的灿灿，已然是收拾好东西的样子，“那你就去吧，我回去收拾一下，也要去片场了。”
　　“好。”女孩此时已经离开了她的怀抱，思灵心里有些不舍，她还想抱着女孩软软呼呼的身子。
　　薛冉回到了房间，将自己的东西都收拾好，而思灵在片场，发挥都有点超常，基本上都是一条过，旁人一眼就能感觉到她内心的喜悦。
　　下午，薛冉回到了片场，和导演-销了假，便开始投入了拍摄中。
　　而她如今回来的第一场戏，就是和段逸的对手戏。
　　“《戏如人生》第二十场第一镜，第一次，action。”
　　教室里，霓衣正准备下一节课上课要用的东西，还没准备好呢，就看到教课的老师进来了，他身后还跟着一个没见过的男同学。
　　“各位同学静一静，这位是新转来我们班的同学。”老师敲了敲黑板，等教室里安静下来了，他才讲话。
　　“同学们好，我是唐明，接下来的很长一段时间，都要和同学们在同一个教室里学习了，请多多关照。”此时的唐明只以为自己是刚从国外回来，眼神清澈真挚，而他那俊俏的容貌也给他加了不少分，至少，班级里的女生都在讨论他的样貌。
　　就连霓衣也不例外，她自认为见过不少俊男，就连她的养兄也是英俊潇洒的一个男人，可是这个叫“唐明”的，还是可以让她眼前一亮，而且唐明今天穿了一件灰色长袍，与这周围穿着校服的同学们有所区别，再加上他本身就是世家子弟，那彬彬有礼的气质也让霓衣对他有了一丝好感。
　　镜头外，思灵在看着冉冉拍戏。
　　之前，思灵已经拍完了她的这一场戏份，正在休息之中，偶然得知冉冉在拍摄，她就走过来看冉冉拍摄了。
　　印象中这是她第一次直接看冉冉拍戏，说来也是有些意外，她和冉冉认识时间不短，但是像这样直接看冉冉拍戏，那几乎是没有了。
　　最开始的时候，她和冉冉都不在同一个场景拍摄，自然是见不到的，后来，她和冉冉也没有对手戏，那就更见不到了，再者说，她的戏份要比冉冉多很多，每次冉冉下戏了，她都还没有下戏，这就导致，今天才是她第一次看冉冉拍戏。
　　她看到“霓衣”眼中对“唐明”那不遮掩的欣赏，心里一丝不悦闪过，只是那丝不悦在下一刻就默默消失。
　　薛冉饰演的“霓衣”此时穿着学校里的校服，在这剧情前期，“霓衣”还是那种乖乖女，她此时坐在教室的窗边，微风从窗外吹进来，耳边的一缕墨发被微风吹起，拂到她的脸颊上，她不自觉地偏了偏头，用手把那缕长发拂到耳后。
　　思灵的眼神不自觉的随着她那骨节分明的手指而动，直到那手指放在课桌上，她才回过神来，耳尖稍稍发烫，不太明白自己为什么盯着那手指。
　　她知道刚才拍的这一幕，这是霓衣与唐明的初见，此时的唐明就凭借他出色的外貌与世家子弟那彬彬有礼的气质让霓衣对他上了心。
　　霓衣见新同学到了教室，虽然新同学长得挺英俊的，但是和她没什么关系，他又不坐在她的附近，而且马上就要上课了，她也没有多看，就接着准备上课要用的东西。
　　“唐明同学，你就坐到霓衣同学后面吧。”她刚这么想完，老师就把新同学的座位放到了她后面。
　　霓衣手里的动作一顿，随即又恢复了正常，而她的同桌封悦，却在她耳边兴奋的说着话，她也没有多说，只是笑了笑。
　　当新同学坐到新的位置上后，上课铃响了，就正式开始上课，一节课上完，新同学主动和他周围的人打招呼，这其中就有霓衣。
　　霓衣本身对他就有好感，如今见了他对女生这么有礼貌的样子，那好感度也是增加的，就和他交谈起来。
　　远远看去，俊男美女，有些般配。
　　“cut，过。”
　　这一场戏拍完，薛冉转头就看到了不远处看着她拍戏的叶思灵，眼睛有点亮，急忙起身出去找她。
　　“思灵姐，我刚才拍的怎么样？”她的眼里满是期待，虽然她的演技目前已经收到了导演的夸奖，但是她还是想让思灵姐夸她一下。
　　“冉冉拍的不错。”思灵看女孩眼中那满满的期待，点了点她的鼻尖。
　　而女孩听到了她的夸奖，唇角的弧度增加，眼中的欣喜也是更加明显，“真的吗？”
　　“真的。”思灵看女孩那稍微有些不敢相信的样子，郑重其事的点了点头。
　　“太好了。”在这个世界上，薛冉看重的人，除了家人，就是思灵，所以思灵的话对她很重要，毕竟思灵既是她喜欢的明星，她的偶像，也是她喜欢的小说角色嘛。
　　女孩还想说些什么，就被导演叫了过去，不得已，思灵也只能看着她离开了，摇了摇头，转回身，该去拍摄她的片段了。
　　“前辈，你还记得我吗？我是你的粉丝。”林西也在刚才那拍摄的一幕中，她刚一下戏，就看到薛冉出去了，顺着她的方向一看，是思灵。
　　也就是说，思灵刚才一直在看着他们拍戏？
　　看着薛冉向思灵的方向走去，她也起身跟了上去，也就听见了刚才两人的对话，只是，等两人说完话，都没有她说话的机会。
　　而这个时候，薛冉被导演叫走了，她说话的机会来了，刚想说话，就看思灵转身要离开了，她急忙说了句话。
　　“我记得你，你是林西，对吗？”思灵的记性还是不错的。
　　“是。”林西没想到思灵竟然真的记得她，很是激动。
　　“嗯，我刚才看到你了，你的表演很棒，加油。”思灵夸了她一句，而旁边有人叫她，“抱歉，我要先走了。”
　　“前辈先去忙。”林西此时正沉浸在思灵夸她的思绪之中，下意识地回了句话，等思灵离开后，她还激动着。
　　之后，在和段逸拍对手戏的过程中，薛冉不得不承认，他整体来讲确实挺不错的，长得也帅，对人也温柔，演技也好，但是那有什么用，就算是他再好，也改变不了他“渣”的本性，所以她和他拍戏的时候也不是特别的待见他。
　　而段逸在和薛冉拍对手戏的时候，对她感官挺好的，这么一个小姑娘，演技挺不错，长得又乖巧，又可爱，他倒是挺希望有这么一个妹妹的，而且他对思灵有好感，思灵和这个小姑娘看起来关系不错，他还想从这个小姑娘这里多多了解思灵一下呢。
　　可是，不知道是不是他的错觉，这个小姑娘好像不是很待见他，每次他找她，她都表现地过于“尊重前辈”了，这让他想和她凑近关系都没办法。
　　有的时候他就在想，他是不是在他不知道的情况下得罪了小姑娘？
　　“思灵，不知道你今天晚上有没有空？”这天下戏，他想要请思灵去吃个饭，当然，是带着二人的助理，一起去吃饭。
　　“有空啊，段大哥有什么事吗？”思灵对他并没有太大防范，因为现在天色还不晚，今天是她下戏最早的一天。
　　“我想请你吃个饭，说起来，来剧组这么多天，你叫我声大哥，我都没有给你买过什么东西，也没有请你吃过饭，所以，就想请你吃个饭，算是我当哥哥的心意。”这个理由，在段逸自己看来，还是可以的。
　　只是在思灵看来，就有点不太适合了。
　　她和段逸目前虽然是“兄妹”的关系，但是在外人看来，却不是这样，如果贸然答应出去和他吃饭的话，说不定，明天早上就有他们两个人的绯闻了。
　　正在她不知道该怎么拒绝的时候，一道声音传来，“救”了她。
　　“思灵姐，你怎么在这里呢，不是说我在车上等着你吗？”薛冉走到她面前，拉着她的手，她看了看思灵，又看了看段逸，眼睛里满是控诉，“你不会忘了我还在等着你吧？”
　　“冉冉，对不起，对不起，我忘了你还在等着我呢。”思灵听她的话，就知道她的意思，因此，也是顺着她的意思往下演，她拉着她的手，满是愧疚，“抱歉，段大哥，我刚刚才想起来，我今天晚上和冉冉约好了。”
　　“所以，你刚才是真的忘了我还在等着你？”薛冉眼里的受伤正好让思灵看在眼里，像是真的有这么回事一样，思灵的心猛地一疼，“冉冉，对不起，对不起，我给你赔罪好不好？”
　　“段大哥，抱歉，我今天晚上不能和你去吃饭了，改天我再请你吃饭。”她转身向段逸道歉，并且拒绝了他的吃饭邀请。
　　“没关系。”段逸看这两人的样子，也不像是在演戏，有可能是他赶得不凑巧吧，随即他转身就离开了。
　　“思灵姐打算怎么向我赔罪呢？”等他离开后，思灵才松了口气，耳边就传来冉冉的声音。
　　“嗯？”思灵本来以为刚才那只是冉冉的借口，她回过身来看，冉冉眼底的受伤也没有了，相反，她眼里的戏谑一闪而过，“冉冉想让我怎么赔罪呢？”
　　“思灵姐请我吃饭吧，毕竟，我这才刚收假回来，好不容易今天下戏比较早，那当然要一起去吃个饭了，对不对？”薛冉说的那么理所当然，“你之前还说要请我吃饭呢，择日不如撞日，就今天吧，正好今天的时间也很充裕，而且我还想吃海鲜呢。”
　　“好，既然冉冉想吃海鲜，那我们就去吃吧，我请客。”看她这有些馋的样子，真是个小馋猫。
　　“嗯，”薛冉转身就拉着她走，“我们快去吧。”
　　思灵被她拉着，也只能急急忙忙地在后面跟着她，眼里是她自己都没有察觉到的宠溺，她看着有点愣神的灿灿和周佩，“走吧，去吃海鲜。”
　　作者有话要说：  薛冉：看我好吧，才一回来就来见你了思灵：嗯，冉冉最好了，只是你不应该一上来就抱我，应该一上来就……
　　薛冉捂住了她的嘴，不让她说话，脸颊红红的，“不许，不许说话。”
　　话说，我写的冉冉和思灵的戏份有你们觉得稍微有点甜的不？我感觉我写的不是很甜，文笔还有待提升


第25章 
　　“思灵姐，刚才段前辈想要请你去吃饭？”薛冉和思灵坐在后座，她看着道路上的霓虹灯快速向后闪过，装作不经意地问。
　　“是啊。”思灵想起刚才的事情，就有点头疼，她其实并不想和任何人产生绯闻，只不过，段逸是前辈，她也不能直接拒绝，毕竟都还在一个剧组里呢，如果撕破脸的话，不太好。
　　“如果我不出现的话，你想着答应了？”薛冉转过头来看着她，一动不动，眼底是隐藏的担忧，生怕她这时对那个渣男产生好感。
　　可别对那个男人产生什么好感啊，那是个渣男啊，她心里想着。
　　“没有，我正在想理由拒绝他呢。”思灵在想，如果过两天他还要邀请她吃饭，那该咋办？正想着，就听到冉冉的话，她转头看着冉冉，正好就对上了那无比认真的眼眸，于是她也就把话说出来了，接着，她就看到，冉冉的神情以肉眼可见的速度放松了。
　　“怎么了？怕我答应他？”思灵看她这么明显的神情变化有点意外，她看着冉冉，眼里有点戏谑，“莫不是冉冉担心我答应他出去吃饭，就把冉冉忘到一旁？”
　　“才没有呢。”薛冉不知道怎么的，就像是被踩到尾巴的猫咪一样，炸毛了，反应挺大。随即发现自己的反应确实挺大，有点丢人，咳嗽了一声，看着她，“我不担心这个，因为思灵姐才不会忘了我呢，对不对？”
　　其实刚才那一瞬间，她也不知道怎么了，一听到思灵说“她担心她答应段逸和他出去吃饭，把她忘到一旁”，她就下意识地反驳，像是被说到了什么心思一般。
　　她能有什么心思呢？莫名的有点心虚，她深呼吸，有什么好心虚的呢？
　　她才不担心思灵会忘了她呢，像她这样的女孩子，思灵怎么会忘了她呢？
　　对，思灵不会忘了她。
　　不过，她的反应也真是有点大，有点不好意思。
　　“对。”思灵看她这炸毛一样的，心里有了异样，怎么冉冉这么怕我忘了她吗？
　　她想了想这段时间冉冉对她的态度，或许是觉得二人的关系从粉丝和偶像变成朋友了，再加上她本来就喜欢她（粉丝对偶像的喜欢），她也没有见过冉冉说过自己有什么朋友，心里倒是想到了，或许冉冉就是把她当成很重要的朋友，才怕她忘了她吧。
　　“我不会忘了你的。”有点心疼，思灵不自觉地把她抱在怀里，摸了摸她柔顺的长发。
　　“嗯。”薛冉有点懵，怎么思灵突然就抱住她了？思灵这是自己想到了些什么东西？
　　不过她也没反抗，她靠在思灵身上，闻着她身上淡淡的香味，深呼吸，她可喜欢思灵身上的香味呢。
　　“不过你要是以后忘了我的话，后果可是很严重的，嗯哼。”薛冉从她怀里出来，看着她，凶巴巴的，还举着小拳头威胁。
　　“不会的，不会忘了冉冉的。”思灵再三保证。
　　很快，她们到了那家海鲜店，这一次，是思灵请的客，她们单独开了一个包厢。
　　“冉冉，你吃这螃蟹，还有这龙虾，这里的这些都挺好吃的。”思灵看冉冉很喜欢吃海鲜，就给她推荐这里面的好吃的。
　　“嗯。”薛冉看着大闸蟹，大龙虾都上桌了，眼睛都亮的blingbling的。
　　而在她们在这里吃海鲜的过程中，微博中一场针对薛冉的风暴席卷而来。
　　一个娱乐八卦号@小陈娱乐V发了一篇微博：你们别以为这个薛冉是个什么清新的人，看看这些，有图有真相，你们都被她骗了，仗着自己的乖巧样貌，“讨好”影帝，欺负影后，还和导演有些不知名的事情。【图片】【图片】【图片】【图片】这图片里面，有副导演、导演拍薛冉肩膀的图片，那是他们夸奖薛冉演得好的时候，被拍下来了；还有薛冉和段逸、思灵的照片，这张照片就是刚刚才发生的那一幕，薛冉看段逸那一眼，被拍下来了，在昏黄的灯光下，像是“含情脉脉”的看着段逸，而下一张就是薛冉用那种“控诉”眼神看思灵的那一眼，因着这个“控诉”的眼神，他们就很容易看出思灵被欺负了。
　　虽然这个娱乐八卦号里面没有说思灵的事情，但是那些粉丝还是脑补出思灵受欺负的场景。
　　再加上，这个娱乐八卦号底下还有水军带节奏，粉丝们一下子就闹起来了。
　　如果说，这个八卦号是个没基础的小号也就算了，关键是，这个号是个挂了黄V认证的，而且他们报道的消息，大部分都是真的，只有小部分是假的，而且这个八卦号的后台似乎也不小，所以一直都没倒闭。
　　他们纷纷来到薛冉的微博下面发表自己的言论。
　　最爱思灵：“没想到你是这样的。”
　　思灵最美：“亏我们思灵之前还叫你冉冉呢。”
　　世家公子最帅：“我觉得逸哥和灵姐很配，这个叫冉冉的，就别想破坏两人的感情了。”
　　为逸哥打call：“就是，那个叫薛冉的演员，就别痴心妄想了。”
　　过去现在：“没想到长得这么乖巧，实际上还是走后门进入剧组的。”
　　冉冉最可爱：“冉冉，姐姐不相信你是这个样子的，你快出来解释啊。”
　　冉冉小宝宝：“我们冉冉才不会和那些人有不知名的关系呢，我家冉冉长相好，演戏好，不用靠那些。”
　　盈盈笑语：“不是说刘导的剧组是不允许走后门的吗？也不允许有那种不知名关系的吗？这只有图片，又没有视频，说不定是导演夸薛冉演技好呢。”
　　冉冉是我妹妹：“就是，就是，就只有图片而已，连视频都没有，你们怎么能说我家冉冉就是这个样子的呢？”
　　懒觉睡够了：“别洗白了，谁知道这个薛冉会不会和导演私下里达成了什么协议或交易呢？也或者她是导演的什么亲戚呢？”
　　化作永远：“我就知道，一个完全没有背景的新人，怎么可能直接就是女四的戏，一定是发生了什么事情。”
　　想有个冉冉一样的妹妹：“长得这么清新乖巧，没想到背地里是这个样子的。”
　　很多恶意的评论都在薛冉的微博下面出现，哪怕有薛冉的妈妈粉和姐姐粉努力维护，也无济于事，不过，幸运的是，还有些理智粉在那里为冉冉说话，只是水军太多，理智粉也被那些水军击退了。
　　还有些思灵的粉丝去思灵的微博下面安慰她。
　　思灵最美：“思灵别伤心，我们只庆幸你这么早就认清她的为人。”
　　最爱思灵：“思灵抱抱，不难过。”
　　思灵家的团团：“思灵，我们肯定还有其他的朋友，其他的妹妹，不差她一个，你如果不嫌弃的话，我就可以当你的妹妹。”
　　在这条后面，还有很多楼的“＋1”。
　　因为这条微博，不只是把思灵的粉丝、段逸的粉丝以及路人粉都引出来了，更何况，还有冉冉本身的一些粉丝脱粉了。
　　薛冉正在吃着大闸蟹，脑海里传来了001的声音。
　　001：【宿主，宿主，你的支线任务数值正在急速往下掉，你快点看看到底发生什么事了。】001的声音有点刺耳，很是着急，随即薛冉拉开了任务列表。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：4%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：67%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：421
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：101
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：75%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：70%变成人时间限制：40天，目前倒计时39：17：45：12
　　而且支线任务2、支线任务3和变成人时间限制的数值都在向下降，降得速度很快。
　　薛冉看到这三项数值都在下降，脑中想着原因，吃饭的速度也慢了下来。
　　“冉冉，你怎么了？”思灵看她忽然间不吃了，微微皱眉，“是不好吃吗？”
　　“不是，很好吃。”薛冉低下头又开始吃海鲜。
　　“冉冉，你在哪里呢？微博上的事情不是真的吧？”刚拿起一只蟹腿，苏姐的电话就打过来了。
　　“苏姐，我现在在和思灵姐吃饭呢。”薛冉擦了擦嘴，“微博发生什么事情了？”
　　“你和她在一起呢，那正好，你们两人快看看微博吧。”苏姐说完，就放下电话，去了总裁办公室。
　　在苏姐打电话来的时候，整个包厢都安静了，所以，苏姐的话，她们都听见了。
　　思灵在苏姐说话的时候，就放下筷子，打开了自己的微博，才一进去，就卡顿了，因为收到了好多人的信息，等手机不卡了，她才仔细看，发现自己的微博下面一堆安慰她的评论，而这些安慰竟然都是因为冉冉？
　　看了许久，她才找到那个原微博，看完后，脸色冷了下来，这根本都是假的。
　　而此时苏姐挂断电话，薛冉才登录微博大号，才一登录进去，手机就卡死了，这边的思灵顺路去了冉冉的微博，就看到那超多的恶意评论。
　　比较多的恶意评论竟然还是她的粉丝对冉冉发的。
　　看着那些评论，她的心情沉到谷底，连带她周围的温度都变低了，就连灿灿和周佩都能感受到冷意。
　　思灵拿着手机，唇瓣微抿，神情严肃，那些人就这么不明真相地将恶意的言论放到一个十九岁的孩子身上，那冉冉她……她抬头看向冉冉，正好就看到冉冉那不好的脸色。
　　“冉冉，别看。”思灵急忙起身走到冉冉身边，把她的手机夺走，“冉冉，那微博根本不是真相，我立刻澄清。”
　　“思灵姐，我没你想的那么脆弱，当初我想要演戏的时候，就已经设想过这种情况，只是感叹，粉丝们说的喜欢，有时真的很廉价，就根据一条微博，那么轻易的脱粉。”薛冉前世也是经历过这种场景的，而且还不只一次。
　　只是再次经历，再加上那喜爱值迅速下降的数值，才更让她失落。
　　“冉冉，对不起，那些评论大多数都是我的粉丝发的。”思灵见冉冉这失落的样子，心中微酸，她凑近了一些，抱住了她。
　　001在任务空间里看着支线任务4的数值下降，支线任务5的数值上升，它摸着自己的芯片，思考了一些问题。
　　“思灵姐，没事的，像这种不实微博，只要澄清一下就好了。”虽然说以前就经历了这样的事情，但是不知道为什么，这一次，她感觉很委屈，委屈都冒泡的那种，特别委屈，尤其是思灵抱她的时候，她的眼泪就要溢出眼眶了。
　　鼻头微涩，眼中泪珠似落非落，她在她怀里蹭了蹭。
　　“嗯，我们马上澄清。”思灵微微弯腰，看到冉冉眼尾微红，睫羽微湿，委屈极了的样子，胸中发闷，她拿出手机，对着两人拍了一张照片，立刻发了微博。
　　@叶思灵：之前答应冉冉要请她吃的好吃的。【图片】【图片】她这条微博一发出来，薛冉欺负思灵的谣言就不攻自破了。
　　思灵的那些粉丝见她发的微博，又纷纷到冉冉的微博下面道歉，而那支线任务的数值又在增加，可是冉冉心情却没有好。
　　作者有话要说：  薛冉：我好委屈
　　思灵：我抱抱，冉冉不哭，不委屈


第26章 
　　就在思灵发了这条微博后，还有一些段逸的粉丝去了段逸的微博下面询问，至于段逸，也发了一条类似“我们关系比较好，我很欣赏这个小姑娘，这个小姑娘的演技很好”的微博。
　　随后，寰宇娱乐公关部发了微博。
　　@寰宇娱乐：@小陈娱乐V发表的微博都是不实言论，已经对寰宇艺人@薛冉和@叶思灵造成了不利的影响，现对@小陈娱乐V下发律师函，并按照律师函中的内容要求其进行赔偿，寰宇娱乐对于针对自家旗下艺人的不实言论绝不姑息。
　　这条公关微博的发布，正好把所有的恶意言论都堵上了。
　　随后，《戏如人生》的导演也都发了微博，说明，薛冉确实是个演技很好的演员，那些照片是在他夸奖薛冉的时候被拍下来的。
　　这一下子，段逸的粉丝、之前脱粉的粉丝又都重新安慰薛冉，对她道歉，甚至也都关注了薛冉，还表明，会很期待她在《戏如人生》中的表演。
　　在一个昏暗的房间里，一个人看着薛冉微博下面的评论变化，嫉妒与怨恨的眼神充斥眼底，当薛冉微博下面的评论开始往好的地方发展的时候，手指轻点，退出了微博，正好就可以看到手机桌面是薛阳的西装照片，而且，这个人旁边的桌子上，还有几张照片。
　　这几张照片赫然就是刚才那个八卦号发的图片，只不过，最上方的那张照片却不在刚才的微博风云中。
　　那张照片就是当初薛阳坐保姆车去看薛冉的照片，那时薛冉正好上车，在车门打开之时，露出了薛阳的身影，就这样，被拍下了照片。
　　这个人起身走到一旁，将那几张照片扔到了垃圾箱里，只含情脉脉地看着手机桌面上薛阳的照片，有可能是知道刚才的事情不会对薛冉产生什么大的影响，眼中一丝异样划过，像是有下一步的抉择。
　　这些，薛阳、薛冉都不知道。
　　而此时，薛冉在海鲜店里看到微博上的这场戏落幕，也不再管了，把手机放到一旁，重新拿起大闸蟹开吃，因为这点事情就把这大闸蟹浪费了，不值得。
　　这大闸蟹都不像之前热乎乎的时候好吃了，有点可惜，但是还是挺好吃的。
　　这里的大闸蟹是咖喱蟹，大龙虾是酥皮大龙虾。
　　薛冉伸手将一根根的蟹腿掰下来，然后吃那块最大的蟹腿肉，一口下去，咖喱味都出来了，真好吃。
　　而蟹黄是这一只咖喱蟹中，最好吃的部分，最起码，冉冉是这么觉得的。
　　咖喱蟹的汤汁中还有椰奶味，很好喝。
　　那酥皮大龙虾中的西兰花、蒜苔都被放在龙虾旁边点缀，虾茸粒和荸荠粒都被混在一起，与一些调料团成团子，炸制金黄，一口咬下去，别提多香了，只可惜，这虾茸团子要在热热的时候才好吃，现在都有点凉了。
　　因为冉冉最喜欢吃大闸蟹和大龙虾，所以思灵就只点了这两样，现在是晚上，她们几个人都是女性，吃的也不多，而且也还有其他主食呢。
　　“冉冉。”思灵有点转不过弯来，有点愣。
　　“思灵姐，没什么事的，如果因为那些恶意评论就把这大闸蟹、大龙虾浪费的话，那不值得，这大闸蟹和大龙虾都要凉了，赶紧吃。”薛冉满不在意，她让思灵赶紧吃海鲜。
　　“好。”思灵看她好像真的不在意，也微微松了口气，但是却不敢完全放松，不过也还是顺着她，坐在那里吃海鲜。
　　其他人见此，也都动筷子吃饭了。
　　等吃完后，都已经很撑了，几人休息了一下，才回到酒店。
　　薛冉一路上都在说大闸蟹、大龙虾怎么怎么好吃，和平常一样，但是思灵还是有些担心她。
　　“甜甜，你今天晚上去我那里睡觉，我在房间里陪着冉冉。”思灵伸手拽了拽郭甜，在她耳边说着。
　　“好的，思灵姐。”郭甜看了看走在最前面的薛冉，点了点头。
　　“冉冉，今天晚上我和你在一个房间里睡觉吧。”思灵快走几步追上了走在最前面的冉冉。
　　薛冉回过头来，看着她，想来是明白了她的意思，唇边有一抹浅浅的笑意，点了点头，只是在转身之际牵住了思灵的手。
　　思灵微怔，随即就跟了上去。
　　“冉冉，你先去洗澡吧，我回房间拿衣服。”思灵先把薛冉送回房间，又上楼拿自己的衣服。
　　“嗯。”薛冉微微颔首，进了房间。
　　浴室里，水汽氤氲，薛冉闭着眼睛，任由水流从头顶留下，遍布全身，光滑细腻的皮肤在温水的流淌下更显白皙，眼尾微红，睫羽微颤，有滴滴水珠落在微卷的睫毛之上，显地睫毛更为纤细。
　　过了片刻，她睁开眼睛，眼帘低垂，机械似地洗完了澡，换上了睡衣，出了浴室。
　　恰巧此时，门被敲响了，门外传来思灵的声音。
　　思灵等着房间里的冉冉开门，门一开，就看到了已经换好睡衣的冉冉，冉冉年龄还小，穿着棕黄的熊熊睡衣，浑身毛绒绒的，很可爱，她看的心里一软，如果这个时候抱在怀里，那肯定也还是软软呼呼的，像抱着团团一样，暖暖的。
　　而冉冉此时刚洗完澡，脸颊还有因在有些热的浴室待过而产生的红晕，她微微低着头，还在滴着水珠的长直发垂在胸前，正好将睡衣上熊熊的眼睛打湿了一点。
　　“冉冉，你洗完澡了。”思灵进到房间里，“哪一张是郭甜的床铺？”她手中拿着一会儿要穿的睡衣，和明天早上要穿的衣服。
　　“那一张。”薛冉鬼使神差地把自己睡觉的床铺说给了思灵，在说完后，她心里一惊，有些后悔，但是看到思灵已经把东西放下了，就没有再说些什么。
　　“冉冉，我去洗澡了。”思灵把东西整理好，便拿着睡衣准备进浴室了。
　　“嗯。”薛冉应和了一声。
　　哗啦啦的水声从浴室传来，薛冉一开始想着微博的事情，她在想到底是谁在发这种不实言论，是谁在背后搞小动作，她不傻，自然知道那个娱乐八卦号只是被人当傻子耍了，而且像那样一点实锤都没有，就只有几张图片，怎么可能能对她产生什么影响？
　　既然是不可能对她产生什么影响，那这几张图片到底是有什么作用呢？
　　001：【叮，宿主，发布主线任务2，找出这次微博风暴的幕后主使，奖励待定，目前进度：0。】嗯？001都发布任务了，那看来这个幕后主使应该不简单，需要很长时间才能找出来，如果是短时间就能找出来的话，就不会是主线任务了，而是实时任务。
　　耳边哗啦啦的水声突然增大，她的注意力被其吸引，不自觉地抬头看向浴室，朦胧的身影透过浴室门映入薛冉眼底，她的心脏“咚”的一声像是跳入湖中，半边身子有点酥麻。
　　没出息，她暗自唾弃自己一番，看个模糊不清的身影就这个样子，那等一会儿思灵出来了，那心脏不得跳出来啊。
　　虽然她告诉自己不要去看浴室门，但是那水声却是在吸引着她去看，为了不冒犯她，冉冉只能眼神恍惚地看向其他地方，不经意间看到自己的床铺上放着思灵的衣服，而思灵一会儿还要睡在她睡过的床铺上。
　　她一想到这个，脸颊“轰”的一下子变得更红了，耳尖也开始发烫，她不自觉地摸了摸耳尖，转过身去，把睡衣的帽子扣起来了，坐在郭甜的床铺上抱着腿，低着头，从远处看，就像是一个小熊熊一样。
　　“冉冉，明天早上你要几点起床啊？”思灵从浴室里走了出来，氤氲的水汽从身后的浴室中随着她的走动飘散到浴室外，远远看去，她似乎是从仙境之中走出一般。
　　她抬手用毛巾擦着刚洗完的头发，有几根头发贴着脸颊滑到了脖颈，有点痒，微微侧头，将头发顺到一旁，集中擦头发，有些头发发梢滴着水珠，水珠正好落入地毯上，还有些头发上的水珠顺着脸颊、脖颈流入睡衣之中，有点凉。
　　而薛冉听到思灵叫她，抬起头就看到了这个画面，刚平复的心脏又开始剧烈跳动，这次，不止脸颊，连同耳尖、脖颈都染上了粉色，她急忙低下头，靠着自己的膝盖，将熊熊帽子盖在了头上。
　　“明天早上早点起吧，不要耽误拍摄。”薛冉软软的声音从熊熊睡衣下面传出来了。
　　“冉冉，你怎么了？”思灵听着她的声音有点不对，转身一看，那里没有冉冉了，只有一个毛绒绒的熊熊，她走到冉冉身边，抱住了她，心中暗叹，果然，和她想的一样，软软呼呼的，暖暖的，抱着舒舒服服的。
　　薛冉在黑暗中猛地被她抱住了，鼻翼间都是她身上那沐浴露、洗发露的香味，只是刚才自己也用了同样的沐浴露和洗发露，怎么就不像她身上那么香呢？
　　而且，思灵那还有些湿润的头发正好从帽子边进来，那洗发露的香气就更浓了，虽然浓，但是并不刺鼻，她很喜欢闻。
　　那发丝随着思灵的动作蹭到她的脸颊上，凉凉的，香香的。
　　“是还在想刚才微博的事情吗？”思灵眉头微皱，眼里满是担忧与心疼，“冉冉，不要想了，等之后电视剧开播的时候，会有更多人喜欢你的，那个时候他们都知道，冉冉演技很好，冉冉也很甜很乖，是个很可爱的女孩子。”
　　“而且，他们都不了解冉冉，就仅仅只凭借这几张不明真相的图片就脱粉，那么他们肯定不是冉冉的真爱粉，所以，与其等之后有了什么真的丑闻就掉粉，还不如现在就看清楚他们，是不是？”
　　“冉冉，放宽心，不要不开心了。”冉冉还没说些什么，思灵就说了好多话，还把她抱的紧紧的。
　　而冉冉本来还没多大事，可是被她这么一说，心里的委屈就又开始泛上来了。
　　她也回抱住思灵，“思灵姐，我知道了。”声音低低的，一点都不甜了，“思灵姐，时间不早了，赶紧吹头发睡觉吧。”
　　“好。”思灵放开了她，走到一旁，拿起吹风机吹自己的头发，看着自己湿润的头发，想到刚才冉冉好像也洗了头发，“冉冉，你头发吹了吗？”
　　“没有呢。”薛冉猛然才想起来自己的头发也没有吹，声音小小的，软软的，生怕她会生气。
　　“过来，我帮你吹头发。”思灵向她招了招手，接着，就看到冉冉很乖巧的过来了。
　　冉冉的头发很柔顺，像丝绸般滑腻，让她爱不释手，“这温度合适吗？”
　　“合适。”薛冉闭着眼睛，任思灵的手穿梭在自己的发间，用那吹风机将一缕缕湿润的头发吹干，因为思灵的动作过于轻，等吹干后，她差不多都要睡着了。
　　“冉冉，困了的话，就去睡觉吧。”思灵微笑着看冉冉从舒服的像猫一般到困得睁不开眼睛，动作也越来越轻，等头发吹干后，才叫起她来，等冉冉迷迷糊糊睁开眼睛，走到郭甜的床铺，躺在床上，她才拿着吹风机去浴室。
　　“思灵姐，我帮你吹头发。”薛冉刚躺到床上想给她说晚安，就看到她去浴室，立刻坐了起来，下床，拿过她手中的吹风机。
　　“好，谢谢冉冉了。”思灵不想让冉冉帮她吹头发，只是在她看到冉冉不给她吹风机的时候，就妥协了。
　　薛冉帮思灵吹完了头发，两人便都上床了，“晚安，冉冉。”“晚安，思灵姐。”
　　一夜好眠。
　　作者有话要说：  思灵：冉冉好可爱，想……
　　薛冉：只让抱，其他的就别想了
　　思灵：冉冉，我没想别的
　　本章中的咖喱蟹和酥皮大龙虾是我知道的螃蟹和龙虾的做法，百度上也能查到，不要过于考究惊不惊喜，意不意外，我竟然更新了
　　还有哦，隔壁专栏文求预收《快穿之她身上总有问题》文案：
　　辛芷是个病秧子，她做梦都想要有个健康的身体，某一天晚上，有个系统找上门来，说只要完成任务，就能实现这个梦想，她徘徊于未知系统与健康身体之间，最终还是答应了。
　　最开始的时候
　　系统：宿主，任务对象身上都有问题，我们的任务就是解决这个问题辛芷：好，我尽快做任务，做完任务后就可以有一个健康的身体了后来
　　系统：宿主，你已经完成任务了，我们开始下个任务吗？
　　辛芷：我要留在这个世界
　　系统：你不想回去了？
　　辛芷：想啊，但是我也想谈恋爱
　　看着宿主和任务对象甜甜蜜蜜，
　　一开始，系统叹息：本以为宿主会很快做完任务，没想到宿主是个恋爱脑后来，系统嗷嗷叫：甜，好甜，宿主和她对象好甜第一个世界：冷面冷心小姐vs温暖热情婢女第二个世界：端庄大方峰主vs温柔优雅少主第三个世界：固执自卑圣使vs傲娇自恋圣女第四个世界：爱民有钱将军vs财迷负责大夫现实世界：乐观积极病秧子vs腹黑宠溺医生


第27章 
　　第二天早上，思灵先醒来的，她睁开眼睛，看着陌生的房间，将白皙的手臂从被子中拿出来，揉了揉散着的头发，这才想起来她昨天晚上在冉冉的房间陪冉冉了，想到这里，她侧过身来，看着旁边那张床上睡觉的冉冉。
　　冉冉睡着的样子很安静，小姑娘半个侧脸埋在枕头中，昨天晚上刚洗过的头发散在被子与枕头上，小脸红扑扑的，嘴唇微张，小口小口呼吸，粉嫩的舌尖若隐若现。
　　思灵像是被蛊惑了一般，眼睛不住的盯着那若隐若现的粉色，直到小姑娘似是被盯得时间太长了，翻了身，她才反应过来，急忙转过头，不再看冉冉。
　　可是又忍不住再转回头去看，此时的冉冉仰面躺着，两条手臂也从被子中伸了出来，散着得黑发铺在洁白得枕头上，还有些头发在那毛绒绒的熊熊帽子上，似乎是刚才侧身睡觉的时候把帽子压着了，再加上她散着的头发把帽子盖住了，所以思灵才没有看到。
　　思灵想起刚才自己的反应，脸颊发热，她觉得自己似乎有些怪。
　　于此同时，001在薛冉的脑海中报告着任务数值的变动。
　　001：【主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：10%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：67%支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：68%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：73%隐藏任务待发布】
　　任务面板中，很明显的红色字体：隐藏任务，后面是锁字。
　　只不过，薛冉睡着了，她也没有听到001的声音。
　　思灵用手捂住脸颊，等脸颊上的温度降下来后，拿起旁边的手机，看了看，时间还是有点早，刚七点，她们上午十点开工，她可以八点半叫醒冉冉。
　　她坐起身来，被子顺着她的动作落下，露出了她那很是迷人的锁骨，她穿的睡衣是冬天里人们常买得睡衣，只是她这刚起床，那本来穿的很好得睡衣在她睡着得时候无意识散开了一点点，于是她的锁骨才露了出来。
　　她将睡衣整理好，拿起早上要穿的衣服，动作轻缓地去浴室换衣服，生怕吵醒旁边熟睡的女孩，虽然说女孩不一定会被吵醒，但是她下意识地放轻了动作。
　　等她换好了衣服，冉冉已经把被子的一角踢开了，她眼中不自觉地带了些宠溺，走到冉冉床边，将她的两条手臂放进被子里，又将她踢开的被子整理好，瞧见她翻了个身又继续熟睡起来，唇边带笑，“还是个孩子呢啊。”
　　她给灿灿发了微信，问问她醒了没有，当收到灿灿消息后，她离开这个房间，回到自己的房间洗漱，洗漱后又回来了，而这个时候，冉冉还是没有醒。
　　她拿出剧本来，坐在床上，看剧本。
　　时间不知不觉地到了八点十五分，思灵看着剧本的台词，耳边传来了“嗯”的声音，那声音小小的，软软糯糯的，还带着尾音，听的她耳朵一麻，她看向冉冉。
　　冉冉这时候刚睡醒，眼睛迷蒙，还有点睁不开，似睁非睁得小模样，很是可爱，因为睡觉，脸颊一侧被压出红痕，偏偏她还没有知觉，伸出手臂来，伸了个懒腰，像是觉得脸颊有些不舒服，还揉了揉脸颊，把那红痕揉的更多了。
　　“思灵姐，早。”刚睡醒的女孩坐起身来，揉了揉有点乱的头发，眼睛里朦朦胧胧得，带着水雾，还不是特别清醒呢，声音也变得软软甜甜得，叫的思灵心里软的一塌糊涂。
　　“早啊，冉冉。”思灵冲着薛冉展出一抹笑颜，眉眼轻挑，眼角眉梢都是笑意，连嘴角的弧度都恰到好处。
　　浅橘色的阳光透过窗帘的缝隙照到思灵的侧脸上，笑颜温柔，带着笑意的眼睛眼波流转，还有碎星在其中闪耀，温柔而缱绻。
　　“早。”薛冉这一大早上就受到了美颜暴击，脸颊顿时变得更红了，她笑得好温柔，好美。
　　“冉冉，你的脸怎么这么红？”思灵似乎是不知道自己刚才的一笑给薛冉造成了什么冲击，看她的脸颊更红了，下意识得问了一句。
　　“没什么。”薛冉有点不好意思，她不能说是因为思灵太好看了吧，所以她假装自己什么事都没有发生，穿着熊熊睡衣，拿了自己的衣服去浴室换衣服。
　　思灵看着薛冉看似镇定实则慌张的去到浴室，不自觉轻笑一声，发出一声叹息，“冉冉怎么能这么可爱呢。”
　　等薛冉换好了衣服，从浴室里洗漱完出来后，熊熊薛冉变成了小公主薛冉，两人都收拾好了东西，才出门吃饭的。
　　等她们出去的时候，灿灿三人也都在门口等着她们，她们五个人就吃了早饭，然后去了片场。
　　思灵的戏份比较靠前，所以她先去拍摄，而薛冉就坐着小板凳看她拍戏，闲暇时还拿出手机，去思灵的微博、超话转转，她这几天因为拍戏已经很长时间没有去思灵的微博、超话逛了。
　　她去看了思灵的微博，发现下面一堆评论，好像是思灵入围RT国际电影节的最佳女主角了，同样是因为《知明》这部电影，那这样的话，她是要请假去电影节？
　　看到这里，她倒是忘了一个故事情节，在这电影节上，有人扒思灵的背景，有人扒思灵的服装品牌，然后就有一堆自称为“同学、老师、朋友”的人出来补充思灵的背景，而那服装被粉丝们认出是H国“凤朝”品牌下面的衣服。
　　说到“凤朝”，这个品牌是国内知名服装品牌，主打女装，辅打男装，而且这个品牌和大部分品牌不同，它不接受定制，它们的服装都是由服装设计师自主设计，且每一件服装都只设计一件，独一无二，因此价格也很高。
　　若是想要穿这家品牌的服装，只能提前预定，当选购者挑选了某一件服装时，若该服装的设计师认为这件服装与选购者相配，才会把这件服装出售给选购者。
　　而在电影节上，思灵穿了“凤朝”的衣服，段逸也穿了“凤朝”的衣服，两件衣服颜色不同，样式不同，但同时出现，却显地很称，两人站在一起就像是情侣一般，再加上两人饰演了《知明》的男女主，所以，cp粉来了。
　　这一幕成为“灵逸”cp粉最喜欢的场景。
　　思灵和段逸拍摄了一段时间的戏份，对他已经很熟悉了，两人已经是很好的朋友了，她对他也有了好感，他对她也有一点动心，而这两件“凤朝”的衣服被对方穿在身上，都能将对方的优点都显现出来。
　　拍戏过程中的礼貌、体贴、温文尔雅、温柔和在演戏方面的指导、教导，再加上现在的颜值，思灵从这一刻开始，把段逸放在心上了，而段逸在见了思灵后，对思灵的喜欢更深了。
　　这个故事情节，薛冉印象很深，因为这个故事情节的发生就代表着段逸走进了思灵的生活，是思灵感情生活的开始。
　　而薛冉一定不会让这个故事情节发生，她可是要拆散那两人的，怎么可能会让思灵把段逸放在心上？
　　说到服装品牌，薛冉这才想到一件事情，按理来讲，像上次金R奖，思灵获得了最佳女主角，就应该有人扒她的背景，扒她的服装品牌，就算这个没有，应该也有人恶意评论，说是她“被-潜-规-则”，“走-后-门”，说她的奖项有水分吧，毕竟思灵第一次演女主，就获得了影后。
　　但是没有，完全一点都没有，这是为什么呢？
　　她从思灵的微博、超话开始找，翻了好久才翻到，确实有，只是她当初没有关注，而且她当时在M国，不在国内，无法得知思灵确切的信息，至于系统的开心值没有发生很大的变化，她猜测，有可能是因为陈姐知道会发生这些事情，提前给思灵说了，思灵有了心理准备，才没有发生很大的变化。
　　也有可能，陈姐怕思灵受影响，就卸载了她的微博，拿走了她的微博账号。
　　她看着思灵的微博和超话，发现那段时间，思灵的微博下面有那么多恶意评论，心里抽疼，里面有一些自称“同学、朋友”的人杜撰她的背景，这些不真实的事情，思灵没有管，任由他们猜测，只是寰宇做了公关，还有人扒出她的服装品牌，是“花沐”。
　　“花沐”这个品牌也是国内知名品牌，它的服装也不接受定制，而且它们的服装不止涉及到明星、富家子弟，还涉及到普通人群，年龄上下跨度比较大，价格上下跨度也比较大，受广大人们喜爱。
　　每次一批新服装上市，新服装都是只摆出一件，当这件衣服卖出或租出三个月后，才会将这件衣服批量售出。
　　也就是说当初思灵提前定的那家礼服店就是“花沐”名下的，而且她当初订了三件，也是将那三件服装的第一件订了下来，暂时不让“花池”卖出去或租出去，等选好了那第三件后，就只在金R奖上穿了一次，便还回去了，当然还是交了一定金额的保证金的。
　　至于说她是“被-潜-规-则”“走-后-门”得到影后的，在许多演员、导演、著名影评人的赞扬下，就更成为不实言论了。
　　总之，因为思灵的强悍实力和寰宇保护自家艺人的明确态度下，没有产生什么很大的风波，再加上，之后又有CY电影节的出现，人们的注意力又转移了，这才导致思灵没有受到多少影响。
　　她不经意地往前翻，又发现在思灵参演《知明》时，也是受到了很多质疑，毕竟她之前从来没有饰演过女主，如今第一次就饰演了女主，是不是被“潜-规-则”了，是不是和某些人做了什么交易。
　　直到《知明》导演把思灵的试镜片段公布，并且严肃表明思灵是凭借演技拿到女主这一角色的，才把那些言论平息下去，而后面的定妆照与预告片也都表明了这个事实。
　　总而言之，思灵不愧是女主，在作者没有描写的故事情节中，她始终被天地宠着啊。
　　那这些事情，为什么当初她成为思灵粉丝的时候没有看到呢？她记得她那个时候把思灵的微博和超话都翻遍了啊，而且她当初看思灵试礼服的时候，也没有看到“花沐”两个字啊，其实那个时候她不是没看到，是没看，那时的她被思灵抱在怀里，看的都是周围的事物，哪里看品牌了？
　　001：【恭喜宿主触发隐藏任务，隐藏任务开启发布隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：4%，奖励：未知】what？还有隐藏任务？
　　薛冉无奈扶额：【001，这么多任务，我什么时候才能做完啊？】001的机械音有些欢快：【宿主请不要担心，除了主线任务和隐藏任务，其他任务都可以不做，只是会造成宿主变成人时间缩短。】【而且宿主的支线任务不都是围绕女主和娱乐圈来的吗？宿主只要继续在女主身边，继续在娱乐圈内，不用刻意做支线任务的。】薛冉想了想，倒也是，不过，看着任务面板那一堆任务，她有点头疼，而且这变成人的时间到底有什么隐藏作用？如果时间结束了，她又会怎么办？如果像是之前一样，她的灵魂去了团团体内，那“薛冉”的身体怎么办？
　　一系列任务与疑问让薛冉的头更疼了，算了，还是不想了。
　　作者有话要说：  看到任务列表，冉冉头疼，猫猫叹气。
　　猫猫：我什么时候才能成为两脚兽呢，照这个两脚兽的任务速度，我还要好久……
　　团团在线卖萌，你们都来看看我啊，铲屎官可希望你们能给点反馈了隔壁文求预收啊，《快穿之她身上总有问题》，估计这是最终文案了文案：
　　辛芷是个病秧子，她做梦都想要有个健康的身体，某一天晚上，有个叫“脱离痛苦”的系统找上门来，说只要完成任务，就能实现这个梦想，她徘徊于未知系统与健康身体之间，最终还是答应了。
　　最开始的时候
　　系统：宿主，任务对象身上都有问题，我们的任务就是解决这个问题，帮她们脱离痛苦辛芷：好，我尽快做任务，完成全部任务后就可以有一个健康的身体了后来
　　系统：宿主，你已经完成这个世界的任务了，我们要开始下个世界的任务吗？
　　辛芷：不，我要留在这个世界
　　系统：你不想回去了？
　　辛芷：想啊，但是我也想谈恋爱
　　看着宿主和任务对象甜甜蜜蜜，
　　一开始，系统叹息：本以为宿主会很快做完任务，没想到宿主是个恋爱脑，我唯一有希望上榜的事业排行榜又没了后来，系统嗷嗷叫：甜，好甜，宿主和她对象好甜，宿主冲鸭，我的cp排行榜进前三了第一个世界：冷面冷心小姐vs温暖热情婢女面冷心冷身体冷的小姐让我抱她，暖床？
　　辛芷：不暖，死也不暖，我做完任务就离开
　　小姐：阿芷，我冷
　　辛芷：好好好，抱抱抱
　　第二个世界：端庄大方峰主vs温柔优雅少主中了毒的峰主吃了我的许多药，还没解毒，最后想让我亲自给她解毒，献身？
　　辛芷：不献，死也不献，我做完任务就离开
　　峰主：阿芷，我难受
　　辛芷：好好好，献献献
　　第三个世界：固执自卑圣使vs傲娇自恋圣女被诅咒的圣使身上黑色条纹太多，而且如火般灼烧，让我施展光明术帮她缓解一下疼痛？
　　辛芷：可以啊，你给我做点什么呢？
　　圣使：阿芷，我给你把水端来了，喝水，我把饭做好了，吃饭，我……（我都做了这么多了，你应该帮我了吧）
　　辛芷：行吧，帮帮你
　　第四个世界：爱民有钱将军vs财迷负责大夫瘫痪的将军找了无数名医，不得而治，只能在家养老，找我上门，最后她自己放弃治疗了，怎么可以？
　　辛芷：你放心，我一定会治好你的
　　将军：阿芷，你慢慢研究吧，将军府里的药材随便用（别以为我不知道你看中了将军府里的药材）
　　辛芷：太好了
　　现实世界：乐观积极病秧子vs腹黑宠溺医生辛芷：柏医生，我的病可就都靠你了
　　医生：好啊，治好了你，我们马上订婚
　　辛芷：不，我们去结婚
　　本文双快穿，1V1，HE，甜文
　　秉持甜甜的恋爱为根本，其他皆不严谨，勿考究感谢在2020-07-2923：02：41～2020-08-0322：42：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：橙二1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝思昕1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风桥影、Iris7731个；感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕13瓶；北、瞑10瓶；小胡同学、anon3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“小薛，你去换衣服吧，一会儿就到你的戏份了。”薛冉在小板凳上坐着，就听见导演在不远处叫她，她便起身去换戏服。
　　等她换好后，回到片场，就没有看到思灵了，打听了一下，才知道，思灵是去拍她的个人戏份了。
　　刘导拍摄的主线是按照男女主角的感情线来拍的，除了男女主角，其他人都是先把自己的个人戏份拍完，再去拍和主要角色的对手戏。
　　这样拍虽然是有些乱，但是这是刘导一贯的风格，他是把速度与质量放在同一位置的，而且因为这样拍戏的次数多了，他也都知道如何分配场地与时间才更能有效率。
　　按照进度，今天就能拍完薛冉和段逸的一部分对手戏，接下来就是薛冉和思灵的对手戏了，至于能不能和思灵一起拍戏，那就看她和段逸拍戏的效率了，效率高，就能拍，效率不高，就只能明天了。
　　不过，薛冉和段逸的效率还是不错的，等思灵拍完了她的个人戏后，薛冉和段逸已经拍这部分对手戏的最后一场戏了。
　　“《戏如人生》第三十场第四镜，第五条，action。”由这个第五条，可以看出，薛冉和段逸已经是第五次拍摄这个片段了。
　　本身在这冬天拍摄夏天的戏份就很难，再加上，今天尤其冷，比前段时间还冷，而这是一场室外戏。
　　前段时间温度不低，也出了太阳，太阳照着，就还暖和点，再加上她拍的个人戏比较多，所以还没有什么，就算是这几天和段逸拍对手戏，大部分也都是在教室中，没有那么冷。
　　今天既没有太阳，温度也降了几度，又是室外戏，两人这才ng了。
　　这第五条，还是比较顺利的。
　　霓衣此时已经对唐明产生好感了，也有一点喜欢了，只是这种喜欢还比较淡，她对待感情还是比较理智的，尤其是对待爱情，更为慎重。
　　某天中午，霓衣与唐明下了课，要回家了，走在校园之中，霓衣看着身边那个英俊的男人，心中的好感升起，还有着一点喜欢。
　　他是她第一次产生好感的男人，也是第一次产生“喜欢”感情的人，因为当她看到他与其他女同学说话的时候，心里会有一点不舒服，虽然只有一点，但是她察觉到了。
　　她对感情的敏感度很高。
　　“唐明哥哥，你喜欢什么样的人？”女孩今天没有穿校服，而是穿着一件雏菊色的过膝裙，清新亮丽，倒是衬托出女孩的活泼与可爱。
　　她说这话的时候，眼里有一点喜欢，有一些好奇，还有着一丝忐忑，只是那点喜欢与忐忑都不被她自己所察。
　　她以为自己没有怎么喜欢唐明，因为那点喜欢很淡，但是就是那点喜欢，在面对心上人的时候，也会不自觉的露出来，只是多与少的问题。
　　至于那丝忐忑，都被她话语结束的一点点颤音点出来了，只是那点颤音不是很明显，如果不是特别认真听，都是听不出来的。
　　她潜意识里还是想知道自己到底是不是他喜欢的类型。
　　“我喜欢声音好听、会撒娇、身姿优美、身高到我肩膀的美貌女子，至于年龄，和我差不多就可以。”唐明对霓衣只有妹妹的感情，所以在她问的时候，也没有多想，他本来想要回答“不知道”，可是就在这个时候，他的脑海中闪过一个人影，他看不清楚那个人影的面容，只知道那个人影是名女子。
　　也是这样，他觉得他可能会喜欢这个样子的，自然而然地说出了这么一句话。
　　霓衣微微低下头，想着他身边有没有这样的女子，没有，又把自己和那描述对比了一下，一点都不像，她眼里的一点喜欢与一丝忐忑变成了一点失落，而她也察觉到了。
　　她微微皱眉，那喜欢似乎不像她感觉到的那么淡。
　　随即想到，她在他刚才说话的时候，一直看着他，看到他那一开始有些迷茫的眼神变得专注，听着他说的话，就明白他似乎是已经有了喜欢的人，也是因为有了喜欢的人，才能说的那么详细。
　　手不自觉地攥起，眼中有了坚定，她要把这个人查出来，她想知道，她第一次有好感的男人会喜欢什么样的女人，也想知道这个女人到底有哪里好。
　　“cut，过。”
　　思灵看完了这一幕，微微皱眉，不知为何，看到冉冉叫“唐明哥哥”，而且用那带着一点喜欢的眼神看段逸时，心里很不舒服，虽然她也知道是剧情需要，但是她心里就是有些不舒服。
　　像是吃了醋一般，有点酸酸涩涩的。
　　要知道冉冉叫她都是叫“思灵姐”的，她有点想听冉冉叫她“姐姐”，而不是“思灵姐”，此时的思灵已经忘了，接下来的戏份，冉冉就要叫她姐姐了。
　　“冉冉，过来。”思灵看到那下了戏就与“霓衣”截然不同的冉冉，唇角微勾，冉冉入戏出戏还是那么快。
　　虽然她没和冉冉拍过对手戏，但是她也从平时生活中知道，冉冉还是比较怕冷的。
　　有的时候，她在拍戏间隙中看到拍室外戏的冉冉飞快去往最近的供暖的地方保暖，室内戏还没什么，室内都有供暖，只是室外戏，可就没那么好了。
　　室外戏拍摄的时间如果在冉冉承受范围内，她也没什么，就直接穿着裙子，抓紧拍摄，拍完直接走，如果稍微长一点点，就在冷的时候穿上外套，暖和过来，再去拍摄，等全部室外戏拍完，才离开。
　　如果时间很长，且两场戏之间的休息时间很长，那她就直接在一场戏过后去供暖的地方保暖，等下一场戏再出来，如果两场戏之间的休息时间很短，那她就只能穿外套等着了。
　　只是，今天的温度实在是不高，而且冉冉今天大部分都是室外戏，两场戏之间的休息时间不算长，她不能随意离开，只能是穿外套了。
　　薛冉看到思灵手里是她的羽绒服外套，急忙跑了过去，不跑不行啊，今天是这段时间最冷的一天，而且她刚才又拍了不短时间的戏，身体都冷的受不了了。
　　一会儿休息片刻，就要接着拍下一场室外戏，也就是说，她还不能随意离开片场，所以只能靠外套过日子。
　　思灵就看着冉冉“冲”过来，扎进她的怀里，而她怀里就是刚刚打开的羽绒服外套，她用羽绒服外套把冉冉裹成一团。
　　“思灵姐，好冷啊。”薛冉是真的冷，她的牙齿都开始打颤了。
　　“给你。”思灵从灿灿的手中拿过一杯奶茶放到冉冉的手里，“你暖暖手，暖暖脸，喝一口，也能暖暖-身子。”
　　“嗯嗯。”冉冉现在冻得根本不想思考，只能附和她。
　　等手不那么冰凉了，薛冉才想起来，思灵应该在拍她的个人戏呢啊，怎么在这里看她演戏呢？
　　“咕嘟。”薛冉拿着奶茶，有些发白的唇瓣凑到吸管，张开小嘴，含-住吸管，喝了一口奶茶，这才稍微暖和一点，“思灵姐，你的个人戏份拍完了？”
　　“嗯。”思灵这部分的个人戏份不多，很快就拍完了，而后，就到了思灵和薛冉的对手戏了。
　　“那你先去暖和一下吧，不用在这里看拍摄。”薛冉有点心疼她，这么冷的天，她拍完了个人戏份就可以回服装间等着了，等导演叫她换衣服拍戏的时候，她再来片场也行。
　　可是思灵就在这里帮她拿着衣服，看她拍戏，薛冉觉得自己的心热乎乎的，不只是因为手中的奶茶，不只是因为那件羽绒服外套，还有思灵对她的在乎。
　　她越来越喜欢她了，怎么办？她看向思灵，正好就对上思灵那温柔而宠溺的眼神，那眼神很是缱绻，很是深邃，都想让她沉溺其中，脑海里忽然一片空白，她觉得脸颊可能又有些红了，因为她能感觉到她的脸颊在发烫，趁着思灵不注意的时候，她用手摸了摸脸颊，不烫，她松了口气。
　　殊不知，她那耳尖可是红透了呢。
　　思灵见到也没有说话，只是觉得冉冉还是那么害羞，动不动就脸红、耳朵红，在她面前的时候，这种情况就更多。
　　“不了，一会儿等你暖和过来，就是我们两个人的对手戏了，妹妹，请多指教哦。”思灵摇了摇头，说到最后，还俏皮地眨了眨眼。
　　薛冉这会儿已经暖和过来了，她看到思灵俏皮的眨眼，有些愣，她怎么能这么可爱，这么撩！
　　“姐姐，请多指教哦。”随后，她伸出小手指勾着思灵的小手指，用力勾了勾，说话声音小小的、软软的，也不知道怎么的，就用那种对家人撒娇的语气和口音对思灵说了这句话。
　　思灵被她这么一勾，像是被勾到了心尖一样，痒痒的，酥酥麻麻的，冉冉用那种撒娇的语气和口音对她说话，她的心都软的一塌糊涂了，有种“还想让她多用这种语气说几句话”的感觉，不自觉再次感叹，“冉冉怎么可以这么可爱，她可有点抵挡不住啊。”
　　等两人都休息好了后，就是她们两人的对手戏了。
　　这第一场戏，主要是“霓衣”的戏份，而“霓裳”就有一个远景。
　　霓衣让助理查了关于唐明的事情，知道他曾经有一个喜欢的人，那个人叫霓裳，助理搜集了霓裳的资料，她在看完那些资料后，心里有了一个猜想，便出门想去看看这霓裳长得什么样子，想去看看这霓裳是否如她猜想的一般。
　　“《戏如人生》第三十场第五镜，第一条，action。”
　　“备车，我要出门。”霓衣想出门，那就要出门。
　　“小姐，你要去哪里？”郑龙就是她的助理，那些关于唐明和霓裳的资料也是他搜集来的。
　　“去这个地方。”霓衣把霓裳的资料扔给了他，那资料上面有一行字是很明显地用笔划出来的。
　　“好的，小姐。”郑龙准备好了车辆，就和小姐一起去了那个地方。
　　在路途中，霓衣眉头微皱，手指无意识地轻点大腿，眼里有一丝担忧，有一丝纠结，有一丝忐忑，似乎是有些紧张。
　　霓衣从小就知道，她的父亲和哥哥不是她的亲生父亲和亲生哥哥，而是养父和养兄，她也一直在寻找自己的家人，而看到霓裳的资料，得知他们家里曾经还有一个小女儿，只是那小女儿小的时候丢了，再加上她对霓裳有一种莫名的亲切感，就有了一个猜想――霓裳或许会是她的姐姐。
　　霓衣坐着车去了霓裳住的地方，小街小巷里，普通老百姓住的房子，周围的环境还算干净，没有什么垃圾堆放的现象，只是，车是进不去的，她也只能走路进去，除了走路，还可以骑自行车，也能骑三轮车，一些小商贩就是用三轮车卖东西的。
　　她走到房门前，微微皱眉，似乎有点冲动了，如果这家人不是她的家人怎么办？她这样贸然去人家家里，会给他们造成困扰的，尤其她从那资料里得知，他们的生活貌似很不好。
　　而且，他们的生活不好，好像是因为唐家，按理来说，唐家不应该随意打压这么一个普通家庭啊，难道是她看漏了一些什么事情吗？想了想，还是离开吧，于是她也就又离开了这里，郑龙就一直在后面跟着她，什么都没说。
　　而当她离开后，霓裳从门口出来，走向了和霓衣离开相反的方向。
　　“cut，过。”
　　最后这一幕是个远景，将“霓衣”和“霓裳”的两个背影都拍了下来，也算是为以后的道路做了铺垫。
　　作者有话要说：  思灵：冉冉叫姐姐了
　　我：你看我对你好吧，你才一想让她叫你姐姐，我就立刻给你安排上了阿尘也想有个姐姐当对象……
　　对了，本文所说的个人戏是与主要角色之外的戏份，对手戏就是与主要角色的对手戏本文中，两位女主所参演电视剧、电影的故事情节均为作者虚构（无现实电视剧、电影参考），剧本背景均架空（非现实民国背景），人设均为作者空想（无现实原型），望周知。


第29章 
　　“思灵姐，刚才的一场戏，我没有和你面对面演戏哎，本来还以为可以有一个照面呢。”一下戏，薛冉就拉着思灵的手，小声念叨。
　　本来这一场戏，最后那一幕，两人应该有一个照面的，只是编剧临时改剧本，就把这个照面撤了。
　　思灵听着她没有再次叫她“姐姐”，心里不自觉有了一丝失落，随即一想，之后冉冉叫的机会还多呢，不急这一刻。
　　“没事的，下一场戏不就有照面了吗？还有对话呢。”思灵眼神温柔，看冉冉这低着头“无限怨念”的样子，有点好笑，她们两人之后的对手戏还有好几场呢，怎么冉冉这么在乎这第一场戏呢？
　　“行吧。”听到这话，冉冉撇撇嘴，好吧，下一场就有照面了，还有对话，说到这，冉冉倒也没再说啥，只是小嘴撅着，还是很不高兴的样子。
　　其实薛冉也不知道因为什么，莫名其妙的就心情不好了。
　　“好了，好了，我们该拍戏了。”思灵拍了拍她的小脑袋，拉着她的手，把小姑娘拉到了一旁。
　　001：【叮，主线任务1，阻止段逸和叶思灵在一起，进度：20%，奖励待定】薛冉收到了001的消息，那点不高兴的样子立刻就消失了。
　　“《戏如人生》第三十场第六镜，第一条，action。”
　　霓衣知道霓裳有可能是她姐姐后，就把这件事告诉了养父和养兄，他们说帮她查一下，让她耐心等等，只是她还是想去看一看霓裳，所以就偷偷的在霓裳家门口等着她。
　　从手下人打探下来的消息来看，霓裳每天早上都会出门找工作，以前她在戏园里，还能唱戏，现在她不能了，至于原因，霓衣也知道了――霓裳和唐明私奔过，而在私奔的过程中，唐明失忆了，唐家为了防止霓裳出现在唐明面前，让唐明的记忆回复了，就打压霓家，让霓裳唱不了戏了，也不能出现在唐明面前。
　　霓衣早上就等着霓裳出门，这是她第一次真正见霓裳，不得不说，霓裳真的比她好看，尽管两人的年龄差两岁，但是霓裳身上那种风情确实是霓衣没有的。
　　霓裳今天将头发半盘起来，穿着一件淡蓝色长裙，纤细腰肢盈盈一握，有种女人的风情，也有种女孩的俏皮。
　　她看着霓裳到处去找工作，到处碰壁，眉头拧紧，心里有些难受，而这种难受比当初看到唐明和其他女同学说话的那种不舒服要更多许多，她可能真的很在乎这个人。
　　只是因着她之前从来没有见过这个人，所以她也只能归结于天生，她生来就在乎这个人，也或许她真的是她的姐姐，而那在乎是因为血缘关系。
　　找不到工作，其实不是霓裳的问题，是唐家的问题，这柳城是唐家的一亩三分地，唐家不让她找到工作，所以她才找不到工作的。
　　“霓裳。”她坐在车里，看着不远处的她，嘴唇轻启。
　　“郑龙，你帮她找个工作，记住，不能让她发现这个工作不是她自己找的。”她转头看向自己的助理，猛然，她又想起她的父母被唐家打压也都丢了工作。“对了，如果可以的话，再帮她父母找个工作。”
　　“好的，小姐。”郑龙答应了，并很快给她找了工作。
　　这一天下雨，霓衣下了课，郑龙开车来接她，她看着这很是阴沉的天气，这磅礴的大雨，想起了霓裳，“郑龙，霓裳下班了吗？”
　　“没有。”郑龙摇了摇头。
　　霓衣抿了抿唇，她记得郑龙给霓裳找的工作是在自家报社整理稿子，倒是室内的工作，只是她怎么回家呢？
　　“去找她。”霓衣坐在车上，让郑龙开车去报社。
　　郑龙开着车去了报社，外面磅礴大雨，雨滴敲打在玻璃上，发出啪嗒啪嗒的响声，刚到了报社门口，正赶上霓裳下班从报社里出来。
　　霓裳手里空空的，她看着这磅礴大雨，有些为难，如果淋回去的话，衣服肯定都要湿透了，可是不淋回去……她看了看周围，好像也没什么人，她该怎么回去呢？
　　“这位姐姐，你是要回家吗？我可以把你送回去。”霓衣看到她的样子，便知道她肯定是没法回去了，就撑伞下车了。
　　“不用了，这样太麻烦你了，我在这里等一会儿，有可能一会儿雨就小了。”霓裳此时还不知道该怎么办回家，就见一名女孩撑伞，走到了她的面前，这名女孩穿着柳城大学的校服，看来是一名大学生了。
　　“这雨一时半会儿也停不了，我觉得，我与姐姐有缘，姐姐就不要推辞了。”霓衣是打定主意要送她回去的。
　　“好吧，麻烦你了，谢谢。”霓裳推辞不了，便答应了。
　　“姐姐不必客气。”霓衣把她带到车上，“姐姐住在哪里？”
　　霓裳说了自己的住处，他们开车就走了，等把霓裳送回了家，霓衣才离开。
　　“cut，过，小薛演技越来越好了。”导演看这一幕过了，而且薛冉的表演也很不错，他很满意。
　　“没有没有，都是导演和前辈们引导的好。”薛冉看思灵的衣服有的地方都湿了，一下戏就跑向灿灿拿毛巾，听了导演的话也是敷衍一下，“思灵姐，你怎么样？”她从灿灿那里把毛巾拿过来了。
　　“你赶紧擦一擦。”薛冉把毛巾给了思灵，让她把湿的那些地方擦一擦，又给她拿了外套，裹住她，带着她向服装间的方向走去，“思灵姐，你赶紧去把衣服换下来。”
　　她刚才下车去接思灵时，打的伞稍微有点小了，思灵的衣服有的地方都被淋湿了，现在是冬天，这雨也是人工降雨，冷的很，拍的戏是夏天的戏，衣服也薄，那雨打在衣服上，也是很冷的。
　　“冉冉，没必要那么紧张。”思灵看着冉冉这着急忙慌得拉着她去服装间，有些无奈与宠溺，“我没事的，刚才那人工雨没多少打到衣服上。”
　　“思灵姐，对不起，我刚才应该拿把稍微大点的伞的。”薛冉的衣服有的地方也湿了，只是她都没看到，她只看到思灵的衣服湿了，而且是因为她的疏忽才湿的。
　　“冉冉，没事的，这不算什么。”思灵听出她的话里有些歉意，感觉冉冉拉着她的手的力度变大，察觉到冉冉可能是内疚了，急忙将她拉住，安抚她，“冉冉，这不是什么大事，而且我也没觉得有什么。”
　　“可是，如果我拿稍微大点的伞，就不会出现这种情况了。”薛冉低着头，声音有点闷。
　　“冉冉。”思灵听出她的语气有些不对，急忙抬起她的头来，看到冉冉的眼眶都有点红了，把她抱在怀里，“冉冉，这真的没什么事的，没事的，没事的啊。”
　　薛冉抱着她，倒是没有把眼泪流出来。
　　“冉冉还是小孩子吗？就因为这么点事，就哭了？”思灵放开了她，刮了刮她的小鼻子。
　　“我才不是小孩子呢，我已经19岁了，是成年人，而且，我才没有哭。”薛冉听到她说她是小孩子，还哭了，下意识地就反驳，她才不是小孩子呢，她都已经是成年了，而且她才不会因为这么点事情哭了。
　　“好好好，冉冉是成年人，没有哭。”在思灵眼里，冉冉就像是炸毛的猫咪一样，说的不对心思了，就开始炸毛，所以她赶紧顺毛。
　　只是冉冉说她没有哭，这句话配上她现在那有点红的眼眶，倒还真的没有什么说服力。
　　而她这红红的眼眶，再说出那样的话，虽说像是炸毛的猫咪，但是却一点也不是真的凶，而是小奶猫一样的奶凶奶凶，在思灵看来，冉冉这奶凶奶凶的样子最是可爱，没有一点威慑力。
　　“就是没有哭。”冉冉又小小的说了一句。
　　“嗯嗯，没有哭。”思灵哄着，心里很是愉悦，冉冉这句话又像是对她撒娇一样，小奶音反驳着她的话，眼角的薄红像是受了委屈一样，看的她心里更软了。
　　她们身后的三名助理看着这一幕，只觉得满屏都在冒粉红泡泡，而从这一刻，郭甜正是成为“思雪cp”的cp粉。
　　郭甜是思灵的粉丝，也是薛冉的助理，在日常生活中，看到冉冉对思灵撒娇、思灵也哄着冉冉的时候，她就总是觉得这两个人周围的气场很合，觉得有点无法插足，那个时候，因为冉冉和思灵的接触不是太多，而冉冉和思灵的互动也不是太多，她也就没有发现这两人的问题，只觉得是思灵和冉冉是姐妹之间的关系罢了。
　　问了当事人后，当事人说她和思灵是姐妹之间的关系，她还在感叹，这两个人的姐妹情真的很好啊。
　　而今天这么一看，姐妹情，呸，这是爱情啊。
　　要不是今天这粉红泡泡出现的太浓，她都没反应过来。
　　她打了自己一下，这猪脑子，怎么就没发现那粉红泡泡早就出现了呢？
　　她看了看灿灿和周佩，凑过去。
　　“灿灿姐，佩佩姐，你们两个有没有觉得这两人之间有点粉红泡泡？”郭甜发现了粉红泡泡的存在，急忙向这两人“宣传”。
　　“早就看出来了。”灿灿和周佩对视了一眼，说话了。
　　她们两个和思灵在一起的时间还比较长，老早就发现思灵对薛冉的宠溺、纵容与宠爱，还有喜欢，只不过这喜欢是什么感情的喜欢，就不得而知了，而看到薛冉也很喜欢思灵，虽然是粉丝的喜欢，那也挺好，她们看到薛冉对思灵撒娇，而思灵像是很喜欢薛冉对她撒娇。
　　而思灵和薛冉两人也不知道什么时候就开始散发出那种粉红泡泡，有的时候，她和周佩看到思灵眼里的那种宠溺都很浓。
　　她们也觉得思灵和薛冉很配，影后和粉丝的cp，难道不配吗？宠着粉丝的影后和对影后撒娇的粉丝，不香吗？她们两人甚至是从思灵的粉丝兼职成了思灵和薛冉的cp粉。
　　“你们早就发现了！！”郭甜很是震惊，没想到，三个助理，就她反应最慢，“那你们给这两人的cp起了个什么名字？”
　　“思雪。”这是灿灿和周佩商量出来的名字。
　　“挺好，挺好，思雪。”郭甜也成了cp粉了。
　　“你们三个说什么呢？走了。”思灵把冉冉哄好了，就看到那三个助理在一起嘀嘀咕咕的。
　　“没什么。”她们三个异口同声地摇头。
　　思灵仔细看了看她们三个，肯定有问题，不过，估计也不会是什么大事，就没多追问，带着冉冉去了服装间。
　　她们一会儿拍的戏份不是穿这套衣服的，而且，这衣服的某些地方也都有点湿了，所以要换衣服。
　　她们两个人去了试衣间，而那三名助理在外面等着。
　　“有没有cp超话？”等那两位正主去了试衣间，郭甜立刻问了。
　　“有。”灿灿拿出自己的微博，把“思雪超话”打开了。
　　郭甜从自己的微博上搜索了这个“思雪超话”，看了看，粉丝还不少，她从这一刻开始，也成了cp粉，还向灿灿讨要了一个“思雪超话”小主持人的位置，三个助理看cp超话，看的美滋滋的。
　　思灵从试衣间出来，就看到这个画面。
　　“你们在看什么？”看着她们三人看的聚精会神的样子，她悄无声息地走到她们三人的后面，看她们手机的内容，思雪超话，看起来是cp超话，那是什么cp？她怎么没有听说过。
　　“没看什么。”三个人像是被教导主任抓住的偷偷玩手机的学生一样，“嗖”的一下就把手机藏起来了。
　　“你们刚才看的思雪cp是哪个cp？我怎么没看过。”思灵抱胸看着她们三人。
　　作者有话要说：  你们猜，思灵对待“思雪cp”是什么态度？
　　思灵：那肯定是大加赞赏了，我和冉冉的cp肯定HE冉冉：我对思灵姐是粉丝对偶像，而且我还要给思灵姐介绍对象呢团团：我该出来了哎，喵喵喵
　　我从原来的随榜更变成现在尽力的日更，你们就不打算夸夸我吗？
　　感谢在2020-08-0920：20：44～2020-08-1019：50：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：四一1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“是你和冉冉的cp。”灿灿被推了出来。
　　“我和冉冉？”思灵有点意外，她和冉冉有cp？思雪，思雪，她嘴里咀嚼着这两个字，唇角微微勾起，“没事，你们接着看。”
　　得知了她和冉冉有cp粉，cp超话，cp名还叫“思雪”，她眼角眉梢都是笑意，也不知道为什么，她就那么开心，于是暗戳戳的打开微博，上了小号，关注了思雪超话。
　　“对了，怎么会有我和冉冉的cp粉？”思灵才偷偷关注了超话，就想到了这件事。
　　“这个可能是觉得你和冉冉比较配吧。”灿灿说着话，想着那些cp粉的评论，“而且你和冉冉在微博上互关、互动，在微博上主动叫人家冉冉，你还评论转发冉冉的微博，粉丝们都察觉到了你对冉冉的喜欢、关心与善意。”
　　“对，还有还有，你以前和别人在微博互动，都是官方必要，和冉冉互动，那可是你主动的哦，喜欢你的粉丝们可是都能察觉出来哪些互动是你发自真心的，哪些互动是你出于官方的。”周佩在旁边补充着。
　　“所以啊，就这么产生了cp粉了，温柔影后和可爱新人的cp，不香吗？”郭甜最后还总结了一句。
　　“有吗？”思灵听到她们说的话，有些疑惑，她没感觉到她们说的那些哎，当初她也没有多想，就那样想发就发了。
　　“有。”三人齐齐点头。
　　“好吧。”思灵并不排斥cp粉，之前在拍《知明》的时候，她和当时的男主角也有cp粉，和女二也有cp粉，只是她没想到自己和冉冉竟然也会有cp粉。
　　“思灵姐，你们在说些什么？”这时，薛冉把衣服换好出来了，就看到她们四个在嘀咕些什么东西。
　　“没什么。”听到冉冉说话，三个助理条件反射的把手机放起来。
　　而思灵则是淡定的转过身，把手机放到包里，走了过去，“冉冉换衣服怎么换了这么长时间？”
　　“那个……”薛冉耳尖微粉，“我刚才把头发卡在拉链上了，弄了好久才弄开。”
　　说完，她有点不好意思，都这么大人了，还把头发卡在拉链上。
　　“你怎么不说叫我呢？”思灵摸了摸她的头发，“头发疼吗？”
　　“不疼了。”薛冉摸了摸鼻尖。
　　灿灿、周佩和郭甜对视了一眼，眼中都露着兴奋的光芒，这是糖啊，这是糖，就连冉冉的头发卡在拉链上，思灵都要问疼不疼，还有摸头杀，这绝对是糖。
　　那三个助理在暗戳戳的吃糖，这两人还不自知地散发着粉红泡泡。
　　没几分钟，就有人来叫她们出去拍下一场戏了。
　　“《戏如人生》第三十场第七镜，第一条，action。”
　　霓衣在养父和养兄的帮助下，得知了霓裳的家庭情况，也有很大把握确定霓裳就是她的亲姐姐，毕竟当年霓裳的妹妹丢失的时间和养父捡到她的时间差不了多少，而且她的年龄和霓裳妹妹的年龄也相符，最重要的是，她当初手里有一块玉佩，那玉佩的正面写着“霓”，背后写着“衣”。
　　此刻，她和养父、养兄坐车去了霓裳的家里，她们这次的目的，就是认亲。
　　霓衣看着路旁的树木飞快向后方闪去，手指不自觉蜷缩，手心里也都有了汗，她有些紧张，一想到马上要见到自己的亲生父母了，她就紧张，时隔多年，她找到了她的家人，心情真的很复杂。
　　“衣衣，放宽心。”她的养兄刘天看了看她，拍了拍她的肩膀。
　　“知道了，哥。”霓衣擦了擦手心里的汗，深呼吸。
　　没多长时间，就到了霓裳的家里。
　　“有人在吗？”郑龙前去敲门。
　　“有人。”门内传来了脚步声，门打开了，一名中年男子出现在门口，“请问你们找谁？”
　　“你好，我们是来找你的。”郑龙微微弯腰。
　　“找我的？你们找我有事吗？”这名中年男子就是霓章行，霓裳的父亲。
　　“我们知道你小女儿的消息。”霓衣从后面走上前去，鼻头微涩，眼里似乎有点点水光闪动，她知道，这个人应该就是她的父亲。
　　“你们说的是真的？”霓章行没有仔细看霓衣，而是看着郑龙。
　　“是真的，我们可不可以进去详谈？”刘天面对现在这个场景，看了看父亲，说了这么一句话。
　　“你们请。”霓章行就立刻把人迎进了屋里，这房子整理的还算不错，就是地方稍微有点小，但是这几个人还是能够容得下的。
　　霓章行给他们上了茶，等都坐下来了，才问小女儿的事情。
　　“我那小女儿的消息……”此时这家里就只有他一个人，霓裳带着霓母出门买菜去了。
　　“鄙人刘庆，这是我养子刘天，这是我养女霓衣。”霓衣的养父刘庆说了这句话。
　　“霓衣，她……”霓章行看着霓衣。
　　“嗯，我在十六年前在杨城捡到了她，就把她养到了现在，前段时间，她无意间得知了霓裳的信息，知道她有个妹妹在十六年前不慎丢失，所以我们就查了一下，发现衣衣很有可能就是霓裳的妹妹，你的女儿。”
　　“我们今天来就是来确认一下衣衣是不是你的女儿。”
　　“像，很像，你的眼睛很像霓裳。”霓章行仔细看了看她，“对了，衣衣的右手肘有一颗痣，她的左膝有一块疤痕，而且她身上还有一块玉佩，正反两面刻着‘霓’和‘衣’两个字。”
　　他说着的时候，霓衣就把右手肘、左膝和玉佩都让他看了。
　　“衣衣，女儿。”霓章行这才确认她是他的女儿。
　　“爸。”霓衣把这一个称呼叫出来了。
　　父女俩看着对方，泪水从眼中流出，抱在一起。
　　“cut，化妆师过来补妆。”
　　匆忙补好妆，继续拍。
　　“爸，妈和姐姐呢。”霓衣知道家里的情况的。
　　“她们出门了，看时间应该回来了。”霓章行正说着，就见霓母和霓裳回来了，“你们回来了。”
　　“是你啊。”霓裳挽着霓母的手臂，两人一进门，她就看到了霓衣。
　　“是我。”霓衣看着她，心里满是喜悦，之前虽然很希望她是她姐姐，没想到真的是她姐姐。
　　“你们认识？”霓章行本来还想介绍一下呢，就看到霓裳和霓衣似乎认识的样子。
　　“之前下雨的时候，就是她把我送回来的。”霓裳温婉一笑，端的是优雅大方。
　　没想到还能再见到她，她从那天开始，不知为何，就一直再想见她一次，可是一直见不到，而且对于那天的事情，她也有些懊恼，怎么就不知道问问她叫什么名字呢？结果后来想见她，却不知道去哪里找。
　　“我给你们俩说啊，这是霓衣，是我们的小女儿，你的妹妹。”霓章行这才向霓母和霓裳介绍霓衣的身份。
　　“小女儿，霓衣？”霓母有点不敢相信，她们找她已经找了很长时间了，都没找到，现在就突然找到了？
　　“妹妹？”霓裳转过头去，看着她，好像她的眼睛和自己的眼睛很像，她也找了妹妹很长时间了，只不过没想到会是她，也难怪，自己当初会对这么一个人念念不忘。
　　“嗯。”霓衣把刚才的凭证都拿了出来，她们这才确认这是她们的女儿/妹妹，又是抱着哭了一场。
　　“cut，重来一次哭戏。”
　　“cut，重来一次哭戏。”
　　“cut，重来一次哭戏。”
　　就这最后这场哭戏，可是拍了四次才拍好，不是妆花了，就是挡镜头了，要不然就是哭的太厉害了，台词说不清了。
　　总之，等拍完这场哭戏后，冉冉的眼睛都红了。
　　哭戏拍完，还有一小段戏。
　　“我今天想留在这里，可以吗？”霓衣对养父和养兄说着，霓家另外三口人也都看着刘庆和刘天。
　　“可以。”刘庆点了点头。
　　就这样，霓衣今天留在了霓家。
　　霓家四口人在一起吃了饭，互相夹菜，互相说着彼此的生活，说说笑笑，倒也是很幸福。
　　“衣衣，家里就只有两个房间，只能委屈你和裳裳在一个房间了。”吃完了饭，霓母拿出了一床新被子。
　　“不委屈。”霓衣看着霓裳，微微一笑，她不是什么大小姐，不用刻意找一个单独的房间，“我很想和姐姐在一个房间呢。”
　　“cut，过。”
　　这最后一幕吃饭的戏，是导演临时加，让那四个人临场发挥的，虽然是这样，但是那四个人发挥的还是很好。
　　下了戏，薛冉还在想着刚才的台词，一个房间，她想起了昨天晚上，她和思灵在一个房间睡觉，而且思灵还睡在了她的床铺上，有些羞涩，脸颊有点发烫，耳尖也染上了薄红。
　　至于思灵，她脑子里还有刚才冉冉说的那句话，“我很想和姐姐在一个房间呢”，虽然知道那是台词，但是似乎，她心里有些希望和冉冉在一个房间呢，尤其刚才冉冉叫她“姐姐”，她心里像蜜罐一样，甜滋滋的。
　　“思灵姐。”灿灿等她们两人下戏，就走了过来，走近了才看到两人似乎都在发愣。
　　“嗯，怎么了？”被灿灿一叫，思灵才回过神来，她有些不自在地回答，耳垂有点发烫。
　　“思灵姐，刚才宠物店打电话来，说团团好像生病了，让我们去接它。”灿灿眼里满是担忧。
　　“团团生病了？”冉冉本来也在走神，听到这个，立刻就回过神来了。
　　“嗯。”灿灿点了点头，“团团好像是心理上出了些问题，听医生说，有可能是离开主人太久了。”
　　薛冉：【001，团团是真的因为离开主人太久了，所以生病了？】薛冉对此有一点点的疑惑，按理说，思灵不是第一次来剧组了，那么之前团团在思灵出去工作时，也会有这种情绪？虽然说有的宠物确实会因为长时间离开主人，担心主人不要它而出现心理问题，但是，团团出现这种心理问题的概率并不会很大吧。
　　001的语气很是坚定：【宿主，确实是这样的，团团本身就是小奶猫，对主人的依赖很重，而且它被思灵养了一段时间，这段时间并不是很长，所以，这其实是团团第一次离开思灵这么长时间。】001摸着芯片，看着面前的“隐藏任务【锁】”，摇了摇头，它确实也做了一些手脚。
　　薛冉听到这是团团第一次离开思灵这么长时间，就都明白了，她站在一旁，听着她们的对话。
　　“虽然说，有时间的时候，我和灿灿也会看看它去，但是可能是思灵姐你没有去看过它，所以……”周佩这样说。
　　“嗯，而且团团还是小奶猫，它对主人的依赖还是很重的，更何况……团团也是第一次……这么长时间”灿灿边说边看着思灵。
　　之前，思灵姐一直在拍戏，没时间去看团团，那看团团的任务就落在灿灿和周佩身上了，偶尔的时候，陈姐也会去看看，只是她们看的次数挺少，灿灿也是在当初思灵那为期十天的训练期间，因为有事，不在剧组，才去看团团的，而后她到了剧组后，就是周佩在和陈姐-交接思灵的工作任务时，偶尔去看看团团。
　　哪怕是中间薛冉去看了团团，而且也和思灵视频了，但是后来，思灵又工作了不短的时间，团团这才……
　　思灵听了灿灿的话，就明白她的意思了，她养团团也有一段时间了，但是这也是团团第一次离开她这么长时间，她嘴唇微抿，暗自懊恼，她实在是把团团的情况给忘了，心里有点愧疚，都怪她，如果她能够多注意一下团团就好了。
　　作者有话要说：  下一章，团团就来了，团团那绝对是团宠来着，你们猜一下001做了什么手脚，为什么要让她们把团团接来？
　　哇咔咔，看到你们都夸我，我心里那是美滋滋的，嘿嘿，但是，爆更是绝对不会爆更的，字数多一点点点点好了对了，先说一下哦，我喜欢那种自然而然、水到渠成的感情，所以有可能这篇文的篇幅会长些，我原本以为20万差不多完结，但是照这个程度发展下去，有可能30万都打不住


第31章 
　　薛冉听完了她们的话，也明白，确实像001说的那样，那这样的话，就需要把团团接来了。
　　“都怪我，如果我能抽出时间看一下团团，就好了。”思灵想到团团不吃不喝地想着她，心里就难受，鼻头微涩，胸口微涨。
　　“思灵姐，把团团接来吧。”薛冉握住了她的手。
　　“好。”思灵立刻去给导演请假了，刘导看她眼眶有点红，又看到后面她的这一场戏份是夜戏，这会儿天还没黑，可以往后推迟一下，就答应了。
　　薛冉看着思灵坐着车离开，微微叹气，团团生病了，她也很担心的啊。
　　001在系统空间里看着任务列表上的新数值，一点儿都不后悔。
　　支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：72%支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：65%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：76%笨蛋宿主，团团是一定要来的，至于为什么，001才不会告诉她呢。
　　薛冉看着思灵带着两个助理离开了，不知道为什么，她心里也有点没滋没味的，不过，因着思灵离开了，导演也就先拍其他人的戏份了，这会儿，她也不用拍戏。
　　按顺序来讲，如果思灵没有离开的话，接下来就是要等到晚上，拍摄“霓衣和霓裳在一个房间睡觉”的戏份，只是现在思灵离开了，她也就在一旁看了，在她身边的郭甜有点不明白她怎么要在这里看着，而不是去服装间等着。
　　“冉冉，这里不冷吗？你怎么不回服装间了？”郭甜问了她一句。
　　“冷，走走走，赶紧去服装间。”薛冉这才想起来要去服装间，立刻穿着臃肿的羽绒服外套离开了拍戏场地。
　　其实，薛冉穿着羽绒服并不显臃肿，她本身就很小，很瘦，穿起羽绒服很可爱，可是她自己就觉得很臃肿，所以也就不喜欢穿，等到了服装间，就立刻脱下羽绒服，看手中的剧本了。
　　看着看着，她翻到了之前做人物分析时写的纸张，那里面写了大概的故事情节，她粗略过了一下，猛然发现不对劲的地方，她记得当初她看书的时候，书中好像并没有说“霓衣”在调查“唐明”后发现“霓裳”了，就认亲了啊，而且书里说的是，“霓衣”只是暗中帮忙，并没有认亲，而是在“霓裳”要报复“唐明”的时候，她才出来的。
　　可是现在的剧本，以及目前拍摄的戏份都有点不一样呢。
　　还有，当初书中可是说“霓衣”和“霓裳”是很像的，也是这个样子，后来，“霓衣”才替姐姐去报复“唐明”，那现在是“霓衣”由她饰演，“霓裳”由思灵饰演，两人根本就不像啊。
　　薛冉：【001，为什么我拍摄的戏份和当初我看书的内容都不一样呢？】001：【宿主，你在进入这书中世界的那一刻，就代表着已经改变了书中的内容，若是你没有参演《戏如人生》，这部戏确实会像你看的书中的那样发展，但是你参演了，这部戏就会在你的影响下产生不一样的发展。】听了001的话，薛冉也明白了，于是就接着看剧本。
　　另一边，思灵匆匆忙忙到了宠物店。
　　“思灵姐。”那里的店员都认识她，看到她来了，也就赶紧把她带到团团那里去，“你来了，团团在那里。”她指了指团团。
　　团团此时在一个角落里团着，一动也不动，谁叫也不听，谁叫也不理，耳朵耷拉着，特没精神。
　　“思灵姐，团团今天一天都没动地方，也不吃，也不喝，我们叫它，它也没反应，有的时候，叫它次数多了，它还会炸毛，做出防备、攻击的姿态，昨天和前天也是这样，只是比今天还要轻一些。”李医生把团团的情况说了一下，“在给团团做了身体上的全面检查，并没有得到哪里有问题后，初步判断，团团是产生了一些心理疾病。”
　　“我并不是很懂宠物心理疾病的诊断，但是我问了一下我的同学，他说，团团可能是得了抑郁症。”看到思灵稍微有点变了的脸色，又接着说话了，“可能，他说的只是可能，不过，团团也有可能并没有得抑郁症，只是才有了抑郁症的倾向。”
　　“我本来想让我那个同学过来看一下的，但是他出差了，所以……对不起。”
　　“没事的，李医生。”思灵看了看角落里的团团，摇了摇头，“这其实都怪我，如果我能多关心一下团团，它就不会这样子了。”
　　“思灵姐，团团这个样子，主要是因为很长时间没有见到你了，很长时间没有你陪着它了，只要你多陪陪它，就算是团团得了抑郁症，也会一点点好起来的。”李医生说出了自己的想法。
　　“我知道了，李医生。”思灵看着它那个样子，慢慢走过去，蹲下来，摸了摸它的小脑袋，“团团，对不起，团团，我来接你了。”
　　这个时候，团团的耳尖稍微的动了动，没有睁眼。
　　“团团，是我啊，你来看看我啊，我真的来接你了。”思灵的眼眶有些红了。
　　团团小小的“喵”了一声，还是没有睁眼。
　　“团团，对不起，我们马上回家了，我来接你回家了。”思灵接着用很轻的力气摸它的小脑袋。
　　团团动了动小脑袋，把自己的小脑袋抬起来一点点，睁开了眼睛。
　　看到是思灵后，立刻把小脑袋都抬起来了，晃了晃脑袋，在她手指上蹭了蹭。
　　“团团。”思灵把它抱起来，放在怀里，给它顺毛，“我接你回家哦。”她说话的声音都有点颤。
　　“喵”团团把自己缩在思灵怀里，小爪子勾着思灵的衣服，也没使劲，但是很明显，就是不想放开她。
　　“思灵姐，对不起，是我没有照顾好她。”关彤已经被店员叫下来了。
　　“彤彤，不关你的事情，是我疏忽了，没有想到团团的情况，这段时间麻烦你了。”思灵抱着团团，给它顺着毛，在它的小脑袋上亲了亲，而团团的耳尖也不自觉地动了动。
　　它从思灵的怀里抬起头来，伸出舌头，舔了舔她的下巴，那舌头上带着倒刺，不疼，就是有点痒，接着就一直看着她，一动也不动，像是要一直盯着她，不肯让她离开它的视线一样。
　　灿灿和周佩在一旁看着，也都红了眼眶，以前的团团虽然不是特别活泼，但是也没有这么蔫，没有这么没精打采的，更不用说现在的团团只盯着思灵，像是只认她一个人一样。
　　团团变成现在这个样子，她们也是有点自责，如果她们能经常来看看团团，或许团团就不会这样了。
　　“没事，没事。”看到团团这个样子，关彤心里也是很难受的，要知道，她宠物店里的猫咪，要说她喜欢的，团团肯定是靠前的，颜值高，可高冷，可卖萌，可黏人，特别讨人喜欢。
　　它一下子变成这样，她们这些店员心里更是难受。
　　“我把它接走了。”思灵低头看怀里的奶猫，鼻头微涩，她抱着团团就离开了，灿灿和周佩在后面跟着。
　　思灵本来想抱着团团回剧组呢，现在她是不可能把团团“丢下了”，估计这一次，团团心里就产生“阴影”了，有可能以后出门拍戏都要带着它。
　　想到这里，思灵带着团团、灿灿和周佩回到了家。
　　看到家里的摆设都有了灰尘，她们打算把家里简单整理了一下，然后将团团的一些便于携带的东西，例如，猫粮，逗猫棒，等等都单独放在一个包里带走。
　　思灵看着灿灿和周佩整理房间，她也想帮忙，只是她刚想把团团从怀里抱出来，团团的小爪子就抓着她的衣服，不肯松手。
　　“团团，我就在这里，这是我们的家，我收拾一下房间，不会离开的，好吗？”思灵轻声细语地对团团说着话。
　　团团还是不松爪。
　　“团团，我有点累了，我把你放在沙发上，我去哪里，你跟着我去哪里，好吗？”思灵和团团额头对着额头。
　　团团的爪子松了一点点。
　　“团团，我现在要收拾沙发，我把你放在茶几上，你看着我收拾，好吗？”思灵用手指蹭了蹭它的小脑袋。
　　团团的爪子现在才松开了。
　　思灵把团团放在茶几上，她就在那里收拾沙发，等她把沙发收拾好后，就打算去收拾厨房了，她刚一转身，“喵喵喵”身后就传来了三声急促的猫叫。
　　思灵抱着团团去了厨房，把它放在厨房的灶台上，团团也很听话，就坐在那里，看着思灵忙来忙去，看着她把厨房打扫干净。
　　“思灵姐，收拾的差不多了，我们两个人先下楼买点菜吧。”灿灿和周佩将房间都收拾好了。
　　“好，我们吃了饭再回去，一会儿我先给团团做些猫饭，然后再做我们三个人的饭。”思灵现在正清洗水槽呢，听到灿灿和周佩的声音，也没有回头，随后就听到了关门的声音。
　　“喵喵”我有点饿了。
　　“团团，等一会儿，再等一会儿，我就给你做猫饭哦。”思灵听见团团的叫声，转头看了它一眼，声音温柔，眼神温柔，“你应该饿了吧，一会儿就给你做猫饭，你肯定很想吃我给你做的猫饭了吧。”
　　“喵喵”是啊，想吃猫饭。
　　“团团，对不起，我真的知道错了，你原谅我，好不好？我以后再也不会丢下你这么长时间了。”思灵看着自家高颜值的团团，它睁着那水润润的紫色眼睛，看着她，看得她都化了。
　　“喵喵”
　　团团起身向她走了两步，以前的团团明明都很不喜欢水的，它根本都不往水槽这边来，现如今，它竟然主动走到水槽边上，冲着思灵叫了两声，伸出有倒刺的舌头，舔了舔-她裸露的手臂肌肤，不疼，很痒。
　　思灵能看到，团团-舔的地方有水滴，而后它张着小嘴咬住那带有水滴的肌肤，没使劲，不过，就算是使劲，小奶猫也没有力气，咬了两秒钟就自动放开了，又轻轻-舔了舔。
　　接着，团团又坐了下来，歪着头，睁着大眼睛看着思灵，“喵喵”，尾巴也一扫一扫的，一会儿像是觉得自己的小jiojio被沾湿了，还抬起来，舔了舔。
　　思灵看着团团这个样子，情不自禁地露出一抹微笑。
　　此时的思灵穿着收拾厨房卫生的围裙，带着手套，她低着头，洗着待会儿吃饭要用到的碗筷，待会儿做饭要用到的锅铲。
　　灿灿和周佩两人很快就回来了，她们手里提着的东西不多，毕竟就只在这里吃一顿饭，一顿饭过后，又要离开了。
　　她们两人在厨房里帮思灵打下手，洗洗菜，摘摘菜，切切菜的。
　　没多大一会儿，团团的猫饭就先做好了，思灵将团团的猫饭放到它吃饭专用的小碗中去，然后把团团抱到厨房灶台的一角，还给它准备了水，“团团，你吃点东西吧，喝点水吧。”生怕团团还是不吃不喝，思灵的语气温柔极了。
　　团团看着思灵为它准备了猫饭和水，又看到她在一旁忙着，低下头，小口小口吃着猫饭，小口小口喝着水，还不时抬头看看她。
　　看到团团吃饭、喝水了，思灵三人也都放下心来做自己的饭了，三人做好饭，吃好饭，将团团的东西都收拾好。
　　“团团，我带你去我工作的地方，你陪着我一起工作，好不好？”思灵把团团抱在怀里，和灿灿她们上了车。
　　“喵喵喵”团团被她抱着，在她的怀里待着，尾巴一摇一晃的。
　　晚上，她们带着团团到了片场。
　　“导演，我回来了。”思灵抱着团团下车，就去找导演了。
　　“回来就好，你收拾一下，休息一会儿，然后回来拍戏。”刘导看她怀里多出来了个猫咪，“这猫是？”
　　“这猫是我的，它很听话，不会捣乱的。”思灵抱着团团，看着导演。
　　导演看了看被乖乖抱着的团团，好像确实挺听话，也就答应她，让它留下了。
　　作者有话要说：  团团委屈，铲屎官都不来看我。
　　说到猫咪，我家的猫咪就总是喜欢到处舔，它也是小奶猫，特别痒，偏偏还特别黏人，有的时候，上一秒还舔的痒痒的，下一秒就下牙了。
　　还有哦，还有哦，我今天本来在玩手机，它从一旁爬到我的身上，然后突然就舔了一下，可把我吓一跳，我码字的时候，它也就蹭的一下子蹿到我的腿上，然后爬到电脑上，给我捣乱，把它扔下去一次，它蹿一次，最后按着它，它才在我腿上落座。
　　今天我没怎么它，它就咬我了，委屈巴巴，需要你们的安慰，需要你们的投喂。
　　感谢在2020-08-0722：08：08～2020-08-0920：12：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚、蓝思昕1个；感谢灌溉营养液的小天使：风桥影6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　思灵抱着团团到影视城附近的时候，001就察觉到了。
　　001：【宿主，思灵带着团团回来了。】
　　薛冉刚吃完晚饭，正坐着休息呢，脑海中猛然就响起了001的声音。
　　薛冉拍了拍胸口：【001，你这突然出声，是要吓-死-人了，你怎么知道思灵带团团回来了？】001看了看自己芯片上的金色条纹，美滋滋的：【宿主，我刚才升级了，只要思灵在你附近一公里，我就可以知道她在做什么，并且可以准确定位到她的位置。】【但是，宿主，你不要想着动歪心思哦，根据系统守则来讲，不可以做任何违背系统法律与小世界法律的事情。】薛冉点点头，那是自然，她怎么可能会违法呢？她可是遵纪守法的好人呢。
　　【那思灵现在在哪里？】
　　001：【在片场。】
　　“思灵姐，你回来了。”薛冉听到这话，急忙从服装间出来了。
　　“嗯，我回来了。”思灵抱着团团，刚出片场，就看到了赶来的薛冉。
　　“团团。”薛冉走近，就看到了在思灵怀里的团团，有点蔫，但是它一直抬着头看着思灵，还用小爪子勾着她的衣服，不肯放开，“还记得我吗？”
　　“喵喵”记得。
　　团团见到薛冉，就想起了这个让它很是熟悉的两脚兽，叫了两声，对她打了招呼。
　　它的叫声可是让思灵她们有点意外，要知道，团团现在可是只对思灵的话有反应，那会儿在家里，灿灿和周佩叫团团，团团都没有反应的，没想到，薛冉竟然可以引起团团的反应。
　　“团团。”灿灿和周佩又都叫了它一声，团团连看都不看她们。
　　“这是怎么了？”薛冉看到她们的反应，有些不解。
　　“冉冉，我先去收拾一下，你让周佩给你说。”思灵抱着团团，带着灿灿先离开了，然后让周佩将整个事情给薛冉说说。
　　“好的。”薛冉看着她离开，然后拉住周佩听她说。
　　“冉冉，团团是因为离开思灵姐太久了，思灵姐又很长时间都没有去看它，所以，它心理出现了一些问题，不吃不喝，不理人，我们今天从宠物店里把它接出来，它就很依赖思灵姐，还只看着思灵姐，一动也不动。”
　　“它还用小爪子勾着思灵姐的衣服，不过，思灵姐和它商量的话，它也会放开爪子，接着就看着思灵姐，一眼也不离开，只要思灵姐有想要离开的迹象，它就着急了。”
　　“本来思灵姐就打算把它带到片场来的，一看它这样，就更想把它带到片场来了，现在的团团那是一点儿也离不开思灵姐，还只对思灵姐说的话有反应，对我和灿灿说的话都没反应。”
　　“而刚刚，你一叫它，它就有反应了，可是后来，你也看到了，我和灿灿叫它，还是没反应，所以，我们这才有点意外。”周佩把事情大致的说了一遍。
　　“是这样啊。”薛冉眉头微蹙，团团这个样子，貌似有些严重，不过，只要她们多关心它一点，让思灵姐多陪陪它，团团以后都会好起来的。
　　“嗯，我先去接个电话。”正说着，周佩的手机响了，她就去一旁接电话了。
　　001眼看着任务列表中“支线任务1：思灵喜爱值”的数值在往上涨，实名开心。
　　很快，宿主就要触发隐藏任务2了，那个样子，团团和宿主都在剧组才是对的，至于为什么会需要团团和宿主都在剧组，这个嘛，它也不知道，只是在这个隐藏任务2的后面，写着这样几个字，“必须让猫咪和宿主在同一个地方”。
　　001表示，它还是那个莫得感情的统子，负责给宿主发布任务，其他一概不管，至于别的事情，它摸着芯片，那不是它做的……宿主不知道的事情就不是它做的，对，就是这样。
　　“冉冉，我们回片场吧，今天晚上不还有我们的一场戏呢吗？”薛冉正想着呢，思灵抱着团团回来了。
　　“嗯。”薛冉看了看团团，团团此刻就趴在思灵的手臂上，小脑袋一动也不动，似乎是睡着了，它闭着眼睛，下巴放在思灵的小臂处，舒舒服服的，有点慵懒。
　　“你们来的正好，这一场刚好拍完了，下一场就是你们了，赶快准备一下。”她们刚一到片场，刘导就叫人了。
　　“好的，刘导。”思灵抱着团团去了她在片场休息的地方，先前她放在那里的椅子还没收呢。
　　“团团，我现在要去工作了，就在那边，不远，你在这里的话，直接就能看到，你在这里乖乖等着我，好不好？”思灵抱着团团，温声细语地对它说着。
　　“喵喵”
　　团团的声音有点小，它的那个小奶音软软的，眼睛睁得大大的，看着思灵，都让她想抱着它去拍戏了。
　　“团团，你在这里看着我拍戏好不好？”思灵摸了摸它的小脑袋。
　　团团把爪子松开了，思灵很顺利地把团团放到了她休息的位置。
　　“团团，我就在那边，你在这里乖乖等我。”思灵将它放好，蹲下来，点了点它的小鼻尖，挠了挠它的下巴，听着它呼噜呼噜的舒服声，微微一笑。
　　“思灵姐，到你了。”灿灿走了过来。
　　“好，我知道了。”思灵站起身来，去了拍摄的地方。
　　这次拍摄的是“霓衣和霓裳在一个房间里睡觉”的戏份，说是一个房间，换个意思，就是在同一张床上。
　　霓裳他们家的家庭条件不是很好，也没有多余的床铺，所以，霓衣只能是和霓裳在同一张床上睡觉，而且这场戏是室内戏，有供暖，不冷。
　　而她们现在拍的戏还是夏天的戏份，这穿的衣服也不厚，甚至还是有些单薄的。
　　“《戏如人生》第三十场戏第十一镜，第一条，action。”
　　“衣衣，你先去洗澡吧，热水已经烧好了，这大夏天的，如果不洗澡的话，身上也黏黏糊糊的。”霓母将霓衣的被子搬到霓裳的房间去，“裳裳，你带你妹妹去洗澡。”
　　“好。”霓裳带着霓衣去了另外一个房间，那个房间是洗澡的房间。
　　他们家里条件不是很好，唯一比较好的，就是有两个洗澡的大木桶，那些条件好的，可以去澡堂，甚至是那些条件更好的，可以去那种独立单间的独立浴盆里洗澡。
　　“妹妹，家里条件不好，就委屈你了。”霓裳想到霓衣是在富人家长大的，有可能洗澡的条件要比自己家好很多。
　　“姐姐，这没什么的。”霓衣被刘庆-教导的很好，她本人也有富家千金的教养，更何况，这是她的亲生父母家里，能找到他们，她就已经很满足了，怎么可能就因为这些小事情而对他们不满呢。
　　“那你先洗澡吧。”霓裳手中拿了一件她刚洗过的衣服，“衣衣，这件衣服，我买来还没穿，也是刚洗过一次，你一会儿洗完澡就穿上吧。”
　　“姐姐，这新衣服，你留着自己穿吧，你给我一件你之前穿过又洗过的衣服就行。”霓衣好说歹说，霓裳才又换了一件衣服。
　　霓衣在这边洗着澡，霓裳在房间里整理东西，没一会儿，霓衣就洗完了澡，穿着霓裳的衣服就进到房间里来了。
　　“姐姐，你去洗澡吧。”霓衣擦着头发就进来了。
　　看到霓衣的那一刻，霓裳有点愣了，不，不应该说是霓裳，而是叶思灵，思灵虽然见过洗完澡的冉冉，但是，那个时候冉冉穿着熊熊睡衣，她也只能看到她那红润的脸颊。
　　可是现在，因为是拍的夏天的戏，所以她给她拿的衣服也是夏天的衣服，冉冉的头发还湿漉漉的，发梢还挂着水珠，刚洗完澡的她，脸颊红润，身上的热气还没有完全散开。
　　挂着水珠的发梢打在肩膀上，沾湿了一片衣服，有的还没有擦干的水珠，还顺着肌肤流到手臂上、小腿上，冉冉的小腿肌肤很是白皙，在微柔的灯光下，有些诱-人。
　　那单薄的衣服显出她本身还有些稚嫩的身材，冉冉那不经意的动作显出青涩与一丝丝的性-感，微扬的天鹅颈上，水滴滑入衣间，在灯光下，有点亮。
　　“姐姐，快去洗澡吧，发什么呆呢？”薛冉看思灵似乎在发呆，走过去碰了她一下。
　　“没什么，就是觉得这件衣服挺适合你的。”思灵这才回过神来，连忙接戏，把刚才的反应当成戏份，这么演过去了，“我去洗澡了。”
　　霓衣将头发擦干后，就躺在床上了，没一会儿，霓裳也洗完澡了。
　　“姐姐，我给你擦头发吧。”见霓裳回来了，霓衣坐起来了。
　　“好。”霓裳看到她眼里的欣喜，就答应了，她走到床边，把毛巾递给霓衣。
　　霓衣起身，拿过毛巾，让霓裳坐在床上，她给她擦头发，擦好了头发，两人就都躺下了。
　　“姐姐，你身上好香啊。”霓衣这是第一次和别人在同一张床上睡觉，还是和她的亲姐姐。
　　霓裳一趟下来，她身上的味道就传到她的鼻尖了，她低头闻了闻自己身上，好像没有那么香，霓衣稍微靠近了她一点点。
　　“有吗？我们用的不都是一样的吗？”霓裳没闻到自己身上有什么香味。
　　“有的，姐姐，你身上真的好香啊。”霓衣，不，是薛冉，她很喜欢这个香味，又凑近了一点点。
　　“衣衣，你身上也很香。”思灵感受到冉冉又靠近了一点，她说话的呼吸洒在她的肌肤上，有点痒，不只是身上痒，心上也有点痒，而且冉冉刚洗完澡，那声音还有点软，更是像小勾子一样，勾到她的心尖上。
　　冉冉靠近后，她还能闻到冉冉身上那一点点清新的香气，不知道是不是错觉，她似乎还闻到了一股-奶香味，身子一僵，心跳也有点快，她稍微地动了动，好像是碰到了冉冉露在外面的肌肤，觉得一烫，立刻离开了，不过，因为她的身子挡住了这动作，旁人都没发现，薛冉也没发现，她也就接着表演。
　　薛冉不知道的是，任务列表中的数值增加了。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：25%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：77%支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：78%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：82%“姐姐，我之前都没有想过我有一个姐姐呢，以前看到别人有姐姐的时候，我很羡慕。”霓衣一直想有个姐姐的，虽然她的养兄和养父对她都很好，但是她看别人有姐姐，也是真的很羡慕。
　　“嗯，现在你也有姐姐了，不用羡慕别人了。”霓裳偏过头来，就看到衣衣那墨色长发，她揉了揉她的头发，语气宠溺。
　　“嗯，我也有姐姐了。”霓衣点点头，言语的喜悦与兴奋显而易见。
　　“衣衣，时间不早了，该睡觉了，明天早上，不是还要去上学吗？”霓裳其实也应该去上大学的，只是她家里条件不好，再加上，她从小就是在戏园里长大的，有一技之长，所以在上完高中后，就没有再继续上学了。
　　虽是如此，但是她也有自己买书籍，学知识。
　　“姐姐，我突然不想去上学了。”霓衣突然对明天上学这件事感到厌烦，她想和姐姐多说说话，想和姐姐多在一起，可是明天要去上学……
　　“好了，好了，赶紧睡觉吧。”看着她这个样子，霓裳眼里满是宠溺，她真的觉得自己有个妹妹挺好的。
　　“好吧。”霓衣撇撇嘴，闭上眼睛，睡觉了，只是她的手，还拉着霓裳的手，霓裳看到这个，也没说什么，只是摇了摇头，闭上眼睛睡觉了。
　　“cut，过。”
　　导演看了看刚才的片段，虽然中间她们两人增加了两句话，但是总体来讲，不影响观看，也不影响故事情节，也就那样了。
　　当导演说“cut”，思灵和薛冉两个人也都从床上下来了，穿上稍微厚点的衣服，打算离开了，今天，她们两个人的戏份就拍完了，剩下的，就都等到明天再拍了。
　　作者有话要说：  看了昨天晚上你们的留言，你们真的不爱我了，你们真的只喜欢小奶猫了，所以，我决定，明天不给你们发糖了，后天……后天再说，但是今天的糖分肯定够了，你们一定得留下点什么，评、收、营、赏，都可，否则的话，哼，我家小猫咪亮着爪爪等你们哦！！
　　我发现，以前我没有日更的时候，好歹还有点小赏，现在日更反倒是莫得了，唉，抓不住你们的心思，本着不辜负你们的小赏，我每天都在尽力日更，天天码字，有的时候，我就在想要不要不日更了呢？（这个想法有点危险哦！）
　　开玩笑的，我争取日更，日更，毕竟你们都有在等文嘛，话说，有人等文吗？如果没人的话，就不日更了。
　　感谢在2020-08-0920：12：35～2020-08-1020：08：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：四一1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　一下戏，薛冉想着刚才拍戏时自己脱口而出的话，总觉得那么似曾相识，但是，就是怎么也想不起来在哪里听过。
　　“冉冉，我去接团团。”思灵下戏后，没有和冉冉多说话，她觉得自己刚才触碰到冉冉肌肤的那个地方还有点发烫呢。
　　“哎，思灵姐。”薛冉刚想问她点儿事情，就看到她匆匆忙忙地走了，她也赶紧追了上去，“我跟你去哎。”
　　郭甜也跟着她们两个一起走了。
　　“团团，你等着急了吧。”思灵向自己休息的地方走去，远远就看到团团正乖乖的坐在那里，抬起头，伸长脖子，向她拍戏的那个方向看着。
　　当它看到她的时候，立刻跳了下来，迈着小步子，向她这边跑来，它身后还有灿灿和周佩“团团”的声音。
　　思灵看着小猫咪眼里、心里都是她的身影，心里一暖，心下一软，更是愧疚，她真的，以后真的不会再把它丢下了。
　　“喵喵”
　　趁着她伤感之际，团团已经到了她的脚边，小心翼翼地来回蹭着她的衣服，一声一声地叫着，叫她心都化了。
　　她蹲下来，把团团抱起来，起身就看到匆忙赶来的灿灿和周佩。
　　“思灵姐。”她们两个一直在陪着团团，本来她们两人之前还说分一个人去陪着思灵，可是思灵拒绝了，让她们两个都陪着团团。
　　现在最重要的是团团，不能让团团感觉到她们不要它了，所以，思灵让灿灿和周佩陪着团团，毕竟团团之前和她们也是比较熟的。
　　这场戏的时间不算长，而且，因着冉冉和思灵的演技很好，一次就过了，也是这样，团团等了没多长时间。
　　“我们回去吧。”思灵抱着团团，回头等着冉冉，等冉冉过来了之后，才说话，“今天的戏份结束了。”
　　“嗯。”她们一行五人一猫，就往停车场那边走去。
　　“小薛，思灵，你们这是刚拍完戏吗？”段逸刚拍完戏，他带着自己的助理也向停车场这边走来。
　　双方就这样碰到了。
　　“嗯，我和冉冉刚拍完戏。”思灵说话了。
　　“前辈好。”薛冉礼貌性的打了声招呼。
　　这是你的猫咪吗？”走近了，段逸才看到思灵怀里抱着一只小猫咪。
　　之前他远远就看到思灵抱着一团白色的东西，只是距离有点远，再加上团团一直在思灵怀里呆着，他也就没有看清。
　　“是啊，段大哥。”思灵紧紧抱着团团。
　　“猫咪很可爱。”段逸看清楚了那是一只白色的小猫咪，就立刻夸它，小猫咪，都是很可爱的，看她很喜欢猫咪，夸猫咪很可爱，她应该会很开心，而他，本身对猫咪这种生物无感，谈不上喜欢，也谈不上讨厌。
　　段逸之所以这样，是因为他想多和她说说话，他觉得自己可能是有点喜欢她了，要不是喜欢，怎么可能会不自觉地想看她，想和她说话呢？
　　“谢谢。”思灵一愣，随后轻轻一笑。
　　“它叫什么名字？”见她露出笑容，段逸就明白自己刚才那句话是夸对了，倒也是顺着猫咪的话题接着说。
　　“团团，它叫团团。”思灵说到团团，那眉眼都柔和了几度，略弯的眉目再淡黄的灯光下更显缱绻，段逸喉头微动，脚下步伐下意识向她那边走了一小步。
　　只是走了那一小步，就被助理拉住了，他也立刻回过神来了。
　　“你这两天都很忙吗？”段逸咳嗽了一声，装作淡然的样子，转了话题，他还想着要和她出去吃顿饭呢，他想多了解她一下，想多和她在一个地方待着，哪怕是什么都不做，只坐着也行。
　　“嗯，很忙，这两天都是室外戏。”思灵看他问，也不好不回答。
　　“喵喵”
　　团团也不知道是怎么了，忽然叫了一声。
　　“团团，你怎么了？”思灵很是紧张团团。
　　“它怎么了？”段逸看她的样子，有点担忧，他怎么觉得思灵对团团的紧张有点太过了呢，他不是很能理解这种对宠物的情感。
　　“喵喵”又叫了一声。
　　“团团，你是不是哪里不舒服了？”思灵将它从怀里抱出来。
　　“喵喵”又叫了一声。
　　“团团，你是冷了吗？”思灵开始猜测理由。
　　“喵喵”团团只是叫，也都没有什么其他的反应。
　　“没事。”思灵看了团团半天，也没有觉得它有什么问题，叫了它几声，团团也都回答了，她看它回答了，也就稍微放心了，最起码，它身上应该没事，也没有身体疾病。
　　“我认识的有比较好的宠物医生，如果你不放心的话，可以去那名宠物医生那里看看，那名医生是我朋友，他人还是很好的，对待动物还是很有爱心。”段逸看一人一猫的样子，心里稍微有点不舒服，他不太喜欢思灵把视线放在其他事物上的样子，哪怕是猫，也有点不喜欢，不过他并没有表现出来。
　　“不用了，谢谢段大哥。”思灵给怀里的猫咪顺着毛，看到团团舒服的眯起了眼睛，心里也开心了起来，就接着给它顺毛。
　　他们两个人就这样一问一答的，丝毫看不到身后薛冉越来越不爽的脸色。
　　薛冉身边的郭甜看到薛冉一动不动盯着那两人，伸手碰了碰灿灿和周佩，示意她们看看薛冉，再看看说的正开心的那两人，还眨眨眼。
　　灿灿和周佩接收到她的示意，看了看这三人，默默拉着郭甜退后了一步，避开那三个人形成的圈子。
　　郭甜：看啊，看啊，冉冉绝对是吃醋了，看那个样子啊。
　　灿灿：我也觉得冉冉吃醋了。
　　周佩：什么吃醋，是生气了。
　　另外两人眨眨眼，点点头，对对对，是生气了，才不是吃醋。
　　周佩：思灵姐怎么可以把冉冉扔在这里呢？
　　灿灿：对的，对的，还和段影帝聊的那么来，没看到冉冉在后面吗？
　　郭甜：就是，思灵姐这下子可要好好哄哄冉冉了。
　　几人相互对视一眼，纷纷对思灵报以怜悯的眼神，这下子，冉冉“生气”了，可不一定好哄了。
　　薛冉看这两人聊的越来越嗨，脸色也越来越不好，不知道为什么，一看到他们两人聊得这么来，她心里就像有一块石头一样，压得喘不过气来，闷闷的。
　　而且，她这么个大活人，段逸就没看到吗？打了声招呼就完了吗？
　　他就只看到叶思灵了吗？
　　那眼神，都温柔的不行哦。
　　再怎么温柔，也是渣男，有什么好的？
　　越看他，心里的那股郁闷，那股郁气，那股不爽就越来越多。
　　还笑，还笑，有什么好笑的，思灵姐，你对着他有什么好笑的，那是渣男。
　　团团，对，你接着叫，就是不让他们两人说话，让思灵把心思都放在你的身上，别理他。
　　对，就是这样，你接着“喵喵”叫。
　　看思灵也说的很开心，她心里有点委屈，顿时就像是被泼了一坛子醋一样，酸酸涩涩的。
　　001：【宿主，你还愣着做什么？赶紧阻止他们两人啊，你忘了你的任务了吗？】薛冉被它这么一说，那股酸气稍微散了一点，她也立刻想起来自己的任务，段逸就是渣男，看他这样子，有可能已经喜欢思灵了，就算是没有完全喜欢上，也有点喜欢了。
　　她一定要阻止这两人，嗯，那渣男配不上思灵的。
　　“前辈，你和思灵姐私下里已经这么熟了吗？”想着这个理由，薛冉总算觉得自己有正当理由说话了。
　　“我们都拍了一段时间的对手戏了，你就不要叫我前辈了，你也和思灵一样叫我段大哥吧，我叫你冉冉，可以吗？”段逸这才想到自己似乎忘了这个小朋友了。
　　这个小朋友和思灵关系挺好的。
　　虽然说，他之前也能感觉到这个小朋友好像不是很待见他，但是他是男人，又比她大好几岁，再加上，她和思灵关系好，他也不会把她的那些做法放在心上。
　　“可以啊，段大哥。”薛冉点点头，看起来像是挺能接受这个称呼的，面上无常，可是她在心里可不是这么想的。
　　“段大哥，还段大哥，以为是段誉啊，还段大哥，看你这个样子，就知道，你肯定是想通过-搞好和我的关系，来让我撮合你和思灵，告诉你，门都没有，你个渣男，我才不会让你这个渣男和思灵在一起呢。”薛冉暗自想着。
　　001探查到她的想法，发问了：【宿主，你怎么知道他是想先-搞好和你的关系，再让你撮合他和思灵呢？】薛冉：【这还不明显吗？你看他那眼神，很明显就是喜欢了，那眼神、那说话的语气，那个温柔啊，而且他还想找思灵一起去吃饭，这不是喜欢是什么？再退一步讲，就算是还没喜欢，也有很多好感了，更何况，他这就是喜欢了。】薛冉自己没谈过恋爱，但是她就是这么笃定。
　　001：【那他喜欢思灵，和你有什么关系？搞好和你的关系，怎么就能让你撮合他和思灵？】薛冉：【001，你想一想啊，我和思灵关系好，我的意见肯定对思灵很重要，如果他搞好和我的关系，我在和思灵说话的时候，捎带夸他几句，让思灵对他的印象好一点，他追到思灵的几率不就高了吗？】【如果我对他的印象不好，在和思灵说话的时候，说他几句不好，那思灵对他的印象不就不好了吗？】【而且，哪怕是思灵有点喜欢他，想和他在一起了，如果我和思灵的关系真的特别特别好的话，我的意见思灵肯定会听的，到时候，如果我很是反对他们两人在一起的话，思灵的心思有可能就会动摇，所以，我对段逸来讲肯定很重要的。】001恍然大悟：【原来是这样啊。】
　　薛冉：【001，你怎么知道我的想法？】
　　001：【宿主，你并没有屏蔽001，所以001是可以探查到你的想法的。】薛冉：【屏蔽，屏蔽，屏蔽001。】
　　不屏蔽的话，那太不安全了。
　　001：【叮，宿主已经屏蔽001，001将无法得知宿主的想法。】听到这句话，薛冉才放下心来。
　　另一边，思灵在意识到自己和段逸聊的有点来，从而忽视了冉冉，把冉冉一个人忘到一边，她就有点心虚。
　　她抱着团团，转过身来，唇边下意识露出一抹讨好的笑容，想说些什么，结果还没说呢，就听见了段逸和薛冉的对话。
　　不知道为什么，听到段逸叫薛冉“冉冉”，听到薛冉叫段逸“段大哥”，她心里就不舒服了，像是当初听到冉冉叫“唐明哥哥”的时候一样，不舒服，感觉像是被堵住了一样。
　　一想到以后薛冉会用那种甜甜的、软软的声音叫段逸“段大哥”，她感觉自己浑身不得劲，心里也有点冒着酸水，而最重要的是，段逸叫薛冉“冉冉”，她有一种“属于自己的称呼被人夺走”的感觉。
　　可是像灿灿和周佩她们也都叫“冉冉”了，她却没有这种感觉，唯独段逸，她就有这种感觉。
　　她心里不舒服，再加上时间也不早了，就想回去了。
　　“段大哥，时间也不早了，我和冉冉该回去了。”思灵抱着团团站在薛冉的身边，脸上的温柔没了，唇边的笑也变成了“商业假笑”，后面三个助理看到这一幕，互相看了一眼，都明白了对方的意思，有点幸灾乐祸。
　　这次好像是换思灵姐不高兴了呢，不过，那也是思灵姐自己找的，谁让她先做错了呢？
　　“我把你们两个送回去吧，这大晚上的，你们两个女孩子也不太安全。”段逸想和喜欢的人多待一点时间。
　　“不用了，谢谢段大哥的好意，我和冉冉还有灿灿、周佩、郭甜三个助理呢，而且，我们的车就在前面了。”思灵婉拒了他。
　　“那好吧。”段逸见她这样说，也就不再说些什么了。
　　等思灵一行人上了车，他也就上车离开了。
　　在回酒店的路上，思灵想和冉冉说说话，可是冉冉一直不肯理她，每当她想说些什么的时候，冉冉总是能找到别的话题去找灿灿她们说话。
　　作者有话要说：  冉冉：我才不是吃醋呢，不是，就不是我：不是吃醋的话，你那么酸干嘛？
　　冉冉：不，就不是
　　感谢在2020-08-1320：08：43～2020-08-1419：55：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚2个；蓝思昕1个；感谢灌溉营养液的小天使：秋来秋去5瓶；夏冬霰2瓶；也没有救赎我1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“冉冉。”思灵看冉冉一直不肯看自己，只是和灿灿她们说着话，心里一股说不出的委屈。
　　“喵喵”团团看着思灵的这个纠结的样子，趴在她的怀里，喵喵叫，它歪着头看着她，不太明白她是怎么了。
　　“甜甜，你一会儿就回来睡觉吧，不要去打扰灿灿姐她们了，而且我一会儿也有事要给你说。”薛冉不理她，她心里还有点生气呢，谁让她和段逸聊的那么来。
　　薛冉觉得自己心里很不舒服，她也有点生气，只是，或许连她都不知道自己那是吃醋了，不是真的“生气”。
　　“冉冉。”思灵听到这句话，第一反应就是拒绝，她还想和冉冉在一个房间，可是她刚想说话，猛然反应过来，她好像没什么理由继续留在冉冉的房间。
　　之前，冉冉被恶意针对，她担心她，怕她伤心，想多陪陪她，多安慰她一下，所以才能以这个理由在冉冉的房间待着，可是现在，冉冉已经没事了，她好像也就没什么理由留在这个房间里了。
　　“思灵姐，一会儿你就先去我房间里看一下有没有什么东西落下了，如果有的话，就直接拿走，如果没有的话，就离开好了。”薛冉今天晚上不想看到她。
　　她还记得之前她说过，不会把她忘到一边的，可是呢，看看现在，还不是把她忘到一边了？
　　呵，女人的嘴，骗人的鬼。
　　薛冉越想越委屈，一点儿都不想理她，最后，甚至都不想看到她。
　　“喵喵”
　　团团似乎都感觉到了这两人中间的气氛，起身，从思灵怀里出去，小爪子一点点的踩着思灵的手臂，又到了她身边的薛冉的手臂上，最后，跑到了薛冉的怀里，落座了。
　　“团团，你怎么过来了？”薛冉本来生着气呢，突然间觉得自己的手臂有点痒痒的，转过头来看看，才知道是小团团迈着小步伐，一点点朝自己爬过来，她那会儿一直都没看思灵，所以不知道团团的动作。
　　思灵和灿灿、周佩、郭甜就这么看着团团从思灵的身上爬到了冉冉的身上。
　　灿灿三人看着团团的动作，都是一阵叫好，对，这个人和你铲屎官是一家的，这个动作可是对了。
　　虽然灿灿和周佩在见到生病的团团对不是思灵的冉冉说的话作出反应很是意外，但是，经过她们的讨论，最终得到了一致答案：有可能是团团知道思灵和冉冉关系很好，很喜欢冉冉，所以它才对冉冉另眼相看的。
　　看啊，这又是她们自己扣出来的糖啊，要知道，团团和她们认识时间也不算短，但是它就是对她们没有反应，就是对冉冉有反应。
　　这绝对是团团对思灵和冉冉的感知是一样的啊，这又是另一方面的糖，看啊，连思灵家的猫都认可冉冉了呢。
　　“喵喵”
　　团团坐在她的腿上，抬起头，看着她，然后又朝她的另外一只手臂走了几部，看着薛冉的手正好张开着，它低下头在那手心里蹭过来蹭过去。
　　薛冉看团团这状似撒娇的样子，她眉眼都柔和了几度。
　　思灵看到冉冉这么看着团团，心里有点羡慕，冉冉都不理她，她偷偷摸摸的向冉冉的方向伸出手，点了点她的手臂。
　　冉冉不理她。
　　心里的那股委屈又出来了，她觉得冉冉好像没有那么喜欢她了，好像比较喜欢段逸，此时的她好像已经忘了是她先把冉冉忘到一旁的。
　　“思灵姐。”她身后传来灿灿的声音。
　　思灵向后看，就看到灿灿指了指她，又指了指冉冉，给她示意了一下，说“生气了”，她这才想到之前她和段逸说话，忽略了冉冉，这也才意识到是她的错，心里的那点委屈一下子就没了，转头看向冉冉，又转回头去，随后点了点头。
　　她现在知道冉冉生气了，是她的错，可是冉冉不理她，她该怎么哄啊？
　　她回过头，无声问灿灿，“怎么哄？”
　　灿灿摇了摇头。
　　她看向郭甜，郭甜也摇了摇头。
　　像是感觉到了身边人的动作，薛冉把团团抱了起来，起身坐到了后座。
　　思灵正和身后的两人进行眼神交流，结果转眼间，身边人就带着她的猫跑到了后座。
　　思灵觉得这件事有点大发了。
　　一直到到了酒店，思灵都没有和冉冉说上话，而一停车，冉冉直接把团团放到思灵的怀里，拉开车门，离开了。
　　“冉冉，你生气了？”思灵赶紧追了上去，她觉得自己还是赶紧哄哄冉冉吧，想了想，觉得是因为自己刚才把她忘到一边才生气的，那么现在还是先道歉吧，或许冉冉看她先道歉，会看她一眼，“冉冉，对不起，我刚才不是故意把你忘到一边的。”
　　薛冉感觉到她追了上来，走的快了一点。
　　“对不起，冉冉，我真的不是故意的。”思灵走的更快了，不仅如此，还凑近了一点，带着些讨好的语气，“冉冉，你原谅我，好不好？”
　　正好，电梯到了，薛冉先走进去了，思灵也抱着团团走进去了，至于后面那三个助理，只能去另外一部电梯。
　　“冉冉，刚才那是他先理我，我才理他的，我是按照他的话题接话的。”
　　“冉冉，我本来没想和他说那么多话的。”
　　思灵看冉冉表情严肃，小嘴嘟着，一点也不开心，也知道她是真的生气了，所以一直在说软话。
　　“团团，我是真的知道错了，你说冉冉怎么原谅我呢？”
　　“团团，你问问冉冉，她要怎么才能原谅我呢？”
　　思灵见她都不理她，看到怀里的团团，只能借着和团团说话，向冉冉示好。
　　“噗嗤”这人，怎么还和团团说上话了，团团能懂吗？
　　电梯很快就到了薛冉的那一层了，薛冉见自己笑出声，有点不自在，就走了出去。
　　“冉冉，你原谅我，好不好？”思灵听到她的笑声，也急忙走了出去。
　　“不好。”才不呢，凭什么你说让我原谅你，我就原谅你啊。
　　“冉冉，好冉冉，我真的错了，我真的知道错了，冉冉原谅我好不好？”听到冉冉理她了，思灵松了口气，冉冉肯说话就好。
　　“不好。”别以为你用这种语气说话，我就会原谅你，才不原谅你。
　　薛冉虽然这样想，这样说，但是她的语气稍微软了一些，而且，不可否认的是，思灵刚才说的话，有点撒娇，有点讨好，还有点哄人的意味。
　　她听的耳朵都有点酥了，但是不可以，她还生气呢，才不原谅她。
　　“你别跟着我。”薛冉走到自己的房间门口，看到身后的这人一直跟着她，不想让她进来。
　　“冉冉，你那会儿不是说让我来你房间看看我有没有落下什么东西吗？”不让自己进房间，那怎么可以？冉冉还生气呢，她还没哄好呢。
　　“我进去看看好了，思灵姐就在这里等着吧，反正思灵姐你的东西都在那一张床上。”薛冉那意思就是不想让思灵去她的房间。
　　“喵喵”
　　团团突然在这个时候，在思灵怀里起身，思灵一开始只想哄着思灵，没有多想团团，所以，团团这个动作还是很突然的。
　　“团团，你是想和我进房间吗？”薛冉好像突然get到了团团的想法。
　　然后思灵就看到，团团冲着冉冉叫了几声，在冉冉向它伸手的时候，就将小爪子放到了她的手上，紧接着，又把小爪子收了回来，勾着思灵的衣服。
　　“冉冉，团团都想让你带我进去呢。”思灵一只手举着团团的一只前爪，还冲冉冉打了声招呼，“对不对啊，团团？”
　　“喵喵”
　　团团还应和了一声。
　　薛冉看了看思灵，又看了看团团，团团在那里用它那紫色的眼睛直溜溜地看着她，还边看边叫，那眼神，那小奶音，都不忍让薛冉拒绝它。
　　“进来吧。”薛冉最终还是答应了。
　　“冉冉，我刚才不是很想和他说话的，只是出于礼貌，知道吗？在我心里，他不如冉冉重要。”思灵跟着薛冉进入了房间。
　　一进房间，她就向薛冉解释，有些话不是不说，而是不能在一些公众地方说，她并不是很喜欢段逸，在她看来，段逸哪里有冉冉好，冉冉又乖，又巧，又甜，又可爱，又软，总之，冉冉怎么都好。
　　“真的？”听到这句话，薛冉唇角不自觉轻扬，但是又好像还记得自己还生气呢，就刻意把那稍稍上扬的唇角压了下去。
　　“真的。”思灵看到她那努力想要压下的唇角，就猜到，冉冉好像没那么生气了。
　　“你都已经进来了，就赶紧看看你有没有什么落下的东西，如果没有的话，就赶紧走吧，我也要睡觉了。”似乎是察觉到自己也有些软化的心思，就赶紧又板起脸来。
　　“冉冉。”思灵还想说些什么，看冉冉转过身去的那个样子，她也就没有再说了，“我去找一下。”
　　思灵抱着团团象征性的找了一下。
　　其实她没有东西落在这里，早上的时候，她就已经把换下来的衣服拿回自己的房间了。
　　昨天晚上她来的时候就是拿了睡衣和今天穿的衣服，今天早上她就又把睡衣和昨天晚上换下来的衣服拿回去了。
　　“没有了。”思灵看了一遍，没有什么东西了。
　　“思灵姐，时间不早了，我也想睡觉了。”薛冉打开门，那意思是让思灵离开。
　　“冉冉。”思灵想着回去后，就把衣服拿回来，她今天晚上一定要留在这里，把冉冉哄好，所以，她刚才让团团“不小心”从怀里跳了出来，同时让它藏好，以方便之后有理由再进房间来一趟，“那我走了。”
　　“嗯。”薛冉点了点头。
　　思灵一出门，就看到了不远处电梯旁的三名助理，她们三个人都在那里等着她。
　　“思灵姐，你哄好了没啊？”走近，灿灿就问了。
　　“没有。”思灵微微叹气，摇了摇头。
　　“思灵姐，你怎么还没哄好啊？”周佩问道。
　　“我给冉冉解释了。”思灵有点无措，“可是她还是不想原谅我。”
　　“思灵姐，这就是你的不对了，你不能只解释，还要保证不会再犯，并且一定要做到。”周佩听到她还没哄好冉冉，就很严肃了，“这一次本身就是你的不对，你和冉冉本来关系就很好，她也很喜欢你，把你当成偶像，可是你竟然因为和段影帝说话把她忘到一边，这就很过分了，你想想，如果冉冉因为和别人说话把你忘到一旁的话，你愿意吗？”
　　“不愿意。”思灵又摇了摇头，刚才冉冉和段逸说话，把她忘到一旁，她不就有点不开心了吗？
　　“所以啊，思灵姐，你就一定要把冉冉哄好了才行啊，冉冉脾气很好的。”郭甜也说话了。
　　“嗯嗯，我知道了，我这就回去拿我的衣服。”思灵表示自己知道了，“甜甜，今天晚上，你就接着在我那里住一晚好了。”
　　“好的，思灵姐，这不是什么大事，没事的。”郭甜表示无所谓，她所希望的是思灵能把冉冉哄好，“你今天晚上一定要把冉冉哄好啊。”
　　“嗯。”思灵点头答应了，接着，她和三名助理回到自己的房间之后，就收拾自己的衣服，打算还把自己的衣服拿下来，然后再趁机借宿一宿。
　　作者有话要说：  冉冉不生气则已，一生气就很严重，不，应该是，不吃醋则已，一吃醋就很严重思灵以后可要记住啊，不能再让冉冉不高兴了阿尘突然想找个对象，毕竟好像快到七夕了
　　感谢在2020-08-1119：09：34～2020-08-1123：41：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：风桥影、小团团5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　在她离开的这段时间，薛冉又生闷气了。
　　薛冉：【001，你看她就这么走了，明明是她做的不对。】001：【嗯嗯，她做的不对，可是她不是也给你道歉了吗？】薛冉：【她翻来覆去就那几句，也没有新鲜的词。】001：【宿主，你是在吃醋吗？】
　　薛冉：【吃醋？我吃什么醋？我就是觉得明明她说不会把我忘到一旁，结果还是把我忘到一边了，而且那个段逸可是渣男，他们两个人还聊的那么来。】001登录系统网络，看那些系统在网络里发出来的各种案例，摸了摸自己的芯片，宿主这不就是吃醋了吗？
　　它一个系统好像都闻到了酸味，不过，看着宿主这一点都没察觉到的样子，也就没多说，于是它也就转了一个话题。
　　001：【宿主，团团在房间里。】
　　薛冉：【团团在这里？它在哪里呢？】
　　001：【它藏在被子里。】
　　薛冉走到思灵睡过的那张床上，“团团。”
　　“喵喵”然后就听到了它的叫声，看团团在这里，薛冉就明白了思灵的心思。
　　她把团团抱在怀里，“团团，你那个主人也真是的，竟然还把你留到房间里，是怕我不让她进来吗？”她点了点团团的小鼻子，眉眼弯弯。
　　要说生气啊，本来她就没有真的生多大的气，只是觉得被她因为段逸而忽视了，心里不舒服罢了，又看到她和段逸聊的那么来，所以她就生气了。
　　而且，思灵在这一路上还总是找她搭话，还总是道歉，她的气也就消得差不多了，而在思灵说“她比段逸重要”的时候，她就已经完全消气了。
　　更何况，像思灵那样的人，她那样对她说话，她又怎么可能真的生起气来呢？只是觉得就这样原谅她，有点不太重视，或许还会有下一次被她忽视的场景。
　　“咚咚”传来两声敲门声。
　　薛冉看着团团，摸了摸它的小脑袋，“你说，现在敲门的是谁，是你的那个有心思的主人吗？”
　　“来了。”薛冉抱着团团，走到门边，“谁啊？”
　　“冉冉，我刚才好像把团团落在这里了。”外面传来思灵的声音。
　　“落在这里？”薛冉看了看怀里的团团，“团团，是她把你落在这里的吗？”
　　“喵喵”
　　团团什么都不知道，还叫了两声，也不知道是在应和她，还是反驳她。
　　001的声音传来：【不是哦，宿主，她是故意把团团放下的，还让团团藏好。】薛冉微微一笑，她就知道，不过，她也不拆穿，就这么打开了门。
　　“思灵姐，我找到团团了。”薛冉开了门。
　　“冉冉。”思灵把自己拿的衣服藏在身后，“冉冉，我今天晚上不能再留在这里吗？”
　　“不能。”薛冉撇到她身后的衣服，有些想笑，没想到她都把衣服拿过来了。
　　她觉得，思灵应该是这么想的，她用找团团当借口，进房间里来，然后就另外找借口留下，可是，思灵没想到的是，她提前找到了团团，那样，她也没有借口了。
　　“思灵姐，把团团给你。”薛冉把团团从怀里抱出来，只是团团似乎是不想离开，用小爪子勾着她的衣服。
　　“冉冉，团团都不想离开你，你要不然就把它留在这里吧。”思灵面上露出不舍的样子，心里其实在想，团团这小爪子勾的给力，她争取留下来。
　　“这个……”薛冉没想让团团留在这里，毕竟团团是思灵的猫咪，而且团团不是刚生病了吗？“还是不了吧，它毕竟是思灵姐你的猫。”
　　如果说让团团留在这里的话，那么作为团团的主人，思灵，是否也应该让她留下来呢？
　　薛冉在纠结，她知道，团团是因为离开思灵太久而生病的，那如果让团团留在这里，会不会让它的病情变严重了？
　　“可是团团现在很明显就是不想离开你，你看它的那个小爪子，还勾着你的衣服呢。”思灵示意了一下，团团的那个勾人的小爪子，明显的不放开呢。
　　“团团现在不想离开你，而它现在又生着病，也离不开我，那……”思灵看着冉冉的神色，这么说着。
　　“它现在勾着我的衣服，你把它带走，就可以了，你的力气肯定比它的力气大。”薛冉抱着团团，往思灵那方向递。
　　“喵喵”团团被思灵抱住，在被从薛冉怀里抱走的时候，使劲叫。
　　“你看吧。”思灵听它这么叫，又见它还是用小爪子勾着她的衣服，放开了手。
　　“既然这样，那你就走吧，它现在勾着我的衣服，说不定，能离开你呢？”薛冉让她走了，既然团团不想离开她，那就只能让思灵走了。
　　“那好吧。”思灵刚转过身，团团又开始叫了。
　　“冉冉。”思灵听到团团的叫声，转过头来，看着冉冉，而见到思灵转过身来的团团也看着薛冉。
　　这一人一猫都可怜巴巴的看着她，她也有点不知道该怎么办。
　　【发布实时任务，让思灵留下，任务限时：三分钟，任务奖励：增加一天变成人时间，任务失败惩罚：扣除十天变成人时间】薛冉：【001，这个实时任务怎么还有限时？怎么还有惩罚？还十天！】001：【001不知道，001只是发布任务，其他的都不明白。】薛冉把任务列表拉开了，她这才发现，任务列表的数值都有更新。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：30%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：79%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1321
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：401
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：67%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：83%变成人时间限制：60天，目前倒计时59：14：40：19
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：13%隐藏任务2：【锁】
　　实时任务：让思灵留下。【任务限时：三分钟；任务奖励：增加一天变成人时间；任务失败惩罚：扣除十天变成人时间】薛冉：【001，怎么我这最后变成人的时间限制变得短了？我记得之前这些任务的数值都没有这么多的时候，那时间限制还是八十多呢。】001：【宿主，你是不是忘了你有多长时间没营业了？你是不是忘了你现在还是人着呢？你现在变成人也都消耗时间了。】【还有哦，宿主，你的戏份已经完成了一多半了，等你离开剧组后，你打算怎么做任务，保证你的变成人时间呢？】薛冉：【好吧好吧，我知道了。】
　　001的意思是，她在离开了剧组后，在《戏如人生》这部戏播出前，她是没有什么东西增加任务进度的，所以，她现在变成人的时间很少。
　　尤其是她上学，一下子就是四年，没有曝光度，没有热度，只靠《戏如人生》这部戏，根本就没多少任务数值。
　　“那你就留下来吧。”薛冉看着团团，又看了看思灵，最终还是答应了下来。
　　“谢谢冉冉。”等薛冉松口了，思灵才把衣服从背后拿出来，跟着薛冉进房间了。
　　“思灵姐，团团给你，我先去洗澡了。”薛冉把团团放在思灵睡觉的那张床上，就拿过自己的睡衣去了浴室。
　　看到薛冉进了浴室，思灵抱起团团，在它的小脑袋上亲了一下，“团团做的真不错。”
　　在浴室中挂衣服的薛冉，听到了001的声音。
　　【支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：82%】【触发隐藏任务，隐藏任务开启
　　发布隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，提示：与支线任务有关，奖励：未知】薛冉挂衣服的动作一顿，探索转换关系？不是她的灵魂去团团的身体里吗？而且还是她占主导权。
　　难道还有别的转换关系？
　　薛冉：【001，是不是还有别的转换关系？】001：【宿主，001不知。】
　　薛冉：【我要你何用！】
　　001不说话了。
　　薛冉叹了口气，她算是发现了，001除了发任务，除了搞事，什么都帮不上忙，唉。
　　洗着澡，薛冉只觉得很是舒适，像是把一天的疲惫都洗净了，就连心情都好一点了。
　　她想着与她一门之隔的思灵，摇了摇头，今天思灵的表现可是有些让她意外了，没想到，思灵哄人的样子是这个样子的，也没想到，思灵那有些像撒娇的样子是那个样子的。
　　她一直以为思灵是那种温柔、体贴、宠粉的样子，没想到，思灵也会有这么可爱的一面。
　　可爱，是的，可爱，谁的解释会那么像小孩子？谁想进别人的房间要用团团来当借口，还带点小耍赖？真的很是可爱。
　　薛冉唇边都带着笑意，偏偏她还没有察觉到。
　　洗完澡后，她又穿上了那件熊熊睡衣，出浴室的时候才想起来，她今天在拍摄时那脱口而出的话是怎么来的了。
　　昨天晚上，她不就是那么觉得的吗？
　　都是用的一样的洗发水和沐浴露，思灵身上就很香，那香味就很好闻，而她就觉得自己的身上没有那么香。
　　想到这里，她脸颊微红，便开门出去了。
　　“思灵姐，你去洗澡吧。”薛冉出来后，就叫思灵去洗澡了。
　　思灵把团团放到一旁，拿着衣服去洗澡了。
　　而在薛冉坐到床边的时候，团团迈着小步子，从那有点软的被子上，一脚一脚的向薛冉走去，像是觉得似乎有点太远了，它一蹿，就蹿到了被子的另外一边，又一蹿，蹿到了薛冉的床上。
　　“团团，怎么了？”薛冉上了床，靠在床头，就看到团团到了她的床上了。
　　团团没有理她，而是又迈着小步子，向她走去。
　　两只前面的小爪子先踩上了她的大腿，还左右爪都又踩了踩，像是觉得挺软的，又爬上去了，等整只猫都到了薛冉的身上，就是在她的小腹上面了，团团坐在那里，像是很满意，就在那里团起来了。
　　然后，薛冉就看到团团顺着小腹，滑到了大腿处，团团的小脑袋都窝在腿-根那里了，像是有些不舒服，它抬起头来，看了看，又起身，向上迈了几步，又重新坐在小腹那里。
　　它这次谨慎了，左右仔细看了看，正好这会儿薛冉的手在小腹那里呢，它直接就身子一歪，在那儿躺下了，四只小jiojio伸着，还把小脑袋躺在薛冉的手腕上，这动作顺溜的不行。
　　薛冉都惊了！！在线碰瓷？
　　薛冉就这么盯着它，看它想要怎么着，结果，团团闭上了眼睛，貌似打算睡觉。
　　既然是睡觉，那她也没有多管。
　　只是，她毕竟是靠在床头，身子是倾斜的，团团这么躺着，没一会儿，下-半-身就滑到大腿那里去了，整只猫咪都变成斜着的了，它的头还在冉冉手腕那里，尾巴就到了冉冉大腿了。
　　它在向下滑的时候，就睁开眼睛了，像是感觉到自己的身体向下滑，紫色的眼睛睁得大大的，都不知道怎么了，等到最后不滑了，它也就这么躺着了，尾巴正好耷拉在床上，四只小jiojio伸展了一下，那小爪子都出来了，然后又重新闭上了眼睛。
　　等思灵出来，就看到了靠在床边，低头看团团的熊冉冉，而团团在冉冉的手腕那里闭着眼睛睡觉呢。
　　画面很是温馨，她突然很想以后都能经常-性的看到这一幕。
　　作者有话要说：  冉冉惊呆了，团团在线碰瓷，怎么办？
　　团团表示，以后这种情况还多着呢……
　　我（很是生气）：思灵，团团还生着病呢，你就这么利用它？
　　思灵（委屈巴巴）：我这也不是没办法吗？冉冉不理我冉冉（傲娇）：下一章看你表现


第36章 
　　薛冉本来看着团团睡觉的小样子呢，猛然感觉床边塌下来一块，抬头看，就是思灵洗完澡出来了。
　　“冉冉，我知道我今天错了，不应该把你忘到一边，我那会儿也解释了，我是跟着他的话题来的，他那么说，我才那么接话的，其实我是不喜欢和他说话的，他都没有冉冉重要的。”思灵觉得这会儿，正是她正式解释的好时机。
　　刚才周佩说了，要好好认错，好好解释，还要好好保证。
　　“我保证，以后不会再发生这样的情况了，好不好？以后绝对不会再把冉冉忘到一旁的，冉冉原谅我好不好？”思灵这一次是真的解释，真的认错，真的保证，“冉冉不要生气了，好不好？”
　　“思灵姐，我没有真的生气，只是，当初你明明说不会忘了我的。”一听思灵说这个，薛冉心里的委屈开始泛起来了，“你说过的，你不会忘了我的，可是你……”
　　“冉冉，对不起，对不起，我真的不是故意的，我以后不会再这个样子了。”思灵听冉冉这小小的控诉声，只觉得自己“罪大恶极”，对啊，之前都已经说不会忘了冉冉了，可是现在还是忘了冉冉了。
　　“当初你说，你答应和他去吃饭，也不会忘了我，可是现在，你都没和他去吃饭呢，就忘了我了。”薛冉越说越委屈，在她心里，思灵是很重要的。
　　思灵不仅是她喜欢的明星，是她的偶像，还是她的朋友，是她的姐姐，是她的女主，是她的任务对象，所以，冉冉真的很重视思灵的。
　　“是我的错，我的错。”思灵这会儿都不知道该说些什么了，“我以后和他保持距离好不好？”
　　薛冉很想点头，只要思灵和段逸保持距离，那么他们就不能在一起了，渣男也不会伤害思灵了，但是她不能，她没那个身份、资格和理由点头，而且最重要的是，段逸现在还没有渣的迹象，他现在是刚喜欢思灵，如果在这个时候，她就直接这么让思灵和段逸保持距离的话，不太好，那也会显的她很任性，很不懂事。
　　而且，那主要是思灵和段逸的事情，她能主动让思灵去认清段逸的人品，从而自然而然地远离他，而不能直接就断绝两人的部分联系，那样不道德，她更不能用今天这本身就不多大的事情“要挟”思灵。
　　“倒也不用这样，我只是觉得你不要忘了我就行。”薛冉拉住她的手，“其实，我今天也是有点任性了，对不起，思灵姐，我今天确实是有点矫情，也有点不懂事，思灵姐，你不要生我的气，好不好？”
　　“那你原谅我了吗？”思灵没有回答她，她其实没有觉得冉冉矫情，而是觉得这次的事情确实是她的错，是她先把冉冉忘到一旁的，那么冉冉生气也是应该的，她哄冉冉也是应该的，只是现在听到冉冉说她自己任性、矫情，就觉得心里不是滋味。
　　“嗯。”薛冉点点头。
　　“那我也不生你的气。”思灵揉了揉冉冉的头发，“而且我哪里是那么小气的人，因为这点事情就生冉冉的气，冉冉是因为我没有按照我自己说的话做而生气，侧面看，冉冉把我、把我的话放在心上了，我怎么可能会生气呢？”
　　“嗯。”薛冉看她不生气，也就开心了。
　　虽然刚才她是真的生气，可是她的气来的快，去的也快，而且看到思灵这么哄她，她还那么矫情、那么作，真的不对了，刚才她也有点后悔了。
　　“睡吧。”思灵把团团从冉冉的小腹那里抱过来。
　　“好。”薛冉点点头，就躺在床上了。
　　团团被思灵一抱也醒过来了，睁开眼看了一下，又合上了，等思灵把它放到它专属的小窝里，它又重新团了团，睡着了。
　　思灵见身边的冉冉和团团都闭上眼睛睡觉了，她也就躺下了。
　　只不过，半夜的时候，有白色的光同时在薛冉和团团身上出现，只一瞬间，就又消失了。
　　第二天早上，差不多七点的时候，团团睁开了眼睛，只不过，那双眼睛和之前不一样了，里面所包含的内容不一样了。
　　薛冉睁开眼睛，看到的就是一个毛绒绒的窝，她有点愣了，这是发生了什么？
　　“喵喵”这是怎么回事？
　　她说话了，可是却是两声猫叫，低头看了看，自己好像变成猫了。
　　想着前面几次变成猫的经历，她也没在意，心里还是觉得，自己的那个身体在睡着，而她到了团团的身体里面，团团的灵魂在沉睡。
　　可是，她刚这么想，就听到了另外的“喵喵”声，那声音还有点耳熟，和她的声音有点像。
　　她立刻就睁开了眼睛，支棱起耳朵来，听听哪里传来的声音，那“喵喵”声很小，她仔细听了听，好像是从她身体的那个方向传来的。
　　她从猫窝里走出来，跳上思灵的床，从思灵的头顶上方绕过去，蹿上自己的床，迈着小步子，走了过去。
　　她走到“薛冉”面前，坐到枕头上，只见“薛冉”嘴唇微张，一截小粉舌在唇瓣边若隐若现，两条手臂伸直，手指微蜷，像是猫咪睡着伸着两只小爪子一样，而且她听着“薛冉”嘴里似乎还在说着什么，凑过去，一听，就是“喵喵”的声音。
　　这是怎么回事？不是说她的灵魂到了团团身上，团团的灵魂还在它体内，只是陷入沉睡，而她的身体不也是睡觉吗？
　　那现在这个，她的身体怎么还发出“喵喵”的声音？
　　难道说，她的身体住着的是团团的灵魂？
　　像是要验证她的猜测，那“喵喵”声有点大了，吓得她赶紧蹿过去，伸出两只小爪子堵住那嘴。
　　同时还回过头来，看了看思灵，看看她有没有被吵醒。
　　等了一会儿，见她没有醒来的痕迹，她才松了口气。
　　像是嘴被堵的有点严了，“薛冉”醒了，那双眼睛里没有平时那么多的情感，像是懵懵懂懂什么都不太懂的样子。
　　一看到这个，薛冉就明白了，她这是和团团灵魂互换了，她的灵魂去了团团体内，而团团的灵魂去了她的体内。
　　“喵喵”你是谁？怎么看你这么熟悉？
　　“喵喵”你别说话。
　　“喵喵”为什么？
　　一人一猫竟然交流上了，而薛冉发现，她能听懂团团的话。
　　“喵喵”你看看你自己。
　　“喵喵”我怎么变成这个样子了？
　　团团惊了，它怎么变成两脚兽了？这时候它又看了看这个堵住它嘴的猫，眼睛里出现了疑惑的色彩，过了几秒钟，这好像是它？
　　“喵喵”我变成你了，你变成我了。
　　“喵喵”为什么会这样？
　　团团惊讶了，声音稍微高了一点，它能看到自己有手有脚了，不再是小爪子了，也能看到它面前的猫咪就是它的身体。
　　“喵喵”都说了叫你别说话。
　　薛冉有点急了，如果这一人一猫“喵喵”的声音把思灵吵醒了怎么办？她的表情有点凶，说话的语气也有点凶。
　　团团看她真的急了，也就没说话了。
　　薛冉：【001，这是怎么回事？为什么会是这个样子？】001：【宿主，我也不知道，不过，隐藏任务2有10%的进度了，估计这就是让你自己探索的了。】薛冉把任务列表拉过来，看了看隐藏任务2那里，确实有进度了，而且它后面也有了新的内容：当支线任务1和支线任务5达到80%时，隐藏任务2开启。
　　薛冉又看看这个隐藏任务2的内容，她有点想吐血，照这个样子，有可能她和团团还有别的转换关系，难道她要一直和团团在一起吗？
　　那等她拍完了这部戏，回M国上学，能怎么办？带着团团？怎么可能？
　　团团是思灵的猫，她也不能就这么把团团直接带走啊！！！
　　薛冉：【001，你给想个办法啊，之后应该怎么办？】001：【我是个莫得感情的系统，不晓得该怎么办，请宿主自己想办法。】001表示它也没办法，对于这个隐藏任务2，它是真的不知道自己的宿主和那个猫咪团团之间有什么转换关系。
　　薛冉的小鼻子一动一动的，几根胡须也一翘一翘的，像是在想着解决办法。
　　如果她和团团要时常在一起的话，那她就一定要把团团带到身边养。
　　说到把团团带到身边养，她想起之前她就有要在思灵出去拍戏的时候帮她照顾团团的想法，只不过，这些天，她把这件事忘得一干二净，毕竟她现在在拍戏，也没有时间照顾团团。
　　若说之前只是单纯的想养猫，想和思灵的关系更好一点，那么现在就是一定要养猫了。
　　那么就今天吧，今天就问问思灵，看看可不可以，如果可以的话，她也能把团团带到身边养了。
　　“冉冉，团团，你们在干嘛？”一人一猫聊的有点投入，连思灵醒了都没发现。
　　思灵刚睡醒，起身看向团团的小窝，空空的，转身看向冉冉的床，就看到，团团坐在冉冉的枕头上，还用两只小爪子堵着冉冉的嘴，这一人一猫也不知道在干嘛。
　　薛冉的猫身一僵，有点不知所措：【我要变回人。】下一刻，她就回到了自己的身体里，然后对上一双突然睁大的紫色眼睛，团团像是还没有反应过来，踩着薛冉嘴唇的小爪子下意识地左右踩了踩。
　　“思灵姐，没事，我和团团玩呢。”薛冉将被被子藏了一半的手臂收回来，侧过身来，把团团抱了起来，顺着它的小脑袋，沿着背脊顺毛，还挠了挠它的下巴。
　　这个时候，团团像是才反应过来，它好像回去了，而且照刚才它听到的话，它是变成了这个两脚兽，而这个两脚兽变成了它？
　　“思灵姐，团团爪子上的肉垫好软，好嫩。”薛冉一只手给它顺毛，另外一只手拿着它的两只前爪，轻轻捏了捏，小爪子毛绒绒的好软，她轻轻摸了摸肉垫，肉垫也真的好软，而且团团的肉垫也是白色的，还带着一点粉色，白里透粉，特别可爱。
　　薛冉有点爱不释手，她也就轻轻捏了两下，便有些不舍的放开了，毕竟那小爪子真的软乎乎的，那肉垫也滑嫩嫩的。
　　“冉冉，团团那肉垫挺软的，我也很喜欢。”思灵看冉冉对团团那爱不释手的样子，露出一抹微笑，冉冉穿着这熊熊睡衣，和团团在一起，毫无违和感，特别有爱。
　　要说团团的肉垫啊，那是真的软，不仅是那肉垫，就是那五个指甲的小肉垫也很软，只是她还是喜欢那中间的肉垫，而且每次她轻轻摸肉垫的时候，团团都很高兴的样子。
　　“嗯嗯。”薛冉把它放到了一旁。
　　“团团，过来。”思灵叫了一声，团团就过去了，接着，她把它放回了猫窝，“你在这里乖乖的，我去洗漱，然后给你准备猫粮。”
　　“喵喵”你要不要吃猫粮？
　　团团想着刚才和薛冉的对话，小小的脑袋里认为这只两脚兽能听懂它的话，而且还能和它对话，应该和它是同类，最重要的是它刚才看到这个两脚兽变成它了。
　　所以，它才问她吃猫粮不。
　　薛冉听了它的话，摇了摇头，她干嘛要吃猫粮，她又不是猫。
　　“喵喵”那好吧。
　　薛冉：【001，为什么我能听懂团团的话？】001：【宿主，你的灵魂都到团团的身体里去了，说出的话都能转化成喵喵，那你听到的喵喵也能转换成你的语言，这个是灵魂技能。】薛冉：【你怎么知道的？】
　　001：【宿主你看。】
　　001拉出了突然出现的技能表，这上面显示了一项技能，灵魂技能通语，后面还有备注：隐藏任务2开启，此技能自动开启。
　　而这通语的灵魂技能就是可以让薛冉和团团交流，如果他们需要交流就必须要听懂对方的语言，当然这个技能是针对薛冉的，毕竟不能指望团团口出人语。
　　除此之外，还有其他技能，比如：瞬移，力大无穷，等等，只不过，这些技能都是不能用的，现在能用的，就只有“通语”。
　　作者有话要说：  我认为，如果两个人因为一些小事情吵架或者是闹矛盾了，当一个人已经放下身段去哄了，另外一个人也不要作，不要冷战，把矛盾闹得更大，那样子只会让事情更难解决。
　　无论什么事情，说开了，就好了，交流是很重要的，只要都能够坐下来好好交流，好好道歉，好好认错，只要不是大错，都没事的，而且只要吵架了，双方都有责任，都要道歉才对。
　　像是冉冉，一开始她是很生气的，是吃醋的，可是当她气消了，在思灵哄她、向她道歉的时候，她也向思灵道歉了，或许在思灵看来，这是她的错，但是冉冉也反思自己的行为，也为思灵着想，我觉得这就很好。
　　看了你们的评论，我好感动，谢谢你们这些可爱的小天使，我会努力日更，争取加更，坚决不坑的，另外，团团也正在举着小jiojio等着你们的投喂哦（团团求投喂.jpg）（团团举爪爪蟹蟹.jpg）


第37章 
　　“冉冉，起床了，一会儿还要拍戏呢？”思灵都已经洗漱完了，出来后，冉冉还在床上待着呢，“怎么，还困呢？”
　　“没有。”薛冉刚和001说完话，正准备下床呢。
　　“你去洗漱吧，我给团团准备猫粮。”思灵看着下床的冉冉，在她过来的时候，揉了揉她的头发。
　　“好哦。”薛冉被她的动作-弄的一愣，又随即恢复原样。
　　“团团，我来给你弄猫粮。”思灵走过来，从包里拿出团团吃猫粮专用的小碗，给它倒猫粮。
　　“喵喵”
　　团团走了过来，在一旁看着思灵的动作，尾巴一扫一扫的，耳朵也愉悦的抖了抖，好乖巧。
　　“咚咚”有敲门声，“思灵姐，我们来了。”外面那是灿灿的声音。
　　刚才思灵给灿灿发微信说她们都已经醒了，准备洗漱去吃饭，让她们下楼来找她们。
　　“好。”思灵把团团的猫粮放回包里，就去开门了。
　　“你们说，思灵姐哄好冉冉了吗？”门外的郭甜刚问了这一句，门就开了。
　　“你们进来吧，冉冉还在洗漱呢。”思灵让她们进来了，而她的这个动作也让想回话的周佩停住了话语。
　　“你们过来了啊。”薛冉刚才忘了拿毛巾，她现在脸颊上还有着水珠呢。
　　等冉冉出来，思灵就去换衣服了。
　　“你们稍微等一下哦，我可能还要再待一会儿。”薛冉擦着脸颊，看着团团吃猫粮。
　　“喵喵”你真的不吃猫粮吗？这猫粮好好吃的。
　　薛冉脑门有几条黑线，为什么团团要问她吃不吃猫粮？
　　看到这一幕的001在系统空间里笑得芯片开始发烫，不行了，不行了，宿主被团团当成猫了，哈哈哈。
　　团团见她不理它，扭过屁股来，也不理它了，专心地吃着自己的猫粮。
　　薛冉把自己的东西都准备好，然后拿着自己要穿的衣服，就等着思灵出来了。
　　看着这两人都像平常一样称呼对方的样子，那三名助理都暗戳戳地交流。
　　郭甜：这是哄好了？
　　灿灿：那肯定是哄好了啊，你没看到昨天晚上冉冉一点儿都不理思灵姐的样子吗？
　　周佩：我也觉得是哄好了。
　　郭甜：也不一定吧，毕竟现在这俩人还没有说过话呢。
　　在三名助理暗戳戳地交流下，薛冉都已经换好衣服了，思灵也已经收拾好东西了，然后她们一行五人一猫就下楼吃饭了。
　　“冉冉，这是你喜欢吃的小笼包。”在买早餐的时候，思灵就先拿了冉冉爱吃的小笼包。
　　“谢谢思灵姐。”薛冉也拿了思灵爱吃的蒸饺，“你的蒸饺。”
　　两人之间的氛围很好，那三名助理对视了一眼，看来是真的哄好了。
　　吃饭的时候，郭甜接到了苏姐的电话，说是冉冉拍摄的广告就要播出了，让冉冉配合好，增加一波热度。
　　郭甜把这件事给薛冉说了，薛冉有点意外，这么晚才播出，好像这广告拍完都好长时间了吧？不过，也有可能是出什么事情了，才播出这么晚吧，她的心思不在广告上面，所以就把这件事交给郭甜了。
　　反正，她都很少营业，从上一次那场微博事故之后，她就直接把账号给了郭甜，让她帮忙拍些侧面照、风景照营业。
　　现在这广告的事情，也都让她帮忙弄就好了，她不管。
　　这些事情，郭甜作为助理也都被教过怎么做，就算是不知道，她也能和苏姐直接联系。
　　“冉冉拍广告了？”吃饭的思灵听到这件事，有点意外，“什么时候拍的？”
　　“嗯，就是当初放假那几天拍的，正好就碰上了一个广告，然后就拍了。”薛冉其实并不是很喜欢拍广告，但是现在为了曝光度，也要去拍广告，任务要紧。
　　“这可是冉冉的第一个广告呢，我可要去捧捧场，甜甜，你发微博之后告诉我，然后我去转发。”思灵对郭甜说道。
　　“好的，思灵姐。”郭甜答应了。
　　吃完饭后，她们就都去了片场，接着拍摄，今天拍摄的戏份很简单，就是拍的“霓衣”和“霓裳”姐妹之间的事情。
　　“《戏如人生》第三十一场第一镜，第一条，action。”
　　“姐姐，今天你不去工作，我们去买衣服吧。”霓衣早上起床，得知霓裳今天休息，不去工作，就想和她一起去买衣服。
　　“好。”看着妹妹期待的眼神，霓裳也不忍拒绝，而且她心里其实也很期待和妹妹一起出门买衣服。
　　以前的时候，她能和戏园里的朋友一起出去买衣服，可是，自从她离开戏园后，那些朋友，就很少来往了，再加上，她也一直在找工作，都没有什么时间去买衣服，所以，现在和妹妹一起出门买衣服，是很让她期待的。
　　霓衣和霓裳坐车去买衣服了，到了店里，霓衣就一直帮姐姐看衣服，而这也是她的目的。
　　她是不缺衣服的，只是觉得姐姐的衣服太少，所以想来给她买些衣服。
　　“姐姐，你试一试这件，还有这件。”霓衣给她挑了一件浅绿色短裙，一件淡蓝色旗袍。
　　她觉得这两件衣服都很适合霓裳。
　　霓裳拿过来，一看那价格，就有些排斥，有点太贵了。
　　“姐姐，你快去试试吧，其他的不用担心。”对霓衣来讲，钱不算事，她推着霓裳去换衣服了。
　　霓裳说不过她，也只能拿着衣服去了换衣服的地方。
　　她走进去，看着手上的两件衣服，摸着那布料，心里微微叹息，她这个刚认得亲妹妹，是真心对她好的啊，有这样一个妹妹，是真的挺好的，她唇角勾起一抹弧度，眉眼带笑。
　　她先换的是那件浅绿色短裙，这件短裙大小正合适。
　　“这件衣服怎么样？”霓裳换好了衣服，走了出来。
　　“好好好，这件衣服特别适合你，我的眼光果然很不错。”霓衣绕着她走了一圈，“姐，你看看，这件衣服很称你。”
　　今天霓裳将那头发挽了起来，清秀靓丽的五官都被露了出来，带笑的眉眼微微弯起，翘挺的鼻梁，略薄的唇瓣微微抿起，那略带红晕的脸颊像是有点不好意思了，娇羞可人的紧。
　　接着就是那天鹅般修长的脖颈和那精致的锁骨，这短裙领口处的碎星与那锁骨相互映衬，像是碎星都点在锁骨一般，本就精致的锁骨更为迷人，这短裙腰间还有一条束带，这束带是个装饰品，并不能真的将腰线凸出来，尽管如此，霓衣对这件衣服还是很满意的。
　　“你去试试另外一件。”紧接着，霓衣就让霓裳去换另外一件衣服了。
　　没一会儿，霓裳就换好了。
　　“姐，这件旗袍更适合你。”她一出来，霓衣的眼睛就亮了。
　　这件旗袍是修身的，在霓裳穿出来后，很明显将她玲珑有致的身材体现出来，而且她皮肤白皙，与这淡蓝色很配，盈盈一握的腰肢在她行走之间，显的尤为动人，脚步交叠之时，隐隐能看到她那修细的长腿，而那纤细的脚腕在旗袍的映衬下更显-诱惑。
　　薛冉当时的呼吸就是一停，这件旗袍真的很称思灵。
　　“这两件我都要了。”霓衣看这两件衣服都很好，直接就买下来了，而且还是她付钱，动作快的连霓裳都没有反应过来。
　　“cut，过。”
　　“思灵姐，你穿这旗袍真的好好看哦。”薛冉一下戏，就用那亮晶晶的眼睛看着她，她是真的没想到思灵穿旗袍那么好看。
　　“你喜欢？”思灵这还没换下旗袍呢，就看到小姑娘很喜欢的样子。
　　“嗯嗯。”思灵的身材好好哦，穿这旗袍也好好看哦。
　　思灵一愣，随即粲然一笑，“那冉冉挣了钱，买一件旗袍给我好不好？到时候，我只给穿给冉冉一个人看。”
　　“好。”薛冉很乐意地点头了，她想着，思灵穿什么旗袍好看呢？
　　“思灵姐，我刚才已经发微博了。”她们两个人正说着，郭甜过来了，她说的这条微博就是冉冉拍摄的广告的微博。
　　薛冉拍摄广告的那家公司总裁是她的姐姐粉，那公司也算是中上游的服装公司，和现在“没背景”、“新人”的冉冉身份还算是搭的，而且那家服装也是真的很适合冉冉这个年龄的人来穿，所以，这条广告，可以给薛冉的事业带来一定的好处。
　　也正是这个样子，苏姐才特意关注郭甜，要冉冉配合这次的广告宣传，另外，在那家公司开服装宣传会的时候，冉冉是要去的，而那宣传会就在三天后。
　　恰巧的是，思灵那天也要去参加RT国际电影节，这是后来薛冉才知道的。
　　“好。”思灵从灿灿手中拿过自己的手机，打开微博，找到郭甜发的那条微博。
　　@薛冉：三天后，我和“青春有你”在J市与你们相见。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【视频】冉冉最可爱：“啊啊啊，冉冉这是拍摄了第一条广告吗？”
　　最可爱的冉冉：“冉冉穿这衣服好青春，好有活力。”
　　冉冉小宝贝：“这衣服和冉冉好配，冉冉不就是这年龄段的人吗？”
　　今天天气很好：“冉冉那第四张图片好萌。”
　　颜颜颜颜：“才不是呢，冉冉那第一张图片才好萌。”
　　夏天好热：“你们别光看图片，看那视频啊，冉冉这颜值，我可。”
　　云梦中：“这视频也太短了吧，我还没看够。”
　　冉冉是我妹妹：“冉宝，你这第一条广告，我们都会支持的。”
　　冉崽崽：“等一下，这个意思是三天后，冉宝也会去吗？太好了，我就是J市人。”
　　这条评论底下，一堆说羡慕的。
　　萌新萌新：“冉冉后面那两张图片好像有点成熟的哦，没想到冉冉也能是这个样子，我可太可了。”
　　最爱冉冉了：“冉冉，我要娶你，冉冉，我要赚钱娶你。”
　　下面有看到薛冉后面那两张图片的纷纷叫嚣，要娶冉冉，毕竟冉冉可爱乖巧，可呆可萌，可青春，可成熟，谁不喜欢呢？
　　这六张图片只是当初薛冉拍摄的一小部分，而那视频也是广告的一小部分，是为了宣传而单独剪出来的，完整视频会在宣传会那一天单独播放，与当初的展品同时出现在人们面前。
　　@叶思灵：期待！//@薛冉：三天后，“青春有你”相见。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【视频】思灵最好：“就知道灵灵最喜欢冉冉了。”
　　思灵最美：“对的，对的，冉冉的微博才一发出来，思灵就转发了。”
　　思灵是最好的人：“这是什么神仙感情！”
　　思雪最棒：“对啊，这什么神仙感情，这要说爱情都有人信啊。”
　　最最喜欢思灵了：“等等，是不是有什么混进来了，思雪是什么？”
　　思雪最甜：“姐妹，给你指路哦，思雪超话（箭头）链接。”
　　最最喜欢思灵了：“哇哇哇，这神仙甜蜜爱情哦。”
　　顺着这个链接，有一部分吃cp的，去了思雪超话，思雪超话又壮大了。
　　有的思灵粉还去了薛冉微博下面推思雪超话，就这样，一部分薛冉粉成了cp粉。
　　这一小段视频与那六张图片在这三天内占领了很多人的视线，这其中有那个姐姐粉总裁的手笔，也有薛阳这个妹控的手笔。
　　也正是这六张图片和一小段广告，还有思灵的转发，以及思雪cp粉的壮大，让薛冉的名声大了起来。
　　像薛冉的长相其实是很受人们喜欢的，她的可爱长相加上与她相配的衣服，再加上新晋影后的支持，就让薛冉小火了一把，自此，薛冉才真的走进了人们的视线。
　　在此之前，人们都是从当初《戏如人生》的定妆照认识她、喜欢她的，而且还只是喜欢那可爱的长相，然后就是同剧组明星的一些粉丝通过自家明星与她的互动才认识她、喜欢她的，比如，思灵粉、段逸粉等等。
　　现在，是薛冉凭借自己的拍摄成果、自己努力的成果而让人们喜欢得，这一条广告的成功拍摄就是她的成果。
　　作者有话要说：  再次强调一下哦，小说中娱乐圈的事情不一定和现实中娱乐圈的事情相同，多有私设，请勿考究中午睡觉的时候梦到，评论增加了好多，还有小赏，结果醒来一看，评论增加了一条……哭唧唧，另外，说到评论，我发现有的人是半夜十二点或一点多评论的，熬夜不好哦，尽量少熬夜，要注意身体，早些休息，如果你们生病了，我会心疼的哦（团团凶巴巴.jpg）（不许熬夜.jpg）
　　还有哦，我发现在我请假前和请假后的评论、点击少了好多，是不是因为我请假，有的小可爱不关注我了？现在我回来了，你们也都回来哎（尔康手.jpg）（团团可怜巴巴.jpg）


第38章 
　　思灵这一转发所带来的影响暂且不多说，薛冉也都还不知道她和思灵有cp超话，也不知道她的粉丝增多了，更不知道这一小段视频给她带来了什么影响。
　　她此刻还在片场和思灵拍戏，现在的她们已经又开始下一镜戏了。
　　“《戏如人生》第三十一场第二镜，第二条，action。”
　　“姐姐，我觉得你有衣服了还不行，还应该有搭配的首饰和鞋。”霓衣为霓裳买了这两件衣服之后，就有了新的想法。
　　“不用了，我还有呢。”霓裳不想去买了。
　　“不行，必须去买。”霓衣拉着霓裳的手，“快点了，走走走，我知道一家特别好的首饰店。”
　　霓衣带着霓裳去了一家首饰店，那家首饰店中的人很多，因为像是霓衣这样的大小姐，都喜欢来这家首饰店买首饰，所以，霓衣也遇到了一些熟人。
　　“姐姐，你喜欢哪一件首饰，快选。”霓衣把霓裳拉到了前面，让她挑选。
　　霓裳看着这各式各样的金银首饰，翡翠玉镯，有点眼花缭乱，她之前都没有想过要来这样的店面，因为她的钱不多，她的身份不够，所以她就都没进来过，最多也只是在外面看着。
　　虽然以前唐明有想带她来买首饰，但是她并不想让唐明帮她买，她与唐明在一起，是因为他这个人，而不是他的钱，所以，哪怕是唐明给她买了首饰，不管价钱多少，她也都送还给他了。
　　她有自己的钱，想要什么，都会自己买，不过，如果是那种鲜花，花灯，糖葫芦这种，唐明愿意给她买的，她也会让他买，而且她也会给唐明买他喜欢吃的糕点，因为这是两个人都能够看，都能够吃的。
　　而首饰，衣服什么的，若是唐明给她买，最后就是她一个人的东西，所以她不想要唐明帮她买那些东西。
　　毕竟那时的他们，两个人在一起没多长时间，虽然已经下定决心永远在一起，可是在这种时候，她还是把两个人分的很清，这是她的原则，因为他们两人都还没有见过对方的家长，也没有获得对方家长的认可，更甚至，对方家长都不知道自己的存在。
　　当然，如果她和唐明都见过对方的家长，也都得到了对方家长的认可，那就是另外一番景象了。
　　她不喜欢欠别人的，虽然在感情之中，说欠这个字，有点不太妥当，但是她潜意识里觉得要和唐明分清会比较好，现在看来，确实分清很好，那样就没有纠葛了。
　　霓裳想到了现在的她，想到了唐明，自嘲一笑，或许当初她就没有觉得能和唐明走下去吧。
　　“姐姐，你在想什么？快选啊。”霓衣见姐姐没怎么动，也不知道她在想些什么，就碰了她一下。
　　“我……”霓裳刚想说些什么，转头之间，就看到了一个熟悉的背影，她顿时就认出那个背影的主人――唐明。
　　她愣在了那里，眼眶微红，鼻头微涩，眼眸中有水光荡漾，浑身都在颤抖着，那是唐明，她没想过还能再见到唐明。
　　只是她刚张开嘴，想叫他一声，就看到他身边出现了一名年轻的女孩，那女孩洋溢着灿烂的笑容，身上穿的衣服、戴的首饰也都不菲，而且还抱着他的手臂，对他撒娇，而他也宠溺地点了点她的鼻尖，两人很是相配。
　　霓裳的身子就僵在了那里，她喃喃自语，“所以，你是真的已经不喜欢我，转而喜欢上别人了吗？”
　　“姐姐，你怎么了？”霓衣看姐姐这魂不守舍的样子，有点担心，顺着她的目光看去，好像没看到谁，转头又看到她这要哭出来的样子，也不催她买首饰了。
　　“衣衣，我们回家好不好？”霓裳微微低头，将眼角的泪痕擦去，声音有些颤抖。
　　“好。”霓衣很是担心她，觉得她可能是想到什么，勾起了伤心事，才没有心思买首饰了。
　　在离开这家店的时候，她回头看了一眼，正好就看到了唐明的背影，那一刻，她似乎就明白了姐姐的异常为何而来。
　　“cut，过。”
　　一下戏，薛冉眉头微皱，走到了一旁，她捂着自己的心脏，眼睛里充满了疑惑。
　　刚才看到思灵那眼中水光荡漾、眼底满是悲伤的时候，她心中刺痛，那个时候，她真的很想她不再露出那种神色，那种眼神，甚至很想让她重新露出笑颜，让她重新笑着叫她“冉冉”。
　　这是为什么？她现在还没有喜欢的概念，想了半天，觉得可能是因为她是她的粉丝，所以见到自己偶像伤心的时候，她也会心疼的吧。
　　嗯，应该是这样。
　　“冉冉，怎么了？”思灵下戏后，就出戏了，回过头来看冉冉表情严肃的样子，有些不解。
　　“思灵姐，没事。”薛冉想通了后，也就没事了，而且，思灵是她偶像，她看她难过，心疼，很正常。
　　“喵喵”
　　在这休息间隙的时候，团团从座位上跳下来，准确的找到了思灵的位置，小跑着就过去了，不过思灵倒是没有抱它，因为她一会儿还要穿着这一身衣服拍戏，所以还是不要让团团的猫毛落在衣服上。
　　“团团。”思灵就看着小奶猫从不远处迈着小步子，一点点的到了她面前，“怎么了？”
　　这时候，剧组的人们都看着小奶猫团团，团团的颜值还是挺高的，小小的猫咪，很可爱，浑身白毛，一双深邃的紫色眼睛，看着你的时候，像是让你沉浸于紫罗兰的世界一样，它冲你一叫，那小奶音都能把你萌化了。
　　那些人一开始知道这只猫是叶思灵的猫，都想去吸一吸猫，摸一摸猫，又怕思灵知道了不高兴，不过，还是有人壮着胆子去找小奶猫和灿灿或周佩，她们说小奶猫生病了，如果小奶猫理她们的话，她们就可以摸一摸，可是小奶猫都好高冷，不理她们，所以她们也不好去摸摸小奶猫，只能偷偷在远处拍张图片、拍个视频，自己在心里偷偷喜欢着。
　　现在那小奶猫迈着小步子，冲着思灵喵喵叫撒娇的样子，好可爱，有不少人都赶紧拿出手机来偷偷录视频。
　　本身她们拍戏都很累，剧组里也没什么可以缓解的事物，现在来了这么一只高颜值又听话的小奶猫，她们怎么可能抵挡的住呢？
　　“喵喵”
　　团团走到思灵脚边，用小爪爪稍微拍了拍她的脚，那意思是让思灵蹲下来。
　　思灵蹲下来了，低下头看着团团。
　　团团又从她脚边离开，走到她面前坐下，看着她，又“喵喵”叫了两声。
　　而这几声，薛冉却听不懂它在说什么了，只能听到“喵喵”声。
　　薛冉：【001，这是怎么回事？今天早上不是还能听懂团团的话了吗？怎么现在听不懂了呢？】001：【宿主，你看技能表。】
　　薛冉把技能表拉出来，那“通语”技能后面多了一行字：技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后一小时内使用。
　　这技能！！！也有点太那个啥了吧。
　　也就是说，当她进入团团体内的时候可以用这个技能，当她从团团体内回到自己体内后一小时内可以用这个技能，而现在，不在这两个时间段内，所以，她就不能用了？
　　薛冉扶额，真的没想到，连技能都有限制。
　　001：【宿主，技能表里有技能可以用了。】薛冉：【什么技能？】
　　001：【千杯不倒。】
　　顾名思义，这千杯不倒，就是喝酒不会醉，这个技能对于演员来讲，很有用。
　　薛冉：【我看看这个技能怎么弄？】
　　千杯不倒：需要用他人的喜爱值或信仰值来购买，喜爱值600或信仰值200，此技能只能用于系统宿主、本世界男主、女主的身上。
　　薛冉将任务列表拉出来。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：32%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：86%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1731
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：682
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：81%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：89%变成人时间限制：75天，目前倒计时74：44：20：30
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：21%隐藏任务2，请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：20%买，必须要买。
　　然后，任务界面刷新，
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1131
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：482
　　变成人时间限制：55天，目前倒计时54：24：09：02
　　薛冉把这两个“千杯不倒”的技能，一个用在自己身上，一个用在了思灵身上。
　　薛冉：【001，如果还有什么技能可以用的话，你记得提醒我。】001：【好的，宿主。】
　　在她愣神的两秒中，团团已经从思灵的面前转到了她的面前，“喵喵”叫了好几声。
　　团团记得，这只两脚兽是可以听懂它的话，和它交流的，但是怎么它现在都说了好几句了，她还没反应呢？
　　“团团，你这是怎么了？”思灵看团团一直冲她和冉冉叫，面露不解。
　　思灵把它举了起来，因为顾及着衣服，所以，没有抱它，而本身团团就想让思灵或者是薛冉抱它，虽然，现在的情况和它想的不太一样，但是也就这样吧。
　　它就是有点不明白，这两脚兽怎么没反应？
　　小小的脑袋里装着大大的疑惑。
　　团团看着面前的思灵，伸出两只小爪爪，放到了她的脸上，它很小心地把尖锐的指甲都收了起来，“喵喵”。
　　思灵看它两条后腿想要找着力点，就微微弯曲手臂，让它踩在自己的小臂上，团团两条后腿有了着力点，便凑近了思灵，伸出舌头，在她脸上舔了舔。
　　“团团，你这是在安慰我吗？”思灵被它-舔的有点痒，有点不明白它什么意思，等团团舔了两下，她看着它，好像明白了它的意思。
　　“谢谢你，团团。”像是很喜欢团团的心意，那眉梢都带着笑意，思灵低下头在团团的小脑袋上印上一吻。
　　在冬日暖阳的橙色光芒下，她的侧脸线条分明，微翘的睫毛细细分明，眼中的柔和显而易见，略暖的肌肤带着些橙色，唇边淡淡弧度，低头间，整个人都带着一种“岁月静好”的感觉，仿佛仙女一般，让人的呼吸都不自觉放轻了，生怕打扰了这一幕。
　　薛冉看着这一幕，心里像是有什么东西落下了，她不自觉地将手放在了心口处，那里很是满足，似乎还带着她不自知的一丝幸福，因为，这一幕，真的很美好。
　　旁边的郭甜很真实地将薛冉“痴痴”看思灵的这一幕拍下来了，还分享给了灿灿和周佩。
　　其他人看着这一幕，也不知道是羡慕团团还是羡慕思灵，说是羡慕团团，是因为它轻而易举得到了影后的一个吻，说是羡慕思灵，是因为她得到了小奶猫的青睐，总之，他们什么都不配，唉，还是偷偷摸摸地看猫咪吧。
　　“喵喵”
　　团团动了动小鼻子，她身上真的好香，不过，它的目的达到了，也该回去了，它扭了扭身体，在被思灵放下来后，就向之前它待的地方走去，只是走了没几步，又回过头来冲着她叫了两声，“喵喵”，才真正离开。
　　此时，任务列表中，支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：91%“啊啊啊，小奶猫好可爱。”一旁路过的化妆师小孟这样说着。
　　“是啊，是啊，小奶音也好萌。”她身边的服装人员小邱点了点头。
　　可是，再可爱，再萌，小奶猫也不让她们摸摸、抱抱，只能偷偷看。
　　不过，在团团睡觉的时候，她们也都会给它买点好吃的，让灿灿或周佩喂它吃，当看到团团吃她们给的小零食的时候，也很开心就是了。
　　作者有话要说：  冉冉还没有开窍，但是她的心里已经有痕迹了有的小可爱可能是觉得《戏如人生》拍摄的剧情貌似有点太多了，但是我也只是写的思灵和薛冉的戏份，而且还是《戏如人生》能推动故事的戏份，你们再忍耐一下，我把《戏如人生》的戏份删减一下，还有大概四章就写完拍摄的这部戏了，不喜欢看的可以跳过接下来的四章。
　　你们的评论我都有看，非常感谢提出意见、捉虫、给我小评、小赏、小营、小收的小可爱们，我第一次写原创gl文，有很多不足的地方，你们觉得哪里不好都可以指出来，我会认真思考并修改的。
　　感谢在2020-08-1423：04：51～2020-08-1619：59：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：她说万幸得以相识20瓶；秋来秋去2瓶；事与愿违1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“思灵姐，我们接着拍戏了。”等团团离开后，看到导演的手势，薛冉拉了拉思灵。
　　“好。”思灵随手撩了一下耳边散落的碎发，轻轻一笑。
　　拍摄继续，“《戏如人生》第三十一场第三镜，第一条，action。”
　　“姐姐，怎么了？”回到家，霓衣小心翼翼地看着霓裳。
　　“没事。”霓裳到了家里，也已经平复了心情。
　　“是因为唐明吗？”霓衣抓住她的手，发现她的手一片冰凉，而当她提起唐明的时候，她的身体也僵了一下。
　　“你知道唐明？”霓裳看着这个妹妹，其实她也不是很了解她，但是她知道她是真心对她好的。
　　只是，既然他们之前对她的身份有所怀疑，那就应该已经调查她了，若是这样的话，衣衣知道唐明也是应该的。
　　“嗯，姐姐，我知道唐明。”霓衣有些犹豫，不知道该不该把事情说出来，不过，看着姐姐的样子，她最终还是觉得说出来，“我之前是因为唐明才注意到姐姐的，我是和他在同一所学校的，因为对他有一些好感，在知道他有喜欢的人的时候，就调查了他一番，也是这样，才知道了姐姐的存在。”
　　“不过，我本身对他也就是仅仅有好感，在知道他有喜欢的人的时候，就没再关注他了，但是，我倒是挺感谢他的，如果不是他，我还找不到姐姐你呢。”
　　霓衣说的不是假话，她对唐明本就没有多少感情，对他也只是有好感，哪怕对他有一点点的喜欢，在知道他有喜欢的人，并且那个人有可能是她的姐姐后，她的心思就都在姐姐身上了，根本就没再关注他。
　　虽然她这么说，但是她没注意的是，在她说对唐明有好感的时候，霓裳一直看着她，只是随后听她说完话，就把视线离开了。
　　殊不知，霓裳在听到妹妹说对唐明有好感的时候，很是紧张，她不自觉地抓紧了她的手，她担心妹妹也喜欢上唐明，对她产生嫌隙，她好不容易有了个妹妹，不想就这么失去，至于唐明，她早在私奔失败的时候，就知道她是不可能和他在一起的，也早就放弃了。
　　只是在看到妹妹提起唐明那淡淡的神色，就知道，妹妹是不喜欢唐明的，顿时就放心了。
　　“你是说，他有喜欢的人？然后就查到我身上了？”霓裳听了她的话，有点疑惑。
　　“是啊，我查到，姐姐你们两个在一起过，然后你和他私奔，失败了，紧接着你们二人就分开了，不过，唐明只和你一个人在一起过，我没有调查到其他的人。”霓衣点了点头，“那他喜欢的人不是你，是谁？”
　　“可是，当初我与他私奔失败后，唐家人带来了他的亲笔信，说是要和我分开，他当初和我在一起是玩玩，不是认真的，而且他也有了喜欢的人。”霓裳眉头微拧，眼中泪光闪烁，嘴唇微抿，手心也有些冰凉。
　　“唐明！！”霓衣听了这话，心中怒火升起，怎么会是这样？唐明他就是这样对待她的姐姐的？只是玩玩？有喜欢的人？
　　随即看到姐姐这难受的样子，她心尖微疼，看的出来，姐姐应该很喜欢唐明吧，她想着，姐姐这样喜欢唐明，得知唐明对她不是真感情，那该有多伤心啊。
　　“我原本也不是很相信，因为我能感受得出他对我的感情，可是我去唐家找了他许多次，都被人挡住了，而我……”像是又想到了刚才的那一幕，唐明和那名女孩亲密的样子，她眼里的泪水再也忍不住了。
　　“我，我刚才看到他和一名女孩很是亲密，他看起来很宠她，我，我觉得那封信可能是他本人写的。”霓裳的声音有些颤抖，有些哽咽，眼睫毛还带着点湿润，那泪水顺着发白的脸颊流下，看的霓衣心疼的受不了。
　　“姐姐，不哭了，姐姐，不哭了。”霓衣抱住了她，拍拍她的背部，在她耳边轻声呢喃，她看着她这个样子，心里也很是难受，“姐姐，他不喜欢你，那是他的损失，你这么好，值得更好的人来喜欢。”
　　“姐姐，你别伤心了，你还有我呢，我会永远在你身边陪着你的。”霓衣紧紧的抱着她。
　　“cut，过。”
　　导演叫cut了，薛冉还没有出戏，这是她第一次没有在“cut”之后出戏。
　　薛冉在拍这一幕的时候，就想到了当初在小说中看到的剧情，段逸那个渣男在喜欢思灵，和她在一起后，又嫌弃她不好了，转而“劈-腿”和另外一个女人在一起了，那个时候，思灵是喜欢段逸的，当她得知段逸“劈-腿”的时候，该有多么伤心啊。
　　那个剧情与现在拍摄的剧情完美的在薛冉脑海中重合，她就一点儿也不想看到思灵被伤害的样子。
　　思灵她这么好，就值得更好的人来喜欢，而段逸根本不配。
　　“冉冉，冉冉，你怎么了？”思灵感受到冉冉抱着她的手臂越来越紧，微微皱眉，冉冉这是怎么了？
　　“思灵，冉冉这是怎么了？”刘导走上前来，问了问。
　　“抱歉，抱歉，我刚刚一时入戏，没走出来。”薛冉这才反应过来，刚刚是在拍戏，所以赶紧向思灵和刘导道歉。
　　“没事，没事。”刘导听到这话，倒也没在意，“思灵，看起来，冉冉是真的很在乎你了。”
　　“是啊，冉冉很在乎我。”思灵揉了揉她的头发，声音温柔而宠溺。
　　薛冉听她这么一说，脸颊轰地就红了。
　　“冉冉害羞了？”思灵看冉冉这脸红的样子，就有些好笑。
　　还记得当初冉冉最初见她的时候，就脸颊红润、很是害羞，后来每次见她，还是脸红害羞，没想到，现在都熟悉了，冉冉偶尔见到她还是会这样，说真的，冉冉真的是可爱本爱了。
　　“没有，有什么好害羞的？”薛冉“理直气壮”地反驳。
　　“嗯，没什么好害羞地。”思灵看着冉冉，也不反驳，而是用那种特别温柔宠溺的眼光看着她，然后，冉冉的脸颊就更红了。
　　“这房间里太热了，我，我出去走走。”薛冉有点不知所措，就匆忙离开了，看着她离开的思灵无奈地摇了摇头。
　　【叮，支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：95%】薛冉正向外走着呢，冷不丁地脑海中响起了001的声音，吓了她一跳。
　　薛冉：【001，思灵对我的好感度这么高了？那如果好感度到达100%会怎么样？】她想着以前看过的小说中，每当好感度到达70%，80%甚至更高的时候，就意味着喜欢，而且还是爱情的喜欢，难道思灵喜欢她？
　　不不不，不可能，思灵是喜欢男人的，她是直的，不是弯的。
　　001，一个莫得感情的系统，不明白她问这个问题的意义：【达到百分之百，这个支线任务就完成了啊，宿主就可以获得任务奖励了，还会怎么样？】薛冉：【001，你说思灵不会喜欢我吧？毕竟这好感度都快到100%了，我说的这个喜欢是那种爱情的喜欢。】001严厉反驳她：【绝对不可能喜欢你的，我们的女主绝对是喜欢男人的，她对你的好感度只是朋友的好感度。】薛冉想了想，001说的是对的，毕竟小说中，思灵喜欢的是段逸，所以她喜欢的应该是男人。
　　薛冉：【001，我突然觉得，我不能只是让思灵对段逸不产生什么好感，还应该帮她找到她喜欢的人，只要思灵有了喜欢的人，那她自然就不会和段逸在一起了，之前我总是缠着思灵，不怎么让她和段逸接触，这么做是对的，但是这不是主要的，主要是让思灵心有所属。】【虽然之前我就想到了这个办法，但是我都还没有施行，刚才的那部分剧情可是给我提了个醒，不能等到思灵或我的身边出现那些喜欢她、追求她的好男人才去撮合，我要主动去发现。】001：【宿主，我觉得你的想法很好。】
　　薛冉猛然想起一件事：【001，我之前不是说让你提醒我任务完成度的吗？】对的，她之前让001提醒她了，说是当支线任务1、支线任务4和支线任务5的数值尾数是0的时候，就提醒她一下，结果怎么都95%了，才提醒？
　　她把任务界面拉开，支线任务1都91%了，001也没提醒她。
　　001像是有些歉意：【宿主，对不起，001忘了。】薛冉：【算了，就知道你靠不住。】
　　她也没追究，毕竟她应该早就知道001只会发任务、搞事，其他都不太好。
　　随即，她就又回去拍戏了。
　　接下来的这一场，是霓裳与唐明分开后的第一次正面相见。
　　“《戏如人生》第三十一场第四镜，第一条，action。”
　　被妹妹安慰了一段时间，霓裳才重新展露笑颜。
　　“姐姐，我下午就要去上课了，你傍晚去接我好不好？”霓衣刻意把话题转了一个方向，“以前看到同学们下课回家都有家人来接，虽然有的时候哥哥去接我，但是大部分都是郑龙去接我，明天傍晚，我很想姐姐去接我，好不好？”
　　她本来今天打算请假一天的，可是养父和养兄说，只能请假半天，所以她今天下午还要去上课，小姑娘嘟着嘴，有点不满。
　　“好。”霓裳听着妹妹撒娇的询问，看着妹妹没有骨头似的靠在她的肩上，抱着她的手臂，拉着她的手，她怎么可能不答应呢？
　　思灵看着小姑娘在自己耳边软软的撒娇，用那又甜又乖的嗓音说着话，那糯糯的声音传到她耳中，她耳朵都麻了，小姑娘还抱着她的手臂，而她的手臂似乎好像还感受到了温软的部分，她的脸颊一红，那半个身子都有酥酥的感觉，很想将这样对她撒娇的小姑娘藏起来，只让她对自己一个人撒娇。
　　不只是“霓裳”抵抗不住“霓衣”的撒娇，就是她都不能抵挡住冉冉这样的撒娇呢。
　　“姐姐最好了。”霓衣很是开心，在她的肩膀上蹭了蹭。
　　时间过得很快，转眼间，就到了霓衣下课的时候了，许多的人都从校门口涌出，霓裳跟着郑龙，在校门口不远处等着霓衣。
　　霓衣一下课就立刻离开教室，在她身后是急忙跟着的唐明。
　　“衣衣，我今天惹到你了吗？”唐明看着对他爱答不理、还不时瞪他的霓衣，有些疑惑。
　　“没有惹到我，但是我看你就是不爽。”霓衣想到今天上午姐姐哭泣流泪的样子，心中微痛，又狠狠瞪了他一眼，“你别跟着我，我不想看到你，还有，别叫我衣衣。”
　　霓衣想到姐姐还在等着她呢，看了看唐明，不能让这两人见面，哎，她怎么就这么冲动让姐姐来学校接她呢，怎么就忘了唐明也在这所学校呢？她真笨，想到这里，狠狠敲了自己的头一下，然后匆忙离开了。
　　“姐姐，你来接我了。”霓衣出了校门口，就看到了等着她的霓裳和郑龙，小跑着就扑到了姐姐的怀里。
　　那一刻，薛冉想着刚才看到的场景，这个“郑龙”和思灵看起来有点配哎，就是不知道这个演员的人品怎么样，有没有喜欢的人，她决定了，这第一个人就是他。
　　“嗯，我答应你，要来接你的，肯定就要来啊。”霓裳抱着她，揉了揉她的头发。
　　思灵抱着软软呼呼的冉冉，闻着怀里女孩身上的香气，忽然有点不想放手。
　　“姐姐，我们走吧。”霓衣不想让姐姐待在这里太久，生怕唐明出来，他们两人会见到。
　　“霓衣同学。”霓衣正想着，身后就传来了唐明的声音。
　　霓裳自然也听到了这个声音，她回头一看，正好对上了唐明的视线，这一幕，在霓衣看来，就是糟透了的一个场景，当然，在薛冉看来，也同样是。
　　“姐姐，我们走吧。”霓衣拉着霓裳上了车。
　　不止是霓衣，薛冉也不想再让他们两个人对视，赶紧走，赶紧走。
　　作者有话要说：  一开始，
　　冉冉：思灵是喜欢男人的，我要帮她找对象，目标搜索中……
　　后来，
　　冉冉：你喜欢我，不能看别人……
　　说到全本订阅、养肥的事情，我其实觉得那样不太好，你们可以养肥一周或者五天的，但是如果养肥太多的话，我怕后面有的章节写的不好，你们会有“后悔全本订阅”的感觉，所以，如果养肥有限时间，比如一周或五天的，可以在你看到不喜欢章节的时候就停止，后面的不用买了，也不会等到后面说因为我有哪些地方写的不合你们的心思了，而让你们产生“后悔全本订阅”的感觉。
　　当然，这只是我的个人看法，我觉得这样，可以让你们不会有白花钱的感觉。
　　感谢在2020-08-2020：05：55～2020-08-2120：10：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：假正经的小道士1个；感谢灌溉营养液的小天使：晨曦、4245296910瓶；假正经的小道士5瓶；秋来秋去1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“霓衣同学。”唐明想要追过来，却被一名女孩挡住了，那名女孩直接抱住了他，等唐明再看霓衣的时候，那里已经没人了。
　　他想到刚才看到的那个女孩，眼里浮现出不该有的迷茫，心里像是失去了什么重要的东西一样，只是当那个女孩离开的时候，那种感觉更甚，只有看到那个女孩的时候，那种感觉才好些，像是那个女孩的存在将心中那片空白填充一般。
　　“cut，过。”
　　这一幕很顺利的就过了。
　　“哇，段影帝刚才的眼神好忧郁，好帅。”
　　“是啊，是啊，刚才那个眼神真的好让我心酸。”
　　“嗯，我都想让他和霓裳赶紧和好。”
　　“啊呀，怎么不赶紧拍啊，我好像看他那充满喜欢的眼神呢，可是现在还不到那一段呢。”
　　在场的一部分女工作人员都被段逸的那个眼神迷住了，不得不说，段逸的高颜值和高演技，还是很吸引人的。
　　下戏之后，思灵想找冉冉，却发现冉冉去找那个“郑龙”的演员了，冉冉怎么突然找上他去了？
　　思灵看着不远处的薛冉和那个演员在那里说说笑笑，只觉得心里不舒服，本来冉冉一下戏都是跟着她的，可是现在，冉冉下戏了就去找别人了，她心里就有点不开心了，不过，有可能冉冉是找他有什么事吧。
　　想到这里，她就没有去找薛冉，而是自己回服装间换衣服了，一会儿，她还有场戏呢，等换完衣服出来，冉冉已经不在那里了，至于她去了哪里，她也不知道，问了灿灿后，才知道冉冉去买奶茶了。
　　她坐在自己休息的位置，把团团放在腿上，看着团团在她大腿上趴着睡觉，伸出手给它轻轻顺毛。
　　算起来，她和冉冉的对手戏已经没几场了，等对手戏拍完，她和冉冉就又要去不同的场景拍戏了，想起来，还有些不舍呢。
　　“你怎么露出这样的表情？”赵冰走了过来，她和叶思灵不算是陌生人，之前也因为一些事情有过来往，还算是比较熟悉，勉强算是朋友吧，至少，她是很喜欢有这样的朋友的，她也是把思灵当成朋友的。
　　“没什么。”思灵手上的动作停了一下，摇了摇头。
　　“你说没什么，我可不信。”赵冰虽然这么说，但是眼睛却是被团团吸引了，“我摸摸它，可以不？”
　　之前她没有和思灵在同一个场景演过戏，现在因着段逸这个男主角的缘故，才在一个场景演戏了，也是这样，她们二人才有时间说话。
　　像是以前，见面都只是打个招呼罢了，根本就没有时间多说些什么。
　　“可以。”思灵看她目不转睛地看着团团，微微一笑，双腿稍微动了动。
　　赵冰小心翼翼的伸手去摸了摸睡觉的团团，动作很轻，从小脑袋摸到了背脊，团团的毛很软。
　　像是察觉到有人在摸它，它没有睁眼，还小声地“喵喵”，小奶音特别萌。
　　赵冰听到后，立刻就兴奋了，小奶猫好可爱。
　　“它叫什么？”赵冰眼里都是对小奶猫的喜爱，她一直很喜欢猫咪，可是因为工作的关系，没有养过猫。
　　“团团。”思灵能看出她对小奶猫的喜欢，唇边勾起淡淡的弧度。
　　“团团好可爱。”赵冰又摸了摸它的小脑袋。
　　“思灵姐，给你的奶茶。”思灵和赵冰正在这里rua猫，就听到冉冉的声音，而她低着头，面前就有一杯奶茶，抬头一看，正对上冉冉灿烂的笑颜。
　　“冰姐，这是你的。”薛冉也还是认识赵冰的，虽然没有目前还没有拍对手戏，但是当初开研讨会的时候就互相认识了。
　　“谢谢冉冉。”思灵接过奶茶，暖暖的，温度很适合，她微微启唇，咬住吸管，喝了一口，嗯，甜度合适。
　　“谢谢。”赵冰拿了奶茶，喝了一口，甜度好像有点低了，不过，想到这个角色要求的体重，嗯，甜度正好。
　　薛冉又继续去给导演等人送奶茶了，有的人是她送的，有的人是郭甜送的。
　　“很喜欢？”赵冰摸着团团，转身就看到思灵看着离开的薛冉的背影，那眼里的宠溺，她这个外人都能感受的到。
　　“嗯。”思灵的腿上是睡觉的团团，手上是刚才冉冉给的奶茶，她喝着奶茶，看着冉冉离开，面容平静，岁月静好，平添了一分祥和温柔的色彩。
　　“为什么？”赵冰觉得这个女孩没有多么好啊。
　　“她很可爱，不是吗？这么可爱的女孩子谁不喜欢呢？”思灵没有看她，眼里的狡黠一闪而过。
　　“我不是这个意思。”赵冰听了前半句话，不由睁大了眼睛，可爱，就这个理由吗？而听了后面的话，她一下子就放松了下来，真是的，本来以为她春心萌动，喜欢上小姑娘了呢，没想到，竟然是朋友的喜欢。
　　“我知道你是什么意思，不过，小姑娘真的挺可爱的，演技又好，又是我的粉丝，怎么能不喜欢呢？”思灵等薛冉的身影从自己的视线范围内消失后，才回过头来，“我比小姑娘大四岁，她就像我的妹妹一样，我一直都很希望自己有个妹妹，现在好不容易来了一个比较符合我心思的，难道还不能喜欢点，宠着点？”
　　“能能能。”赵冰嘴上很是敷衍，但是她在思灵看不见的地方翻了个白眼，妹妹，谁对妹妹这么宠溺的，肯定不只是妹妹，就算现在是妹妹，以后也不会是妹妹。
　　同时，薛冉任务面板上，支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：97%很快，她们就要进行下一场的拍摄了。
　　“《戏如人生》第三十一场第五镜，第一条，action。”
　　“姐姐，对不起，我忘了这件事了。”在车上的时候，霓衣小心地拉着她的衣角，有些懊恼。
　　“没关系的。”霓裳想到今天上午妹妹的话，也明白她当时是想转移话题，这不怪她，妹妹很好。
　　姐妹俩回到家之后，依然是住在同一个房间里，只不过，第二天，霓衣就被刘庆接走了，因为霓衣要去国外办些事情，好像是她之前转学残留的问题需要她去解决一下。
　　霓衣离开后，霓裳就接着去报社里工作。
　　三天后，她正工作着，有个人来找她，说是霓父出意外了，已经不行了，让她赶紧回去，说不定还能见最后一面。
　　霓裳跑着回到了家里，结果，看到的却是一张白布，她连父亲的最后一面都没有见到。
　　“裳裳，你爸他……”霓母看到霓裳回来了，也忍不住了，她的眼泪肆意流下。
　　“妈，我爸他是怎么了？怎么这么突然？”霓裳的眼泪也已经流下来了，但是看到母亲仿佛天塌一般的样子，她擦了擦眼泪，想要把事情都弄清楚。
　　“你爸之前不是找了个工作吗？那个工作还挺好的，又不累，钱挣得还多，只是今天他回来的时候，在路上被重物砸到了头部，还被车撞了，等回来的时候，已经不行了。”霓母哭着将事情的经过说了出来。
　　“这样吗？那扔重物的人呢？撞人的人呢？”霓裳抓着她的手。
　　“扔重物的人，来了，赔了一部分钱，而那个撞人的人，跑了。”霓母想着刚才的情景，泪水又下来了，以后的日子，她们可怎么过啊？“裳裳，以后就我们母女三人了。”
　　“cut，补妆。”
　　“继续拍。”
　　看着以泪洗面的母亲，眼眶红润的她转身去做饭，虽然她没有胃口吃，但是母亲不吃饭不行啊，她身体不太好，有胃病，一顿饭不吃，就会很难受。
　　“妈，你多少吃一点吧。”霓裳做好了饭，端了上来。
　　“我没胃口。”霓母无论如何都不吃饭。
　　这个时候，霓衣回来了。
　　“妈，姐，我回来了。”霓衣今天是刚从国外回来，一回国就来到了这里，只是，她刚一回来，就看到了自家门口有了白布，心里有不好预感，“妈，姐，你们怎么了？爸呢？”
　　“衣衣。”霓母见到她，心里的悲伤都止不住了，抱住了她，“你爸没了？”
　　“妈。”霓衣见她这个样子，难以置信地看向霓裳，“姐。”
　　“嗯。”霓裳眼眶红润，泪水满眶，身体微微颤抖，不自觉地用手捂住了眼睛。
　　霓衣得到了肯定的回答，眼眶里的眼泪瞬时就落下来了，身体僵硬，而后，被母亲拉着见了父亲，可是只看了一眼，就转身到了房门外，冲到了站在门外的霓裳的怀里，嚎啕大哭。
　　“cut，补妆，重拍。”
　　重新拍了几次，“继续。”
　　霓裳紧紧的抱着她，任她在怀里痛哭，嘴唇微抿，微微仰头，眼眶红润，像是要把眼中的眼泪忍回去，可是那眼泪是不会听她的话的，尽管仰着头，可是，那眼泪还是从眼眶溢出，顺着脸颊流了下来。
　　“衣衣，别哭了。”她哽咽着声音，勉强安慰着妹妹。
　　“姐，我好不容易才找到的爸爸，我……”霓衣的眼泪将姐姐的衣襟沾湿了。
　　“衣衣，现在家里要靠我们两个人了，我们不能哭了。”霓裳擦干了眼泪，拍了拍她的背部，将她从怀里拉了出来，伸手将她脸上的眼泪擦干，语气温柔而坚定。
　　“姐，我知道了。”霓衣紧紧握住姐姐的手。
　　“嗯。”霓裳转身带着霓衣去了房间里，“妈妈，我们先去吃饭吧，衣衣回来应该也没吃饭，你也没吃饭，这可不行啊，你……”
　　两人进了房间，就看到了躺在地上的霓母，霓裳赶紧将霓母抱到怀里，叫了她几声，没有反应。
　　“姐，快把妈扶到车上，郑龙这会儿还没走。”霓衣看到这个，第一反应就是送医院，第二反应是幸好没有让郑龙走。
　　她刚从国外回来，没有回家，直接来了这里，郑龙开车把她送来了，而她最初的打算是先来看看他们，然后回养父家拿一些衣服和其他的用品，接着就常住在这里，也因此，郑龙没有立刻离开。
　　两人把霓母送到了车上，跟着车去了医院。
　　“cut，重拍。”
　　重拍几次后，“继续。”
　　“姐，妈会没事的吧。”霓衣拉着霓裳的手，很用力，想通过这种方式给自己一点力量，她的声音有些颤抖，还有些害怕，她怕，怕今天会失去两个亲人。
　　“妈会没事的。”霓裳这么说着，是安慰她，也是安慰自己。
　　没一会儿，刘庆和刘天来了。
　　“衣衣，这件事情，我们都知道了，你别难过。”刘庆很是心疼。
　　“是啊，衣衣，你还有我们呢。”刘天最宠她了。
　　“爸，哥。”霓衣的眼泪又止不住了。
　　“没事的，没事的，你妈妈会没事的。”刘天抱着妹妹。
　　医生检查后，胃癌晚期，已经没有多少时间了，他们医院的设备不够好，建议转院，听到此，刘庆立刻联系人转院，连夜将霓母转到最好的医院了。
　　“cut，重拍。”
　　“cut，补妆，重拍。”
　　“cut，过。”
　　这一场戏比较长，也比较难，哭戏比较多，虽然中间多次cut，补妆、重拍，但是整场戏还是可以的，而且刘导对每一小段戏份也都多拍了几条备用，在重拍的几条之中，有的细节，几位演员的表演更好了些，这让刘导比较满意，最终也还是过了。
　　拍完了这场戏，几人的眼睛都肿的不行了，其实不止是这几位演员，就是在场的很多剧组工作人员的眼睛也都肿了，这几人的演技很好，把当场的工作人员都带入戏了，她们下戏后，还看到有人哭得稀里哗啦的。
　　“呜呜呜呜，心里好难受哦。”
　　“嗯，他们演的好好，我的眼睛都哭肿了。”
　　“我的眼睛也是，好疼。”
　　“这场戏就是虐啊，虐霓裳啊。”
　　“好想赶紧拍完这部分啊。”
　　那些工作人员边哭边吐槽，但是唯一的共同点就是想赶紧把这部分戏拍完，他们可不想再哭了。
　　思灵下了戏，看着红着眼睛的冉冉，走到她面前，微微低头，说了一句话，听了那句话的冉冉，耳尖瞬间就红了。
　　作者有话要说：  之前，
　　思灵：冉冉是妹妹，嗯，只是妹妹
　　之后，
　　冉冉：听说你之前把我当妹妹？
　　思灵后悔莫及……
　　今天听了周深的《情是何物》，我觉得敲敲敲好听，你们可以去听听看哦感谢在2020-08-2120：10：35～2020-08-2219：53：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：事与愿违1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合骑士团团员艾拉52瓶；无20瓶；戴莫SZD10瓶；秦唐盛世4瓶；事与愿违1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“小兔子。”原来是思灵看着冉冉还没出戏，便走了过去。
　　“如果我是小兔子，那你就是大兔子。”薛冉一开始还没出戏，而思灵在她耳边用那种稍微低沉且宠溺的声音叫她，那个时候就出戏了，听到后，顿时觉得她的耳朵有点麻了，耳尖也红了，那股酥麻顺着耳廓，沿着脸颊，到了脖颈，整片肌肤都略带粉色，她也有点没反应过来，等她反应过来的时候，思灵已经离开了，她只能小声嘟囔。
　　灿灿、周佩和郭甜拿着煮好的鸡蛋过来了，在不远处的时候，就看到思灵微微低头像是对冉冉说了什么，她们仔细看着思灵的嘴型，勉强辨认了一下，认出来她说了“小兔子”三个字，而后，她们就看到冉冉那整片粉色的肌肤，三人对视了一眼，今天又是“思雪cp”发糖的一天。
　　“冉冉，你的眼睛又红又肿，可不就是小兔子吗？”思灵看到拿鸡蛋的三名助理，走了过去，她先把鸡蛋给了饰演“霓母”的那位演员，而后，拿了鸡蛋，转回身去，打算给冉冉敷上，刚走到冉冉面前，就听到她小声的嘟囔。
　　“你眼睛也又红又肿。”薛冉嘟着嘴，反驳道。
　　“好好好，我是大兔子，冉冉是小兔子。”思灵宠溺一笑，眼里的温柔如细碎的繁星一般，明亮而吸引人，“小兔子的鸡蛋。”
　　“我自己来。”薛冉红红的眼睛像小兔子一样，可可爱爱，就是有点不好看，毕竟是真的肿了，她看她拿了鸡蛋，以为是她自己用呢，也打算去拿鸡蛋，结果思灵说这是给她的鸡蛋。
　　“别动。”思灵说了两个字，把薛冉的动作止住了，她轻轻把鸡蛋放在了冉冉的眼睛上，薛冉不禁发出一声舒服的叹息，“小兔子好些了吗？”
　　“好些了。”薛冉的眼睛感受到热乎乎的温度，很是舒服，她心里还惦记着思灵，她的眼睛也肿了，“大兔子，我自己拿着好了，你也去用。”
　　“大兔子知道了。”思灵笑着答应了，只是在转身的时候，刮了冉冉的鼻尖。
　　郭甜她们三人可是听着这段对话呢。
　　郭甜：看见没？看见没？
　　灿灿：看见了，冉冉小兔子哦。
　　周佩：嗯嗯，思灵姐大兔子。
　　然后，“思雪超话”出现了小兔子和大兔子的素材，而在这素材之前，还有影后和粉丝的素材，大猫和小奶猫的素材，影后和小奶猫的素材，总之，很多哦，而这些都是郭甜她们以及“思雪cp”的几个大粉的杰作。
　　这“思雪超话”里比较多的是小说和条漫，视频和剪辑就还少点，因着她们都在剧组拍摄的缘故，所以网上两个人同框的镜头和视频不算多，就算是有，也是刘导让剧组发出去的视频。
　　这些视频是花絮，是日常生活，和剧情无关，刘导发出去，也是为了宣传剧组，这些视频发出去都是经过当事人同意的，而剧组的剧情已经拍摄了很多了，所以网上因花絮视频而出现的cp们也很多了。
　　“灵逸cp”，“思雪cp”，“明裳cp”，“逸莹cp”等等，都出来了。
　　思灵和薛冉也都知道了几种cp的存在，她们都有小号的，只是她们最关注的还是“思雪cp”。
　　对于“思雪cp”，思灵是从三个助理那里知道的，而薛冉是从思灵的粉丝群里知道的，她知道这个cp的时间要比思灵早一点点，导演……导演他是看出这两人之间有点火花来着，所以就让身边的人多拍些两人的生活花絮，本来是作为宣传的，只是偶然间听到那三个助理说这个cp的事情，就把花絮的一小部分视频给了她们，让她们发到超话里去。
　　发到超话里，其实也算作是一种宣传嘛。
　　虽然那三名助理都得到了导演的允许，把花絮发到超话里，但是思灵和薛冉都不知道对方已经知道了“思雪cp”的存在，而且她们都还在暗戳戳的用小号偷偷观察着对方的微博以及“思雪超话”。
　　思灵她们几人休息了一下，就接着拍摄。
　　本来接下来应该是思灵的个人戏、段逸的个人戏和思灵、段逸的对手戏，只不过，因着之后薛冉和思灵都要请假，所以就先拍两人的对手戏了，而最重要的是，两人的对手戏，就还有四场了，也是这个时候，薛冉才知道，之后思灵要去参加RT国际电影节，而且正好是她去参加之前拍摄的服装广告的宣传会的那一天。
　　“《戏如人生》第三十一场第六镜，第一条，action。”
　　霓裳今天刚从唐家回来，此时的她已经知道，唐明是失忆了，而且他也不是自愿和刘莹儿订婚的，关键是，她发现她心里对他还是有感觉的，哪怕当初已经放弃了唐明，也是真的心灰意冷了，但是在母亲重病、得知他订婚的时候，在被人“蛊惑”着去找唐明报复的时候，也是有所期盼的。
　　报复什么？报复他欺骗了她的感情，然后欢喜订婚，报复唐家因为他而让他们一家失去了原有的工作，报复他将她忘到一旁。
　　期盼什么？期盼能再见到他，尤其是她内心深处忘不了唐明，甚至还贪恋当初的温柔。
　　所以，在母亲重病的时候，才答应了那人的“蛊惑”去报复唐明。
　　现在的她知道了唐明的情况，也是犹豫了，她心里还有些希望唐明心里喜欢的是她，而且，她父母在离开原有的工作后，还找到了其他的更轻松的工作，这也不算是祸。
　　“姐，你回来了。”霓衣在照顾着重病的母亲。
　　“嗯。”霓裳面色凝重，嘴唇微抿，她去唐家这件事，并没有告诉妹妹。
　　“姐，你今天工作还顺利吗？”霓衣拉着她的手。
　　“挺顺利的。”霓裳展露了笑颜，她有些犹豫，“衣衣，你说失忆的人能重新找回记忆吗？”
　　“应该能吧。”霓衣迟疑得说着。
　　“衣衣，我今天去了唐家，原来，唐明在我们私奔后就失忆了，所以，他不是不喜欢我，他只是忘了我。”霓裳一想到他还喜欢她，心里就欢喜的不行，“他说，他不喜欢现在订婚的女人，但是他记得他有一个喜欢的人，而且那人和我很相似。”
　　“你去了唐家？”霓衣根本就不知道她去了唐家，“为什么？”
　　“我想要报复他，报复他当初欺骗了我的感情，把我忘到一旁，而他订婚的时候又像是真的把我忘了，所以我想让他也体会一下这种痛苦。”霓裳微微脸红，她一直以为自己是理智的，可是没想到她也有被情感支-配的时候。
　　“订婚的时候你也去了？”霓衣眉头微拧，脸色很是不好。
　　“嗯。”霓裳点了点头，“我当时听到他订婚的消息，心灰意冷，想要去确认一下他是不是真的订婚，所以就去了，可是，我去了之后才发现，他是真的订婚。”
　　“那你现在这个样子是不想去报复他了吗？”霓衣仔细看着她，不放过一丝表情。
　　“我有点犹豫了，今天的他对我还是很温柔的。”霓裳说着，微微皱眉，“或许，他还是喜欢我的，而且当初我们一家虽然说失去了工作，但是不也是找到了更好的工作了吗？”
　　“如果我说，唐明失了忆不假，可是我们家的一切都是唐家做的呢？”霓衣看着她这个样子，心尖疼痛难忍，眼中的愤怒显而易见，“如果我说当初我们家的工作都是我安排的呢？”
　　“你说什么？”霓裳本来愉悦的心情完全没了。
　　“当初你们三人失去工作是唐家做的，现在爸爸被车撞也是唐家做的，甚至说，如果不是我养父有能力，说不定妈妈都无法得到很好的救治，你又会怎么想？”霓衣的手攥的紧紧的。
　　“你说的都是真的？”霓裳完全没想到，这一切的一切都是唐家人做的。
　　“姐姐，你想想，为什么我们家早不出事，晚不出事，偏偏在你去学校接我的那一天见到唐明之后，就出事了？”霓衣捏着她的肩膀，声音响亮，如同雷声般砸入霓裳的心底，“轰隆”一下，一个巨大的窟窿出来了，“这件事我养父已经查清楚了，确实是唐家做的。”
　　“你今天去找唐明有可能已经被唐家人知道了，我怕他们对付你，所以这件事你不用再管了，都交给我，我把我们的关系瞒得很好，唐家人查不到。”霓衣看着有些呆愣的霓裳，声音有点大，“姐姐，你听见了没有？这件事你不许再管，也不许再去唐家，再见唐明。”
　　“另外，这几天，我会让哥哥照顾你和妈妈，你们两个人就好好的待在这里。”霓衣的语气很坚决，在暗处的地方，她的眼里闪过一丝暗光，她是不会放过唐明，放过唐家的。
　　“咚咚。”敲门声传来，“衣衣，我过来了。”
　　“哥哥，这几天就拜托你了。”霓衣的眼里闪过一丝不忍与坚决。
　　“你去吧，衣衣。”刘天也明白她的意思。
　　“嗯，姐，我有事，先走了，你要好好照顾自己。”霓衣走过去，抱了她一下，在姐姐看不到的情况下，流下了一滴泪。
　　“注意安全，你也要好好照顾自己。”霓裳拍了拍妹妹的背部，没有看到妹妹的眼泪。
　　接着，霓衣就离开了这个房间。
　　“cut，过。”
　　这场戏拍完，周围的工作人员都没有说话，因为这场戏就是霓衣下最终决定的时候，霓衣很坚决，也很坚强，她是把姐姐护到最后的。
　　“小兔子，出戏了。”思灵发现这两场戏，冉冉都很不对劲，好像很难出戏的样子，她有点担心。
　　“嗯。”薛冉想到之后的剧情，心里很是沉重，霓衣她真的把霓裳放在了最重要的位置，所以她才会那么做的吧。
　　“冉冉，你这两场戏怎么总是很难出戏？被霓衣这个角色影响了吗？”思灵拉着她的手，眼角眉梢都是担忧，霓衣这个角色好是好，只是太重视对姐姐的感情，甚至在她看来，姐姐就是她的一切，霓衣有些偏激，也有些固执，如果冉冉不能很好的调整好角色和现实的关系，会有点麻烦。
　　“没有，我没事的。”薛冉看到思灵这个样子，摇了摇头，“我倒是没有被霓衣影响，就是觉得霓衣真的很重视霓裳了。”
　　“是啊。”思灵敏感的察觉出冉冉这话中带着的一丝悲伤，“不仅霓衣重视霓裳，霓裳也重视霓衣啊，而且哦，大兔子也很重视小兔子呢。”
　　“大兔子说，晚上还想和小兔子住在同一个窝里，小兔子同意吗？”思灵俏皮的眨眨眼，卷翘的睫毛似翩飞的蝴蝶悄然停住，而后又慢慢飞起，飞进薛冉的心底，像是落在了她的心尖上，有点痒。
　　“小兔子同意是同意，不过……”薛冉不自在地偏了偏头，黑色长发中埋着微红的耳朵，“小兔子想之后在大兔子外出觅食的时候把大兔子家里的奶喵带回家养，大兔子同意吗？毕竟大兔子外出觅食，也没办法总是带着奶喵。”
　　“只要奶喵愿意跟小兔子走，小兔子可以把它带走。”思灵很明显的听出了冉冉的话，冉冉这是在询问她，她能不能在她出去工作的时候把团团带回家养。
　　“好哦，这可是你说的哦。”薛冉得到了思灵的话，高兴的去找团团了，她走到团团面前，蹲了下来，伸出手，“团团，之后如果思灵出去工作的话，我把你带回家好不好？”
　　“喵喵”团团伸出小爪爪放在薛冉的手上，那意思是“同意了，好哦”。
　　“那就这么定了。”薛冉回过头来，看着思灵，眉眼弯弯，唇边是掩不住的笑，这下子可是不用担心突然和团团灵魂互换了，而且她把团团带回家去，还能帮思灵照顾团团，一举两得。
　　看着冉冉那一点不掩饰的灿烂笑意，思灵很想时间停留在这一刻。
　　【叮，支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：100%，任务完成。】作者有话要说：  感谢在2020-08-2220：00：25～2020-08-2319：55：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：事与愿违1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：black30瓶；424529695瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　好感度100%，薛冉愣了一下，已经100%了吗？
　　薛冉：【001，任务完成后，我的奖励是什么？】001：【没有写奖励哎。】
　　没有？薛冉把任务列表拉出来了。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：37%支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：95%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1344
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：542
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：88%支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：100%（已完成）
　　变成人时间限制：63天，目前倒计时62：34：36：20
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：30%隐藏任务2，请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：25%等等，她的这个时间限制怎么是62：34：36：20？62天34时36分20秒？哪里有34时？
　　薛冉：【001，你现在是越来越不靠谱了呢，这一天最多就24时，哪里来的34时？】001看了看这个时间，哦，它给忘了：【宿主，对不起，001疏忽了，之前我好像是不小心把第二个数字的总量设成100了，忘了一天只有24小时了，我立刻给你改过来。】然后，薛冉就看到，变成人时间限制：63天，目前倒计时62：21：36：20。
　　她点了点头，然后把技能表拉出来了。
　　灵魂技能：通语。【技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后五小时内使用。】通用技能：千杯不倒。
　　另外，技能表侧栏还有一行字：支线任务完成前，奖励均为变成人时间限制，支线任务完成后，奖励均为技能升级。
　　技能升级历史记录：
　　支线任务5完成：升级灵魂技能“通语”。
　　原来是这么回事啊。
　　“冉冉，思灵，趁着晚上，我们把告别的戏拍了吧。”时间过得很快，不知不觉已经晚上了，看着天边的繁星，刘导把今天拍了一天戏的思灵和薛冉叫了过来。
　　“好的，导演。”思灵和薛冉今天拍了一天的戏了，本来不完全是她们的戏，但是因着之后要请假，所以，就一起拍了。
　　“《戏如人生》第三十一场第七镜，第一条，action。”
　　这天晚上，霓衣已经决定去对唐明动手了，她要他和唐家付出代价，既然唐明伤害了姐姐，唐家害的她家破人亡，那么他们就绝不能好过，只是，她这次去，说不定无法回来。
　　“姐姐。”昏暗的房间里，只有一盏小夜灯，霓衣穿着一身黑衣服慢慢地坐在霓裳的床边，脸色温和，眼神温柔，唇边噙着浅浅的笑，看着熟睡的霓裳，“姐姐，衣衣来看你了。”
　　她已经有好多天都没有来见姐姐了，她很想姐姐，“姐姐，衣衣好想你，你知道吗？衣衣好想你。”她伸手将霓裳睡觉露在外面的手握住，动作很轻，像是接触到易碎的玻璃般，一举一动都带着珍视。
　　“衣衣真的好想你。”霓衣眼睛里的想念一涌而出，只是想念过后是溢出的悲伤，“姐姐，衣衣真的很庆幸能有你这样的姐姐，姐姐你真的很好，只是，衣衣有可能没办法当你的妹妹了。”
　　霓衣想到了一会儿要做的事情，眼睛划过一丝坚定，“姐姐，如果我还能回来，我一定带着你离开这里，衣衣带你去国外，去到处玩乐，如果我回不来，姐姐你一定照顾好自己，知道了吗？”
　　“还有，我已经把我的所有钱财都交给了哥哥，如果我真的回不来，那些就都是你的，你一定要好好活着，好好照顾自己，好好照顾妈妈，如果最后实在没办法的话，哥哥会带你和妈妈去国外，他会照顾好你的。”
　　霓衣像是交代-身-后-事一般，将大大小小的事情都说了一遍，虽然她的声音依旧那么温柔轻缓，但是眼中水光盈盈闪动，眼前朦胧一片，微卷的睫毛也被沾湿，水光突然从那碎星般的眸子般掉落，顺着脸颊滴到了霓裳的手中。
　　像是睡梦中都感觉到了灼烫，霓裳的手指微微蜷缩了一下。
　　思灵闭着眼睛，她察觉到冉冉的眼泪低落在自己手心里的时候，心尖微缩，那滴眼泪不止是灼烫到了手心，甚至连她的心尖都被烫到了，疼痛难忍，她当时都想立刻坐起身来，帮冉冉把那眼泪擦掉，可是此时正在拍戏，只能将那冲动忍了下来。
　　“姐姐，衣衣走了。”说完了之后，霓衣慢慢低头，将自己的脸颊放在姐姐的手上，轻轻蹭着，像是姐姐的手在她的脸颊上轻抚。
　　不是她不想当面和姐姐说话，只是她怕，怕姐姐发现这件事，怕姐姐阻止她，姐姐很聪明，所以为了瞒过她，她只能忍着对姐姐的想念不来见她，而且……
　　霓衣将姐姐的手放回被子里，手腕处的衣服稍微滑下，露出了满是伤痕的手腕，她苦笑着将那衣服滑上去，现在她身上都是伤痕，这些伤痕，她没办法解释。
　　霓衣转身离开，只是刚走了一步，又转回头来，在姐姐的眉心落下一吻，同时将从小带着的护身符放在了她的床边，离开了这个房间。
　　“cut，过。”
　　这场戏拍完，今天思灵和薛冉的戏份就都结束了，剩下的就是明天拍的了，她们二人今天拍的已经够多的了。
　　一下戏，团团像是感受到了什么，还没等到众人反应，立刻就迈着小步子走了过去，蹿到那张床上，“喵喵”的叫着，很是焦急。
　　“团团，你怎么了？”还闭着眼睛的思灵听到它急促的猫叫声，立刻睁开了眼睛。
　　“喵喵”看到她睁开了眼睛，团团那急促的叫声才停下了，它看了看思灵，又看了看哭着的薛冉，像是闹小脾气似的，转身就跳下床了，那小尾巴还扫到了思灵的下巴，痒痒的，也不疼。
　　“它这是怎么了？”思灵坐起身来，有点愣。
　　“有可能是生气了？”薛冉这会儿已经出戏了，她把眼泪擦干了，歪着脑袋看着她，“有可能它看到你在这里躺着，又看到我在这里哭，以为你是出什么事了呢，然后就急匆匆地来看你，结果，来了之后，发现你没事，所以……就生气了？”
　　或许是因为之前当过猫，薛冉能稍稍理解一下它的思维。
　　“这样吗？团团也太可爱了吧。”思灵想了一下这个猜测，倒还是真的有可能。
　　她抬头看着冉冉歪着头的样子，刚被水光浸过的眼睛清澈明亮，微卷的睫毛上还带着湿气，眼尾微红，脸颊露着粉色，嘴唇小小的抿着，俏皮的看着你，她的心里像是被什么击中一样。
　　好，好可爱。
　　她摸了摸刚才被冉冉亲吻过的眉间，似乎还有点灼热，那丝灼热像是从眉心扩散，脸颊上都染上了红晕，她急忙用手捂住自己的脸，好热，偷偷看向冉冉，发现她没看她，心里也松了口气。
　　【支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：100%，任务完成。
　　发布支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：2%。】支线任务1完成了？支线任务6？
　　薛冉：【001，你又要搞事哦，我好不容易完成两个支线任务，结果又来一个，这个爱慕值又是怎么回事？你解释一下。】001秒变机械音：【宿主，001不知道。】薛冉：【001，你……】
　　算了，算了，她不和一个智能系统计较。
　　拉开技能表，这次的支线任务完成又升级什么技能？
　　灵魂技能：通语。【技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后七小时内使用。】通用技能：千杯不倒。【技能使用限制，仅在吃午饭喝酒时可以使用。】薛冉：有一句mmp不知道能不能讲，吃午饭用“千杯不倒”有什么用，一般应酬都是晚饭，出事也都是晚饭。
　　生气，真的生气。
　　她一定要再完成一个支线任务，把通用技能升级一下，看了一下，好像没有什么可完成的支线任务……搞事的001，好讨厌……
　　其他人被刚才的那一幕感染到，本来都还在哭着呢，结果看到团团这可爱的小模样，一个个都破涕为笑，就连刘导都觉得剧组里有这么个吉祥物挺好的。
　　思灵和薛冉下戏后就要回酒店休息了，明天，她们两人的对手戏就彻底没有了，刘导刚才给她们说了，正式拍，有一场，散拍，有一场。
　　正式拍的意思是，打板拍一场，散拍的意思是，打板拍一场，但是这一场需要在不同的时间、地点拍多次，比较费时、费道具。
　　她们两人都很累，回到房间后，也都赶紧洗漱睡觉了，根本没有心思想别的，也没有心思说太多话，而团团也很听话的吃饭、睡觉。
　　第二天早上，她们早早的就到了片场，因为散拍的第一次，就是拍她们早上吃饭的时候，正好，就让她们换上戏服，边吃饭边拍，中午吃饭、晚上吃饭也是这样，另外，除了正常吃饭，还要再拍一些送饭的场景，这是为了和霓母住院时候的场景做衔接。
　　对于思灵和薛冉来讲，散拍的难度不算大，她们很好的完成了散拍的早饭。
　　而后，就是两人对手戏的最后一场戏了。
　　“《戏如人生》第三十二场第二镜，第一条，action。”
　　霓裳再次见到霓衣，就是霓衣躺在血-泊里的一幕了，周围都是枯枝烂叶，霓衣身上有着血-迹，她的嘴角也有着红色，身边的枝叶上也有着斑斑红点，这时的霓衣已经没有任何呼吸了。
　　霓裳看到这一幕，眼中泛起了水雾，而那雾气很快凝结成水珠，落了下来，她扑到霓衣的身边，一只手颤抖着放到了她的鼻下，没有呼吸了，“衣衣，你醒醒，姐姐来了，姐姐来了，你醒醒啊！”
　　“你不会有事的，对不对？你起来啊。”霓裳拉着她的手，想要把她拉起来，可是躺在地上的那个人没有任何回应。
　　“衣衣，你告诉我，这不是真的，这不是真的，你没事的，对不对？”
　　“衣衣，你醒来看看我啊？你看看我啊？”
　　“你不是说要给我买新衣服、新首饰吗？你怎么可以这么不守信用？”
　　霓裳将妹妹抱在怀里，狠狠“控诉”，可是无论她怎么控诉，都是不可能再让妹妹睁开眼睛了。
　　刘天看她这个样子，有些不忍，他虽然也很难接受，但是他知道，现在不是哭的时候，要赶紧把妹妹带回去，否则等唐家人来了，他们一个都走不了。
　　“我们把衣衣带回去吧。”刘天想要从霓裳手里把衣衣接过来，但是刚一触碰到衣衣，霓裳就像是野狼一般狠狠盯着他，“好，好，我不碰，但是我们要赶紧把衣衣带回去，她身上这个样子也好脏了。”
　　“对，我回去要给衣衣换衣服、洗澡，衣衣最爱干净了。”霓裳抱着衣衣上了车，在车上，她用手帕将衣衣的脸颊都擦干净了，“衣衣，姐姐先给你把脸擦干净，等回去后，再给你换衣服。”
　　“cut，换场景、换衣服。”
　　转眼间，霓衣换好了衣服，浑身都干干净净的。
　　“衣衣，这是你给我的吧。”霓裳将当初衣衣放在她床边的护身符拿了出来，“我就猜到是你的，那天晚上你都去了，为什么不把事情全部告诉我？”
　　“如果我知道了，一定不会让你去找唐明、找唐家，你也不会失去生命，你是我的妹妹，亲生妹妹，什么事情都不如你重要，你知道吗？”
　　“衣衣，什么都不如你重要，可是为什么你还离开了我，这世界就剩下我、你和妈妈了，现在你走了，你叫我怎么办？”
　　霓裳拉着她的手，把护身符和妹妹的手都握住手里，放在唇边，她有些懊恼，那天晚上，她隐隐约约觉得有人在她床边说话，可是她很困，很累，眼皮睁不开，就睡了，如果当时她睁开眼睛该多好？“都怪我，如果我当时睁开眼睛多好，那个时候我一定阻止你，都怪我啊。”
　　“裳裳，刚才医院来说，伯母，伯母她没了。”这时，刘天从门外跑进来，对霓裳说了这句话，而这一句话彻底让霓裳失去了希望，这下，真的就只剩下她一个人了。
　　“cut，过。”
　　这是思灵和冉冉的最后一场对手戏了，等今天中午和晚上再拍些散戏就彻底没了。
　　作者有话要说：  001不仅不靠谱，还搞事，对了，还立flag。
　　本文中拍戏用到的一些词，都是按我自己的理解甚至是我自己想的，勿考究。
　　对了，明天七夕，提前祝你们七夕快乐，我一个单身汪，你们就不要祝我快乐了，当然，你们如果想给我点小赏当作七夕礼物，我也是能接受的/狗头，今天、明天、后天发礼物都可，我都挺愿意得。
　　昨天晚上梦到我英雄救美了，还公主抱一个敲美的女人，超攻，然后醒来，接受一个现实……我还是个单身汪，唉。
　　感谢在2020-08-2021：17：57～2020-08-2123：24：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：假正经的小道士、事与愿违1个；感谢灌溉营养液的小天使：无20瓶；42452969、晨曦、戴莫SZD10瓶；假正经的小道士5瓶；秦唐盛世4瓶；事与愿违、秋来秋去1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这一场戏是整个故事中少有的推动剧情的戏，在这场戏之后，霓裳就彻底与唐明成为对立面了，也正式开始这部戏的核心部分。
　　那些剧组工作人员觉得这一段是最虐的了，眼泪都稀里哗啦的，停不住。
　　“霓裳太可怜了，全家就只剩下她一个人了。”
　　“是啊，是啊，衣衣没了，爸妈也没了，就剩下她一个人了。”
　　“说到衣衣，让我再看看冉冉吧，在戏外面找点甜品。”
　　“衣衣，我可爱的衣衣，可怜的衣衣，为了姐姐，就这么毅然决然地去报复唐明了。”
　　“这哪里是什么姐妹情啊，这就是爱情啊。”
　　“这姐妹cp多好啊！”
　　“对的对的。”
　　“网上有衣裳cp，还有冉冉和思灵姐的思雪cp，你们都快去关注啊。”
　　那些人从戏，到人，然后就那么自然而然地到了cp，那三名助理听了这话，都暗戳戳的开心着，看吧，都发现这cp了，她们的cp绝对是最配的，衣裳cp，思雪cp，你值得拥有。
　　虽然剧情中的“衣裳cp”be了，但是现实中的“思雪cp”还在发糖。
　　“对了，进组这么长时间了，也该让粉丝们来探班吧。”郭甜拿出手机来，打开微博，想要看看“思雪超话”，就看到有粉头私信她，说“能不能来剧组看看冉冉”，她也就提起了这件事。
　　“之前冉冉请假的时候，思灵姐的粉丝已经来过一次了。”灿灿想到不久前的事情，“那时候，因着思灵姐粉丝比较多，灵逸cp粉也比较多，粉头们说想要来探班，所以，我们就组织了一次，至于其他明星的粉丝探班，我就不知道了。”
　　“这样啊。”郭甜也想到了这件事，毕竟之前的戏份除了男主角和女主角，其他人都是拍个人戏，场景地点都不同，灿灿她们不知道很正常，“那我去和冉冉商量一下，毕竟现在冉冉现在也有很多人喜欢了。”
　　“嗯，你去吧。”灿灿点了点头。
　　“冉冉，你进组这么长时间了，现在都快要离开剧组了，要不要组织一下粉丝来探班呢？”郭甜等薛冉和思灵从拍摄场景出来后，才走过去问她。
　　“粉丝探班？”薛冉一直都没想过这个问题，她关注的都是剧组、演戏，再加上她的官方微博账号都是郭甜拿着，她刷微博用的都是小号，根本就没怎么太关注过她的官方微博、她的粉丝，更不知道她的粉丝有多少，所以也就没有想过让粉丝来探班的事情，“我什么作品都没有，唯一在网上传的，也都是定妆照和一些剧组花絮，还有我拍的那个广告，会有粉丝来探班吗？”
　　“有啊，刚才就有粉头来问我能不能来探班呢，她们之前就组织过人说来探班，只是那个时候你正好请假了几天，她们就没来。”要说这件事也是真的巧，当初冉冉刚请完假回家，后面粉头就来问她能不能探班，她还没回复呢，冉冉就接了个广告来拍，也是这样，那些粉丝就都没来。
　　“你觉得呢？”她转身问思灵。
　　“我觉得可以啊，从进组来，你都没有让粉丝来探过班呢，我可是知道冉冉的粉丝都有几十万了呢。”思灵看冉冉这么认真的询问她的意见，喜悦涌上眉梢，很认真地对她说出自己的想法，当然，她还有另外的心思，比如，思雪cp粉。
　　“我的粉丝有那么多了？”薛冉有点意外，她觉得自己没什么作品，应该没多少粉丝，没想到，粉丝数量还是可以的，“那就让她们来探班吧，正好我的戏份也不多了，到时候可以多和她们聊聊天什么的，对了，最好把探班的时间定在宣传会后面。”
　　“好的。”郭甜答应了，转身就去和粉头商量探班的事宜了。
　　“冉冉，等今天中午和晚上的散戏拍完，我们两个就彻底没有对手戏了。”思灵一想到和冉冉还有那么几个场景的拍摄，就很少能见到冉冉了，心里有点舍不得。
　　“没关系的，思灵姐，我虽然是不在这个场景拍戏了，但是我还在剧组里啊，如果我们两个人拍摄的场景不远，你休息的时候可以去找我，我休息的时候也可以去找你啊。”薛冉也很是舍不得思灵，可是，就算是舍不得，也还是只剩下几个场景了，而且，她话是这么说，但是能实现可就有点困难了，毕竟思灵之后的拍摄都是动作戏，很累，拍摄任务很重，而冉冉就只剩下和剧组女二、女三、和男二的几场对手戏了，很简单，都是文戏。
　　她估计自己的戏很快就完全拍完了。
　　“好，到时候我去找你。”思灵想了想之后的拍摄进度，应该还是有一些时间的。
　　“嗯嗯。”薛冉的眼睛亮了一些。
　　“冉冉，冉冉，过来。”正巧这个时候，刘导叫她了。
　　“去吧。”思灵看着她离开了，转身就去找灿灿了，“灿灿，你去联系我的那些粉头们，看看她们还要不要来探班，如果要的话，可以让她们再来探次班，当然，如果来探班的粉丝里面有cp粉就好了，对了，探班的时间要和冉冉粉丝探班的时间一样，你暗中和甜甜商量一下。”
　　“好的，思灵姐，我知道了。”灿灿一听这cp粉，就知道肯定是思雪cp粉，那思灵姐这个样子是想当面发糖？有可能。
　　“嗯，去吧。”思灵给灿灿说了这件事，也就放下心来了，看着不远处和刘导说话的冉冉，眼中不自觉地流露出宠溺与温柔，就连嘴角的弧度都美好的不成样子。
　　此时，支线任务6：获取思灵的爱慕值，目前爱慕值：4%。
　　“甜甜，你们商量好什么时候来探班，告诉我一声。”灿灿拉着甜甜走到了一旁。
　　“怎么了？”郭甜被她这么一拉，差点摔倒。
　　“刚才思灵姐让我再组织一次粉丝探班，探班的时间要和你们的一样，另外，她还说，来探班的粉丝里如果有cp粉就好了。”灿灿眨了眨眼睛，眼里有着几分调笑，“你说，这个cp粉是什么粉啊。”
　　“思雪cp。”郭甜很明显地就体会到了这个含义。
　　“对头。”灿灿点了点头，“看来思灵姐很喜欢冉冉，很喜欢思雪cp啊，要知道她以前可从来没暗示过什么cp粉的。”
　　“那是，我们家冉冉那么可爱，怎么可能不喜欢呢。”郭甜满是骄傲，她家的艺人是真的好可爱的。
　　“你们两个说，思灵姐不会对冉冉真的是那种喜欢吧。”不知什么时候走来的周佩也加入两人之中了。
　　“我觉得有。”灿灿很用力地点了点头，“我可是从来没看过思灵姐对哪个人那么宠溺。”
　　“我倒觉得没有，我家冉冉那么可爱，任谁看她都是觉得她像是个孩子，都很宠溺的。”郭甜虽然很喜欢思雪cp，但是她只是圈地自萌，不上升到真人，因为真人cp大概率be。
　　“这有点不一样吧。”灿灿下意识反驳，她整天跟着思灵姐，当然知道思灵姐和冉冉相处的样子。
　　“就算是不一样，我们也还是不要讨论那么多了，万一思灵姐就是把冉冉当成妹妹呢？而且cp一般都是不上升到真人的，都是圈地自萌。”郭甜说了这么一句。
　　“我觉得甜甜说的对，还是圈地自萌比较好，我们萌cp可以，但是如果真的上升到真人，被其他人听到，有可能会给思灵姐和冉冉带来麻烦，这个问题是我的错，我不该问。”周佩也还是比较同意甜甜的说法。
　　“好了，好了，不说了，甜甜你赶紧联系粉头，定下探班的时间，然后告诉我。”回到正题，现在思灵姐交给她的任务关键点还在甜甜身上，她就赶紧催促甜甜了。
　　“行。”郭甜比了个“ok”的姿势，正好有一个电话来了，她就走到一旁接电话了，与此同时，周佩也有个电话进来了，她转身到另外一边接电话了。
　　没一会儿，灿灿就看到她们两人离开分别去找思灵和薛冉了。
　　“冉冉，两天后我们要去参加宣传会，苏姐一会儿就来接我们两个，去和服装公司商讨一下宣传会中关于你那部分的流程以及你的服装。”郭甜找到薛冉的时候，她在听刘导讲接下来拍摄的场次与时间。
　　等刘导讲完了，郭甜才把这件事告诉了她，薛冉听后，就和刘导请假了，因着她的戏份不多，刘导就准假了。
　　另一边，周佩找到了给团团顺毛的叶思灵。
　　一开始不是这个场景的，那时的叶思灵正在看剧本，团团就在她身边睡着。
　　好像是思灵翻剧本的时候不小心碰到了它的耳朵，那耳朵抖了抖，它抬起头，眯着眼睛，看到她正在看剧本，就起身了，慵懒地伸了个懒腰，抖了抖毛，迈了几步，将两只前爪放到了思灵的腿上，左右jio点了点，从思灵手臂下的空隙中钻了进去，到了思灵的怀里。
　　思灵正记着台词呢，猛然眼前被一团白挡住，她略微抬了抬下巴，团团的毛有点痒，“团团，乖。”顺手将团团放在了怀里，让它安心在她怀里待着。
　　团团本来很听话地在怀里待着了，可是过了一会儿，貌似是察觉到思灵的心思不在它身上，又起身，从另外一条手臂的空隙下钻了出去，尾巴还碰到了思灵的脸颊，像是要引起思灵的注意一样。
　　等它钻出去，回过头来，看到思灵还是目不转睛地看着剧本，它这次就不从那手臂下地空隙中钻了，直接从手臂上方迈过去了，然后就停在思灵的面前，“喵喵”叫了几声，就是不让她看剧本，等思灵看它的时候，它又不叫了。
　　思灵就这么看着团团从它怀里钻出又钻入，宠溺又无奈，这个小奶喵啊，怎么这么黏人呢。
　　“团团，我以后不叫你团团了，叫你小黏猫，好不好？”思灵没办法只能腾出一只手，给它顺毛，边顺毛边看剧本。
　　“喵喵”团团被顺毛，很舒服，眯着眼睛，抖着耳朵，小爪子也都缩起来了，在思灵的怀里安静待着。
　　周佩来的时候，看到的就是这个场景。
　　“思灵姐，陈姐一会儿来接你去试礼服。”周佩给她说这件事。
　　“嗯，知道了。”思灵点了点头，随后，放下手中的剧本，将团团也放到了一旁，起身去找刘导请假了。
　　她知道，一会儿要试的礼服是最初在“凤朝”预定好的礼服。
　　当初在知道她入围RT国际电影节的最佳女主角的时候就已经选择参加电影节的礼服了，那个时候，她和经纪人去了“凤朝”旗下的服装店，看中了一款礼服，在与“凤朝”中该礼服的服装设计师交谈后，那服装设计师也很中意思灵，她就这么将那礼服预定下了，并付了定金，至于全额，是在最后拿礼服的时候才付的。
　　那时的礼服，虽然很合适，但是还是有可以改进的地方，因着这样，那礼服没有立刻被她带回来，而是留在那里让设计师继续改进，当然，这改进不是改样式，而是改尺寸，今天去试礼服，就是去试已经改好的礼服是否是最适合的。
　　按理来讲，只饰演过一次女主并获得影后的思灵是没有那么多钱买“凤朝”的独一无二的礼服的，但是，架不住某人因为自己妹妹喜欢她而暗戳戳地给她好处啊，没错，这件“凤朝”的礼服是薛阳以公司的名义买给思灵的。
　　此时，在距离思灵不远处的另外一处拍摄场地内，段逸正在给助理打着电话，“你说什么，那件礼服已经被人买了？”
　　“是的，逸哥，那件礼服让寰宇公司买下了，好像是给叶影后买的。”助理像是被那声音吵到了，不自觉地把手机拿远了一点。
　　“寰宇。”段逸紧皱眉头，紧抿嘴唇，“难道薛阳也喜欢上思灵了？”除了薛阳，他可不觉得寰宇公司里面有其他人能打着“寰宇”的旗号给思灵买“凤朝”的礼服。
　　也？对，他在剧组的这段时间已经明白自己的心意，他是喜欢上思灵了，而两天后，他会参加RT国际电影节，思灵也会参加，这个时候，他们作为《戏如人生》的男女主角一起去参加电影节，本身就是一大热点，如果是他和思灵一起走红毯，那绝对是更大热点，如果他和思灵穿着情侣装走红毯，那绝对会承包微博热搜，最大热点。
　　最重要的是，那样，他和思灵就相当于在公众面前“秀恩爱”了，或许，在粉丝们看来，他们是在谈恋爱。
　　所以，现在，只要想到到时候和她一起穿情侣装走红毯，他就很激动。
　　作者有话要说：  思灵虽然还不知道自己喜欢上冉冉了，但是已经行动起来了，放心，她很快就会知道自己对冉冉的心思的。
　　今天七夕，七夕快乐了。
　　话是这么说，但是我今天一点都不快乐，整天都吃狗粮了，话说，今天还有人给我个小赏当七夕礼物不？
　　感谢在2020-08-2123：24：15～2020-08-2323：18：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：事与愿违1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合骑士团团员艾拉52瓶；black30瓶；4072282228瓶；424529695瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　一个不知名的小岛上，居住着两种生物，人类和吸血鬼，人类居多，平均年龄七十岁，吸血鬼相对较少，他们可以活几万年甚至更长时间。
　　大部分人类都很厌恶吸血鬼，因为吸血鬼很中意人类的血液，以人类血液为食，也是因为这样，人类中有了猎人的存在，他们专门猎杀吸血鬼，虽然话是这么说，但是真正被猎杀的吸血鬼少之又少，因为吸血鬼都居住在遥远的森林古堡，轻易不会去人类居住的地方。
　　当然，吸血鬼也有不喝人类血液的，人类中也有不厌恶吸血鬼的，所以也会出现人类和吸血鬼相爱的现象，他们相爱，降下混血吸血人，只是作为人类的一方，要以生命为代价换取吸血人的生存。
　　吸血人是半人半吸血鬼的存在，在十八岁之前是人类的模样，十八岁之后如果在机缘巧合之下觉醒了吸血鬼的血脉，就可以在人类与吸血鬼之间转换，当然，如果没有觉醒吸血鬼血脉，那自然就只能当人类了，不过，对于吸血人来说，当吸血鬼的血脉比人类的血脉多时，他们就会彻底变成吸血鬼，反之，会彻底变成人类。
　　关于觉醒吸血鬼的血脉，一般认为，十八岁到二十五岁为最好，二十五岁到四十岁次之，四十岁到六十岁为更次之，六十岁之后为最次。
　　薛冉就是这样的一个吸血人，她的父母在她小的时候就已经没了，她是一个孤儿，自小在孤儿院长大，上学都是靠学校里的奖学金、贫困资助、好心人的捐助以及自己做的兼职才完成的。
　　今年的薛冉已经十八岁了，到了适合的觉醒血脉的年龄了，只是，她一直不知道自己的真实身份，只以为自己是个人类。
　　这天晚上，天空繁星闪烁，本就不甚明亮的弯月还被乌云遮挡住，周围的路灯也不是很亮，灯光之下，她的身影略显孤单，此时的她是刚刚下课，正打算回家，她的存款不多，不足以交住宿费，而且住宿的话，就没办法在晚上去兼职打工了。
　　走过那段没什么人的路程，转过弯来，就是热闹的晚市，路边摆摊的小贩很多，有卖烤串的，有卖烤红薯的，有卖凉皮的，她看了看，最终买了烤串，上了一天的课，她都好饿了。
　　她左手拿着书，右手拿着刚买的烤串，边吃边走，终于看到了自己住处所在的那条小巷子，那小巷子里是没有路灯的，她也只能摸黑回家，当然，她走这小巷走了n多回了，肯定是没问题的。
　　只是，今天却出现了一点问题。
　　她在走的过程中，像是被什么东西绊倒了，刚买的烤串也都掉了地上，书本也都掉了，穿着裙子的她膝盖也磕破了。
　　将书本收拾好，一瘸一拐的走了回来，看看什么东西把她绊倒了，然后就看到了一个人，借着微弱的月光，她看到了一个女人，那点月光太弱，还不足以让薛冉将她的面容看的很清楚，隐隐约约觉得她很美。
　　虽然不知道她是因为什么而躺在这里，但是薛冉也知道这么一个女人孤身躺在这里太危险了，心中微动，她蹲下来，轻轻叫了她几声，没有反应，看了看周围的环境，最终叹了口气，将她扶了起来。
　　也幸好，这个地方距离她的家也不算远了，小小的脸颊微微鼓起，她个头不高，可是这个女人比她高多半个头，将她扶起来，对于小小的薛冉来讲，真的是有点困难。
　　薛冉打开房门，把书本放到一旁的柜子上，将这个女人扶进门，打开灯，把房门关好，这个时候，她才真正看到这个女人的模样。
　　高贵清冷，美艳动人，乌黑浓密的长发散在肩上，明亮艳丽的瓜子脸上五官精致，稍微修饰的眉毛恰到好处，眉心微蹙，像是突然打开的灯光让她不舒服了，只是美人眉间微皱的样子也很美就是了。
　　微卷的睫毛遮挡在眼睑上，眼睛紧闭，高挺的鼻梁，略薄的唇瓣上大红色口红衬得整张脸更为冷艳，橙色的灯光照在她的脸上，将那冷艳稍稍缓解了一下，增添了几分柔和。
　　一身红色长裙将她的身材勾勒得玲珑有致，脖颈修长似天鹅般线条分明，微凸的锁骨精致诱人，紧接着是那饱-满的弧度，纤细的腰肢，修长的双腿，一手可握的脚腕与那穿着高跟鞋的双脚。
　　薛冉看着这个女人，很明显地就看呆了，因为她从来没有见过这么美的女人。
　　那个女人像是真的被这灯光照的不舒服了，她缓缓地睁开了双眼，眼睛刚一接触到灯光，有点刺眼，她不自觉地偏了偏头，等适应过后，就看到了一个比她矮多半个头的小姑娘在痴痴的看着她。
　　小姑娘看着乖乖巧巧的，安安静静的，而且年龄好像很小，从她的着装来看，是人类，而且还是学生。
　　黑色披肩的长发很是柔顺，巴掌大的小脸上被那长发遮住了一点，显地更小了，柳叶眉，杏仁眼，翘挺的琼鼻，略带粉色的樱唇，还有两个小小的酒窝，身上穿着学校里的白蓝相间的校服裙子，本来很是难看的校服在她身上还是挺可爱的，只不过，怎么说呢？在她看来，她确实是人类幼崽了，这姑娘真的太小了。
　　也幸亏是这小姑娘这么痴痴的看着她，而且这小姑娘眼里只有惊艳和欣赏，若是那些带着令人作-呕眼神的男人，她早就废了他们了。
　　她看了看这周围，貌似是这小姑娘的住处，仔细想了想，那会儿她不慎被猎人打伤了，伤倒是不重，只是也不知道那猎人是用什么东西伤的她，将伤口治好耗费了她好大精力，有点累，也是这样，她才找了个没人的小巷子休息一下，没想到竟然睡过去了，还睡得那么死，连小姑娘把她带到家里来了都不知道。
　　薛冉看着这个女人睁开了眼睛，像是错觉一般，她看到了那女人的眼中一闪而过的红色，眨了眨眼睛，再仔细看，就再也看不到那红色了，转而是犹如星空般深邃的眸子，深深的将她吸引。
　　“这是你家吗？”女人开口了，声音略微低哑，清冷异常。
　　“是。”薛冉点了点头。
　　“谢谢你把我带回来，我叫叶思灵，你叫什么？”叶思灵对这个乖巧的女孩感官挺好的，她倒是第一次遇到这个样子的人类女孩。
　　“我叫薛冉。”她微微低头，有点不敢看这个女人，她觉得这个女人的气场有点强。
　　“我可以叫你冉冉吗？”思灵低头看着小姑娘，小姑娘不仅乖巧，声音也软糯。
　　“可，可以。”薛冉见她凑近自己，那清冷的声音传到耳朵里，有点痒，“我刚才见你睡在巷子里，有点不安全，叫你好几声，你都没有回应我，所以就把你带回来了。”
　　“没关系，谢谢冉冉。”叶思灵见她就很亲近，也不知道为什么，随后很放松地靠在门边，看着她。
　　“那个，现在已经很晚了，你一个人离开也很危险，就别走了，在这里住一晚好了，我去收拾床铺。”薛冉看着外面的天色，月光已经没有了，这会儿也都快十点了，已经很晚了，她一个美艳的女人如果独自出门的话，会很危险的，叶思灵靠在门边，看着小姑娘急匆匆地跑回了房间，不由轻笑，怎么这小姑娘对她一点儿都不设防呢？就不怕她是个“坏人”？
　　“冉冉，你就不怕我是个坏人？”叶思灵随后跟着薛冉进了房间。
　　“不怕，就算你是个坏人，也不会伤害我。”薛冉转过身来，看着她，目光真挚而清澈，干净而明亮，她微微一笑，脸上那两个酒窝都显出来了，“虽然我不太明白为什么会有这样的感觉，但是我就是知道你不会伤害我。”
　　小姑娘信任的目光直入思灵的心里，灼热，滚烫，很久没有人说相信她了，不，应该是说她很久没有见到第一次见面就说相信她的人了，虽然她也并没有伤害小姑娘，但是就是凭着这句话，她倒是挺愿意看着小姑娘生活得越来越好的。
　　“你会伤害我吗？”小姑娘最后还反问了她一句。
　　“不会。”思灵嘴边噙着浅浅的笑，眼神坚定而温柔。
　　“嗯。”薛冉看着她那浅浅的笑，如沐春风，吹拂进她的心底，荡起一波涟漪，而被她那温柔的眼神注视着，她能察觉到自己的脸颊在发红，发烫，急忙转过身，不再看她。
　　思灵看着她转过身去，如墨长发中间有点点粉色，她唇边的弧度又加深了一点，小姑娘真可爱。
　　“你今天晚上在这房间里睡觉吧，我，我去沙发上睡觉。”薛冉被身后的专注目光盯得身体一僵，她赶紧拿着自己的被子转身离开。
　　“我看这张床还挺大的，我们两个又都是女生，没什么的，要不然就一起睡吧？”思灵看到她的动作，眉头微皱，她有点不开心了，本来她是想让小姑娘过的好一点，但是这才刚来，就让小姑娘去沙发上睡觉，这也太说不过去了吧。
　　而且，那床睡两个人也足够的，根本没必要去睡沙发，她看了看小姑娘住的地方，就一个睡觉的房间，里面只有一张双人床，厨房很小，浴室很小，客厅很小，沙发也小，总之，哪里都不符合她的心思。
　　嗯，决定了，等明天回去后第一件事，就是给小姑娘买一处房子，要大，要宽敞，要漂亮。
　　“睡在一起？”薛冉看了看那张床，再看看思灵，又看了看那沙发，有点迟疑。
　　“难不成你嫌弃我？你不信任我？”思灵挑了挑眉。
　　“没有。”薛冉摇了摇头。
　　“那你是怕我？”思灵想到这一种可能，面色就冷了下来，周围的温度都有点下降了。
　　“没有。”薛冉下意识地反驳。
　　她不知道自己怎么了，一见她就有点怂巴巴的，明明在学校里，她不说霸道，也是对谁都不怂的，怎么到她这里就怂了呢？
　　“那我们就睡在同一张床上吧，难不成我还能把你吃了啊？”思灵看她这个样子，有些好笑，唇边牵起的笑意将周围的温度拉高了几分，伸手拉住薛冉那光滑白皙的手臂，想把她拉回自己的房间，而察觉到她一碰她，薛冉的身体就僵了，顿时，她周围的温度就又降下来了，还降的更低了，“我很可怕吗？”她看着她。
　　“不可怕。”薛冉看着这个女子，她一点儿都不可怕。
　　“那你身体怎么这么僵，不喜欢和别人发生-身-体-接-触？”思灵刚一问完，就觉得不对，如果是不喜欢和别人发生-身-体-接-触的话，那她那会儿还把她带回来的呢，也不太对，之前是迫于无奈，把她带回来了，那是没办法，有可能是她真的不喜欢别人触碰她，“对不起，是我的错。”
　　“不是，我没有不喜欢和别人发生-身-体-接-触。”薛冉察觉到她误会了，赶紧解释。
　　“那你是……”想重新问一下，思灵就看到薛冉的耳尖、脸颊都红了，这是害羞了？不会吧，她刚才只是拉了她的手臂，就害羞了？
　　“你，你太漂亮了，我……”剩下的话，薛冉是怎么也说不出来了，脸颊、耳尖、脖颈都染上了绯红，她能说因为这个女人太漂亮了，她不好意思和她在一张床上吗？
　　“冉冉，你真可爱。”思灵只觉得冉冉真的可爱呢，心里像是一股暖流流过，这种感觉真好。
　　“我们睡觉吧。”薛冉抱着被子，转身回了房间，耳朵红红的也不想理她。
　　“好好。”思灵也不说话了，直接和她进了房间里了。
　　作者有话要说：  惊不惊讶，惊不惊喜，意不意外，我加更了！！别家的都有加更，我们家的也要有，更何况，你们都是小可爱，小天使。
　　本番外是根据我前几天做的一个梦改编，内容完全无逻辑，且狗血，还与平常认知所不同，若是对此番外不感兴趣，之后的吸血鬼番外就不必买了，但该番外所有解释权归阿尘所有，《吸血鬼番外》又名《吸血鬼女王和她的小吸血人》，该章节作为七夕加更，发表时间为晚上9点9分9秒，希望你们都可以和喜欢的人一起长长久久。
　　看在我加更的份上，不给我点小赏吗？（团团打滚求小赏.jpg）而且，这番外里，才认识第一天，刚认识没多长时间，思灵就和冉冉睡一张床了哎，你们想想甜不甜，真的要考虑考虑给我点小赏哦/狗头


第45章 
　　可是，现在的一切都搞砸了，都无法实现了，他当然很气愤。
　　原本他的打算是，在思灵将礼服买来之前，就把那礼服买来送给她，然后对她提出走红毯的事情，如果她答应了还好，如果她不答应的话，他也可以以“为剧组宣传”为理由让她答应这件事，尤其是等之后让粉丝们知道，思灵的那件礼服是他送的，就更好了。
　　思灵穿着他送的礼服，这礼服和他那天穿的礼服是情侣装，这感觉就像是对公众公布恋情一样。
　　在那个时候，他就向她表白，她应该会答应他的，他能感觉到，好像她对他也是有一点好感的。
　　到时候，他们两个人就成了真的情侣，那电影节上穿情侣装的一幕还可以作为定情的一幕，多有纪念意义啊。
　　他把一切都想的挺好，也真的是真有自信。
　　如果薛冉知道他怎么想的，一定都想把他揍一顿，他这想法真是恶心，这做法也是恶心，这种行为就相当于“捆-绑”，“强-迫”，令人作-呕，而且也不知道他哪里来的自信，思灵哪里对他有好感了，怎么可能会答应他的表白？他自我感觉也太良好了吧。
　　可惜啊可惜，他的设想让薛阳给破坏了，不过没关系，只要叶思灵穿着那件礼服，到时候，他们两个人就是穿着情侣装，也是很ok得，就是这件礼服不是他给她买的，心里有点不舒服。
　　不过那也没办法，那件礼服都已经买好了，他也不能去重新再买一次，不过，他已经想好了，等思灵成了他女朋友，一定要让她把那礼服扔了。
　　他这边正在想着和思灵成了恋人之后的事情，那边的助理却还在听着电话，他听到他说“难道薛阳也喜欢上思灵了”之后，电话里就没有动静了，他不知道该怎么做，转头看了看旁边的店员，小声问着，“逸哥，我要回去吗？”
　　“回来吧。”段逸此时已经没什么想法了，唯一的想法就是，等思灵成为他的女朋友，就让她把那礼服扔了，然后给她私人定制许多礼服，让她一年都穿不一样的。
　　他这么想，却根本就不知道思灵对他没什么特别的好感，就只是把他当成一个仅比陌生人好一点的认识的人，在她心里，他连团团都比不过，更比不过冉冉。
　　这边暂且不提，说思灵和冉冉那边，她们两人都和刘导请了假，刘导对冉冉，那是觉得她的戏份快结束了，可以放松些，不着急，就准假了，但是对思灵，那是知道她两天后要去参加电影节，现在去试礼服也是正常的，也准假了。
　　两人一前一后的坐着公司的车离开了剧组。
　　薛冉看着思灵离开的身影，只能叹气，唉，她是看不到思灵姐穿礼服的那一幕了，突然有点羡慕团团，对了，如果条件允许的话，她可以去团团那里啊。
　　嗯，看看再说吧，只是她没想到之后，她就把这件事忘到一旁了。
　　“冉冉，你看什么呢？”苏姐之前也来过剧组几趟，听导演说冉冉拍戏很好，冉冉也说和剧组人员相处得很好，再加上甜甜也说，冉冉在剧组里过的挺好，她也就没怎么来过，但是这是冉冉第一次去参加服装宣传会，之前拍摄广告的时候，她在外地，不能及时回来，没能陪着冉冉，这一次怎么样，也要陪冉冉去。
　　“没什么，苏姐，我们走吧。”薛冉摇了摇头，坐上了保姆车。
　　郭甜看冉冉的眼神方向是思灵姐的车，莫非是冉冉舍不得思灵姐？如果是这样的话，那也太甜了吧。
　　别问她为什么会这么猜测，问就是她看到冉冉眼中的不舍了，虽然那不舍并不强烈，但是她就是看到了。
　　“好。”苏晓顺着她的目光看去，那好像是同公司叶思灵的保姆车，她的经纪人是陈雨，她和陈雨很熟，在公司里，两人也经常交流，就因为思灵和冉冉在同一个剧组里，在她看来，无论是叶思灵，还是陈雨，人品都挺好的。
　　尤其是现在自家的冉冉和思灵关系挺好，她就更觉得好了。
　　苏晓带着薛冉去了那家服装公司，会议室里，他们已经在等着了。
　　“不好意思，路上堵车，稍微有些迟了。”一进门，苏晓就道歉了，其实苏晓她们出发的不晚，只是路上堵车，这才晚了一点。
　　“没关系，我们约的时间是上午十点，现在还没有到十点呢，没有迟。”一道悦耳的女子声音传了出来。
　　薛冉跟在苏姐后面，她还没看到人呢，就听到了这道声音，清脆悦耳，动人心弦，她想，这声音的主人肯定也很漂亮。
　　等进来后，才看清楚那个女人的面容。
　　栗色的大波浪卷发散落在肩膀，精修的眉毛，墨黑的眼睛，高挺的鼻梁，娇艳的红唇，白皙的脖颈上带着一条四叶草的项链，一身黑色女士西装，内搭白色衬衣，大概二十五六的样子，她坐在主位上，料想她就是这家公司的高层人员了。
　　“你们好，我是这家公司的总裁，韩秋禾。”那女人见了冉冉进来，眼睛就亮了，她站起身来，伸出了手。
　　“韩总，你好，我是薛冉的经纪人苏晓，这位是薛冉，这位是薛冉的助理郭甜。”苏晓和她握了手，分别向她介绍她们三个人。
　　“冉冉，你好啊。”韩秋禾的眼睛一直盯着薛冉，“冉冉，你真人看起来果然更加可爱了。”
　　“是吗？”薛冉第一次看到这样的人，她一直盯着自己看，眼里还有着光芒，她曾经见过许多这样的目光，那是粉丝的目光，这个韩总不会是她的粉丝吧。
　　“嗯嗯，冉冉，我是你的粉丝。”韩秋禾是她的姐姐粉，她从小就一直想有个妹妹，然而她却有个弟弟，正巧，冉冉就是她心目中妹妹的样子，所以她就这么成了她的姐姐粉，之所以没成为她的妈妈粉，是因为她年龄不大，还不想养孩子。
　　“谢谢你的喜欢，我会继续努力的。”薛冉没想到这个韩总竟然是她的粉丝，有些惊讶，唇边露出了一抹甜甜的笑容，眉眼弯弯，小脸也染上了笑意，整个人显地乖乖巧巧的，可可爱爱的。
　　“冉冉，你好可爱。”韩秋禾真的超级想要个可可爱爱的妹妹，冉冉真的是好可爱。
　　“韩总，我们来商量一下宣传会的事情吧。”苏姐看着这个韩总这么喜欢冉冉的样子，有点意外，她也没想到韩总是冉冉的粉丝，不过这个样子她也不担心了，最起码，有韩总这个粉丝在，冉冉这次宣传会会过得很顺利，不会有人刁难她，也不会有安全问题。
　　“好。”韩秋禾这才想起来今天冉冉来这里的目的，她带着薛冉三人坐下，然后把宣传会的流程给她们讲了一下，服装什么时候展示，冉冉什么时候出场等等。
　　等流程商讨好后，她就带着冉冉去了服装部门，让冉冉试穿专门为她设计的在两天后宣传会上穿的衣服。
　　等所有的事情都做完了，已经快中午十二点了。
　　“苏姐，冉冉，郭助理，我已经订好了位置，今天中午就由我带着三位去吃饭吧。”韩秋禾很想和冉冉在一起吃顿饭，所以她当初定时间才定的十点，那样就正好可以吃个午饭了。
　　“好，那我们就恭敬不如从命了。”苏晓最终答应下来了。
　　这一顿饭下来，薛冉也了解了一些事情，比如，这个韩总真的是她的粉丝，还是她的姐姐粉，所以当初拍摄那个广告时，她就直接给她发的广告邀请，没有给其他人发，因为她觉得她是最适合拍这个广告的人。
　　当然，她也是想近距离看看冉冉，只是没想到一次邀请就成功了。
　　而薛冉在和她聊天的过程中，对她的称呼也从“韩总”变成了“秋禾姐”。
　　郭甜一直在看着两人的聊天，看两人越聊越开心，看冉冉叫她“秋禾姐”，突然觉得有点不妙，冉冉和这个韩总也太自来熟了吧，这么快就“秋禾姐”了？
　　不行啊，她的cp不能be啊。
　　趁着几个人都不注意，她赶紧给灿灿和周佩发信息，只是或许她们没看到，一个人都不回她，剩下她干着急。
　　此时，灿灿和周佩正在和思灵试礼服呢，她们两个人一个抱着团团，一个帮思灵拿着手机之类的东西，没时间看手机，而且陈姐在这里呢，她们也不敢就这么光明正大的玩手机。
　　思灵穿好礼服后，在场的人都很满意。
　　贴身的露肩黑色鱼尾裙将思灵的身材凸显出来，饱-满的弧度，盈盈一握的腰肢，笔直修长的双腿，美艳无比。
　　裙摆外一层薄纱遮盖，远远看去，给那带着星点的裙摆增加了几分朦胧感。
　　没有化上精致妆容的思灵穿上这件鱼尾裙已经很是吸引人了，可以想到，电影节那天的思灵该会有多么引人注目。
　　“灿灿，把我手机给我。”公司已经把这件礼服买下来了，所以这件礼服其实就已经是她的了，她刚才看着自己穿着这身鱼尾裙就想拍下来让冉冉看看。
　　“思灵姐，给。”灿灿把手机拿过去。
　　“给我拍张照片。”思灵解开锁，打开相机，重新递给了她。
　　灿灿接过手机，把团团抱好，给她拍了几张照片，“拍好了。”
　　“嗯。”思灵从其中挑了一张最好看的，给冉冉发过去了。
　　悠悠我思：【图片】
　　悠悠我思：这就是我试穿的礼服。
　　随后又把手机给了灿灿，自己去把衣服换下来了。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：80%】“不得了了，冉冉那边有情况了。”灿灿趁着给思灵拿手机的时候，“偷梁换柱”，把自己的手机拿出来，也是这样，她才看到甜甜的信息，这个时候也顾不得陈姐了，立刻把这个消息给周佩说了。
　　两人嘀嘀咕咕说了半天，还都给甜甜发，让她多注意点冉冉的动向，等到收到甜甜回复的消息，才把手机放起来。
　　作为“思雪cp”粉，她们可不希望她们的cp会be。
　　“灿灿，把我手机给我。”思灵换好了衣服，就从灿灿那里把自己的手机拿过来了，她一直惦记着微信消息呢，很希望冉冉回她，很希望能看到冉冉夸她的消息，可是，等拿到手上后，发现没有未读消息。
　　心里有些失落，没事，说不定冉冉这会儿正在忙呢，一会儿就回复她了，可是等她吃完午饭、甚至是回剧组的路上都没有收到冉冉的消息，她的心里越来越失落，做什么事都不起劲。
　　“思灵，怎么了，累了吗？”陈雨看她无精打采的样子，有点担心。
　　“陈姐，我没事。”思灵也不知道自己怎么了，就是那么在意冉冉。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：70%】她一回去就去问冉冉回来没有，可是让她失望了，冉冉还没回来，差不多过了半个小时，冉冉才回来。
　　她看到冉冉进剧组，就起身去找她了，可是她看着冉冉一直在和甜甜说着什么，很是兴奋，脸上的笑容那么灿烂，心里忽然有点闷。
　　“冉冉，你回来了。”按理来说，薛冉应该比思灵回来的早，但是韩秋禾在她们吃完饭后又带着冉冉去参观了公司，所以冉冉就回来的晚了一些。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：60%】“嗯，思灵姐，我回来了。”薛冉听到001的声音，察觉到思灵姐这开心值的变化，虽然开心值在降低，但是还在50%以上，或许只是有些累了，也就没多想，只是想和她分享这次去服装公司的事情，让她开心一下。
　　思灵姐很喜欢她，她开心应该也会带着她开心一点吧，毕竟她没想到秋禾姐的公司里还有那样的工厂，“思灵姐，你知道吗？我这次去的那个服装公司，他们的工厂都好高级，而且他们这次在宣传会上展示的衣服都好好看。”
　　“是吗？”看到冉冉这么开心的向她说着这次的事情，她的心里也没那么闷了。
　　“是啊，秋禾姐真的好厉害，她一个人在两年内就把快要破产的公司做成那种程度，真的好厉害了。”薛冉虽然不了解公司的经营，但是一个女人在两年时间内把一个岌岌可危的公司重新规整成中上游的服装公司，已经很厉害了。
　　作者有话要说：  快了，快了，思灵快要知道自己的心思了，看，这不明晃晃的在意了吗？开心值变化这么快昨天加更了一章，没存稿了，这是今天刚写的感谢在2020-08-2323：23：07～2020-08-2519：38：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：李憨憨2个；蓝思昕、星眠、秦唐、珀然、无、事与愿违1个；感谢灌溉营养液的小天使：秦唐24瓶；浪白、无20瓶；许你一世春风12瓶；晨曦10瓶；念念5瓶；秦唐盛世3瓶；小张是个瓜、事与愿违1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“秋禾姐是谁？”秋禾姐，思灵敏锐的察觉到冉冉口中出现了一个新名字，看她的样子，她和那个“秋禾姐”好像聊的挺来，还有，看到她这么夸那个“秋禾姐”，她只觉得她的胸-口有点闷，心里开始泛酸了，冉冉都没有这么夸过她。
　　而且，她把那图片发给冉冉，冉冉也没有看到，心里的酸又多了，像是被泡了醋坛子里一样。
　　“是HQ服装公司的总裁。”薛冉很老实的回答，她拍广告的那家服装公司就是HQ服装公司。
　　“那你怎么不在那里多待一会儿？”思灵看着冉冉说起“秋禾姐”那么兴奋的样子，不自觉地就说出了这句话。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：40%】等她说出来后，察觉到里面浓浓的酸味，思灵顿时就止住了，有些懊恼，她怎么就说出这样的话呢，像是吃醋一样，吃醋？她吃醋了？吃那个“秋禾姐”的醋？
　　心里有了一丝异样，难道是觉得冉冉喜欢“秋禾姐”比她多？有可能，可是她不是只把冉冉当妹妹吗？或许是觉得原本冉冉亲近的只有她一个人，现在突然又多出来一个人，所以她才吃醋吧，嗯，应该是这样。
　　她说这句话，不仅让薛冉愣住了，就是她身边的灿灿、周佩、郭甜和苏晓都愣住了，无他，只因为这句话中的酸味太浓了。
　　灿灿：思灵姐吃醋了。
　　周佩：酸味好大哦。
　　郭甜：真的吃醋了？
　　苏晓：这是她知道的那个叶思灵？不会换人了吧？
　　在外人看来，叶思灵清冷却不孤傲，礼貌温柔却又疏离，什么时候还会吃醋了？
　　她们看向思灵，思灵被她们一看，脸上也泛起了粉色，她好像有点不好意思了。
　　薛冉本来因为突然听到思灵姐的这句话而愣住，猛然又听到001的声音，她仔细考虑了一下，思灵姐这是不开心了，难道是吃醋了？因为她夸秋禾姐而不开心了？
　　“思灵姐，你是吃醋了吗？”薛冉眼里划过一道狡黠，她虽然觉得思灵姐很大概率是吃醋了，但是她还是想问出来。
　　“没有啊，我哪里吃醋了。”虽然她确实是吃醋了，但是能承认吗？不能。
　　“我都闻到酸味了。”难得一见的思灵姐略微窘迫的样子，冉冉也起了坏心思。
　　“哪有，我怎么没闻到。”不承认，就是不承认。
　　听到这句话的薛冉不禁失笑，思灵姐怎么这么可爱？
　　“思灵姐，在我心里，你还是最重要的，嗯哼。”薛冉靠过去，声音甜软，微糯，“你最重要了。”
　　“嗯。”思灵被她这么一说，心里的那股不舒服也消散了一些，在冉冉心里，她还是最重要的。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：50%】“所以，你不要吃醋了哦。”薛冉对着她撒娇，伸手握住她的小臂，摇了摇，“不要吃醋了。”
　　“嗯。”思灵矜持地答应了一声，这时候她这么答应着，全然忘了之前自己反驳说的“没有吃醋”的话语。
　　更何况，冉冉软软糯糯的对她说话，像是有小爪子挠心尖一样，好痒。
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：60%】“思灵姐最好了。”薛冉眉眼带笑，唇边笑容灿烂，整个人都活泼了起来，声音有点小，像是团团的那种小奶音，在她耳边撒着娇。
　　思灵看着冉冉，心里的异样增多了一点，好像把冉冉带回家去养着，养一只冉冉，每天听她对她撒娇，软软糯糯的，那才好，只是，冉冉没有看到她给她发的照片，她还是有点不开心的，“把手机拿出来。”
　　【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：70%】“怎么了？”薛冉茫然地把自己的手机从包里拿出来，解锁之后，发现思灵姐给她发了一张图片，她打开一看，是她试穿礼服的图片，一身露肩黑色鱼尾裙包裹着让人羡慕的绝美身材，裙摆处层层薄纱透着一股朦胧感，好美。
　　“这是你的礼服吗？好美。”薛冉立刻化身小粉丝，“思灵姐，你穿着这身衣服真的太美了。”
　　“喜欢吗？喜欢的话，等电影节过去，我穿给你看，好不好？”思灵看着冉冉亮晶晶的眼神，那小粉丝一样兴奋的眼神，心里一阵满足，抬手揉了揉她的头发，眼神宠溺，语气温柔。
　　“好。”薛冉用力地点了点头。
　　此时，支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：6%【叮，支线任务4：提高叶思灵的开心值：目前开心值：80%】三名助理和苏晓就在一旁看着“打情骂俏”的两人。
　　三名助理看完后，只有一个想法，思灵姐竟然吃醋了，而且吃醋的思灵姐貌似还有点傲娇的属性，只是没想到她竟然这么好哄。
　　但是，这个样子的两人也很甜就是了，因为思灵姐真的好宠冉冉。
　　苏晓看着这两人，只觉得像是吃了狗粮，有点撑，她之前也了解过“思雪cp”，也觉得思灵对冉冉很好，只是亲眼看到，才知道，真的很宠了。
　　转身不经意看到那三名助理脸上都是“姨母笑”，一看就知道是“思雪cp”粉，又回头看了看薛冉和叶思灵，貌似，真的挺配，她看着也想磕cp。
　　“思灵，冉冉，你们回来了，赶紧来拍戏吧，中午吃饭的戏还没拍呢。”刘导看到这两个人都回来了，趁着天色正好，还可以拍摄，就立刻把她们两人叫过去了。
　　“来了。”她们两人对视一眼，思灵拉着冉冉的手就过去了。
　　“她们两个经常这样？”苏晓觉得她来这一趟是真的值了，看到了叶思灵平常看不到的一面，看到了冉冉黏人撒娇的一面，看到了两人满是粉红泡泡的一幕。
　　“也不算经常吧。”郭甜挠了挠头，嘴边的笑意止不住，刚才的糖足啊。
　　“这样啊。”既然不是经常，那就是平常都有喽，苏晓隐隐闪过一丝念头，但是那念头转瞬即逝。
　　她看着这两人参加到拍戏中，觉得没什么问题，就离开了。
　　薛冉和思灵很快拍了中午的这场散戏，一次过。
　　拍完了这场散戏，思灵去拍她的戏份了，而冉冉则是去了另外的场地拍最后的几场戏，两人就这么分开了。
　　思灵看着离开的冉冉，浓浓的不舍涌上心头，叹了口气，收了视线，接着拍戏。
　　很快，两天就过去了。
　　这天，两人又是一前一后离开了剧组，薛冉去参加服装宣传会，而思灵则去RT国际电影节。
　　薛冉参加的服装宣传会是在白天，思灵参加的电影节在晚上，时间不合，她们两个都是只能在网上看对方的直播。
　　冉冉到了HQ服装公司，韩秋禾已经在等着她了。
　　“你们来了。”韩秋禾看到冉冉很是开心。
　　“秋禾姐。”“韩总。”这次，还是苏姐、郭甜和冉冉三个人来的。
　　“我们先彩排一下吧。”人都到齐了，那就先彩排吧，将流程走一遍，“冉冉，你还记得那流程吗？我再给你说一遍。”
　　“好。”薛冉点点头。
　　之前已经说过流程了，刚才韩秋禾又给她说了一遍，薛冉也把大致的情形都明白了，于是就按照流程来，等彩排过几次后，就赶紧去换服装、化妆、做造型。
　　宣传会正式开始的时候，薛冉到了那里，才知道来参加这次宣传会的人很多，有的是她的粉丝，有的是单纯的被服装吸引，人数可观。
　　“大家好，我是HQ服装公司的总裁韩秋禾，很感谢大家来参加HQ的服装宣传会……”韩秋禾作为总裁，首先发言，等她发完言后，开始了这次的宣传，“我们公司这次邀请了嘉宾，那个嘉宾是谁，你们都知道吧。”
　　“薛冉。”底下有人叫着薛冉的名字。
　　“对，是冉冉，让我们掌声有请我们可爱的冉冉。”韩秋禾将薛冉“引”了出来。
　　薛冉今天穿的很青春，上面是白色羊毛衫，外搭黑色毛呢大衣，下面是深蓝色牛仔裤，外加上一双帆布鞋，因为这个服装宣传会就是主打年轻人的服装，冉冉作为这个宣传会的嘉宾，又是HQ服装的广告拍摄者，自然是不能穿礼服来到这里。
　　这身衣服就是韩秋禾专门为她设计的符合她年龄的衣服，那白色羊毛衫的领口处专门绣了一朵紫罗兰，衣摆处还有条格状的装饰，至于那毛呢大衣很是简练，没有任何的装饰品，那深蓝色牛仔裤裤脚处是带有条纹与紧缩松紧带装饰品的。
　　别看这样式很简单，但是这三件衣服很保暖，重量都很轻，而且三件衣服所用的材料都不是很容易吸水的，不像其他的地方，那些羊毛衫、毛呢大衣、牛仔裤在清洗的时候都会吸水，等拧干的时候很重，很难干，HQ专门为冉冉设计的衣服是完全避免了这个问题。
　　“大家好，我是薛冉。”薛冉穿着这一身衣服，显得很有活力，她一出现在观众面前，就听到下面有人说话。
　　“啊啊啊，是冉冉，终于见到冉冉了。”
　　“冉冉，我是你的粉丝啊。”
　　“冉冉这一身好像邻家的妹妹。”
　　“冉冉，姐姐爱你。”
　　虽然薛冉的粉丝不是很多，但是有些意外的是，来参加这宣传会的粉丝还是不少的，她们都是来看冉冉的。
　　“谢谢你们的喜欢。”这是薛冉来这个世界后第一次感受到粉丝们的喜爱，她看着底下的粉丝，眼睛中的喜悦显而易见，唇边都有了灿烂的笑意，小脸红扑扑的，略带羞涩，声音软软甜甜的，“我会继续努力的。”
　　下面又是一群“冉冉好可爱”的声音。
　　宣传会继续，薛冉说了一些关于宣传会以及接下来的服装展示的话，就下台了。
　　而后，宣传会上播放了薛冉拍的完整的广告，于此同时，韩秋禾也让模特穿着她们的服装出来展示，顺序依次是“15岁到18岁”、“18岁到22岁”和“22岁到25岁”的，而在每一个年龄段结束的时候，薛冉也换上了服装与她们一同展示。
　　这场宣传会开展的很顺利，而当宣传会进行的时候，HQ公司也在网上同步了这次宣传会的内容，这个样子，也给她们增加了不少顾客，给冉冉增加了不少粉丝。
　　“冉冉好可爱。”
　　“冉冉好青春。”
　　“冉冉有点成熟。”
　　“成熟的冉冉，我可，我太可了。”
　　此时在准备衣服、妆容和发型来参加晚上的电影节的思灵也拿着手机看冉冉这宣传会的内容，眼里的柔意缱绻暖人，唇角勾起，脸上的笑意迟迟不退，虽然看过冉冉那短短的广告片段，但是没想到冉冉可以驾驭不同风格的衣服，只不过，再怎么样，冉冉在她心里还是那个可可爱爱的冉冉。
　　此时，支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：8%时间过得很快，宣传会结束了。
　　看到宣传会结束，思灵也离开去参加电影节了。
　　至于薛冉，宣传会结束后，她特意留在最后，为她的那些粉丝买了奶茶饮料，给她们签了名，和她们合了影，等全部事情都完成后，时间已经不早了。
　　薛冉忙了一天，很累了，她只想吃完饭赶紧回去，洗洗澡，躺在床上看美美的思灵，毕竟今天晚上RT国际电影节有直播，她没办法看现场，只能看直播。
　　也是这样，她们只和韩秋禾吃了晚饭，然后，苏晓把她们两人送回了剧组，便离开了。
　　只是，思灵、灿灿和周佩都离开了，她们原来的那个房间就没有别人了，郭甜也不愿意一个人在那个房间里，就和薛冉一起回到原来的房间。
　　薛冉躺回了自己的那张床，脑海中忽然想到之前思灵都是躺在她床上睡觉的，脸颊慢慢泛起桃红，她拿着被子闻了闻，好像能闻到她身上那清冷的香气，不自觉地抱着被子，将自己的脸埋在枕头上，像是思灵发丝的清香还留在枕边。
　　“冉冉，你在做什么？”郭甜看冉冉洗完澡就准备睡觉的样子，有点疑惑，她不是说要看思灵姐吗？
　　“没事。”薛冉这才意识到自己的行为似乎是有点“痴汉”，她摇了摇头。
　　“你不是想看思灵姐吗，我把你的平板电脑拿来了。”郭甜没有多想，从包里把她的平板电脑拿出来。
　　“甜甜，你真好。”一听这个，薛冉立刻坐起身来，把平板电脑接了过来，“你也过来一起看。”
　　然后两个人就坐在床上看RT国际电影节的直播。
　　作者有话要说：  爱慕值增长了，思灵对冉冉的喜欢也开始逐渐加深了，上一章还没有吃醋，只是在意了，这一章才是明晃晃的吃醋，酸味好浓的那种。
　　宣传会的流程什么的，衣服什么的，都是我自己想的，勿考究。
　　另外，加更是不可能加更的，一章就已经勉强完成了，两章就别了吧。
　　思灵：我没有吃醋，就算是有，我也不会承认001戴上墨镜：哼，你的开心值已经完全体现出你的心情了，女人


第47章 
　　两人坐在床上，打开直播网站，这个时候，典礼还没有开始，但是作为预热，已经在播放明星们走红毯的部分了。
　　薛冉一直盯着屏幕，她想看思灵走红毯的样子，可是她还没等到思灵，就看到了段逸，心里一惊，该死，她忘了这个剧情点了。
　　段逸此时穿的黑色西装礼服，与思灵的黑色露肩鱼尾裙都是“凤朝”的礼服，而且两件礼服款式类似，因为都是从同一个服装设计师手中出来的，所以这也是之后两人被认为是“情侣”的一个证据。
　　原本以为，在原来的书中，他们两人之所以会穿“情侣装”，是因为他们两人互相对对方有好感，甚至是有了喜欢的感觉，所以才穿的，而这个世界，思灵对段逸好像没什么喜欢的感觉，而段逸虽然是对思灵产生了一些心思，但是他应该不会在没有确定思灵心思的情况下穿“情侣装”。
　　万万没想到，段逸竟然真的这么“不要脸”，还真的穿了“情侣装”。
　　她知道思灵不喜欢段逸，肯定不会和他穿“情侣装”，但是这个世界还是出现了原来的剧情，就证明这是段逸主导的事情。
　　此时，隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：35%如果说段逸不知道思灵穿这件礼服的话，那只能是偶然，但是如果说段逸知道思灵穿这件礼服，还故意穿的话，那他的心思就不纯了。
　　薛冉立刻给自己的哥哥发微信，如果之后有人传他们两人是情侣、谈恋爱的话，一定要澄清，思灵和段逸根本就不是情侣，他们也根本不会谈恋爱。
　　斜阳冉冉：哥哥，你要让公关部提早做好准备。
　　冉冉斜阳：怎么了，妹妹？
　　斜阳冉冉：你没看RT国际电影节颁奖典礼的直播？段逸穿的礼服和思灵穿的礼服款式类似，估计有人在之后会发“他们两人是情侣、他们两人在谈恋爱”的稿子，到时候一定要澄清，只说是凑巧。
　　斜阳冉冉：到时候，说不定还有营销号带节奏，有段逸的粉丝因为他们两人谈恋爱的不实报道而去思灵的微博底下发恶意评论，一定要压下去，对了，如果段逸那边要和思灵绑定为cp来营销的话，果断拒绝。
　　冉冉斜阳：好。
　　虽然不懂妹妹为什么这么说，但是身为妹控的薛阳还是答应了，天大地大，不如妹妹开心最大，而且这点事情对他来讲还是小意思。
　　提前给哥哥打了招呼，薛冉就继续看。
　　没多长时间就到了思灵走红毯的时候了。
　　思灵从红毯的一端走过来，她穿着那件黑色露肩鱼尾裙，本就高挑的她在黑色高跟鞋的映衬下更显气质，与当初的那张照片不同的是，今天的她将头发盘了起来，并用珍珠点缀，脸上化着精致的妆容，浓密卷翘的睫毛遮住那深邃的眼睛，翘挺的琼鼻下是大红色的唇瓣，紧接着就是白皙的天鹅颈与微微诱-人的锁骨，那锁骨处还有着与这件鱼尾裙配套的碎星项链。
　　化了精致妆容的她比当初只化了淡妆的她不知美艳了多少倍。
　　不止是此时观看直播的薛冉、郭甜以及她的其他粉丝被她迷住了，就是在场的段逸，在看到她时，也都被她迷住了，随后，那眼中闪过一丝火-热。
　　“冉冉，思灵姐真的是太美了，她这身衣服，可是又美又飒。”郭甜看着她，两只眼睛放出光芒。
　　“嗯。”薛冉看到这样的她，突然很想打开弹幕，看看那些人怎么夸思灵的，她打开了弹幕，果不其然，弹幕上一堆夸奖思灵的。
　　“终于等到思灵了。”
　　“啊啊啊，我家思灵太美了。”
　　“这个女人，我可。”
　　“思灵，我喜欢你。”
　　看着这些弹幕，薛冉唇边的弧度越来越大，甚至连她自己都不知道此时她笑得有多开心。
　　红毯过后，就开始电影节的颁奖了，等了许久才到“最佳男主角”和“最佳女主角”的奖项，这个时候已经很晚了，郭甜已经困得睁不开眼睛了，而薛冉也是像小鸡啄米一样，一点一点的努力支撑着。
　　听到“最佳男主角”的字眼，薛冉立刻就精神起来了，她知道“最佳男主角”还是段逸，而“最佳女主角”还会是思灵，这个应该是不会变的，她不担心结果，而是担心两人凑在一起的反应。
　　“甜甜醒醒，到思灵姐了。”她把郭甜叫起来。
　　“嗯，知道了。”郭甜揉了揉眼睛，继续看典礼。
　　这个电影节是先颁发“最佳男主角”，后颁发“最佳女主角”的，只是颁奖人是相同的，当看到颁奖人宣布两个奖项的获奖人确实是段逸和思灵的时候，薛冉心里就像是被什么东西压住了一样，有种窒息感，那种感觉很不好受。
　　“思灵姐是最佳女主角哎，好厉害。”郭甜特别感叹，特别赞叹。
　　“嗯。”薛冉心情不是很好。
　　而这时，她看到弹幕上出现了三类评论。
　　“逸哥好帅，逸哥好棒，又一个影帝。”夸段逸的。
　　“思灵这是又获得一个影后啊，我果然没有粉错人。”夸思灵的。
　　“灵逸大法好。”这是cp粉。
　　直播网站上也有评论。
　　“你们有没有发现这两人的衣服好搭啊，好配啊，两个人的颜值也都在线，突然想磕cp。”
　　“灵逸cp，姐妹，快点入坑，灵灵和逸哥在《戏如人生》里是一对情侣，两人分别是男主和女主。”
　　“灵逸大法好，两人是情侣装哎，又是灵逸女孩快乐的一天。”
　　看到这种言论，薛冉只觉得刺眼，什么相配，什么灵逸，那段逸就是渣男，她绝对不会让思灵和这种男的在一起，之前她找了“郑龙”的那个演员，他已经有了女朋友，那明天她去找这个剧组的男二、男三，看看这两个人怎么样，只是想着这件事的时候，她下意识地忽略掉心里的那股不舒服感，只以为是不想看到什么“灵逸”。
　　殊不知，可不仅仅是这个理由。
　　“最佳女主角”奖项结束后，薛冉立刻给思灵发了消息。
　　斜阳冉冉：恭喜思灵姐得了“最佳女主角”。
　　她一直等着思灵的信息，可是等甜甜回到了自己的床上，她发完消息、关上平板，没几秒种就睡着了。
　　电影节上的思灵在拿完奖后又回到自己的座位，其实她本来是想直接走的，可是又想着提前离场貌似不太好，而且还有最后两个奖项，这场电影节就彻底结束了。
　　那也就没多少时间了，稍微等一下好了。
　　而段逸看到思灵没有离开，也就没有走，毕竟他还想和思灵表白呢，若是思灵没有回去的话，他早点回去也是无济于事，他们两人住的是同一家酒店。
　　等电影节结束后，思灵就离开座位去找灿灿了。
　　她参加颁奖典礼的时候，灿灿在后台休息室等着她，而颁奖典礼结束的时候，灿灿就到颁奖大厅出口等着她了。
　　“思灵姐，恭喜你得了最佳女主角。”一见到思灵，灿灿就向她道贺。
　　“谢谢灿灿。”思灵微微一笑。
　　灿灿从她手里接过奖杯，两人一同离开了这里，回到了早已经在外等待的陈雨的车上。
　　“思灵，恭喜你得了最佳女主角。”陈雨向她道贺，没想到思灵竟然凭借《知明》一部电影得了两个影后。
　　“谢谢陈姐。”思灵很感谢陈姐，如果不是她，她或许接不到《知明》，也当不了女主角，更得不了影后。
　　只是，在坐好后，她立刻从灿灿那里拿到手机，打开一看，显示有未读消息，心里有种期盼，期盼那未读消息是冉冉发来的，她很想自己收到的第一个祝福就是冉冉发来的。
　　她心里有点紧张，但是又觉得不一定是冉冉发来的，因为这会儿已经很晚了，而且冉冉今天参加了宣传会，应该已经很累了，说不定早就睡觉了呢。
　　但是她还是不自觉地点开了微信，而有一条微信消息就是冉冉发来了，那上面就是对她的道贺。
　　看到这个，她的心情愉悦到飞起，眉眼柔和，眼尾轻挑，眼底笑意与愉悦逐渐加深，眼神深邃，唇角的弧度越来越逐渐增大，笑容也越来越灿烂，如玫瑰般艳丽，脸上也开始泛起了红晕，整个人如清风般柔和，车顶的灯光照在她的身上，像是镀上了一层柔和的金光，尽显温柔与优雅。
　　在她身边的灿灿一看思灵姐这个样子，心里有了猜测。
　　“思灵姐，是冉冉发来的吗？”灿灿凑过去问。
　　“是啊。”思灵的声音都带着愉悦，有些轻快，有些温柔，像是潺潺的小溪流入耳中，令人心情舒畅，只是，在说到与冉冉相关的话的时候，还多了一丝宠溺。
　　作为司机的陈雨听到灿灿说的冉冉，心里有了思量。
　　“你们说的冉冉是那个叫薛冉的小姑娘吗？”陈雨觉得应该是她，虽然这次思灵拍戏的时候，她只去过剧组一次，但是，倒也是知道同剧组有自家公司另外一个艺人，更何况，她和苏晓的关系挺好，偶然间听苏晓提起过薛冉。
　　“是啊。”思灵没抬头就回答了，她正回复冉冉的信息呢。
　　悠悠我思：谢谢冉冉。
　　悠悠我思：冉冉今天的宣传会，我也有看哦，很青春，很有活力。
　　发完这两句话后，她看到手机上的时间，已经快一点了，冉冉在她得奖后才给她发消息来，应该是一直在她的直播，也就是说那会儿冉冉还没睡，那现在呢？
　　悠悠我思：冉冉还没有睡吗？
　　路上没有等到冉冉的信息，她想着，或许冉冉已经睡着了。
　　确实，冉冉已经睡着了，今天很累了，然后又熬夜到将近十二点，怎么可能不累。
　　到了酒店，思灵、灿灿和陈雨下了车准备回房间，只是三人刚出电梯，就看到了等在她们房门口的段逸以及他的助理。
　　“陈姐，张助理。”段逸走了过来，态度很温和，眼神很温柔，含情脉脉地看着思灵，“思灵，恭喜你再次夺得了影后。”
　　这时候他的眼里只有思灵，今天晚上的思灵真的令他心动，让他惊艳，那贴身的黑色露肩鱼尾裙将她那吸引人的身材显露出来，整个人显地很是-性-感。
　　“谢谢段大哥，也恭喜你再次夺得了影帝。”思灵看到他的一瞬间，心里的反感骤然升起，她想起当初第一次获得“最佳女主角”的情形，那个时候两人是第一次见面，只说了几句话，就上了热搜，这次两人又是同样的场景，这让她有些烦躁。
　　她看了看自己身上这一身，又看了看段逸的那一身，眉头紧蹙，之前她就觉得段逸的衣服很是眼熟，刚才才发觉，这好像和她身上礼服的款式差不多，如果站在一起的话，那就好像是穿了情侣装一样啊。
　　到此，她对段逸产生了一丝怀疑。
　　“思灵，我有话想对你说，你可以单独给我一点时间吗？”段逸看着她身边的陈雨和灿灿，微微皱眉，他想单独和思灵表白。
　　陈雨和灿灿不是看不出他是什么意思，只是现在已经晚了，思灵如果和他单独在一起的话，被人拍到，会造成很不好的绯闻，而且……陈雨看到了他身上穿的和思灵很配的西装礼服，心里已经做了打算。
　　“这不太好吧，段影帝，你和思灵两个人孤男寡女的，如果单独在一起，没有外人的话，被拍到怎么办？”陈雨直接拒绝了他，“这可是会给你们二人都带来很大困扰的。”
　　虽是如此，但是段逸还是看着思灵，想知道她的想法。
　　“段大哥，时间已经很晚了，我也有些困了，如果有什么话，我们可以等回到剧组再说吗？毕竟我们还在一起拍戏，那时候再说也不迟，更何况，你我都是单身，孤男寡女的，单独在一起确实不太好。”思灵对上他的眼神，再看他穿的礼服，心里有了一个想法，她好像已经猜到段逸要对她说什么话了，她不想听到那话，更何况，她和段逸单独在一起，真的很不好。
　　“好。”段逸被她拒绝了，心里刚升起来的那股要表白的勇气就消失了，更何况，思灵都已经这么说了，他自然也不能再要她等着他的表白，“那我们会剧组再说吧。”
　　“嗯。”思灵点了点头，然后看着段逸离开了。
　　“思灵，回房间再说。”陈雨想把这件事给思灵说一下。
　　“好。”她们三人就回了房间。
　　作者有话要说：  段逸好有心机，渣男作妖了。
　　我感觉今天看文的人好少，是因为有些人就快要开学了，所以在养肥吗？
　　感谢在2020-08-2621：36：55～2020-08-2721：55：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“思灵姐，恭喜你得了最佳女主角。”她们一回来，坐在房间里等人并照顾团团的周佩就向思灵道贺。
　　“谢谢佩佩。”思灵从行李箱中拿出平常的衣服，去浴室里换衣服了。
　　“团团，想我了没有？”等换完衣服，刚坐到床上，本来在周佩怀里的团团就起身来到了她的怀里，坐在她的大腿上，喵喵的叫着。
　　一开始思灵本来想让冉冉照顾团团的，可是，后来知道冉冉要去参加宣传会，除了冉冉，团团又不理其他人，她只能带着小猫咪了，也好在团团很懂事，很听话，很让她省心。
　　“喵喵”团团眨着那双紫色眼睛，小爪爪在她的大腿上踩了几下，又起身绕了一圈，重新坐下，将小尾巴贴到身体一侧，尾巴尖正好搭在前面的两只小爪爪上，可可爱爱的。
　　“团团真可爱。”思灵看着它的动作，眼神宠溺而喜欢，她特别喜欢团团，因为团团特别可爱。
　　“思灵，段逸今天穿的衣服和你穿的衣服已经被网友们扒出来了，都是‘凤朝’的礼服，出自同一个服装设计师之手，而且还是情侣装，再加上，你和他又一次获得‘影帝’和‘影后’，又是一大热点，喏，这不是都上热搜了吗？”陈雨将自己在网上得到的消息给思灵看。
　　#叶思灵段逸再次斩获影后影帝#
　　#叶思灵段逸凤朝#
　　#叶思灵段逸情侣装#
　　#情侣装，疑似谈恋爱，公开？#
　　#灵逸cp成真？#
　　思灵天下第一好：“灵灵又得了一个影后，好厉害。”
　　岁月安好：“灵灵的演技得到了真正的认可。”
　　你好，明天：“姐姐的礼服竟然是“凤朝”的哎，那可是“凤朝”哎，厉害了我的姐。”
　　逸哥最帅：“逸哥又得了影帝，意料之中。”
　　最爱灵逸：“我看到了什么，“凤朝”礼服，情侣装，啊啊啊，灵逸发糖了。”
　　灵逸最甜：“所以，灵灵和逸哥是已经谈恋爱了吗？所以才穿的情侣装？”
　　“陈姐，这次的服装是意外，我不知道会和他穿成情侣装。”思灵看着这热搜前五名，又看了看这热搜下面的评论，微微皱眉，“我立刻澄清这件事情，这只是巧合，我对他根本没有男女之情。”
　　“好，公司也是这个意思，而且，如果之后他来找你营业cp，你也要拒绝，这也是公司的意思。”陈雨那会儿就接到了薛总的命令，她觉得薛总-搞不好真的看上思灵了，看，这不就是证据吗？
　　“知道了，陈姐，如果他真的要找我营业cp的话，就算你不说，我也是要拒绝的。”思灵点了点头，她不喜欢段逸，怎么可能和他营业cp？更何况，她是走演员道路的，只要演技好就行。
　　说完，她先给冉冉发了信息，当初因为和段逸说话而把冉冉忘到一旁，冉冉就生气了，若是让冉冉知道这个热搜，而冉冉又认为她可能和段逸在一起的话，那冉冉可能就要生气了，因为她或许觉得，她和段逸成为了情侣就更把她忘了呢。
　　悠悠我思：冉冉，我和段逸的服装只是凑巧，我不喜欢他，我会马上澄清的紧接着才发微博澄清。
　　@叶思灵：这次和逸哥凑巧穿了同一个服装设计师的礼服，很有缘分啊，只不过，这个兄妹装的款式还真的挺相似的，还有哦，逸哥是我很尊重的前辈，在剧组里，他也像个大哥一样很照顾我，我还希望他能给我找一个嫂子呢，你们不要胡乱猜测哦。
　　她这样子一句话就点明了，两人的礼服是凑巧穿的，而且这是兄妹装，不是情侣装，她把他当哥哥，不是当男朋友。
　　这样子的澄清也起了一些效果，最起码，那些“灵逸cp”粉评论的就还少了一些，虽然说，有人因为热搜新入坑了“灵逸cp”，但是也有人因为她的话而从“灵逸cp”粉变成唯粉。
　　思灵发完微博后，剩下的就是公司的事情了，她们也就都各自回去睡觉了，而睡觉的她们对网上的事情一无所知。
　　思灵粉和“灵逸cp”粉在段逸和思灵的微博下留言。
　　思灵最美：“灵灵和逸哥是兄妹。”
　　思灵最好：“感谢逸哥@段逸照顾我们灵灵。”
　　灵逸最棒：“所以我的cp是be了吗？”
　　喜欢灵逸：“我刚入坑就告诉我这个坑没了吗？”
　　还有的段逸女友粉去思灵微博下面评论。
　　逸哥娶我：“你还算有自知之明，别以为拿个影后就肖想我逸哥。”
　　逸哥是我的：“就是就是，我家逸哥那是获得了大满贯的影帝，你得的这影后根本不算什么。”
　　安静一点：“你还配不上我逸哥。”
　　思灵粉看到这个之后，就和她们吵了起来。
　　思灵最美：“我家灵灵年纪轻轻就拿了两个影后，很厉害了。”
　　思灵最棒：“就是，我家灵灵很厉害了，再说了，本来我家灵灵就不喜欢他，只把他当哥哥，你们这群粉丝也太会脑补了吧。”
　　总之，两家吵得有点厉害，但是自始至终，段逸没有作出任何反应，而睡觉的薛冉也还不知道这件事情。
　　她睡醒第一件事就是打开微博，就这样，她先是看到了思灵的澄清，见到思灵用“兄妹装”来澄清“情侣装”，并且言语之中表明她对他没有男女之情，她露出了今天的第一个笑容，随即返回到微博主界面，看到了新的微博热搜。
　　因为薛阳提前做好了准备，思灵也已经澄清了，随着时间的流逝，关于“段逸和叶思灵情侣装、情侣、谈恋爱”的热搜已经降下来了，但是“段逸和叶思灵获得影帝影后”的热搜还是前几名，甚至还有了个“段逸思灵兄妹、前辈后辈”的热搜。
　　只是不少人对这个兄妹的关系存在疑虑，说不定他们只是用兄妹来掩饰恋情，毕竟哪家兄妹会穿情侣装呢？“灵逸cp”粉们还用这个理由继续磕他们的cp，也有人因为这个理由入“灵逸cp”坑。
　　哪怕是思灵已经说了那不是情侣装，是兄妹装，但是他们还是觉得是情侣装，并磕cp。
　　虽然早就已经预料到有这样的热搜话题，但是薛冉看到两人同框的照片，心里闷闷的，鼻尖微涩，颇有一种不平和委屈，段逸那个渣男配不上思灵，他真的是很有心机，用这样的方法，让思灵姐为难，他这个样子一点都不尊重思灵姐。
　　要是她，她才不会这样不经过思灵姐的同意就做这种事情呢，因为她不想让思灵姐不开心，她尊重思灵姐。
　　而且要说cp的话，“思雪cp”她才喜欢呢，她和思灵姐多相配啊，她长得又乖又可爱，思灵姐又美又温柔，多配啊。
　　“思雪cp”，她嘴里咀嚼着这个名字，唇边的弧度是怎么也无法消失，心里像是被泡在玫瑰花瓣里的一样，香香的，甜甜的。
　　关闭了微博，她看到微信上的未知小红点，本来她以为是哥哥发来的消息，没想到是思灵的消息，思灵说看了她的宣传会，而且还说宣传会上的她很有活泼，很青春，最后的时候，还对她说她不喜欢段逸。
　　冉冉的眼睛都要笑成一条缝了，小脸红扑扑的，有点害羞，有点羞涩，剩下的就是无法言语的开心，没想到思灵姐会给她发那样的消息，看来，思灵姐真的很重视她，而且她在思灵姐心里的地位绝对比段逸高，一想到这个，她不好意思地将自己埋在被子里面，开心地缩成一团，连脚趾都蜷缩着。
　　紧接着，她给思灵回了消息，就去吃东西了。
　　心情很好的冉冉早早地到了片场，虽然今天确实很开心，但是还是不能忘了主要的事情，思灵姐不喜欢段逸，若要绝了段逸的心思，就要让思灵姐心有所属，而她之前问过“郑龙”，今天就问齐航和阮修然了。
　　齐航还好，她在和他拍戏的时候已经很熟了，此时到了片场，就直接去找齐航了，她问了他关于“喜欢的人”的问题，发现他喜欢的人就是思灵，得到答案的薛冉开心了，立刻给哥哥发信息，让他查一下齐航，如果齐航没什么污点，而且思灵姐对他有一点好感的话，可以试着把这两人撮合到一起。
　　问了一个人，那就还剩下另外一个人，只是她与阮修然还不熟，直接去问不太好，所以还要熟一些了再问比较好。
　　思灵睡了一觉，睁开眼睛已经十一点了，她拿起手机看有没有收到冉冉的消息，果不其然，冉冉发了消息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我知道你不喜欢他，我也知道是凑巧，我都知道的斜阳冉冉：只不过，我没想到你竟然看了宣传会，其实，我觉得这次的宣传会还是比较圆满的，嘿嘿斜阳冉冉：之前我看完了你的颁奖，已经困得不行了，就睡着了，没有看到你发的信息斜阳冉冉：思灵姐，你什么时候回来啊？
　　思灵看着冉冉发的信息，先是松了口气，还好还好，冉冉没有生气，而后仔细看了看，不由得轻笑，她现在都能想到冉冉睡觉困得不行的可爱模样，也能想到冉冉很期盼她回去的模样，她现在真的很想立刻回去呢。
　　此时，支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：10%几人醒来，把东西收拾好，就回去了，只是她们今天回去也不拍戏，因为太累了，要拍戏的话，也是明天才拍戏，而薛冉因为宣传会的关系，今天上午也不拍戏，下午才开始拍。
　　而思灵回到剧组的时候，薛冉正在拍今天的最后一场戏。
　　“cut，过。”
　　这场戏拍完，薛冉就可以回去休息了，她的戏份剩下的很少，所以就由她来等其他演员有空的时候才能拍对手戏了。
　　“冉冉，你的演技很有进步啊。”薛冉刚下戏，就听到刘导夸她。
　　“这也要多亏前辈们和您的教导。”薛冉羞涩一笑。
　　001看着这一幕，讽刺她：【宿主，你这演的可真好啊！】薛冉：【没办法，总要有个进步的过程，新人总归要像个新人，否则就有一堆事情来找你。】她其实完全可以直接让哥哥投资，然后以投资商的身份来这里，空降，但是这个样子，就暴露了她的身份，而且一个完全不懂表演、没学过表演、投资空降的人很容易被他人议论，所以新人的身份才是最好的，而且来到剧组里，也可以用这个理由去和其他人来往。
　　像是和思灵，不就用粉丝的身份与她说上话了吗？
　　对思灵，可以用粉丝的身份，那对别人可就不能用粉丝的身份了，而新人的身份与请教拍戏的理由则正好让她有了借口。
　　“冉冉，你还有两场戏，预计在明天或者后天拍，不过最晚是大后天拍，而这两场戏拍完，你就杀青了。”刘导看着薛冉，他其实挺喜欢这个演员的，长得可爱不说，还会和别人请教，虚心学习，刚才，她就向赵冰，徐锦如，阮修然三位演员请教了。
　　这样一个懂得去学、还用功的演员，哪个导演不喜欢呢？
　　“好的，刘导。”薛冉乖巧的点点头。
　　其实，刘导不知道的是，薛冉之所以去和他们请教是为了拉近距离，而且也是为了符合“新人”的人设。
　　今天拍的这场戏是柳城名门富家子弟的宴会，在其他人看来，薛冉是新人，断然没有参加过这样的宴会，而且也没有演过这样的戏份，她应该是很难演出那种豪门千金的气质，也是这样，薛冉才去请教前辈们，更何况，她还想问阮修然关于“喜欢的人”的事情呢。
　　但是，实际上，虽然薛冉前世今生都是没有在现实中参加过这样的宴会，但是她是演过这样的角色的，而原身因为生病，很少参加这样的宴会，但是该有的礼仪还是都会的，薛冉有了原身的记忆，自然也明白该如何表现。
　　“刘导，冉冉，我回来了。”思灵等冉冉和导演说完话才抱着团团走上前去。
　　“思灵姐，你回来了！”薛冉看到思灵，脸上的羞涩变成了灿烂的笑容，眼中的兴奋显而易见，“我刚拍完今天的最后一场戏。”
　　“思灵，你回来了。”刘导看到她回来了，对她点了点头，“恭喜你又得一个影后啊。”
　　“谢谢刘导。”思灵微微一笑。
　　“思灵，你今天就好好休息吧，明天继续拍戏。”刘导对她也还是很好得。
　　“好的。”思灵转身看向冉冉，“冉冉，你要回酒店吗？我们一起回去吧。”
　　“好。”薛冉巴不得和思灵姐一起回去呢。
　　作者有话要说：  你们发现没有，最开始，我的一章都是三千一百，三千二百，三千三百多字，后来增加到了三千六百，三千七百，三千八百多字，现在可是都四千一百，四千二百多字了，不知不觉一章的字就越来越多了。
　　感谢在2020-08-2721：55：19～2020-08-2820：43：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：李憨憨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦10瓶；小张是个瓜、星星落叶1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“团团，你有没有想我啊？”薛冉在思灵身边走着，看到她怀里的团团，伸手摸了摸它的小脑袋，而团团耳朵动了动，眼睛微微闭上，像是被它摸得很舒服，才矜持地叫了一声。
　　“冉冉，你的粉丝们什么时候来探班啊？”思灵想到，之前冉冉说让甜甜最好把粉丝探班的时间定到宣传会后面，看目前的这个情况，确实是宣传会后面了，只是是什么时候呢？
　　“明天下午。”薛冉摸了摸团团，听了她的问题，才回答。
　　“时间还挺近的。”思灵想了想，明天下午，时间也还可以。
　　“是啊，我估计着我的戏份大概到后天就结束了，而刚才刘导也说，我的戏份在明天或后天拍，最晚也是大后天，我还有两场戏，拍完也就杀青了，所以，我就想着，在我杀青之前，和粉丝们见个面。”
　　“本来我是想让她们后天来的，但是又一想，我今天可以休息半天，明天缓过精神来，也可以和那些粉丝见面，不会累的。”
　　“而且粉丝们昨天才参加了宣传会，本市的还好，如果有外市的，明天来探班，也可以让她们少住一天酒店，少花点钱。”薛冉是这样考虑的，如果她真的后天杀青的话，她还想要在晚上和思灵姐出去吃顿饭来庆祝杀青。
　　“嗯，冉冉考虑的也有些道理。”思灵回答着她的话，不经意地看向她身后的灿灿和周佩，灿灿和周佩就在她们两人身后，自然也听到了她们的话，在思灵转过身来的时候，就明白她想要问什么，给她点了点头，表明已经安排好了，思灵这才放心了下来，“对了，冉冉，明天下午我的粉丝们也来探班。”
　　“这么巧的吗？”薛冉看向她，“我们真的很有默契哦。”
　　“是啊。”思灵点点头，表示确实很有默契。
　　身后的三名助理听着她们的话表示：默契，嗯，确实有默契！！这默契还不是她们三个人弄来的吗？哼。
　　这次，她们五个人都回到了自己的房间，思灵没有继续睡在冉冉房间里，而郭甜也没有睡在思灵她们的房间里。
　　思灵在冉冉下电梯的时候还很舍不得，她想继续在冉冉房间里睡觉，那个房间只有她和冉冉，而且她每天早上还可以看到冉冉穿着毛绒绒睡衣起床的可爱模样。
　　穿着毛绒绒睡衣的冉冉戴着那大大的帽子，从远处看，就是个大的毛绒玩偶，抱起来也软乎乎的。
　　可是她看不到毛绒绒的冉冉了，唉。
　　回到自己的房间，把东西收拾好，就和冉冉去吃晚饭了。
　　去吃饭的路上，冉冉说宣传会上怎么怎么样，那个时候粉丝怎么怎么样，说个不停，像是又回到当初的粉丝身份一样，她就是她的偶像。
　　而她也只是抱着睡着的团团，轻轻帮它顺着毛，不时应和一声，她下意识地不说太多话而打断她的话语，只是说一两个字而已。
　　不知为何，看着冉冉这样和她说话，她心里就一种满足，像是冉冉眼里和心里就只有她一个人一样。
　　偶然间对上冉冉那发着亮光的眸子，心里都软的一塌糊涂，冉冉怎么可以这么可爱呢？
　　灿灿和周佩听着冉冉不停地说话，不禁失笑，冉冉真的像是小孩子一样了，不经意间看向思灵姐，就见她用那种温柔而宠溺的眼神看着冉冉，唇边掀起一抹淡淡的弧度，似春风般拂过人的心底，愉悦而不自知。
　　两人一个说，一个听，一个抬头，一个低头，画面美好得不忍让人去破坏，而郭甜就偷偷地拿出手机把这一幕拍了下来，这一幕在以后也成为“思雪cp”公认地最美好的一幕。
　　三名助理在她们两人身后默默地做着背景板，默默地磕着cp，同时也默默地吃着狗粮。
　　灿灿：为什么还没吃饭，我就觉得有点饱了呢？
　　郭甜&周佩：我也是……
　　等到吃饭的时候，冉冉还是没有停下来说话，她说思灵的颁奖典礼怎么怎么样，思灵穿的礼服和搭配的首饰、妆容、发型怎么怎么样，也不知道她是怎么能说这么多的。
　　当然，思灵还是不怎么说话，只是轻声应和，她将团团放在自己的腿上，自己边吃饭，还边喂团团。
　　一般而言，猫咪最好还是不吃人类吃的饭菜，偶尔的时候是可以吃一点点的，但是如果经常吃，就不好了。
　　今天她们出来吃饭，团团也出来了，那就给团团一点点比较淡的食物好了，也可以让它解解馋。
　　她看着吃她手心饭菜的团团，又看看身边说个不停的冉冉，忽然很想时间停在这一刻。
　　“思灵姐，你笑的好温柔。”薛冉说着说着，就看到思灵姐唇边掀起一抹美好又温柔的笑意，她不自觉地停止了话语。
　　“嗯？”思灵转头看向冉冉，正对上冉冉那眼中有着三分喜欢、三分愉悦、三分专注、一分痴迷的眼神，那眼神像是正好落在了她的唇边，目光直白，让她的心跳都不自觉地加快。
　　“怦怦”声越来越快，脸上也不自觉地泛起了红晕，她有些无措，冉冉的眼神让她有点承受不住，她感觉她的心脏都要跳出来似的，有点口干，她舔了舔唇瓣，“冉冉，你……刚才说什么？”
　　“我说你笑的好温柔。”薛冉歪歪头，又重新说了一遍。
　　“你想不想看我的奖杯？”思灵承受了一次歪头暴击和夸奖暴击，有点紧张，有点心慌，脸颊上的温度好像在上升，她喝了口水。
　　“想，我可以看吗？”薛冉点了点头，只是那种很重要的奖杯可以随便给人看吗？
　　“可以。”思灵给她夹了一块青椒。
　　“太好了。”冉冉自然而然地把青椒甜到嘴里。
　　此时，支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：12%灿灿和周佩听到思灵的话一点儿都不惊讶，在她们看来，思灵现在对冉冉那基本上宠的不行了，什么事情都是冉冉在前，从之前颁奖典礼结束后拿手机看冉冉的消息就明白了，而且思灵姐很在意冉冉，所以，她们对这件事一点儿都不意外。
　　只是……灿灿看了看思灵姐的脸颊，怎么染上了红晕？刚才好像没发生什么事吧，转头看向周佩，就见她露出了“姨母笑”，很显然，她把刚才的一幕看到眼中了。
　　“发生什么事了？”灿灿凑到一边和她说着。
　　“刚才冉冉夸思灵姐笑得温柔，然后思灵姐就害羞了，紧接着又问冉冉刚才说了什么，然后冉冉又夸她一次，随后思灵姐的脸颊就更红了，还喝了口水。”周佩一脸笑容。
　　“哦哦，我明白了。”灿灿一听就明白了，思灵姐这是因为冉冉夸她而害羞了啊。
　　吃完饭后，她们都去了思灵的房间，看到了那个新鲜出炉的“最佳女主角”的奖杯，薛冉兴奋的走过去，轻轻摸了摸，“思灵姐，你好厉害哦，这个奖杯也好好哦。”
　　“那冉冉你要努力，争取以后也拿个影后回来。”思灵揉了揉她的头发。
　　“好。”薛冉用力地点了点头，“思灵姐，今天你也累了，早点休息吧。”
　　“嗯，冉冉也早点休息。”思灵不想让冉冉这么早回去，毕竟现在才九点，可是冉冉都这么关心体贴她，让她早点休息了，她也不能说别的啊。
　　“思灵姐，明天见。”薛冉和郭甜就离开了，剩下思灵三个人。
　　而冉冉一走，思灵的精气神立刻就没了，嘴角的弧度也没了，眼睛里的亮光也没了，做什么事情也没有精力了，仿佛是去参加电影节的疲惫一下子都泛上来了，她洗了澡，换上睡衣，躺在了床上。
　　躺在床上的思灵看着旁边的床上不是冉冉，心里有点别扭，可是这不应该啊，她和冉冉在同一个房间住着也没几天啊，怎么就会感到别扭呢？她想不明白，可是此时的她很想冉冉，很想软乎乎的冉冉，很想冉冉在睡觉前用软软糯糯的声音对她说晚安。
　　忽然手机上传来了一条微信消息。
　　斜阳冉冉：晚安，思灵姐，祝你有个好梦
　　她看着这条消息，眼中划过一丝笑意，心里的那点别扭也没有了，疲惫也都没有了。
　　悠悠我思：晚安，冉冉，好梦
　　如此，今天晚上，所有人都睡了个好觉，做了个好梦。
　　第二天，思灵正式开工，继续拍戏，而冉冉在没有戏拍的时候就坐在思灵休息的位置上，把团团放在一边，手里拿着一支笔，一个本，记着一些表演的东西。
　　不远处有人看着团团，隔空吸猫。
　　而团团看着她记东西，也不看它，像是不甘心的一样，从她的手臂上方迈过去，走到她的大腿上。
　　“喵喵”你看看我哎。
　　薛冉看了它一眼，又抬起头看思灵演戏。
　　团团见她不理它，迈着小步子到了她的本子上，坐下来，不让她写。
　　“团团，你去旁边好不好？我在这里写东西呢？”薛冉看着团团有点无奈。
　　“喵喵”不想动。
　　团团歪着头看着她，叫了两声，就是不动地方。
　　猫咪歪头的样子好可爱，有人连续拍了好几张照片，也有人在团团开始有动作的时候就举着手机录视频了。
　　薛冉无奈地把团团抱起来放在一旁，继续写，可是，没一会儿，团团又回来了，见她写完了那一页，用爪爪按住本子的一个边，不让她翻页，她将团团抱到怀里，不让它动，顺手翻开新的一页，团团这时又讨好似地舔了舔她的下巴。
　　她叹了口气，把它又放到了大腿上，一手给它顺毛，一手写字。
　　没想到，这个样子还不行，团团又盯上了她的笔，只要她写字，就走过去坐在那里咬笔头，而她一看它的时候，它又松开嘴，可是不看它的时候，它又开始咬，甚至是迈着小步子，边走边回头，当走到本子上时，趁着薛冉伸手想把它抱下来，却还没碰到它的时候，直接把身子歪在本子上了，躺下来看着她，像是受伤了一样，一动也不动。
　　薛冉！！！
　　她这是又被碰瓷了？团团，你不能这么耍赖！！
　　周围有关注的人看到这一幕都不自觉地笑出来，团团这也太耍赖了吧，不过团团这耍赖的小模样也很可爱就是了。
　　随后她想把团团抱起来，可是她的手一靠近，团团就用那雪白的小爪爪推着她的手，就是不让她的手靠近，还睁着大眼睛看着她，薛冉想，它躺着就躺着吧，她在这一页的下面写，可是还是不行，团团又伸出两只爪爪拨弄着笔，甚至坐起身子，抬起两只爪爪抓着笔头那样咬。
　　她真的是很无奈，可是等她看向它的时候，它又睁着那双清澈的紫色眼睛看着她，歪着头，喵喵地叫着，她也对它发不了火，叹了口气，算了，她也不写了，专心撸猫，看思灵演戏好了。
　　这一幕被很多人拍下来了，因为团团碰瓷的样子真的太可爱了，冉冉和团团也很有爱，甚至是导演都把这一幕当成了花絮片段。
　　思灵下戏后，就看到撸着猫、看她演戏的冉冉，心里一片柔软，走过去稍事休息，和冉冉说了几句话，摸了摸团团，就去换衣服，接着拍戏。
　　她请了两天假，段逸也是请了两天假，他们回来都要加紧加班的拍戏，所以她是没什么时间的，要赶这两天耽误的戏份。
　　薛冉就这样，看思灵拍了一上午的戏，撸了一上午的猫。
　　到了下午，她也只有一场戏。
　　等粉丝们来了，她还是有比较多的时间来和她们进行交流的，而思灵，只能是在拍戏的间隙和她们进行交流了。
　　下午的时候，薛冉的粉丝们就到了影视城的外面，没有助理的带领，她们是不能随便进影视城的，所以是要郭甜去领。
　　郭甜收到了粉头“淘淘”的信息，说她们已经到了，这才出了影视城。
　　作者有话要说：  猫咪团团在线碰瓷、在线耍赖、在线卖萌……
　　虽然没得存稿，但是我依旧努力日更


第50章 
　　她刚出影视城，就看到不远处一个大概十几人的团体中有一名眼熟的女孩，“淘淘。”
　　“郭助理。”在那群人中，一名穿着淡黄色毛衣、蓝色牛仔裤的女生听到有人叫她，回过头来，就看到了郭甜，她就是淘淘。
　　因为之前她们两个在宣传会上见过面，也算是认识了，所以这才能把对方认出来。
　　“你们好，冉冉今天下午只有一场戏要拍，她现在在休息，我带你们去吧。”郭甜先和她们打了招呼，她在这里面看到了一些熟悉的面孔，也看到了一些陌生的面孔，估计那熟悉的，就是之前在宣传会上见过的，而陌生的就是没见过的，之后她带着粉丝们进了影视城。
　　“冉冉。”郭甜带着她们来到了休息区，看到了在那里休息的冉冉。
　　因为提前给导演打了招呼，所以不远处的导演和其他工作人员看到有粉丝来也没在意。
　　“你们好，我是薛冉。”薛冉听到郭甜的声音，就知道是粉丝们来了，她抱着团团起身。
　　今天冉冉穿了一件白色高领毛衣，加绒牛仔裤，还戴着一个耳罩，她其实很怕冷，但是为了看思灵姐演戏，特意穿的暖和了一些。
　　而且这是她在这个世界第一次直面探班的粉丝，有点紧张，有点害羞，所以说出的话，声音有点小，有点软。
　　“冉冉好啊。”见到冉冉，她们也很开心。
　　今天的冉冉好可爱，好乖巧。
　　她那乌黑柔顺的黑色长发散在身后，还有两缕头发搭在胸前，将她的小脸遮得更小了一点，而且她的白色毛衣加牛仔裤也有了一丝青春的气息，最关键的还是那个耳罩，那个耳罩是猫咪耳罩，两只猫咪耳朵就在冉冉的头顶上，甚是可爱。
　　虽然她们都是第一次来探班，但是该知道的都还是知道的，她们维持着很好的秩序，没有乱走乱拍，也没有很大声的说话或者是兴奋地乱叫。
　　“冉冉今天好可爱。”
　　“冉冉今天好乖巧。”
　　“冉冉的猫耳也真的好可爱，远远看去，就像是一只猫咪一样。”
　　“冉冉的声音好甜，好软。”
　　“我好喜欢冉冉。”
　　虽然不能大声说话，但是她们还是小声说着。
　　淘淘作为粉头，也听到了她们的话，不自觉地点了点头，她也觉得冉冉很可爱，很乖，很甜，很软。
　　这次来探班的人都是家里比较富裕的，虽然只有十几个人，但是她们还是给剧组人员和薛冉带了礼物，也算是她们的一点心意。
　　“冉冉，这是给你带的礼物。”淘淘带头把礼物送到薛冉的面前。
　　“冉冉，这也是给你的。”她身后的那些人也都把礼物送到冉冉的面前。
　　“这都是给我的？”薛冉抱着团团，猛然看到这么多的礼物，有点意外，她惊讶地睁大了眼睛，小嘴微张，在她怀里的团团像是感受到她的情绪，也从她怀里抬起头来，看着那群粉丝。
　　一只真猫咪团团，一只假猫咪冉冉，一大一小都睁着眼睛看着她们，她们表示，冉冉好萌，冉冉好可爱，比猫咪还可爱。
　　心中OS：突然发现冉冉更可爱了，怎么办？
　　还能怎么办？继续喜欢啊！
　　“是啊，都是给你的。”淘淘看着这可爱的戴着猫咪耳罩的冉冉，心都软了一片。
　　“你们还是把这些礼物都带回去吧，你们的心意我都收到了，知道你们都很喜欢我，我就已经很开心了，不用这么破费的。”薛冉得知这些礼物都是要给她的，露出一抹甜甜的笑容，只不过她的笑容是因为她们的喜欢，而不是这些礼物。
　　“这就是我们专门买来给你的，你还是收下吧。”淘淘没有把那礼物收回来，“我想她们也是这样想的。”
　　“是啊，冉冉，你就收下吧，我们买来就是给你的。”其他粉丝也没有要把礼物收回来的想法。
　　“好吧。”看着她们那不肯收回的手，薛冉最终点了点头，“谢谢你们的礼物，我都会好好珍惜的。”
　　郭甜正好带着两名外卖小哥过来，听到了这句话，急忙走过来，“谢谢你们对冉冉的喜欢，这是冉冉给你们买的奶茶，今天天气还是有些冷的，喝点热的奶茶也可以暖一下身子。”
　　“谢谢冉冉。”那些粉丝本身都没有觉得冷，因为她们看到冉冉就不觉得冷了，而看到冉冉给她们买的奶茶，心里就更暖和了。
　　薛冉把团团放下来，和郭甜一起将这些奶茶送给她们。
　　团团被放下来了，还有点懵，它睁着有些朦胧的眼睛，抬头看着薛冉，不太明白这只两脚兽怎么不抱着它了，它走过去，蹭了蹭她的小腿，然后又走回来，又蹭了蹭她的小腿。
　　薛冉把奶茶都送完了之后，才把它又抱起来。
　　“冉冉，这只猫咪是你的吗？”一名穿着灰色毛衣、条格短裙、黑色打底裤的女孩子看着冉冉怀里的猫咪，问她。
　　“这是思灵姐的猫咪，它叫团团。”薛冉摸着团团的小脑袋，而后又挠了挠它的下巴，团团被她摸的舒服的眯起了眼，还发出呼噜呼噜的声音。
　　听到这是思灵姐的猫咪，这一群人中的几个人眼睛都亮了，很明显，这是“思雪cp”粉。
　　“好可爱啊。”在场的粉丝看到这一幕，纷纷感叹，只是不知道是感叹冉冉可爱，还是团团可爱，还是二者都有，“冉冉，我们可以给你拍照吗？”
　　“我们去那边拍照吧。”薛冉回头看了看身后正在拍戏的演员，又看了看不远处的亭子，指了指那里。
　　“好。”那些粉丝都跟着她去了那边。
　　她刚离开，灿灿就带着一些人过来了，而这些人的数量要比冉冉粉丝的数量多，这是思灵的粉丝。
　　“思灵姐正在拍戏，你们稍微等一下可以吗？”这是组织的第二次探班，灿灿也准备了奶茶和咖啡什么的，“这是思灵姐为你们准备的热饮，天气挺冷的，你们先喝些热饮暖暖。”
　　“谢谢助理小姐姐，我们在这里等灵灵拍完戏就好了。”那些粉丝们抱着给思灵的礼物，接过了热饮。
　　她们都看到思灵正在拍戏了，所以，现在的她们就想看思灵，至于热饮不热饮的不重要，当然，有热饮更好。
　　这会儿思灵拍的正好是她在柳家训练的场景，她将头发扎成马尾，露出本来就精致无比的脸颊，光滑白皙的天鹅颈线条分明，一身紧身皮衣皮裤，精明干练，又美又御，冷艳十足。
　　她看着面前的几名精壮男子，手掌、手肘、膝盖都成为她的武器，攻势凌厉，出手干脆利落，招招命中对方的薄弱点，帅气十足。
　　灿灿看着那些粉丝蠢蠢欲动的样子，“可以拍一些照片。”
　　听到这些话的粉丝纷纷拿出手机，对着思灵拍照，不拍不行啊，思灵这个场景真的好帅哦，她们好喜欢。
　　“cut，过。”
　　拍完了这场动作戏，思灵下戏了。
　　“你们好啊。”思灵看到这群人，又看到她们身边的灿灿，就知道这是她的粉丝，和粉丝们打了声招呼，嘴角微勾，“看到你们来探班，我很开心。”
　　“看到灵灵我们也很开心。”那些粉丝看到思灵穿着这一身皮衣皮裤走过来，用那种温柔的声音说“见到她们很开心”，她们心里都美疯了，谁能抵抗的住偶像那样说话啊，更何况还是又美又A的样子，“这是我们给你的礼物。”
　　“不是都说了不让你们买礼物了吗？”思灵看她们的礼物，有点无奈。
　　“可是我们想买给你啊。”粉丝们抱着给她的礼物，说着这样的话，思灵也没办法了。
　　“那好吧。”思灵也就收下那些礼物了，“今天的温度不算很高，你们穿的衣服够厚吗？冷吗？”
　　“够厚，不冷。”粉丝们纷纷摇头。
　　“我们去那边聊天吧，距离我下一场戏开拍，还有一段时间呢。”思灵觉得稍微有点冷，向周围看了看，正好看到不远处的一个亭子那里坐着十几个人，而且，在那亭子那边，她还看到了冉冉。
　　“好。”粉丝们跟着她过去了。
　　坐在亭子那边的薛冉和她的粉丝在一起聊天呢，她给她们签了名，合了照，与她们聊了一下剧组里的生活，挺开心的。
　　“冉冉。”思灵还没走到亭子呢，就听到里面的笑声。
　　“思灵姐。”薛冉回头，就看到了帅气的思灵，顿时，眼睛的兴奋就出来了，“你拍完戏了？”
　　“是啊。”思灵这时已经走到了亭子里面，“我在这里不会打扰到你们吧？”
　　“不会不会。”薛冉的那些粉丝们看到思灵过来了，更加兴奋了，她们知道思灵和自家冉冉关系很好，也很照顾冉冉，而且她们也很喜欢思灵的。
　　“喵喵”团团看到思灵下戏了，立刻从冉冉的怀里跳出来了，它走向思灵，想让思灵抱它。
　　“团团，你想干嘛啊？我可不能抱你的，一会儿我还要拍戏呢，这身衣服可不能弄脏了。”思灵蹲下来，看团团走了过来，摸了摸它的小脑袋。
　　“喵喵”团团歪着头看着她，像是就想让她抱。
　　“团团回来，思灵姐不能抱你，过来。”薛冉对它招了招手。
　　团团看了看思灵，发现她确实没有抱它的迹象，转回头又看了看薛冉，最后又耷拉着尾巴，回到了薛冉的怀里。
　　“团团乖，我今天拍完戏再抱着你，好不好？”思灵宠溺一笑，走过去，弯下腰，声音温柔，握着团团的一只小爪爪。
　　“喵喵”团团叫了声。
　　“今天就先麻烦冉冉帮我照顾着团团了。”思灵微微抬头正对上冉冉的眼睛，眼神缱绻，语气柔和。
　　“好哦。”薛冉对着她甜甜一笑，声音又软又糯，“思灵姐，你这身衣服好帅，好酷啊，就像个御姐，又美又飒。”
　　“是吗？”思灵听到冉冉夸她，唇角的弧度逐渐加大。
　　“嗯嗯，我特别喜欢。”薛冉使劲点点头，思灵姐这身，真的太可了。
　　“喜欢就多看看。”思灵走过去揉了揉她的头发，不行了，带着猫咪耳罩的冉冉真的是太可爱了，“我就坐在你旁边，好不好？”
　　“这个……”薛冉看了看两拨的粉丝，有点为难。
　　“可以可以，思灵姐你就坐在冉冉旁边吧。”
　　“对啊对啊，冉冉，你就让思灵姐坐在你旁边吧。”
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：14%两家的粉丝都看出她们两个人想坐在一起，自然就出声支持了，而且她们忽然知道“思雪cp”为什么存在了，因为甜啊，冉冉看到思灵后，那眼睛多亮，那声音多软多糯，多可爱，而思灵看到冉冉后，声音多温柔，还有摸头杀。
　　她们都想入坑“思雪cp”了，真的甜啊。
　　就这样，思灵、薛冉以及两家的粉丝就都在这个亭子以及亭子旁边的走廊里聚齐了。
　　“冉冉，思灵姐，你们觉得这部戏的难度大吗？”她们坐下之后，有粉丝问了这样的一个问题。
　　“我觉得还可以，不算很大。”思灵这样回答的。
　　“我也觉得还可以，只是有的地方比较难，还是思灵姐教我怎么去表演的，我很感谢思灵姐。”这部戏对于薛冉来说，难度还并不是很大，尤其是还有思灵教她。
　　“哦哦，原来思灵姐有教冉冉表演啊。”她们“恍然大悟”。
　　“思灵姐，你和冉冉关系很好，那你应该也喜欢思雪cp了？”一个“思雪cp”粉问了这个问题。
　　“当然喜欢了。”听到她的这个问题，思灵挑了一下眉毛，喜欢，她当然喜欢了，最喜欢的就是“思雪cp”了。
　　“那冉冉呢？”她又问冉冉。
　　“我……我当然也喜欢了。”薛冉觉得有点难为情，她的脸颊都有点红了，思灵姐喜欢“思雪cp”哎。
　　“冉冉害羞了。”粉丝们眼尖地看到了冉冉变红的脸颊。
　　“没有。”薛冉下意识地反驳，声音有点大，有点小奶凶。
　　“嗯嗯，没有，冉冉没有害羞，冉冉只是有点热了。”思灵又揉了揉她的头发，顺着冉冉说。
　　“就是，我是热了。”冉冉点了点头，“没有害羞。”奶凶奶凶的。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：16%“好好好。”粉丝们看到两人这么说都是一脸应和，而有人把从思灵来了之后的场景都拍下来了，没办法，真的每一幕都好甜，冉冉也是真的可爱，真的奶凶，而思灵也是真的很宠冉冉。
　　这些场景在之后发出去被人们看到了，“思雪cp”又增加了不少粉丝。
　　作者有话要说：  戴着猫咪耳罩、头顶有着两只猫耳的假猫咪冉冉很可爱，真猫咪团团也很可爱，你们觉得思灵更喜欢谁？
　　今天写文比较顺，我觉得可以有一章存稿了/狗头感谢在2020-08-2919：41：58～2020-08-3019：23：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：李憨憨、星眠、zzz-yexia、摘星.1个；感谢灌溉营养液的小天使：摘星.8瓶；小张是个瓜3瓶；事与愿违2瓶；452705531瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　她们没有聊多久，灿灿就来找思灵了，说她的下一场戏要开拍了，对此，思灵只能表示很抱歉，不能和她们多待一会儿了。
　　“很抱歉，我要去拍戏了，不能多和你们聊一下。”思灵站起来给她们道歉。
　　“没事的，没事的，工作要紧。”粉丝们也都表示很理解，“而且冉冉在这里呢。”
　　“嗯嗯，思灵姐，你去拍戏吧，我的戏份可是还有一段时间才拍呢。”薛冉向不远处看了看，冰姐还在拍戏呢，所以一时半会儿还到不了她的戏份呢。
　　“好，那冉冉你就帮我多照顾一下我的粉丝们了。”思灵转过头来，看着冉冉。
　　“好。”薛冉点了点头。
　　正巧这会儿一阵冷风吹来，薛冉觉得稍微有点冷，不自觉地缩了缩脖子，头顶上的猫耳也抖了几下，她的手也缩在了袖子里，连猫都不撸了。
　　思灵注意到这个，把灿灿叫了过来，从她手中拿过自己的外套，披在她的身上，“冉冉不要生病了。”
　　猛地暖和过来，薛冉一时还没反应过来，就那么看着她给她把外套披好。
　　思灵帮冉冉整理好衣服，起身离开了，只是临走的时候，还摸了摸她头顶的猫耳。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：17%等薛冉反应过来的时候，她的手下意识地摸了摸头顶的猫耳，有点奇怪，明明思灵摸的是猫耳耳罩，为什么她觉得自己的耳朵有点痒，有点烫呢？
　　“冉冉，灵灵真的好宠你哦。”粉丝们将思灵刚才的动作看在眼里，好羡慕哦。
　　“思灵姐对我真的很好的。”薛冉都不知道她这时候笑得多甜，“我给你们说哦，我当初一开始就是思灵姐的粉丝，第一次和思灵姐见面的时候就不小心撞到了她，她没有指责我，还特别温柔地给了我一张签名照。”
　　“第二次见到她的时候，我又撞到她了，她特别亲切地叫我小粉丝，还告诉我走路要小心。”
　　“后来，我很幸运地和思灵姐参演到同一部戏中，拍这部戏的时候，她帮助我很多，我真的很感谢她。”
　　薛冉摸着团团，眼带笑意地说着她和思灵的一些事情。
　　“冉冉笑得好甜哦。”
　　“是啊，甜了好几个度呢。”
　　“冉冉也很喜欢灵灵吧。”
　　“灵灵也很喜欢冉冉啊。”
　　“不愧是我粉的cp，就是甜。”
　　其他的粉丝看到了笑得甜好几度的薛冉，都暗戳戳地讨论着，而后，在场的粉丝们都成了薛冉粉、思灵粉以及思雪cp粉。
　　“冉冉，到你拍戏了。”没多久，郭甜过来了。
　　“好的，我知道了。”薛冉听到了郭甜的话，“很抱歉，我也要去拍戏了。”
　　“没事没事，我们刚才看到灵灵拍戏，还没看过你拍戏呢。”所有的粉丝都想看冉冉拍戏，而那些没有看思灵拍戏的也想一会儿去看她拍戏。
　　“好吧。”薛冉抱着团团离开了，那些粉丝就跟在她后面，然后在她拍戏的地方等着。
　　薛冉把团团放到休息的地方，回服装间换衣服，等出来的时候，已经穿了单肩白色过膝礼裙的冉冉出现在众人面前。
　　这个时候的冉冉就已经是霓衣了，这一场戏也很简单，同样是一场宴会，只是这次是除了女主，其他主要角色都在的一场宴会，所以，这一次这些粉丝可是有眼福了。
　　段逸，赵冰，徐锦如，齐航，阮修然，薛冉六人都在这一场戏中，她们今天来探班可是一下子看到了六个明星呢，再加上之前看到的思灵，这可就是都看到了呢。
　　这场戏正好是柳家大小姐柳晴的生日宴会，此时的唐明已经失忆，还没有和刘莹儿订亲，霓衣也还不知道霓裳的事情，她现在把唐明当成哥哥，没有对他产生什么喜欢的感情呢，柳城几大家族中也没有什么斗争，这时候，几个人关系都还挺好，气氛也很和谐。
　　这一场戏是作为唐明最后阶段的回忆出现的。
　　其实，按照顺序，这场戏应该是前面拍的，但是那个时候，六个人没有统一的时间，后来，刘导觉得，既然这一场戏前面也有，后面也有，就在后面拍好了，到时候再剪，所以，这场戏就在这个时候拍了。
　　“《戏如人生》第四十场第七镜，第一条，action。”
　　“天哥，衣衣，你们来了。”柳康成在门口迎接他们，“衣衣，我姐在里面等着你呢。”
　　“哥，我去找晴姐姐玩儿了。”霓衣对哥哥甜甜一笑。
　　“去吧。”刘天想摸摸她的头发。
　　“不能摸，发型不能乱。”霓衣躲开了，直接上楼找柳晴了，“晴姐姐，衣衣过来了。”
　　“衣衣，慢点。”刘天无奈宠溺地摇了摇头。
　　“晴姐姐，生日快乐。”到了柳晴的房间门口，霓衣敲了敲门，等开门后，她就拿出一个小礼盒，那礼盒里面就是给她的礼物。
　　“谢谢衣衣。”柳晴挺喜欢霓衣这个妹妹的，挺活泼的一个女孩子，长得又很可爱。
　　她们两人在房间里说些姐妹间的话，而柳康成和刘天就在楼下招待其他来宾。
　　到了时间，霓衣和柳晴下楼来了，楼下已经有了很多人了，唐明、刘莹儿都在呢，只是刘莹儿还是如同口香糖一样黏着唐明，一口一个“唐明哥哥”。
　　“柳大小姐，生日快乐。”唐明把准备好的礼物给了柳晴。
　　“谢谢唐大少爷。”柳晴笑着把礼物接了过来，放好。
　　“晴晴姐，生日快乐。”刘莹儿也是刚来到这里，她把礼物给了柳晴，“我刚来的，不是故意没有去找你的。”
　　“知道，知道，你的眼里只有你的唐明哥哥。”柳晴点了点她的鼻尖。
　　“哪有。”刘莹儿看了她旁边的霓衣，“而且这不是有衣衣陪着你嘛。”
　　“是啊，也幸好有衣衣陪着我。”柳晴拉着霓衣的手。
　　“莹儿姐，唐明哥哥。”霓衣乖巧地给他们打招呼。
　　而后就是与他人相互寒暄。
　　这场戏虽然人数较多，但是总体来说还是比较顺利的。
　　“cut，过。”
　　“刚才冉冉说发型不能乱的时候，有点小奶凶。”
　　“冉冉去找如姐的时候，还有点小撒娇。”
　　“冉冉给逸哥、冰姐打招呼的时候，还有点乖巧。”
　　“冉冉好可爱哦。”
　　“冉冉的演技还是可以的哦。”
　　看完了这一场戏的粉丝们，就开始在下面小声说话了。
　　“冉冉，这是你的粉丝们吗？”赵冰听到她们的话，转过头来问冉冉。
　　之前，薛冉已经和徐锦如、赵冰两人混熟了，她长得挺可爱乖巧，又认真拍戏，还去请教过演戏的事情，也都在一起演过几场对手戏，而且薛冉和徐锦如、赵冰两人不是同一个层次的演员，没有什么资源竞争，再加上她们都是女人，来来往往的，就混熟了。
　　至于阮修然，他是男人，薛冉和他的对手戏本来就没几场，平常说话，也都不怎么多说，而且她去请教演戏，也不能去请教一名男子，尤其是现场有思灵、赵冰、徐锦如，被人拍到了，很容易误会，所以他们还是不熟的。
　　不过，为了思灵的“终身大事”，薛冉正在找人多的时候去和他交谈，等熟了之后，就可以问了。
　　“是啊，冰姐。”薛冉下戏了，看到那些粉丝，又露出了甜甜的笑容。
　　“冉冉，今天你的戏份就拍完了，好好陪陪你的这些粉丝们，毕竟她们也就只能探这一次班了。”徐锦如看到冉冉甜甜的笑，也转过头来和她说话。
　　“知道了，如姐。”薛冉乖巧的点了点头。
　　“冉冉，什么叫只能探一次班？”有粉丝听了这话，就问她了。
　　“我大概明天或后天就要杀青了。”薛冉挑了挑眉头，“所以，这是你们的第一次探班，也是最后一次探班。”
　　“这样啊。”粉丝们没想到冉冉这么快就杀青了。
　　“嗯嗯，我先去换衣服，你们去亭子那里等我，好不好？”薛冉点了点头，随后又用那种软软糯糯的声音询问。
　　“好。”听冉冉那软软糯糯的话，她们怎么可能回答不好？
　　“实话说，冉冉那软软糯糯的声音、可可爱爱乖乖巧巧的长相和清澈干净的眼神都是吸引人的利器，很少有人能不喜欢她，也很少有人能拒绝她的请求，尤其是她在最后还说‘好不好’这三个字的时候。”看到这一幕的赵冰对一旁的徐锦如这么说，“我也算明白为什么思灵这么喜欢冉冉了，因为冉冉真的是很可爱了，我也挺喜欢她的。”
　　也是真的和冉冉接触、相熟后，她才知道薛冉这个人真的很讨人喜欢。
　　“是啊，反正我是挺喜欢冉冉的，也应该拒绝不了她的请求的，她真的很可爱。”徐锦如对她的话表示赞同。
　　对于这两位的话，薛冉是一点都不知道，她换好了衣服，就去了那边亭子，可是那亭子那里没什么人，找了一圈，才发现她们在看思灵姐拍戏，她也走过去了。
　　这一场戏拍的是霓裳与十几个人对战的一场戏，这是为了检验霓裳的训练成果。
　　之前训练的时候，只有几个人，而且都是赤手空拳，这次则是十几个人，那十几个人身上都有匕首、刀、剑、甚至是木仓。
　　对上这些人，霓裳面不改色，她很冷静的分析这些人的弱点。
　　她的目标最开始是那些拿着木仓的人，而后是拿着冷兵器的人。
　　不管是谁，速度才是最重要的，决定好了目标，霓裳在这场检验开始后，直接冲向了那些拿着木仓的人，眼睛看到他们的手腕，手刀落下，将他们的木仓拿下，紧接着就是一个侧踢，将他们踢到在地。
　　顺势，以同样的方法先把他们的木仓从他们的手里弄到自己手中，就算是弄不到自己手中，也要将木仓从他们的手中弄掉，而后就是近身攻击，这时候，手指、手肘、膝盖都是她的武器。
　　虽然听起来简单，但是做起来可不简单，而且她还要躲避着其他人的刀、剑和匕首。
　　等将拿着木仓的那些人拿下后，转回头又到了拿着冷兵器的那些人，还是用同样的方法，下了他们的兵器，断了他们的底气，只是有点危险的是，那些刀、剑和匕首很锋利，她一不小心就会被伤到。
　　所以一开始只是躲闪，然后趁他们不备，夺了他们的兵器。
　　等这些人伤完，霓裳的发丝已经乱了，就是身上的衣服也被划破了，肌肤也有几处见了血。
　　之前的人有的被她打伤在地，又重新站起身来，与她对打，此时他们都是赤手空拳，霓裳的招式更为凌厉，甚至是和他们硬碰硬，但是哪怕是硬碰硬，她也是占了上风，等这些人都倒下了，她气喘吁吁地坐在地上。
　　“cut，过。”
　　这场戏拍了十条，中间有好多“cut”，换了妆容、加了道具，很不容易。
　　而这也是薛冉第一次看到思灵姐这么“拼命”，不禁为之震撼，虽然如此，但是看到这样的思灵，她也只能感叹一句，帅呆了，酷毙了，A爆了。
　　“啊啊啊啊，灵灵好帅啊。”
　　“思灵的招式好凌厉啊。”
　　“思灵真的好敬业啊，都没有用替身。”
　　对，这场戏都没有用替身的，都是思灵自己上场的。
　　“你喜欢看这样的戏份？”薛冉看着已经被粉丝围住的思灵，刚想走过去，就听到了一个男人的声音，她转过头来一看，是阮修然。
　　“嗯，思灵姐好帅，好酷。”薛冉心想，她好像和他并不是很熟吧，不过既然他问，她也就回答了。
　　“我也觉得她挺帅的。”他点了点头，看了思灵几秒钟，就离开了。
　　薛冉看着他离开的背影微微皱眉，他来这里问这个问题是为什么，还有，他最后的那句话和那个动作是什么意思？难道是为了和自己说上话，然后追求思灵？毕竟他最后可是夸思灵帅了，还看了思灵一会儿呢。
　　如果是这样的话，她或许也可以考虑一下把他和思灵姐撮合在一起，当然还是要哥哥调查过再说。
　　就这两三句话的时间，在不远处的思灵就正好看到了这一幕，她眼神一暗，刚刚那是阮修然吧，她记得他和冉冉好像没几场对手戏，他来找冉冉干嘛，而且冉冉对他好像态度很好。
　　而同样是这两三句话的时间，就有人把阮修然和薛冉说话的照片拍下来了，那个人往前翻了翻，还有薛冉和齐航、和张旭（饰演“郑龙”的那位演员）、和段逸的照片，他看了这几张照片，笑了笑，离开了这里。
　　作者有话要说：  9月新的一天，我也要加油，你们也要加油哦，希望多多关注阿尘，你们的反馈就是阿尘写文的动力不过，今天的点击量真的好低哦，当初请假一天没有更文的时候点击量都没这么低，是因为都开学的缘故吗？开学也没关系，就是你们不要忘了阿尘哦，忘了阿尘的话，我就……好吧，忘了，我也没什么办法感谢在2020-08-3019：23：01～2020-08-3023：55：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：李憨憨1个；
　　感谢投出地雷的小天使：事与愿违1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“思灵姐。”薛冉见阮修然离开了，就去找思灵了。
　　“冉冉。”思灵一直看着冉冉，见她过来找她，脸上的笑容立刻就增添了几分春色。
　　“时间已经不早了，我们也该走了。”粉丝们见到冉冉过来了，也让开了路，双方的粉头看了看时间，已经傍晚了，她们也该走了。
　　“我们该走了。”本来还有些期待思灵和冉冉能稍微发点糖的粉丝们，听到粉头的话，看了看时间，她们确实是该走了。
　　“这样啊。”冉冉看了看思灵。
　　“那我们把你们送出去吧。”思灵眼中是这些粉丝们不舍的样子，微微叹气，最终说了这样的一句话。
　　“这样方便吗？不会耽误你拍戏吗？”粉丝们虽然很想再和偶像多待一会儿，但是还是关心自家偶像的事业的。
　　“可以吗？”薛冉也有这方面的担忧，而且思灵姐这不是刚下戏，还没有换衣服呢，“而且你这不是还没有换衣服吗？”
　　“没关系的，我去换下衣服，你们等我一下好吗？”思灵看着自己这一身带着血浆的衣服，貌似确实有些不太好，稍微有点澹她有点不好意思地笑了笑。
　　“好。”粉丝们都很乖地等着她换了衣服。
　　思灵很快就换好了衣服，她穿了一件黑色紧身毛衣，外搭一件黑色毛呢大衣，一条深蓝色牛仔裤，再加上一双黑色细高跟，特显身材，特显腰型，一出现就吸引了粉丝们和薛冉的目光。
　　薛冉紧紧盯着思灵的腰，那腰好细啊，她感觉都能给她勒断了。
　　思灵被她们这么看着，还不觉得怎么样，但是突然感受到一道特别直白的目光，身子一僵，顺着那道目光看去，是冉冉，而冉冉盯着她的……腰，她的腰怎么了，不够细吗？
　　暗自打量了一下，挺细的啊，她最近没涨分量，还瘦了呢。
　　有点不明所以，但是还是走了过去。
　　“我们走吧。”思灵在回来的时候，顺便把团团抱在了怀里。
　　“嗯。”就这样，思灵和薛冉带着团团和三名助理将那些粉丝送出去了。
　　粉丝们走的时候还挺依依不舍的，可是就算是再不舍，也是要走了。
　　送她们离开后，思灵回到片场继续拍戏，而冉冉就在一边的休息区休息。
　　一天很快就结束了，第二天，冉冉在下午拍最后一场杀青戏。
　　“cut，过。”
　　“冉冉杀青了，霓衣杀青了，给你个红包。”刘导给冉冉发了一个大红包，看厚度，貌似还不少。
　　“谢谢导演。”薛冉拿着这个世界上的第一笔杀青费，她打算给思灵姐，给哥哥，给爸妈买点东西。
　　“恭喜冉冉杀青。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“谢谢，谢谢。”去服装间换衣服的路上，听到剧组的人们恭喜她杀青，薛冉也很开心地向她们道谢。
　　“唉，冉冉杀青了，我们就看不到可爱的冉冉了。”
　　“没关系啊，我可以带好吃的来看你们啊。”换完衣服出来后的薛冉没想到她们会这么说。
　　拍戏的过程中，薛冉与剧组人员混的很熟了，她长得又乖又可爱，还能帮他们撸猫，很受剧组人员的喜爱。
　　“真的吗？那我们可就等着你了。”人们听她这么说，也都打趣。
　　“好啊。”薛冉点点头。
　　“不过冉冉杀青了，就没有人帮我们撸猫了，团团那些可爱的小样子也都没办法展现了。”
　　“是啊，没有冉冉在团团身边，我觉得团团都好高冷。”离她最近的几位女-性-工作人员这样感叹。
　　“团团其实很可爱，很好脾气的，你们也可以撸猫啊。”根据她的观察，这段时间，团团的情况好像已经好多了，应该没什么问题了。
　　不久前，团团对灿灿、周佩、甜甜的话有了反应，也吃了她们喂给它的东西，要知道最初它可就吃思灵给的东西，后来加了冉冉一人，再后来才是又加了灿灿三人。
　　“真的吗？”她们都有点不敢相信，之前她们只能是隔空吸猫，因为团团根本就不理她们，而且她们给它的东西，它也不吃，除非是她们把猫咪零食给灿灿或周佩，由她们二人来喂。
　　“真的。”薛冉点点头，“团团，过来。”
　　薛冉叫了团团一声，团团听到后，迈着小步子过来了，到了她的面前，坐了下来，歪着头看着她，她蹲下来把它抱在怀里，它很熟练地在怀里找了个舒服的姿势窝着。
　　“你们可以来摸摸它。”薛冉将她们叫了过来。
　　那几位女工作人员走了过去，走在最前面的那个人叫了声“团团”，团团耳朵动了一下，抬起头来，看了她一眼，而后又趴下了，她又小心翼翼地伸出手摸了摸团团的小脑袋，团团没反应，她又顺着小脑袋摸了它的背部，团团还是没反应，见此，她才放心地撸猫。
　　其他人见到这个，也都过来了，等真的摸到团团，她们不禁感叹，团团的毛好软，撸猫真的快乐。
　　而团团也是真的没动，就让她们这么摸，像是被她们摸得舒服了，它还张大嘴打了个呵欠，很舒服地换了个姿势，接着窝着，而抱着它的薛冉都能看到团团的小奶牙，团团的小奶牙一点都不锋利，咬人的时候也不疼。
　　思灵下戏就看到许多人撸猫的场景，她笑了，看样子，团团应该是没什么问题了，其实最开始看到团团那个样子她心里真的很难受，可是现在看到团团能接受这么多人的喜爱，她也就放心了，其实这才是它应该有的样子。
　　在她看来，团团那么可爱，有哪个人可以抵挡地住这样的小奶猫呢？
　　“冉冉，恭喜你杀青。”她在过来的路上听灿灿说，刚才冉冉的最后一场戏已经拍完了，急忙走过来给她道贺。
　　“谢谢思灵姐。”见到她过来了，冉冉抱着团团站了起来，而那些工作人员看思灵过来了，也不撸猫了，纷纷离开了。
　　“冉冉，今天晚上你想吃什么，我请客，庆祝你杀青。”思灵在最初的时候就想好了，等冉冉杀青的时候一定要给她准备杀青礼物，还要请冉冉吃饭。
　　“你今天晚上没有夜戏吗？”薛冉本来也是打算和思灵姐吃一顿饭来庆祝她杀青的，可是听说她有夜戏要拍，就没有提出来。
　　“我给刘导说了，今天晚上空出来陪你吃饭，明天再拍。”思灵这是为了给冉冉一个惊喜，为了向刘导请今天晚上的假，她白天可是多拍了两场戏呢。
　　“太好了。”薛冉的小眼睛蹭的一下子就亮了。
　　她的这种样子，突然让思灵期盼起今晚的晚饭了，如果是烤鱼就好了，那个样子，她就可以看到冉冉和团团同时吃鱼的场景了。
　　“我们今天晚上吃火锅吧。”冬天了，很冷，吃火锅最好了。
　　“好啊。”思灵听到冉冉说不吃烤鱼，而是吃火锅，心里微微失落，她看不到冉冉和团团吃鱼的样子了，不过没关系，等以后她可以让冉冉去家里做客，那个时候她可以给她做。
　　于是，思灵、薛冉、灿灿、周佩、郭甜以及团团都去吃火锅了，考虑到团团会很馋她们吃火锅，所以思灵先去给团团买了猫咪火锅，猫咪火锅，顾名思义，就是猫咪吃的特质火锅，里面有冻干和底料，很方便。
　　毕竟不能对团团那么残忍，只让它看着她们吃火锅，而它自己吃不到火锅。
　　五人一猫在包厢里坐着，桌上摆着各种涮的蔬菜、肉类，中间是汤锅，一半清汤，一半微辣，水开了，咕嘟咕嘟地冒着热气，透过那热气看对面的人，都能看出一股温暖，火锅热气十足，包厢里暖风十足，真的很舒适。
　　出于庆祝，她们五个人今天点了一瓶果酒，这种果酒就像是饮料一样，没有什么度数，而且五个人一瓶果酒也不多，不过就算是这样，思灵也不能多喝，但是其他四人，尤其是薛冉和郭甜可以多喝一点，毕竟今天薛冉杀青，郭甜也没什么事，明天早上她们二人也不用早起，苏姐中午才来接她们呢。
　　“恭喜冉冉杀青。”果酒上来了，五个人先碰了个杯。
　　“谢谢。”薛冉喝了一口果酒，还挺好喝的，她又多喝了一口。
　　薛冉还是比较喜欢吃火锅的，牛肉、羊肉、鱼丸、虾丸、虾滑、菠菜、生菜、鱼豆腐等等，不过她不能吃辣，所以只能吃清汤，蔬菜和肉类蘸着蘸料，放入口中，真的是很美味，她又喝了一口果酒，很是满足。
　　而团团在另外一个座位上吃着它的猫咪火锅，也很自在，小舌头一点一点把细碎的食物舔到嘴里，小口小口地嚼着，像是很美味，它的小胡子一翘一翘的，尾巴也愉悦地扫过来扫过去。
　　思灵一时间看到这一人一猫的样子，真的觉得二者有共通之处，那吃完火锅一样的满足色彩，那吃火锅的样子，都很相像，有的时候她就在想，冉冉上辈子是不是小奶猫，怎么会这样像小奶猫？
　　声音小小的，软软的，像小奶猫的奶音，可可爱爱，对她撒娇的时候又像团团一直缠着她喵喵叫的时候，偶然生气的时候像小奶猫炸毛，奶凶奶凶的，真的是特别可爱了，对，撒娇又炸毛的奶音冉冉在思灵看来，就像是小奶猫。
　　“冉冉，给你虾滑。”思灵一直注意着冉冉的喜好，发觉她喜欢虾滑、鱼豆腐、羊肉、牛肉后，就一直在帮她夹，甚至还另外多上了一份，她看着她挺喜欢果酒的，还又另外上了一瓶。
　　“嗯嗯，思灵姐，你也吃啊。”薛冉也注意到思灵姐喜欢吃牛肉、菠菜、香菇、金针菇，她也帮她夹了一些菜。
　　“好。”思灵见到自己碗里的东西，轻轻一笑，拿起筷子将它们夹起来放到嘴里，细嚼慢咽，举止优雅。
　　另外三个人就看着她们撒糖，按理来说，只是互相夹菜这种事，平常朋友之间都有，没什么大不了得，但是她们愣是看出好多粉红泡泡，因为思灵和薛冉两人之间的气氛美好得不忍破坏。
　　所以，她们三个人就是边吃火锅，边吃糖。
　　等最后吃完的时候，几个人都吃撑了，那果酒也都喝完了。
　　大部分都是薛冉和郭甜喝的，但是薛冉喝的比郭甜喝的多，一开始思灵也注意到了，只是后来一想，反正冉冉明天也没事，她喜欢喝就喝吧，这果酒就像是饮料，冉冉这个年纪正喜欢喝饮料呢。
　　然后……当她们吃完打算离开的时候，她一看薛冉，冉冉在那里乖乖巧巧的坐着，两只手握在一起放在腿上，黑色长发落在胸前，整个人就像是网上传的“乖巧”的表情包一样。
　　那小脸红彤彤的，眼神也有点恍惚，橙色灯光的渲染下，那被果酒沾湿的唇瓣像是果冻一样，水润晶莹，光泽-诱-人，带着一丝丝的魅-惑，那一刻，惑住了思灵的心。
　　思灵只看了一眼，就转过头去，脸颊绯红，耳尖通红，口干舌燥，心跳如雷，她忽然很想去尝一下那唇瓣上沾湿的果酒是否如同冉冉说的那么好喝，也很想去尝一下那很像果冻一样的唇瓣是否如果冻一般可口。
　　这个念头刚刚升起，她的身体一僵，为何她会有这样的想法？她不是把冉冉当成妹妹吗？难道……
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值：目前爱慕值：18%“思灵姐，你在这里站着做什么？”没等思灵仔细想，灿灿就叫她了，“冉冉这是怎么了？”
　　“嗯？”薛冉听到她的名字，这才抬起头来，迷迷蒙蒙地应了一声。
　　“思灵姐，冉冉这是……”灿灿看到冉冉那通红的脸颊，再看到两瓶空了的果酒瓶，“果酒喝没了？”
　　“嗯，冉冉喝了不少，所以……”思灵点了点头。
　　“那冉冉这酒量也太差了吧，喝果酒都能喝醉。”周佩叫了郭甜一声，“甜甜，以后你要多注意冉冉一下，像冉冉这个酒量，你还是直接别让她喝酒了。”
　　“好。”郭甜也没想到冉冉喝果酒都能喝醉，只是这个样子，以后是真的不能让她喝酒的。
　　她新得知了冉冉酒量的事情，立刻给苏姐发了信息，这种事情很重要，毕竟这个圈里被灌酒、被-潜-规-则的事情太多了，苏姐应该了解冉冉的酒量，之前在接手冉冉的时候，苏姐也问过冉冉的酒量，只是冉冉没喝过酒，她不知道，所以苏姐就说不让她喝了，现在看来，就算是知道，也还是不能让她喝酒。
　　作者有话要说：  以后的某一天，思灵带着冉冉和团团去吃烤鱼，趁着思灵点单的时候……
　　薛冉：团团，你吃你的小鱼干，我吃我的烤鱼团团：喵喵喵（不行，我也想吃烤鱼，烤鱼比小鱼干好吃）
　　薛冉：不行，这烤鱼可是要和思灵一起吃的
　　团团：喵喵喵（她肯定也会让我吃的）
　　薛冉：她不会，因为猫咪不可以经常吃人类吃的饭，而且你也有小鱼干了，最重要的是，我是她媳妇团团：喵呜（好吧，你是她媳妇）（委屈.jpg）
　　感谢在2020-09-0120：00：35～2020-09-0219：55：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：事与愿违2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“冉冉，我们回去吧。”思灵走过去叫了冉冉一声。
　　“思灵姐？”薛冉慢慢转头，看向思灵，嘴里小声地嘟囔着，有点迟疑，她眯了眯眼睛，晃了晃头，有点不确定，她现在的脑子还有点不清醒呢。
　　“嗯，是我，冉冉，我们该回去了。”思灵看冉冉这迷迷糊糊的样子，心尖微动，冉冉这个样子好可爱，她弯下腰，凑近了一点，声音带着点哄人的意味。
　　可是，随着身子的慢慢靠近，她只觉得自己的视线被那水润唇瓣吸引住了，明明之前是想哄冉冉和她回去的，毕竟冉冉这醉酒乖巧的样子让她很想哄着她，万万没想到，凑近之后，她的心脏、她的视线就完全不受自己控制了，暗自咽了口口水，硬生生地转移了目光。
　　“好。”薛冉看清楚了她，也听清楚了她的话，很是乖巧的点了点头。
　　“你还能走吗？我拉着你吧。”思灵深呼吸，强迫自己不看冉冉的唇瓣，她稍微离开了一点，伸出手，摆在冉冉的面前。
　　“好。”薛冉将自己的手放在思灵的手上。
　　“我们走吧。”思灵一手拉着冉冉的手，另外一只手放在她的身后，护着她，怕她摔到了。
　　“好。”灿灿三人看到有思灵姐带着薛冉就放心了，她们三人带着团团在前面走，思灵带着薛冉在后面走。
　　薛冉毕竟是醉了，她走路的时候也有点不稳，腿还有点软，下楼梯的时候，差点摔倒了，也幸好是思灵一直在护着她，立刻就搂住了她的腰，将她带到自己的怀里。
　　“思灵姐，你好美。”薛冉猛地到了思灵的怀里，抬起头来一看，就看到了脸颊泛红的思灵，美艳动人。
　　“是吗？”被她这样盯着，思灵的心脏又开始乱跳了。
　　“嗯。”薛冉像是觉得这个字眼还不足以表示她的意思，还用力地点了点头。
　　思灵笑了笑，她带着薛冉去了停车场，找到了她们的车，这车是公司派来的专车，当初在决定要和冉冉出来吃杀青宴的时候，她就提前打好了电话，让司机送她们去吃饭，现在她们吃完了，司机又来接她们了。
　　“思灵姐，来。”郭甜已经上车了，她先把冉冉接上去，等冉冉坐下后，她顺势和冉冉坐在中间一排了，而后，思灵上车看到只有后面的座位了，就坐到了后面。
　　本来被灿灿抱住的团团看到思灵出现在车外后，起身伸了个懒腰，高高拱起它的背，又低下来伸了伸它的前腿，等思灵过来坐下，它就一步一步地走到了思灵的大腿上，坐下来，冲着思灵喵喵叫，思灵刚想摸摸它的小脑袋，就看到回头的冉冉。
　　“我要和你坐在一起。”薛冉在思灵上车的时候就一直看着她，她以为她会坐到她旁边，没想到思灵会坐到后面，等看到团团在思灵大腿上坐着，她就不乐意了。
　　郭甜听到冉冉的话，拍了拍额头，应该让思灵姐和冉冉坐在一起的，她真是个笨蛋，“思灵姐，你坐到这里吧。”
　　“好。”思灵心里其实也想和冉冉坐在一起的，她把团团放回灿灿腿上，起身和甜甜换了位置，就这样，冉冉如愿以偿地和思灵坐在一起。
　　“冉冉。”思灵坐在薛冉旁边，她刚一坐下来，手就被抓住了，低头一看，是冉冉，她不自觉地握住冉冉的手，轻声叫她。
　　“嗯。”薛冉一动不动地看着她，轻哼了一声。
　　“这么想和我坐在一起啊。”思灵看着她这样黏人的小模样，心里一阵满足。
　　“嗯。”冉冉很乖巧，也不乱动，也不撒酒疯，就是这么安静地坐着。
　　“冉冉，你好乖哦。”思灵摸了摸她的头发，而冉冉也凑上去去蹭蹭她的手，像只猫咪一样，丝毫不在意她的头发是否已经乱掉，甚至还舒服地眯起了眼睛，吧唧了下嘴巴。
　　思灵越发觉得此刻的冉冉像只大型猫咪，就差个耳朵和尾巴了。
　　“喵喵”你这是在做什么？
　　坐在灿灿腿上的团团被思灵重新放了回去，也不在意，翘起后腿来，舔舔毛，不经意间看到前面两人的动作，它觉得这只行为有点眼熟，停下了舔毛的行为，使劲抬头看她们两个。
　　“喵喵”听到团团在叫，薛冉回过头来看着它，也跟着喵喵叫。
　　一人一猫谁也不知道对方在讲些什么，就这么对话了。
　　系统空间里的001看了看技能表，“通语”技能还没有应用啊，怎么宿主就和团团对起话来了呢？它用芯片翻译了一下，果然，一点儿都对不上。
　　团团：你这是在做什么
　　薛冉：叶思灵
　　团团：你说的和我说的是同一种语言吗
　　薛冉：好漂亮
　　团团：你说的什么我怎么听不懂
　　薛冉：喜欢灵灵
　　001只翻译了几句，就立刻把系统摄像机打开了，把这一幕录了下来，不行，它要笑死了，之后一定要让宿主看看这个影像，醉酒的宿主和团团对话，真的是很可爱了，虽然说有点不地道，但是就这么做，要知道，宿主已经好长时间没有关注过任务进度了，虽然她已经在积极地做任务，但是只看任务不看进度也不行啊。
　　它表示，既然宿主认为它不靠谱，那么它就真的不靠谱了，所以，在察觉到薛冉一点儿都不关注任务进度后，就再也没给她报任务进度了，而且宿主最近一心都在女主身上，像是完全忘了它的存在，这就更不能忍。
　　不过，宿主的任务做的还是挺好的，任务进度都在增加，变成人的时间也还蛮多的，完全不用担心，等之后什么时候有点危险了，它再给宿主说吧。
　　没错，001就是这么记仇，虽然说它是“莫得感情”的统子，但是芯片也还能感受的到的，此时的它把系统摄像机放到一旁，看着任务列表，摸着自己的芯片，很是满足。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：50%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：0%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1670
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：681
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：92%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：18%变成人时间限制：50天，目前倒计时49：17：15：48
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：39%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：27%这个任务速度也算是不错了，等等，这个隐藏任务2怎么进度增加了？
　　001想了想，决定返过去再看看刚才录下去的视频，它接着刚才的内容继续翻译。
　　团团：灵灵最重要
　　薛冉：两脚兽，我又看到我自己了哎
　　团团：什么两脚兽
　　薛冉：你快点说，你是不是我同类
　　团团：不是你同类，我不吃猫粮
　　薛冉：猫咪你好啊
　　团团：我又回来了，两脚兽
　　薛冉：别叫了
　　团团：刚才又换了哎，两脚兽
　　001……所以刚才宿主又和团团换了？
　　思灵几人看着这一人一猫对起话来，似乎还对的挺开心，也都笑了，冉冉真的是小孩子，连学猫咪喵喵叫也学的那么开心。
　　“冉冉，你怎么学团团叫啊？”思灵看着她，语气柔和，眼神温柔。
　　“没有啊，我没有学它叫啊。”薛冉眼神迷蒙，她学谁叫了，她明明都是在自己说话啊。
　　“冉冉，你还认得我是谁吗？”思灵盯着冉冉那不怎么精神的眼睛，仔细地看着她。
　　“思灵姐。”薛冉唇边有了一抹甜甜的笑，“思灵姐，最好的思灵姐。”
　　“嗯。”思灵听了她的话，像是吃了糖一样，甜甜的，“乖，知道是我，就好好待一会儿。”
　　“嗯。”薛冉点点头，然后真的一路特别乖巧的坐在那里看着前面。
　　到了酒店，思灵将薛冉送回了她的房间，正想离开呢，就被拉住了手，她回头看向冉冉。
　　“今天晚上陪我，和我一起睡。”薛冉拉着她的手，就是不放开。
　　“思灵姐，你待在这里吧，我去你们房间里睡。”郭甜见到此直接表示她要离开，没想到冉冉喝醉酒后这么黏思灵姐。
　　“好。”思灵看着紧紧握着自己的手的冉冉，无奈点点头，“冉冉，我已经答应晚上在这里了，你先松手好不好？”
　　薛冉转过头来，看着郭甜，等郭甜离开后，她拉着思灵，去把门锁上，看了看思灵，想了几秒钟，这才点点头，松开了思灵的手。
　　思灵看着她的动作，轻笑一声，冉冉这是怕她跑了吗？
　　“冉冉，时间不早了，该睡觉了。”思灵有点犹豫要不要让冉冉洗澡，虽然冉冉看起来好像没什么事，身上不但没有什么臭味，相反还有因为喝果酒而沾染的甜美果香，但是她毕竟是喝了果酒，怕她不洗澡明天早上又会头痛。
　　“要洗澡。”薛冉点了点头，她看着思灵，“你不许走，要陪我。”
　　“好好好，我不走。”思灵宠溺一笑，看着她这样依赖她的样子，情不自禁地抱住了她，在她耳边轻声哄道，“思灵姐说话算话，乖，去洗澡吧。”
　　“嗯嗯。”薛冉轻声嗯了一声，转身就去了，她也没有拿睡衣，也没有拿毛巾。
　　“冉冉，你自己可以吗？”思灵有点不放心她。
　　“可以。”薛冉点了点头。
　　“可是你还没有拿睡衣和毛巾。”思灵指了指她的行李箱。
　　“哦哦。”薛冉看了看空空的手，歪歪头，微微皱眉，似乎在想自己是不是需要拿这些东西，等确认自己确实是应该拿这些东西，她才走到自己的行李箱那里，打开行李箱，找出自己的熊熊睡衣，拿着自己的毛巾，去了浴室。
　　薛冉去了浴室，思灵才坐下来松了口气，今天晚上，她的心脏可是经常失常，而且今天晚上，冉冉也是格外的黏人，而她不仅不反感她的黏人，甚至还格外的喜欢，喜欢到心底，喜欢得不得了，她希望冉冉永远黏着她才好。
　　耳边响起哗啦啦的水声，她下意识地看去，磨砂玻璃透着女孩的身影，发育很好的身材在浴室内橙色灯光的映衬下更加迷人，女孩抬起手臂洗着身体，她隐约间能看清楚女孩的动作，脸颊的温度在急速上升，心跳在逐渐增加，喉间微动，口干舌燥，转过头去。
　　她强迫自己不去想那个朦胧的身影，强迫自己不去听那水声，可是在没有看到的情况下，耳朵似乎更加敏锐，好像都听到水声慢慢的小了，而后，心跳声逐渐增大，“扑通扑通”。
　　“思灵姐。”薛冉的声音打断了她的感觉，思灵猛地一愣，回过头来，看向冉冉，见她还是穿着那个熊熊睡衣，心里倒是松了口气。
　　“冉冉。”思灵拿着自己的衣服准备好要去浴室了。
　　“抱抱。”薛冉走了过来，伸着手要抱抱。
　　乖乖巧巧的熊熊冉冉可可爱爱的站在那里，用软软糯糯的声音向她讨要抱抱，她心里都软化了，怎么可能不抱呢？
　　思灵立刻走过去，抱住了冉冉，在那一瞬间，心里很是满足，要知道，熊熊冉冉抱起来真的软乎乎的，她之前就想抱熊冉冉了。
　　“洗澡去吧。”薛冉被她抱住，摸了摸她的背，确认是她，她没有离开，就立刻走了，剩下思灵一个人在那里愣着，随后她摇了摇头，宠溺又无奈，去了浴室。
　　浴室中，思灵打开了淋浴头，她闭着眼睛感受着水流，鼻尖似乎还能闻到冉冉身上的果酒香气，脑海里想着最近的生活，一幕一幕，一篇一篇。
　　良久，她唇边绽放了一丝笑容，睁开眼睛，眼中盛开了灿烂的光芒，下意识地摸到了自己的心脏，那有力且加快地跳动都告诉她，她喜欢上冉冉了，不是朋友的喜欢，是那种爱情的喜欢，是要和她共度一生的喜欢。
　　支线任务6：获取思灵的爱慕值，目前爱慕值：20%或许她早就开始喜欢冉冉了，只是自己没有察觉，有可能是当初不想看她叫段逸“段大哥”的时候，有可能是当初试穿礼服没有很快收到冉冉回复的时候，也有可能是从冉冉嘴里说出那个“秋禾姐”的名字的时候，总之，冉冉在她心里已经很重要很重要了，否则的话，她当初不会那么不舒服，也不会在冉冉对她撒娇、说她最重要的时候那么开心。
　　作者有话要说：  思灵她终于明白自己的心意了，她终于开窍了，我的天，我终于写到这一部分了，太艰难了，话说，你们有人想看那个番外的后续吗，如果有人的话，我这几天争取一下来个加更，没有人的话，我就放在大结局之后再写，只是我怕到时候这个番外我就不知道该怎么写了。


第54章 
　　明确自己的心意之后，思灵感觉心里很是舒畅，对于喜欢女生这件事来说，她并不觉得有什么，喜欢了就是喜欢了，又没什么，而且她见过的女女之间的爱情也不少。
　　她洗完了澡，打算看看自己心中那个可可爱爱的熊冉冉，可是出来后，发现冉冉已经睡着了，她走过去，看到冉冉熟睡的、有些泛红的脸颊，笑了笑，低下头在她额头落下一吻，“晚安，我心爱的冉冉。”
　　也幸好，薛冉还是记得把自己的床铺留给思灵，她去了甜甜的床铺，就连001看她这个操作都有点纳闷，它都怀疑宿主没有真醉，毕竟人下意识都是会去自己熟悉的床铺，对于冉冉来讲，她最熟悉的应该是自己的床铺，毕竟她睡的最多的是自己的床铺，而她睡甜甜的床铺才不过几天，怎么就下意识地去甜甜那里呢？
　　其实薛冉在洗澡后已经清醒一点了，但是还是有点迷糊，只是不知道是记得思灵今天晚上和她一起在这个房间睡觉，还是又回到当初思灵和她一起在这个房间睡觉的情形，反正就走到了甜甜的床铺上。
　　当思灵在她额头落下一吻的时候，她像是感觉到了一样，唇角都扬起一个弧度。
　　第二天早上，思灵比冉冉醒的早很多，不过她没有叫她，就直接离开了，没一会儿，她手中拿了一个礼盒回来了，在礼盒上写了便签，放在冉冉手机旁边，就去片场拍戏了。
　　薛冉迷迷糊糊的睁开眼睛，抬手捂住自己的额头，头好痛，向周围看了看，这是酒店中她的房间没错了，她睡着的是甜甜的床铺也没错了，但是昨天晚上发生了什么事情，她怎么什么都不记得了？
　　脑海中最后的记忆就是吃火锅，喝果酒，然后就没了，因为思灵姐她们都在她身边，所以她是一点防备都没有，她知道思灵姐她们是能把她照顾好的，然而最关键的是，她觉得自己不会醉，前世的她虽然不说酒量特别好，但是几罐啤酒还是可以喝的。
　　说到这个，她无奈扶额，没想到，在这个世界，竟然喝果酒都能醉，她也是服了。
　　她倒是忘了，原身从来没喝过酒，再加上以前体弱多病，也不能喝酒，只是，自从她来到了这个身体，可是一次病都没有生过，不仅如此，她的身体也是越来越好，吃的也越来越多，当初就是因为这样，她才选择进娱乐圈、争双学位的，现在的她也是因为习惯了变好的身体，以为是前世的自己，才喝了那么多酒，看来以后要注意一些了。
　　这会儿也不知道是几点了，她伸手去拿手机的时候，看到手机旁有一个礼盒，上面还有一张便签，那上面写着“大兔子给小兔子的杀青礼物”，就明白这是思灵给她的，她打开一看，是一条星月手链，一轮水晶弯月被一圈水晶星星所包围，点点发亮，很美，她很喜欢，下一秒，就打开微信，想给思灵道谢。
　　只是看到了思灵姐给她发了一个消息。
　　悠悠我思：小兔子睡醒了吗，看到手机旁边的杀青礼物了吗她给思灵回消息。
　　斜阳冉冉：睡醒了，看到杀青礼物了，谢谢大兔子的礼物，小兔子很喜欢而后，她躺在床上，努力回想着昨天晚上发生了什么，可是越想越想不起来。
　　薛冉：【001，昨天晚上发生了什么？】
　　001：【宿主，昨天晚上你喝酒喝醉了，是女主把你带回来的，本来女主想回去睡觉，可是你偏偏拉着她不让她走，最后她和你在这个房间里一起睡觉了。】薛冉：【就这样，没有别的了？】
　　001：【没了，不过……宿主，我这里录了段视频，你要不要看看？】薛冉：【什么视频？看。】
　　于是001就在她脑海里放了拍的视频，而薛冉看完后，额头冒出黑线，这是她？怎么显地那么傻气？
　　还学团团喵喵叫，还和团团对开话了？真傻。
　　001：【你要不要看看昨天晚上你和团团都说了点啥？】薛冉犹豫了一会儿：【看。】
　　等她看完，彻底后悔了，真想打死刚才的自己，而001在系统空间里都要笑死了，它的芯片都笑烫了。
　　薛冉听着001的笑声，脸色越来越黑：【别笑了。】而001非但没停下来，而且还笑得更大声了，过了好一会儿，它才说话：【宿主，你难道没发现昨天晚上你喝醉的时候无意识和团团交换灵魂了吗？】薛冉：【发现了。】
　　001：【宿主，你觉得是什么原因造成的？难道是你昨天想和团团灵魂互换了？】薛冉：【不可能，思灵姐就在旁边，我怎么可能想和团团灵魂互换呢？如果被发现，那该怎么办？】001：【那会不会你喝醉的关系？】
　　薛冉仔细考虑了一下：【有可能是这样，我今天向思灵姐问问，能不能把团团带回去养一段时间，回家后可以试试看是不是这样。】001：【只能这样了。】
　　对了，既然在喝醉的情况下，又和团团灵魂互换了，那隐藏任务2的进度应该增加了吧，想了想，她把任务列表拉出来了。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：50%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：0%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1540
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：621
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：93%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：20%变成人时间限制：47天，目前倒计时46：12：34：11
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：39%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：27%果然，隐藏任务2进度增加了。
　　只是，没想到主线任务1进度都到了50%了啊，看来她的方向是正确的，阻止思灵对段逸产生好感，同时给她找到一个好归宿，嗯，今天去打探一下她喜欢什么类型的男生，想到这里的时候，她心里有一些不舒服，唉，思灵这么好，她都不想让她找对象了，如果她找对象了，就会有人把她对她的关心和爱护分走了。
　　不行，不能这么自私，思灵在她心里是最好的人，应该值得更好的人去喜欢，而不是那个渣男，对，这件事一定包在她身上，她一定帮思灵找一个喜欢她、爱她、宠她、疼她的人，虽然那个人会把她对她的关心分走，但是她大方一点，只要那个人对思灵好就行了。
　　只是现在最重要的是主线任务2啊，她是一点头绪都没有呢，上次的那点打闹，在明面上的是靶子，和主使一点关系都没有，这个也只能看看再说了。
　　不过，支线任务6怎么数值那么高了，当初她不知道爱慕值是什么意思，以为就是爱呢，她觉得思灵不会对她产生爱，所以都没管，以为进度会一直是零，没想到现在都20%了，这是怎么回事？
　　薛冉：【001，这个爱慕值到底是怎么回事？】001：【就是女主对你的爱啊。】
　　薛冉：【可是你不是说思灵喜欢的是男人吗？怎么可能对我产生爱？你说思灵不会真的喜欢我吧？】想到这个可能，薛冉的嘴唇轻轻抿起，嘴角微微上扬，只是她自己还没有察觉到。
　　001：【不可能，她喜欢的一定是男人。】薛冉：【那你解释一下这爱慕值的情况。】
　　001想了许久才得出了一个答案：【那友情、亲情中不也有爱吗？你不爱你的朋友吗？不爱你的家人吗？谁说那爱一定是爱情了？】薛冉想了想：【有道理哦。】
　　她穿来的这本书是一本言情文，而且001这么斩钉截铁地说思灵一定喜欢男人，那估计思灵对她的这个爱慕值，就真的像001说的那样“对朋友的爱，对亲人的爱”，想到此，心里划过一丝失落。
　　等等，她有什么好失落的？她和思灵不是粉丝和偶像、妹妹和姐姐或朋友吗？那她失落什么？
　　难道是失落以后思灵眼中最重要的人不会是她吗？可是本来就不可能是她啊，她和思灵现在只是关系很好的……闺蜜？应该可以这么定义吧，既然是闺蜜，那思灵眼中最重要的人肯定不是她，应该是她以后的伴侣，只是不知道谁才能够娶到她啊。
　　没关系，她一定会帮她找到一个好的归宿。
　　“咚咚”两声敲门声。
　　“冉冉，你醒了没有？”门外传来郭甜的声音，她也是睡醒不久，收拾好东西后，就下来找薛冉了。
　　“醒了。”算了，还是先去了解一下思灵姐喜欢什么样的人、有没有喜欢的人吧，其他的再说，薛冉想了一下，就去给甜甜开门了。
　　“冉冉，你洗漱收拾一下吧，然后我们去吃个饭，就等着苏姐吧。”郭甜跟着冉冉走进来，发现冉冉的手机在她的床铺上，“冉冉，你的手机怎么在我床上，难道你睡在我这边了，可是睡在我这里的难道不应该是思灵姐吗？”
　　“这个……”薛冉看到自己的手机在郭甜床上，脸颊一红，有点不知道该怎么解释，“这个……哎呀，你就不要管那么多了，睡在哪里不是一样的吗？我去洗漱了。”然后她就直接去洗漱了，没有回头。
　　郭甜看看两张床，所以，冉冉睡在了她的床铺上，那思灵姐是睡在了冉冉的床铺上？
　　不行啊，不行啊，这是糖，这绝对是cp糖啊，她要告诉灿灿和周佩，说实话，磕cp磕到现在，如果不是知道她们两个确实没有那方面的感情，她都怀疑这两人是真的在一起了，真的，糖分好足，狗粮好多。
　　想想，冉冉不让思灵姐睡在她的床铺上，而是睡在她自己的床铺上，嗷嗷嗷，冉冉这么醋的吗？
　　像这种，我喜欢你，你不许睡别人睡过的床，只能睡我睡过的床，这难道还不甜吗？
　　而且，思灵姐睡在冉冉的床上，四舍五入就是真同床共枕了。
　　怀着激动的心情把这件事告诉那两人，就收拾自己的东西了。
　　灿灿和周佩同时收到郭甜的消息，看了一眼对方，又看了一眼正在拍戏的思灵。
　　灿灿：思灵姐知不知道这件事？
　　周佩摇了摇头。
　　灿灿：要不要问问？
　　周佩点点头：等思灵姐下戏吧，她应该马上就拍完了。
　　灿灿：好。
　　等薛冉洗漱完，郭甜已经收拾的差不多了，她也收拾自己的东西，幸好，她的大部分东西都是用完后就立刻放回箱子里的，只有一少部分每天都会用到的东西才在外面放着，所以，她很快也就都收拾好了。
　　两人收拾好后，就去吃饭了，吃完饭，本来郭甜想回到房间坐着玩手机等苏姐来呢，没想到冉冉要去片场找思灵姐。
　　郭甜：这是要回去了，所以舍不得吗？
　　“cut，过。”片场里，思灵刚拍完这一场戏。
　　“思灵姐，你昨天晚上睡得怎么样？”灿灿和周佩一前一后地走到刚下戏的思灵的面前。
　　“睡得挺好的呀，怎么了？”思灵转过头来，看着这纠结的两个助理。
　　“思灵姐，我刚才听甜甜说，你睡得是冉冉的床铺，是吗？”灿灿拉了下周佩，周佩问她。
　　“冉冉的床铺？”思灵疑惑不解，她怎么睡得冉冉的床铺？
　　“是啊，刚才甜甜说，她今天早上去找冉冉的时候，发现冉冉的手机在她的床铺。”灿灿点点头。
　　“哦，对了，甜甜的床铺是靠近门的那一张。”周佩补充道。
　　“嗯，我睡得是冉冉的床铺。”如果照这么说的话，那她确实是睡得冉冉的床铺，而冉冉睡得是甜甜的床铺，思灵想到后，点了点头。
　　她唇边露出一抹灿烂的笑容，没想到，她竟然是睡得冉冉的床铺，怪不得当初她觉得那床上带着冉冉身上的香气，一开始她以为是错觉，因为冉冉就在旁边，偶尔间在甜甜的床上也是有可能的，只是真相竟然是这样的。
　　微微低头，唇边的笑意是怎么也消失不了，而那眼角眉梢都上扬了，她睡得是冉冉的床铺，一想到这个，笑意更浓，她眼底是坠入天空的璀璨星光，熠熠生辉，深邃迷人。
　　当初她问冉冉那一张是郭甜的床铺，冉冉把她的床铺说成是郭甜的床铺让她睡在上面，那时候，冉冉是什么心情呢？冉冉又为什么这么说呢？
　　难道是冉冉喜欢她，所以才……
　　作者有话要说：  其实有人觉得说思灵明确心意用的时间太长了，但是我觉得已经并不是很长了，虽然说53章，20w字，但是不要忘了，思灵和冉冉是从陌生人开始，拍戏的时候也是一个女一、一个女四，她们两个人不是经常在一起拍戏，所以相处时间还是短的，不像是两个人一个女一、一个女二，演百合戏，相处时间长，能增进感情。
　　而思灵明白了自己的心意，剩下的就看冉冉了，你们其实也能看出来，冉冉其实对思灵有那么一点感情了，只是她自己还没开窍罢了，关键就是要的一个契机，所以距离两个人在一起，应该会很快了。
　　感谢在2020-09-0320：00：35～2020-09-0419：55：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　她想到了一种可能，有可能是冉冉喜欢她，心中刚刚要激动起来，就又被她按住了。
　　等等，冉冉确实说过喜欢她，但是那是粉丝对偶像的喜欢，如果说偶像能睡到自己的床铺上，作为粉丝，也应该是超级开心的，或许冉冉就是作为粉丝想靠近自己的偶像，才这么做的。
　　那个时候，冉冉应该就是对她是粉丝对偶像的喜欢。
　　那现在冉冉对她的喜欢还是那种粉丝对偶像的喜欢吗，有没有可能对她是那种爱情的喜欢呢？她有点不确定。
　　如果是那种爱情的喜欢的话，那就太好了，如果是只有一点点的话，她就对冉冉更好一些，把这种喜欢加-深、增多，让冉冉彻底喜欢上她。
　　如果是完全不是的话，也没关系，冉冉说过在她心里，她最重要了，这就证明她在冉冉心里的地位很高，再加上冉冉现在很黏她，她完全可以对冉冉更宠更好，最好宠的冉冉离不开她，慢慢地把冉冉那粉丝对偶像的喜欢转换成她想要的那种爱情的喜欢。
　　总之，冉冉目前很黏她，很喜欢她，不管那种喜欢，这种情况对她都是很有优势的。
　　不过她觉得冉冉应该对她有一点那种爱情的喜欢，毕竟现在的冉冉和她说话还是会经常脸红，或许，冉冉真的是有一点喜欢她。
　　“我的手机呢？”她想到自己之前给冉冉发了微信消息，也不知道冉冉这会儿醒来了没有，有没有给她回复消息，如果冉冉醒了的话，她想和冉冉视频，提前问问她能不能在之后来探班。
　　说实话，她真的很舍不得冉冉，刚明白自己的心思，冉冉就要离开剧组了，这让她怎么和冉冉亲近啊？
　　“给。”灿灿和周佩从思灵的口中证实了那个消息，现在只想把这件事发到超话中，给她们发糖吃，听到思灵要手机，就直接给她了。
　　思灵接过自己的手机，打开微信，就看到了冉冉的消息。
　　斜阳冉冉：睡醒了，看到杀青礼物了，谢谢大兔子的礼物，小兔子很喜欢她刚想给冉冉回复信息，就听到有人叫她，“思灵姐。”
　　“冉冉。”没想到冉冉竟然来片场看她了，“你怎么来了？”
　　“思灵姐，我一会儿就走了，在离开之前想来看看你。”薛冉来这里当然不是只有这件事。
　　“嗯嗯。”思灵揉了揉她的头发，“冉冉就是想着我，杀青礼物喜欢吗？”
　　“喜欢，特别喜欢，你看我现在都已经戴上了。”薛冉点了点头，还把手腕上戴着的手链给她看。
　　纤细白皙的手腕上戴着一条星月手链，星星围成一圈，最中间是那弯月，那弯月正好在手腕内侧的脉络之上，水晶弯月与那青色脉络相互映衬，格外好看。
　　“这条手链真的是好看，很称你。”思灵打量了一下，她的眼光果然不错，像冉冉这样的肤色就应该挑选这样的手链。
　　“嘿嘿。”薛冉羞涩一笑，“还是思灵姐的眼光好。”
　　其他人看到她们二人聊的挺开心，也就不在这里当“电灯泡”了，纷纷离去。
　　薛冉和思灵回到了休息区，就看到了坐在椅子上向她们叫的团团，冉冉把团团抱在了怀里。
　　“思灵姐，你之前有没有考虑过谈恋爱的事情啊？”薛冉看了看思灵，舔了舔嘴唇，问出了这个问题。
　　考虑到之后她要回学校，四年的时间，基本上除了寒暑假，两人就应该不怎么见面了，所以现在她还是要弄懂思灵怎么想的比较好。
　　“没有，之前我只想拍戏，根本没想着谈恋爱。”冉冉为什么突然问这个问题，难道是多想了解她一下？思灵有些不解，不过她还是回答了。
　　确实，之前她从来没有想过要谈恋爱，只想好好拍戏，不过，现在她是有一点点想了，可是还没有等她说话，冉冉就又说话了。
　　“那你现在也应该不会想着谈恋爱的事情吧，毕竟你作为演员，无论是之前还是现在，都忙着拍戏，只是先前得了影后，现在正是处于事业的上升期，根本不会去谈恋爱吧。”嗯，之前没考虑过，那就行，现在应该也没有考虑吧。
　　“嗯，不会想谈恋爱的，我要忙事业。”虽然说思灵才明确自己的心意，她也有点想谈恋爱，但是冉冉这么说，很明显就是不想让她在这个时候谈恋爱，而且冉冉说的也在理，这个时候是她事业的上升期，也不适合谈恋爱。
　　“那你有没有考虑过等以后不拍戏了，会找什么样的人共度一生？”嗯嗯，现在正是事业的上升期，也不想着谈恋爱，那之后呢，她会不会考虑谈恋爱，考虑找个人结婚、生子，与之共度一生呢？
　　一想到这个，薛冉的心里像是堵了块大石头一样，闷闷的，好不舒服。
　　“考虑过。”这个她当然考虑过，她考虑过以后和冉冉共度一生，在知道自己的心意之前，她从来没有考虑过这个问题，可是知道自己的心意之后，她的心里只有冉冉。
　　“那是什么样的人？”薛冉不敢看她，只是低着头撸猫。
　　“颜值要高，喜欢猫咪，喜欢演戏，善良真诚，与人友善，负责任，肯吃苦，肯用功，有上进心，最关键的是对我专一，对我好。”思灵听到薛冉问这样的问题，越来越迷糊，她转过头来，看着她，眉头微皱。
　　她是真的搞不清楚冉冉问这些问题的目的，只能笼统地回答，这个答案其实涵盖的范围特别广，符合这样条件的人也有很多。
　　“这样啊。”薛冉微微皱眉，思灵姐的这个答案其实还算是有一点用的，就是她找的这个未来伴侣应该是演员，那她考虑的阮修然和齐航都是演员，应该蛮符合这个条件的。
　　齐航也说他喜欢思灵，那么她可以撮合一下他们两个人，也或者可以先试探一下思灵姐的意思，看她对齐航有什么看法，如果说她觉得齐航还可以，那她就可以把齐航以追求者的身份介绍给思灵。
　　“怎么了，你怎么突然问这些问题？”思灵见她此时抿起嘴唇，神情严肃，不敢看她，手中也不住地摸着团团的毛，她看得出来，冉冉很紧张，那……冉冉突然问她感情的问题，而且问这些问题还会紧张，是不是说明冉冉是真的有一点点喜欢她，所以才关心她的感情的？毕竟她可是从来没有说过自己的感情问题，也没有说过自己想要谈恋爱。
　　“就是突然觉得思灵姐你那么好，也不知道以后会是谁能那么有福气和你共度一生。”薛冉才不会说她是想了解一下她喜欢什么样的人，想给她介绍个对象呢，不过她说的这话倒是真心话，如果可以，她真的希望和思灵永远在一起，可是她不能那么自私的，因为思灵是会和她自己喜欢的人共度一生的。
　　她所要做的就是帮她找到一个好归宿，让她幸福，让她不被渣男伤害。
　　想到这里，薛冉只觉得心里更堵得慌了。
　　“冉冉，你很羡慕那个人吗？”思灵隐约听出她语气中的羡慕之情，心里有些激动，难道冉冉真的喜欢她吗？
　　“我当然羡慕了。”薛冉转过头来，声音稍微有点大，“我……”
　　她刚一转过来就对上思灵无比认真的眼眸，那里面璀璨的星河深深的吸引着她，不仅如此，星河深处隐藏的宠溺与温柔简直让她想永远沉溺其中，然后，她的脸颊以肉眼可见的速度变得绯红，心脏也扑通扑通的乱跳。
　　“冉冉，你什么？”思灵见到冉冉这个样子，对“冉冉喜欢她”这个猜测更是有了把握。
　　“我刚才是想说，思灵姐你肤白貌美、演技又好、温柔善良、有爱心，还那么宠我，对我那么好，我当然会很羡慕那个和你共度一生的人啊，因为如果有那个人的话，思灵姐你就不会这么宠我了，而且说不定还会独占你所有的温柔。”薛冉越说心里越不舒服，越来越堵得慌，好像都要喘不过气来了。
　　是啊，如果以后思灵姐真的找到喜欢的人的话，那么思灵姐或许就不会这么宠她了，甚至还会把她忘到一边，她突然不想给她找一个好归宿了。
　　001：【宿主，这有什么关系，你还是思灵很喜欢的人啊，她看到你还是会宠你的啊，毕竟她对你又不是爱情，只要你和她关系特别好，那她还是会很宠你的啊，而且就算是思灵以后的伴侣，也不可能独享她所有的温柔，因为思灵的生命中不是只有伴侣一个人。】薛冉本来心里还不舒服，猛然听到001的话，也就想通了，对啊，思灵姐把她看作是妹妹、是朋友、是闺蜜，只要以后她还是这样看她，也还是会继续宠她的啊，而且，思灵是一个独立的人，她的生命里不可能只有某一个人，也没有谁能够让思灵的心里完完全全的都是他，就算是她的伴侣也一样。
　　想明白了之后，她就又想起来自己要做的事情了，她喜欢的思灵以后一定要幸福，所以，她一定会让她有一个好归宿，而自己，身为她的好妹妹、好粉丝、好朋友、好闺蜜，就要摆正自己的位置，好好的看着她一生幸福。
　　“叮咚”她的手机收到了一条消息，拿出来一看，是哥哥给她发的关于“齐航”的资料，嗯，她看了一遍，人品挺好，没有什么污点。
　　“思灵姐，你觉得齐航这个人怎么样？”既然这样，她就来问问思灵姐对齐航的看法吧，齐航就是第一个选择。
　　“嗯，齐航？”思灵听着冉冉嘴里的酸味越来越大，唇边的笑意越来越深，心里的激动与喜悦也越来越多，冉冉这吃醋的样子还真的是可爱，就算是有了别人，她也会继续宠她的，更何况，她现在已经喜欢上她了，只会一直宠她，更加宠她而已，她觉得冉冉应该就是喜欢她了，刚想问她是不是喜欢她，就听到了这个问题。
　　“对啊，齐航。”薛冉对她指了指在那边拍戏的齐航。
　　“他，还可以。”思灵觉得她现在越来越不明白冉冉想说些什么了。
　　“这样啊。”薛冉点了点头，“我之前问过他，他说他喜欢你哎，我觉得他不错，而且也挺符合你说的关于共度一生的人的条件的，如果你也觉得他挺好的话，可以稍微去多和他熟悉一下。”
　　听到这句话，思灵的脸顿时就拉下来了，所以……冉冉问她那个问题，不是因为她喜欢她，想了解一下她有没有喜欢的人，喜欢什么样的人，而是想给她介绍对象？
　　“不用了，虽然说我觉得他这个人不错，但是我对他没有那种心思，也没有那种感情。”思灵勉强露出了一点微笑，“而且我是考虑过以后和什么样的人共度一生，但是也并不是完全按照那个标准来的，也说不定我什么时候就突然喜欢上与这些条件相反的呢。”
　　“不是有人说，当真的喜欢一个人的时候，那个人就是标准，以前自己所以为的标准都会作废了吗？”
　　思灵看着冉冉这明显给她介绍对象的样子，暗中告诉自己，不能急，不能急，冉冉这明显就是还没开窍，既然这样，那她就对她更好，对她更宠，宠的她离不开她，宠的她慢慢的真正喜欢上她，慢慢来，慢慢来。
　　“嗯。”薛冉一听这个，就知道齐航没戏了，“不过，思灵姐，以后你找对象的时候，一定要好好关注一下对方的人品，有的人长的英俊潇洒，端的也是温文尔雅，其实是个花心渣男，你知道了吗？”虽然齐航没戏，但是不是还有阮修然吗，而且她后面的话，不也是说明她不一定会找作演员的。
　　但是不管是谁，就是不能是段逸这个渣男，她暗戳戳地给她提个醒。
　　“知道了。”虽然知道冉冉目前对她没有那种心思，但是看到冉冉这么关心她，思灵心里还是很开心的，只是她为什么总觉得冉冉说这句话有点什么特殊含义呢？但是仔细一想，又好像没有什么特殊含义，不过……既然冉冉都问她了，那她问回去不为过吧，“既然冉冉问我喜欢什么样的人，那作为交换，冉冉也该告诉我你喜欢什么样的人吧。”
　　“不知道，我还没有喜欢的人呢。”薛冉摇了摇头。
　　“没事，不知道就不知道，冉冉今年才19岁，还小呢，不着急。”思灵听到冉冉说没有喜欢的人，那心里的愉悦泡泡都要冒出来了，她摸着她的头发，轻声哄着。
　　“嗯嗯。”薛冉点了点头。
　　作者有话要说：  思灵：我以为你喜欢我，没想到你给我介绍对象？
　　以后的薛冉：我无比想回来打死现在的自己……
　　感谢在2020-09-0420：04：51～2020-09-0519：54：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：无铭50瓶；戴莫SZD5瓶；憨居居1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　薛冉抱着被子走到床边，把被子扔到床上，“那个，你要睡在里侧，还是外侧？”
　　“我都可以。”叶思灵抱着手臂看着她的动作。
　　“那……那你睡在里侧吧。”薛冉考虑着自己明天早上要早起做饭，上学，所以就想着自己睡在外侧，那样就不会吵醒她了。
　　“好。”思灵对此并不在意，她去睡在了里侧。
　　薛冉等她上床之后，才躺在床上，闭上眼睛，准备睡觉，可是有点奇怪，这不是她第一次和别人同床，可是怎么就突然没有睡意了呢？
　　她侧过身来看着她身边的美艳女子，这是她第一次将不认识的人带回到自己家里来，而且她好像对她也是有一种莫名的信任，就像是不知道为什么她知道这个女人不会伤害她的一样。
　　可是，她真的好美啊。
　　床铺上面就是窗户，窗帘拉得并不是很严实，外面弯月的微弱光线透过窗户照到她的脸上，本就光滑白皙的侧脸上泛着银色的光芒，像是星辰轻轻落在上面，带着一丝圣洁。
　　卷翘纤长的睫毛搭在眼下，不时地颤动，轻轻撩拨着心弦，像是蝴蝶般飞入心底，娇艳红唇在银色光芒下也淡了颜色，可是在她看来，是魅-惑中带着一丝神圣。
　　线条优美且修长的脖颈肌肤与那精致的锁骨在微弱月光下遍布银沙，顺着往下，就是大片肌肤与那傲人的弧度，她躺在床上，月光下的红裙将那身材更显有致。
　　她渐渐的看痴了，而后听到一声轻笑，那轻笑离她很近，就像是在耳边一样，而且她好像还能感受到耳边有温热的呼吸。
　　“好看吗？”恍然间她的下巴被人抬起，于是她正对上一双调笑的眼眸，下意识地点了点头。
　　“我美吗？”那双眼眸又凑近了一些，她才看清那双眼眸中有菱形的图案，像是被蛊惑了一般，“美。”
　　等说完，她才发觉自己说的什么，脸颊轰的一下就变得通红通红，立刻转过身去，背对着思灵。
　　“冉冉真是可爱呢。”思灵揉了揉她的头发，她还从来没见过这样的人类幼崽，这么直白，看她还能看呆了。
　　其实她晚上是最精神的时候，所以本身她也不困，只是看这只幼崽很紧张的样子，就装睡，可是没想到这只幼崽竟然看她看痴了。
　　“不许笑，睡觉。”薛冉听她那么说，耳尖染上绯红，缩在被子底下。
　　“好好好，不笑了，睡觉。”思灵摇了摇头，她可能是真的许久不和他人相处了，所以看到这么个幼崽才觉得这么可爱。
　　薛冉慢慢的，也就睡着了，她无意识地从被子底下钻了出来，小嘴微张，很明显就是在被子底下呼吸不过来了，才这样地。
　　思灵睡不着，就这么看着她，小幼崽还挺可爱。
　　熟睡的冉冉脸颊微红，发丝贴在脖颈处，唇瓣微红，呼吸间还能看到隐约出现的粉舌。
　　思灵伸出手指碰了碰她的嘴唇，很软哎，像是果冻一样，她按了按，真的好Q弹，而薛冉像是感觉到自己的嘴唇被什么碰着，伸出舌头舔了舔，正好舔到了思灵的指尖。
　　思灵顿时把手指缩了回去，愣了愣，刚才那一幕是怎么发生的，等她再看向冉冉的时候，冉冉已经背过身去了。
　　她捻了捻手指，怎么觉得刚才被她舔过的地方有点烫呢，这么一想，她觉得那灼热顺着指尖到达心脏，带起了一丝躁动。
　　伸手摸了摸自己的心脏，她这颗心脏可是都不知道多少年没有让她感受到躁动了，一直以来，在那以固定频率跳动的心脏让她觉得根本就没有一样，而她也已经沉睡了许久许久了，久的都不知道这世间已经变了这么多了。
　　这个冉冉还真的是个宝藏呢，她情不自禁地在她脸颊上落上一吻，“睡吧，冉冉。”
　　而后，这一晚上她都看着薛冉的睡颜，也观察到冉冉睡着后的许多可爱小动作，比如，冉冉睡着后会喜欢把手臂伸到头顶，会踢被子，会折起一条腿，会像猫咪一样，勾起手腕，小动作不断，可可爱爱。
　　比较关键的是，冉冉睡觉的时候无意识地往她这边凑，先是伸出小手胡乱摸着，摸到了她的手，一把抓住，垫到耳朵下面，或者是垫到脸颊下面，还像只小猫似的蹭蹭。
　　而后就顺着她的手臂一点一点挪动，还把她的手抱在怀里，她想要把手抽出来，冉冉还抱的紧紧的，而且还微微皱眉，撅着嘴，小声地哼哼，没办法，她只能是任由她抱着。
　　冉冉越凑越近，最后整个人都到了她的怀里，脸颊埋在她的胸前，两个人靠的近近的，她微微低头就能看到冉冉整个人。
　　思灵看着她，唇边一抹淡笑，还真是幼崽呢，就这么一拱一拱地到了她的怀里，于是她伸出一只手搂住她的腰，下巴抵着她的发顶，闻了闻她的发香，蹭了蹭她的头发，就这么一直到了天亮。
　　“唔。”薛冉睡醒后，一睁开眼，就看到了精致的锁骨与大片的雪白肌肤，而且她的腰好像也被人搂着，头顶上好像也触碰到了什么东西。
　　稍微抬头一看，才发现不知怎么的，她整个人都到了这个女人的怀里，这个女人的下巴抵着她的发顶，她的手臂还环着她的腰，自己怀里也抱着她的手臂，而她胸前的衣服已经被她蹭的乱糟糟的，领口大开，露出了大片雪白的肌肤，还能看到一点点沟壑。
　　薛冉脸颊通红，小心翼翼地放开了她的手，轻轻把环在她腰间的手臂放下来，轻轻离开了。
　　等她离开后，思灵才睁开眼睛，刚才冉冉的动作都被她察觉到了，她真的觉得这个幼崽很可爱。
　　没一会儿，外面就传来了锅碗碰撞的声音，看来冉冉是要做饭了。
　　她坐起身来整理了自己的衣服，下床走到厨房那里，就看到冉冉穿着一件围裙煮粥。
　　“你醒了。”薛冉听到身后有声音，就猜到是她来了，可是她没有转身，而是微微低头，因为她忽然想到刚才的情景，脸颊突然就烧起来了。
　　“嗯。”思灵虽然晚上比较精神，但是一到白天，她就有些困倦了，只是现在要装作是刚睡醒的样子，她掩唇打了个呵欠，轻声嗯了一声，只是有些困倦的她，声音略微带着一丝低哑与性-感，而后，思灵就见到薛冉的耳尖顿时变得绯红。
　　她眼神忽然变得玩味起来，怎么冉冉这么容易害羞呢？她走了过去，“冉冉昨天晚上睡得好吗？”
　　“睡得很好啊。”薛冉说的时候还有点磕磕绊绊。
　　“是吗？可是我觉得我的手好酸，而且我的衣服也有点乱了呢。”思灵走到她身后，在她耳边轻声说着。
　　“这个……可能是你自己睡觉不老实吧。”薛冉侧过身去不看她。
　　“这样啊。”思灵若有所思的点点头，只是在薛冉看不到的时候，她又露出了调皮的笑容，“冉冉，你在煮粥吗？好香。”
　　“嗯嗯。”薛冉煮好了粥，就准备吃饭了，“我还没来得及出去买早点，所以只能先喝点粥了。”
　　“没关系，粥也挺好喝的。”思灵是不注重这些的，她的血统比较高贵，所以能在白天保持着精神，能吃人类的食物，也能不喝那些必需的红色液体。
　　薛冉听她这么说，倒是松了口气。
　　两人喝了粥，吃了饭，薛冉就准备去学校了，“我要去学校了，中午不回来，晚上才会回来呢，你……今天也就早点离开吧，白天要比晚上安全太多了，你自己一个人回家应该也不会出什么事的。”
　　“好。”思灵点头应着，可是真的走不走，那可就不一定了哦。
　　当薛冉上学后，思灵就偷偷在后面跟着，她的血统决定着她可以在白天隐身，并不被人类发现，所以，她就跟着薛冉到了学校。
　　她在课堂的最后面站着，看着薛冉拿着课本着课，小脸上满是仔细认真的色彩，倒让她眼前一亮，没想到冉冉认真的样子倒还真的挺好看的，本身薛冉的颜值就不低，再加上她这认真的模样，更是有魅力。
　　思灵也不知不觉看了她许久，而薛冉上课的时候感受到了一丝灼热的目光，向那个方向看了过去，发现没人，皱皱眉，又转回头去认真听课。
　　思灵看到了她的动作，笑了笑，“没想到冉冉的感知还是挺灵敏的嘛。”
　　殊不知是她的眼神太专注，看的时间太长了。
　　“对了，我不是说给冉冉买一处房子吗？”她倒是想起来这件事情了，于是便回到了自己的住处，给管家交代了一声，让管家给冉冉买一处房子，而管家考虑到冉冉是个人类，是个学生，所以就在她学校附近住宅区买了房。
　　到了晚上，薛冉下课买了点吃的就回家了，只是在开门的时候，稍微迟疑了一点，她心里隐隐有点期盼，期盼那名女子还在这里，可是一想，那名女子为什么会在这里，昨天她可是迫不得已才把她带到家里来的，可是今天她又没事，应该会离开的。
　　“咔嚓”打开了门，发现房间里确实没有灯，她隐隐有些失落，慢慢关上门，打算吃饭，可是这一顿饭吃的也是没滋没味的，晚上也失眠了。
　　紧接着，连续几天做什么事情都提不起精神来，而且她还时不时能感受到灼热的目光，可是当她向周围看的时候，又没有发现任何人，慢慢的，她感觉到不对劲，觉得自己有可能是被人盯上了，被人跟踪了。
　　这天晚上，她在回家的路上又感受到了那目光，急忙忙地买了炒饭，就回家了。
　　“你今天回来的怎么这么晚？”等到了家，就看到那个女人站在门口等着她。
　　“你……”薛冉看到她，眼里满是惊喜。
　　“我还想多住几天，可以吗？”女人靠在门上，穿着那显露身材的红裙，眼尾上挑，媚眼如丝地看着她，声音还带着一丝诱惑。
　　其实她并没有打算留下来的，但是通过她这几天对冉冉的观察，发现冉冉好像什么都不缺，就是稍微有点缺钱。
　　而她在让管家给薛冉买了一处房子后，就想直接把钥匙留在房间里，给她再留个便签、留张卡就离开的，只要冉冉在那处房子里住，就不用交房租了，这可以省下一笔钱，再加上她给冉冉留的卡，冉冉这一辈子就应该不缺钱了。
　　可是当看到冉冉那晚因为没有看到她而出现的失落表情，看到冉冉这几天的没精神的样子，她隐约猜到冉冉这样是因为自己，所以她情不自禁地出现了。
　　当看到冉冉因为她在家门口等她而出现的惊喜表情，她就知道她猜对了，于是暗中把钥匙和卡收了起来，鬼使神差地选择留下来多住几天，等最后离开的时候，再以报酬的形式把那些给冉冉。
　　“可以。”听到这句话的薛冉想都没想就答应了，脸上是她都未曾想到过的喜悦之情。
　　“那就谢谢冉冉了。”思灵一愣，唇边绽放了一朵玫瑰。
　　“不，不用谢。”薛冉脸颊一红，转身开了门，进了房间，这个女人笑起来怎么那么好看，她摸着自己的心脏，到现在还乱着呢，“你吃晚饭了吗？”
　　“没吃。”思灵是不用吃饭的。
　　“我刚买了点炒饭，你要吃吗？”薛冉听到她没吃晚饭，就问她要不要吃晚饭，幸好，她买的炒饭是足够的。
　　“吃。”思灵答应了。
　　“对了，这几天我总感觉有人盯着我，跟踪我，你自己一个人在家要小心点。”薛冉在吃饭的时候给她说了这件事。
　　“嗯，知道了。”思灵敷衍地回答，那个人是她，她要小心什么，而且这个世界有能威胁到她的吗？没有。
　　吃完饭，就去洗澡了，思灵先洗澡的，薛冉去刷碗去了，等薛冉刷完，思灵就洗完澡了，她看到思灵洗完澡的样子，拿了衣服急匆匆地去了浴室。
　　思灵看着冉冉的动作，又看了看自己身上的衣服，轻笑了一声，冉冉这是害羞了吗？而后回到了房间。
　　薛冉到了浴室，想着刚才看到的场景，心脏扑通扑通地都快要跳出来了，挂着水珠的长发搭在锁骨上，那发梢的水滴经过锁骨流入-沟-壑，大片雪白泛着粉色的肌肤……
　　不行，不能想了，可是她越不想，脑海中的这一幕就越忘不掉，无奈，她只能赶紧洗澡。
　　洗完澡后，回到房间，只看了一眼，就转头盯着床铺，目不斜视，而后躺在床上，与她保持距离，身体僵硬，一动也不动。
　　躺在床上的思灵微微曲腿，一只手撑着头，整个人像只妖精一样妩媚动人，她的心脏受不了。
　　“你离我这么远干嘛，身子怎么那么僵？”思灵察觉到她的样子，嘴边轻笑，凑了过去。
　　“没事，没事。”薛冉身子更僵了，不自觉地攥紧了手。
　　“哦哦，那睡觉吧。”思灵不逗她了，又回到她的位置。
　　“嗯。”薛冉见她离开了，才松了口气，慢慢地放松了下来，睡着了。
　　可是第二天早上醒来，薛冉发现她又到了思灵的怀里，这一次她刚一动，思灵就“醒了”。
　　“这个是意外，我晚上睡觉的时候不小心滚到你这边了。”薛冉粗略解释了一下，“对不起。”
　　“哦，意外，没关系。”思灵装作满不在意。
　　可是第三天早上又是这样，第四天早上还是这样，到了晚上，薛冉站在床边，抱着被子，挠了挠头，“我今天晚上还是睡沙发吧，我睡觉太不老实了。”
　　“没事，这样就不会不老实了。”思灵直接就把她抱在怀里，“我们晚上睡觉的时候就这么睡好了，我抱着你，反正明天早上你也要到我的怀里，嗯哼。”
　　薛冉原本想拒绝的，可是思灵抱着她的腰，低着头，下巴抵在她的肩膀上，在她耳边呵气如兰，声音低哑而魅惑，她就这么被她带上了床，当她躺在床上的时候，思灵已经将她抱在怀里，闭上眼睛睡觉了，她也就没再说什么。
　　作者有话要说：  这个是个大肥章哦，看看看，都同床共枕了好几天了，比正文甜多了吧？


第57章 
　　“思灵姐，我可不可以把团团带回家养一段时间？等年后你想它的时候，我再把它给你送回来。”薛冉想到之前的想法，就向思灵询问。
　　“可以啊。”听到冉冉的话，思灵的眼睛闪过一道亮光，这个主意好，只要冉冉养着团团，那么她就可以找借口和冉冉视频、聊天、亲近了，而当冉冉送团团回来的时候，她也能见到冉冉，“当初我不就说了嘛，只要团团和你走，你就可以带它走啊，那时你问它，它不是答应你了吗？”
　　“团团，你要不要和我一起回家啊？我家里有好多好吃的，小鱼干、冻干、猫条、罐头，而且你和我回家，我还可以天天陪着你，所以你要不要和我一起回家啊？”以防外一，薛冉蹲下来又重新问了一下。
　　“团团，你要不要和她离开啊？先说好，我是留在这里的，如果你和她走的话，就见不到我了，不过，如果你想我的话，她会把你送回来的。”思灵也蹲下来问它，只是她有点紧张，在心里暗自祈祷，“团团啊，你可一定要答应啊，我和冉冉的关系能不能再近一点点，可就全靠你了。
　　“喵喵”团团歪着头思考了一下，然后冲着薛冉叫了两声，并且向它伸出了爪爪。
　　薛冉见此，笑了，她也向团团伸出了手，而后就见团团将爪爪放到了她的手心里，“我这是可以把它带回去了吗？”
　　“嗯。”思灵看到团团答应了，心里松了口气，团团做的好。
　　“冉冉，苏姐来接我们了，我们走吧。”郭甜过来了。
　　“思灵姐，我走了。”薛冉抱着团团起身，“团团，我们和思灵姐说再见。”
　　“再见，路上注意安全。”思灵想到冉冉要养团团，就想着把把团团用到的一些东西让她带走，“对了，灿灿，你和冉冉回酒店把团团的一些生活用品收拾好，让她带走。”
　　“知道了，思灵姐。”灿灿跟着薛冉她们回去了，而思灵就看着她们离开了。
　　“这下子是真的舍不得了吧。”看到薛冉离开了，赵冰才过来。
　　“舍不得，真的舍不得。”思灵点点头。
　　“也不知道当初是谁只把冉冉当妹妹，是情妹妹吧。”赵冰撇了撇嘴。
　　“或许，那个时候，我的心思就不纯了吧。”虽然被她看出来了，但是思灵并不慌张，她伸手将一缕头发拨至耳后。
　　“我早就看出来了，也就是你还不明白自己的心思。”赵冰摊了摊手，“只是没想到叶大影后竟然喜欢这样的女孩子。”
　　“以前我确实是不知道的，可是如今，一见到她，就什么事情都明白了。”思灵低头一笑，她也没想到自己就栽倒在冉冉身上了。
　　“啧啧啧，这还没追到人呢，就开始说情话、撒狗粮了，要是追到人了，还不知道什么样呢。”赵冰抖了抖身体，一身的鸡皮疙瘩啊，她怎么没发现叶大影后有了喜欢的人竟然是这个样子的啊？“你看我们对你多好，知道冉冉今天在离开之前特意来剧组就是为了看你，我们可是一点儿都没想来打扰你们。”
　　“是是是，请你们喝热饮。”思灵微微一笑，她自然是看到了她们的举动，她们确实是没来打扰她们，可是还拍了视频、拍了照片啊。
　　“行，等着你了。”有白喝的热饮，那自然是好啊，“导演叫我了，我去拍戏了。”
　　思灵转回身来，开始看下一场戏的剧本了。
　　薛冉三人一猫刚要离开片场，正好见到迎面走来的阮修然，他手里拿着一个礼盒，“这是送你的杀青礼物。”语气有点严肃，动作有点僵硬，直愣愣地把礼盒递到薛冉手里，就离开了，剩下三人面面相觑。
　　“他这是什么意思？”薛冉有点懵。
　　“就是，就是送杀青礼物吧，昨天、前天、大前天，不也都有人给你送杀青礼物吗？”郭甜没有多想。
　　“这样吗？”薛冉看着手里的礼盒，不知所措。
　　“应该，应该吧。”郭甜点点头。
　　灿灿敏感地感觉到这里面似乎有点问题，只是……她没想出来是什么问题。
　　“喵喵”团团见到这三人都不走了，而且薛冉抱的它也有点不舒服了，抬起头来叫了两声。
　　“甜甜，你拿着这个礼盒，我们走吧。”薛冉把礼盒给了郭甜，重新抱了抱团团，就走了。
　　她们回到酒店的时候，苏姐已经到了。
　　“东西都收拾好了吗？”苏晓在酒店门口等着她们呢，见到她们过来，就下车了，她看到冉冉怀里抱着一只猫，看着像是思灵的猫，之前她见过一两次，只是她对猫无感，所以也就没想要去撸猫，只看了两眼，就不再关注了，“这是思灵的猫？”
　　“是啊。”薛冉摸了摸团团的小脑袋，“这是思灵姐的猫，叫团团，我带回家帮她养几天。”
　　“嗯，回房间拿东西吧。”苏晓点了点头，带着司机先进入了酒店，后面跟着薛冉三人。
　　“冉冉，我去把团团的东西收拾一下。”灿灿见她们几人下了电梯，就继续往上了。
　　“去吧，我在这里等着你。”薛冉摆了摆手。
　　她和郭甜已经把东西都收拾好了，直接提走就好了，等到灿灿把团团的小包拿来后，她们就离开了。
　　“团团，一会儿我们就要去一个新的环境了，你乖乖的，知道了吗？”薛冉抱着团团，给它顺着毛，眼睛笑得眯起来了，她终于把团团拐回家了，这就说明，她和思灵的关系更进一步，而且她和思灵也更有话题、更亲近了，多开心。
　　“冉冉。”她一打开车门，就看到了哥哥薛阳。
　　“哥哥，你来接我了。”薛冉上车了，坐在哥哥身边。
　　“你这部戏杀青了，哥哥带你回家，晚上去庆祝一下。”薛阳仔仔细细地看着妹妹，瘦了，也有点黑了，“你这段时间拍戏应该很累吧，都瘦了。”
　　“没有，真没瘦，而且这次拍戏也不累，我学到了很多。”薛冉乖乖巧巧的，“哥哥，这是思灵的猫咪，我想带回家养几天。”
　　“你想养就养，妈之前已经给我和爸说过了，我们都没意见，只要你喜欢就可以。”薛阳对此表示，只要冉冉愿意，就可以，就算是家里人不同意，他也能再给冉冉买处房子让她养猫咪。
　　“谢谢哥哥。”薛冉甜甜一笑。
　　“谢什么。”薛阳看着冉冉这个样子，心里那个舒坦，冉冉开心他也就开心了，“爸妈都在家里等着我们呢，我们赶紧回去吧。”
　　“嗯。”薛冉继续撸猫。
　　坐在前面的苏晓和坐在后面的郭甜听到这兄妹俩的对话，相视一笑，冉冉家里的氛围真的很好，薛总也是真的超级宠这个妹妹了。
　　一开始她们都还不知道冉冉的身份，看她和薛总关系这么好，两人又都姓薛，就知道这两人肯定是有关系，只是后来薛总坐保姆车去片场看冉冉，听他们的对话，才知道薛冉竟然是薛总的亲妹妹，这就是她们的小公主啊。
　　小公主可可爱爱，乖乖巧巧，又没有大小姐脾气，对她们又好，就算是她们一开始打算是捧着，后来也是和她交心了，也是真心喜欢冉冉的，像这样的冉冉谁不喜欢呢？
　　不过小公主不想让别人知道她的身份，她们也只能保守秘密，只是，这其中最苦的就是郭甜了，明明掌握一手好情报，却要拼命努力忍着，不能告诉灿灿和周佩，只能换另外一个小号暗戳戳往超话里发，毕竟她的一个小号是超话的小主持人嘛。
　　像是小公主和影后，这难道不香吗？小公主隐藏身份，甘愿成为娱乐圈新人，只为追星，最后追星追得把影后追成了媳妇儿，这故事多好！！
　　对啊，多好，这样的文，她可是第一个写的呢，超话里还有好多人都等着她的更新呢，想到这个，她就有种幸福感，她磕得cp真甜，自己产粮产的也超开心。
　　薛阳和薛冉聊了一路，都是聊的剧组的事情，拍戏的事情，本来对这些不感兴趣的薛阳也产生了一点儿兴趣，听冉冉说，这剧组拍戏什么的，还是真的挺有趣的，而且看冉冉这个样子，也是真的挺喜欢的，既然喜欢，那就去吧，反正有他在呢。
　　时间过去的很快，他们就到家了。
　　一下车，薛冉就抱着团团往家里走，行李什么的都不管，因为她知道哥哥会帮她拿着的，“哥哥，我的行李箱就拜托你了哦。”走了几步才回头喊。
　　薛阳看着她的背影，宠溺又无奈地摇了摇头，“你们就先回去吧。”
　　“好的，薛总。”于是苏姐就带着他们离开了。
　　“爸，妈，我回来了。”薛冉到了家就开始喊。
　　“冉冉回来了。”蒋女士听到冉冉的声音急忙起身，然后就看到了抱着猫咪的冉冉，“你这是把谁的猫带回来了？”
　　“这是思灵的猫，它叫团团。”薛冉走了过来，抓着团团的一只爪子，对着她挥了挥爪子，“来，团团，我们来打个招呼。”
　　“喵喵”团团冲着蒋女士叫了两声。
　　“这猫咪好可爱，好聪明啊。”蒋女士听到团团对她叫，眼睛一亮，摸了摸它的小脑袋，“团团的颜值也挺高的。”
　　“对啊，我们团团既聪明，又可爱，颜值还高，所以我才把它拐回家来养着了。”薛冉很是得意。
　　“拐回来的？”蒋女士对她说的这个词哭笑不得，这怎么能是拐回来的？
　　“拐回来的什么？”这个时候，薛云崖也下楼来了，“冉冉回来了，让爸爸看看又瘦了没。”
　　“爸，我没瘦。”薛冉像是邀功似的把团团送到了他的面前，“你看，猫咪，这是思灵的猫，叫团团，它这是被我用零食拐回来养的。”
　　“喵喵”团团见到陌生人也不害怕，在薛冉怀里站了起来，冲着他叫了两声。
　　“这猫咪挺聪明啊。”薛云崖有点惊讶。
　　“是啊。”蒋竹雁也很赞同，“颜值还高呢。”
　　“爸，妈，我回来了。”薛阳提着一个行李箱，拿着一个包进来了，“我帮冉冉把行李箱拿到她的房间去。”
　　“谢谢哥哥。”薛冉对他挥了挥手，又转回头来，“爸，妈，我现在和思灵关系挺好的，我挺喜欢团团的，然后就问她能不能把团团带回来养，等她想团团的时候，我再把团团送回去，她答应了，然后我就这么把团团拐回家来了。”
　　“对了，对了，我还给你们说哦，思灵对我可好了，在剧组里，她很照顾我的，有什么事情都想着我，对我超宠的，对我超温柔的，在演戏上有什么不懂的，她也都很耐心的教我……”薛冉就这么对着两人说思灵有多么多么好，而薛阳下来的时候，看到的就是妹妹眉飞色舞的样子。
　　或许薛冉不知道，她说起叶思灵的时候，眼角眉梢都是说不出的笑意与喜悦，眼中是如钻石般璀璨的星辰，嘴角的弧度也逐渐增大，整个人都很活泼，明眼人一看都知道她很开心。
　　而薛云崖和蒋女士不仅看到了这些，还看到了她一颦一笑、一举一动对思灵的在意，还看到了面容上的幸福，那种幸福像是炫耀自己在意的人有多好多好的一样，对此，他们对思灵的印象都好了一大段。
　　因着薛冉，他们都了解过叶思灵，那是个很有天分、演技很好、很年轻、能吃苦耐劳的女孩子，现在听冉冉这么一说，他们对她的印象就更好了，不过冉冉真的是好喜欢那个思灵的，瞧，只要提及到她，冉冉的眼睛都亮了，笑容也是越来越灿烂。
　　这两人对思灵的感官很好，唯独旁边的薛阳，那脸色可就拉下来了。
　　那叶思灵真的那么好？冉冉不会夸大了吧，不过这个叶思灵也真是有本事，这才和冉冉待了没多长时间啊？就让冉冉这么夸她，而且冉冉在说到她的时候，还那么开心。
　　哼，他才不相信叶思灵真的那么好，哪怕冉冉说她再好，他对她都抱有怀疑，不行，他要抽空去看看叶思灵有什么好的，怎么让冉冉这么喜欢？
　　看到冉冉这兴高采烈的样子，他突然觉得，在妹妹心里，他不是挺重要的了，最起码不如那个叶思灵了。
　　可不是吗？原来的冉冉只有他，整天哥哥长、哥哥短，他最喜欢冉冉对他撒娇了，有这么可爱的妹妹，他可自豪、可喜欢了，可是现在，冉冉嘴里张口闭口都是叶思灵，他心里当然不舒服了，没想到一个才认识没多长时间的叶思灵就把他比下去了，不能忍啊。
　　作者有话要说：  薛阳妹控属性开启
　　感谢在2020-09-0520：00：32～2020-09-0619：55：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：李憨憨2个；差不多是一只废羊了1个；感谢灌溉营养液的小天使：dmlz38瓶；碎冰冰1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“既然她这么好，以后你可以邀请她来我们做客。”看冉冉说的那么兴高采烈，眼角眉梢都是止不住的笑意，蒋女士摸了摸她的头发。
　　“知道了，妈。”薛冉手里给团团顺着毛，点了点头，“妈，我先去楼上收拾东西了。”
　　“去吧。”蒋竹雁又摸了摸团团的小脑袋，才让她去。
　　薛冉抱着团团回到了她的房间里，“终于回来了，这段时间都在拍戏，也好久没有住过自己的房间了，团团，你看，这就是我的房间了，这也是你接下来这段时间要待的地方。”
　　她弯下腰把团团放了下来，开始整理自己的东西。
　　团团被放下来后，也不害怕，迈着小jiojio在这片陌生的地方巡视，它是明白这只两脚兽不会害它的，所以它一点都不害怕。
　　薛冉的房间还是比较大的，一张两米的双人床靠墙放着，旁边是放小台灯、手机、充电线等一些小物品的小桌子，双人床正对着的就是大衣柜，里面有薛冉的许多衣服，大衣柜旁边就是梳妆台，那上面摆着的是各式各样的化妆品。
　　双人床另外一边对着的则是一个写字台，那是薛冉因为要看剧本而专门买的写字台，写字台旁边就是一个电脑桌，上面放着她的笔记本电脑和平板电脑。
　　团团向周围看了看，发现这个地方令它很是舒适，看了一圈便走回来，乖乖巧巧地坐在了她的脚边，蹭了蹭她的小腿，“喵喵喵。”
　　薛冉在往衣柜里放衣服的时候，察觉到自己小腿有点痒，不用低头就知道是团团，她把衣服放好，想了想，在心里默念，“与团团灵魂互换。”
　　下一秒，她的视线就变了，原本能俯视的各种家具现在都要仰视了，不过，她也好久都没有在团团的身体里待着了，抖了抖小jiojio，摇了摇小脑袋，甩了甩白色的尾巴，一下、一下地打着她自己的小腿，很是愉悦。
　　团团迷糊着眼睛，看到自己的视线变了，原本在它眼中，稍微有点大的家具，目前都能看的完整，察觉到小腿被什么东西打到，它低头，正好看到了“自己”的尾巴扫着小腿的场景，有点痒。
　　“喵喵喵”两脚兽，我们两个怎么又换了？
　　“喵喵喵”你看看这个房间要怎么布置，以后的一段时间你就要住在这里了。
　　“喵喵喵”这里我想要个猫爬架，这里我想要个小柜子，这里我想要个能磨爪子的东西……
　　薛冉看着团团一蹿一跳地在房间里边叫边指，有点无奈，看着“自己”在那里像只猫咪一样，有点怪异。
　　“喵喵喵”你别蹦，也别跳，更别蹿，你试着走走。
　　“喵喵”走？
　　团团转过身来，歪着头看她，它不是猫吗，干嘛要学两脚兽走？
　　“喵喵喵”对啊，你做猫咪的时候，难道没有见我走过吗？
　　薛冉白了个眼给它，团团现在是在她的身体里，是人，当然要走了，如果一蹿一跳地被人看到，或许还会被人认为是有什么病呢。
　　“喵喵”见过啊。
　　“喵喵”那你走走看。
　　团团听了她的话，停下了动作，想着之前身为猫咪看到的两脚兽走路的样子，抬脚，放脚，抬脚，放脚，很慢，生怕自己摔倒了，它自我感觉还是良好的，可是在薛冉看来……
　　“她”抬左脚，抬右臂，放左脚，放右臂，抬右脚，抬左臂，放右脚，放左臂……如果说是向人类那样走路也就算了，可是“她”还是像猫咪一样，轻轻迈步，微微屈臂，小臂和大臂夹着，手腕向内收着，向前一探一探的。
　　脑袋微微仰着，很是高傲，小屁股还有点扭，自我感觉还挺良好，往前走两步，就抬起手来，想要伸出舌头舔一下。
　　薛冉：！！！！
　　“喵喵喵”停
　　声音有点大，团团听了之后，就立刻停下来了，不知道怎么了，低头看她。
　　“喵喵喵”怎么了？
　　“喵喵喵”你这样走的不对，手臂不能那么屈着，要伸直，而且你的手也不能向内收着，要自然垂下薛冉给它说了一溜，而后，团团按照她的话做了，走的还是一点儿都不顺，动作僵硬，像是个机器人。
　　“喵喵喵”你走的自然一点儿。
　　团团低着头看着她，眼睛湿漉漉的，它一只猫咪为什么要学习两脚兽走路，而且这只两脚兽有点凶，占着它的身体，还强迫它用不习惯的姿势走路，委屈巴巴的。
　　薛冉被它这么一看，心里微颤，说实话，她还是从来没有以旁观者的身份看过自己，此时的“她”可怜兮兮的，眼角也耷拉下来，湿漉漉的眼神这么盯着她，鼻尖一皱一皱的，撅着嘴，像是受了多大的委屈一样。
　　“喵喵喵”好吧好吧，你慢慢来，慢慢来。
　　薛冉也不舍得再说重话，微微叹气。
　　“冉冉，你收拾好了吗？”门外传来蒋女士的声音。
　　“快点换回来，换回来。”薛冉“喵喵喵”地说着，等她话音刚落，她就又回到了自己的身体里。
　　“还没，我在整理东西，快了。”松了口气，她打开了门。
　　蒋女士进来后看到冉冉的行李箱收拾的差不多了，就顺手帮她把剩下的整理了。
　　“妈，我想在这边安装个猫爬架，在那边要个猫咪专用透气休息的小柜子……”薛冉把刚才团团说的话又都重复了一遍。
　　“喵喵”对对对
　　团团看着这只两脚兽把话都说清楚了，眯缝着眼睛，乖巧地坐着，小尾巴一扫一扫地，还抬起爪爪来舔舔，还是自己的身体舒服，那只两脚兽的身体真的太难适应了。
　　“你决定就好，这些都不用告诉我。”她看着比当初活泼了不少的女儿，很是欣慰。
　　这次离家，冉冉的性格似乎比以前开朗了很多，身体也已经好了很多。
　　在冉冉外出拍戏的时候，她一直都很担心，生怕冉冉生病，可是，没有，她一次都没有收到冉冉生病的消息，不说大病，就是小病都没有，虽然是当初冉冉说她的身体真的好很多了，她还是抱有怀疑态度，可是等到真的确认没事了，她才放下心来。
　　“妈，这次回来之后，我就不出去演戏了，这个寒假我多陪陪你，等年后你们回去的时候我再跟你们一起回去。”薛冉把自己的东西都收拾好了，拉着妈妈坐在床上，抱着她的手臂。
　　“好，你多陪陪妈妈。”蒋竹雁拉住了她的手，看着抱着她手臂的冉冉，只想要这母女温情时刻多停留一会儿才好。
　　“喵喵喵”你不是说会把我送回去的吗？难道你不去看她了？
　　团团“蹭”地一下蹿到床上，一步一步地走到薛冉的大腿上，歪着头看着她。
　　“嗯嗯，知道了，等思灵想你了，会把你送回去的。”薛冉摸了摸它的小脑袋。
　　团团得到了满意的答案，转过身来，尾巴扫到她的下巴，从她的大腿上跳了下去，走到它的那个小包包上，抬起爪子踩了踩，回过头来冲着她喵喵叫，“你把我的小窝摆出来，把零食拿出来。”
　　薛冉听到它的话，只能去把那包包打开，把它的小窝拿出来放在床脚，而后又把它的一些东西拿出来规整好。
　　蒋女士看着冉冉这么尽心尽力地照顾着团团，脸上都是幸福的色彩，也露出了笑容。
　　“叮咚”微信消息提醒。
　　薛冉拿出手机，是思灵的消息，她不由自主地扬起了唇角。
　　悠悠我思：冉冉到家了吗？到家了的话，给我回个信息“冉冉，谁的消息啊？”蒋女士一直看着冉冉，所以也就立刻捕捉到了那上扬的唇角。
　　“是思灵啊。”薛冉一提到思灵，那语气都甜了几分。
　　斜阳冉冉：已经到家了，思灵姐，我现在正在给团团布置房间呢。
　　而后，思灵没有回她的消息。
　　蒋女士见她把所有的东西都收拾好了，“冉冉，你今天刚回来，估计也有些累了，先睡一会儿吧，晚上我们一家人再吃顿饭。”
　　“不用了，我今天上午睡了好长时间了。”薛冉一点儿都不想睡觉，她现在精神的不行，“而且我想去宠物店给团团买点东西。”
　　“行，我让司机送你去。”见冉冉有了安排，她也不多说。
　　接着，薛冉抱着团团去了当初的那家宠物店。
　　“欢迎光临。”她一进去就看到了两名熟悉的店员。
　　“你们好，我想为猫咪选一些东西。”薛冉这次来，就是为了给团团买一些小鱼干、冻干、猫条、罐头和猫粮，顺便再订购一些猫咪日常用品。
　　“喵喵喵”我要自己挑
　　团团从她羽绒服的衣领里面钻出来，想要自己去挑选吃的东西，它可是知道什么品牌的小鱼干最好吃，知道什么品牌的罐头最香。
　　“乖，外面有点冷。”薛冉摸了摸它的小脑袋，只让它露出个脑袋，“你这样挑就好了，别出来了。”
　　“喵喵”团团听了她的话，也老实地待在她的羽绒服里。
　　“这不是团团吗？”那店员认出猫咪了，“你是当初来看团团的小姐姐。”
　　“你是薛冉？”另一名店员认出薛冉了。
　　“嗯，是我。”薛冉见自己被人认出来了，也不慌张，反而用那小小的声音软软地说道，“你们别声张哦。”
　　这次出门她并没有包裹的很严实，只是穿了件羽绒服，扣上了帽子，戴上了口罩，当进入宠物店后，就把羽绒服的帽子摘下来了，再加上团团刚才一挣扎把她的口罩掀上去了一些，露出了半张脸，所以才被人认出来了。
　　“嗯嗯，知道了，冉冉，我好喜欢你的。”
　　“你好可爱，可以帮我签个名吗？”
　　这两名店员立刻化为粉丝，向薛冉要签名。
　　“可以啊。”薛冉点了点头。
　　薛冉今天穿了一件白色的羽绒服，有点长，她整个人小小的，被羽绒服包裹在里面，显地可可爱爱，羽绒服自带的帽子边沿有一圈绒毛，浓密细长软绵，不经意间就会扫到冉冉的脸颊，她觉得有点痒，伸手把那绒毛拨到一旁。
　　“签好了。”薛冉很快地就签好了，“现在可以带我去看你们的产品了吗？”
　　“可以，可以，你跟我来吧。”两名店员很是积极地带着她去选购产品，“这款小鱼干是团团经常吃的，思灵姐也经常买给它，这款猫条是卖的比较多的，这款罐头是我们强烈推荐的……”
　　“团团，你想要什么？”薛冉听她们说了那么多，也有点不知道要选什么，只能问团团。
　　“喵喵喵”我要这个，这个，这个，还有这个……
　　团团看到这么多的零食，小眼睛都亮了起来，随口就说了好多，这些都好吃，它都想吃。
　　“好，我们要这个，这个，这个，还有这个。”薛冉转述了一遍。
　　“好的，请您稍等。”一名店员给她把这些东西都装了起来。
　　“冉冉，你这是在帮思灵姐照顾团团吗？”另外一名店员这么问她。
　　“是啊，思灵姐拍戏没空，没时间照顾团团，所以我就帮她照顾了，而且团团很可爱，我很喜欢。”薛冉摸了摸它的小jiojio。
　　“嗯嗯，团团在我们店里可是店宠呢，没有人不喜欢它的。”她很是赞同地点了点头。
　　本来今天这家店的客人不是很多，而在薛冉购买小鱼干、罐头的时候，那些客人陆陆续续地就都走了，整个店里就只有她一个客人了，很多店员没什么事，就在那里闲聊，偶然间听到团团的名字，转头一看，正好就看到薛冉羽绒服领口的团团。
　　这一下子，不引人注目的薛冉也被人注意到了。
　　“冉冉，是冉冉。”
　　“薛冉，是思灵姐喜欢的冉冉。”
　　“是衣衣，是霓衣啊。”
　　“上次来看团团的就是冉冉，这次冉冉怀里还抱着团团呢。”
　　“冉冉，可以帮我签个名吗？”
　　“冉冉，我是你的粉丝。”
　　她们都发现那是薛冉和团团了，也来要签名，而这些人中不乏有“思雪cp”粉，她们暗戳戳地拍了张照片，发到了“思雪”超话里。
　　@思雪最甜：冉冉抱着思灵姐的猫咪团团来宠物店了。【图片】一秒钟的时间，就增加了好几条评论。
　　醉醉：“实名羡慕能亲眼见到冉冉。”
　　寒烟醉：“哪家宠物店，我马上去。”
　　思雪szd：“思灵的猫咪都让冉冉养了，这就相当于冉冉去了思灵的家了。”
　　磕cp是认真的：“冉冉去过思灵的家了，那下一步就是同居了。”
　　锦上：“太甜了，思灵让冉冉养猫，这猫就是她们两人的小崽子啊，我都能想象到两人共同养猫的场景了。”
　　作者有话要说：  薛冉：没想到，我就抱着团团去了宠物店，那些粉丝就能脑补我和思灵姐“同居”了思灵：会同居的，放心
　　团团：铲屎官，我一只猫咪被迫学两脚兽走路，你都不关心我的吗？
　　思灵：没事，冉冉喜欢看你学，你就学吧
　　团团：铲屎官，你不爱我了（委屈巴巴.jpg）
　　突然发现果然还是要给你们一点儿甜甜的番外才行/狗头感谢在2020-09-0620：00：48～2020-09-0719：55：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：YMHTX9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　薛冉可不知道自己抱着团团去了宠物店，就这么上了热搜，而且她抱着团团的场景还被“思雪cp”粉们磕出糖来了，他们还以为她去了思灵姐的家里，甚至下一步就是同居。
　　#薛冉宠物店#
　　#薛冉猫咪可爱#
　　#思雪cp#
　　还是三条热搜。
　　她在这家宠物店买了小鱼干、罐头、猫条、冻干、猫粮，还有猫砂、猫砂盆、猫爬架、猫抓板、逗猫棒等等，东西很多。
　　她这是第一次养猫，之前家里都没有这些东西，虽然思灵给团团准备了一些东西，但是这些东西还并不是很齐全，只是一些最必需的猫咪用品。
　　为了以后团团能在家里更加舒服些，薛冉买的更多，也更加齐全，顺便把思灵准备的东西又多买了一份，毕竟等以后把团团送走的时候，也要带走的嘛，她多准备一些也没坏处。
　　等全部都选购完了，她就让司机把这些东西带回家了，不过，她倒是没有回家，一是因为东西太多，车被装满了，没有她的位置，二是因为她不想回家，想在外面溜达溜达。
　　不知道为什么，一离开剧组，她心里就有点不开心，突然很想念拍戏的日子，也很想念和思灵姐在剧组里一起吃饭、一起拍戏的日子，明明今天上午刚刚才从剧组里出来，下午就那么想念，唉。
　　“苏姐，怎么了？”她刚一出来，就接到了苏姐的电话。
　　“你抱着团团去宠物店了？”苏姐看着微博热搜，满脸笑意。
　　“对啊，怎么了，出什么事了？”薛冉小心翼翼地看了看周围，苏姐怎么知道她去宠物店了，难道被偷拍了？
　　“你上热搜了，这是好事，你先自己看看吧。”苏姐一听就知道她还不知道微博热搜，就直接告诉她了，挂断电话后，她心里美滋滋地，没想到小公主去个宠物店都能上热搜。
　　她看了看被偷拍的那张图片，薛冉穿着白色的羽绒服，身后是浓密绒毛的帽子，远远看去，那绒毛像是围巾一般将她的脖颈围住，仿若能感觉到绒毛轻轻扫过她的下巴，带着一股痒意，她微微低头，看着手上的签名纸，很认真地在那里签名，唇边一抹甜甜的笑，看起来很是乖巧可人。
　　团团从她的领口处出来，两只小爪爪趴着她的衣领，也不闹，也不吵，低头看着那签名用的纸和笔，一人一猫认真的模样看起来很是和谐，尤其是这一人一猫的表情也有点相似，更是可爱。
　　上热搜这件事也不怪薛冉，是她和思灵的cp粉太高兴了，再加上这张照片拍的也真是好看，角度合适，更显可爱，所以，薛冉和团团就这么凭借可爱而上了热搜，连带着“思雪cp”也上了热搜。
　　薛冉见苏姐挂断了电话，打开了微博，看到了自己的三条热搜，挑了挑眉，很认真的看热搜内容。
　　这才明白，原来自己刚才在宠物店帮人签名的时候被偷拍了，然后那人把图片发到了“思雪”超话，而后就因为可爱和cp上了热搜，没事，不是什么大问题，她把手机放进兜里，离开了。
　　不知不觉间她走到了公司，也多亏了羽绒服的福，羽绒服偏大，她整个人都被裹在里面，羽绒服的帽子将她盖的紧紧的，一点风都不透，再加上她戴着口罩，这一路上还真的是没人认出来，虽然刚上热搜，但是穿白色羽绒服的人又不止她一个，而且她把团团也藏得好好的。
　　当然，最关键的是，今天天气有点冷，也都没什么人在街上溜达。
　　“你快下班了吗？”她走进公司大厅，给薛阳打电话。
　　“快了，怎么了？”薛阳本来是在开会，这次会议主要是针对那些成名已久、夺得多个奖项、合约即将到期的演员们的，他在和那些演员们的经纪人商量其手下艺人续约以及终止合约的问题，手机忽然响起，他本想将电话挂掉，看到是妹妹的电话立刻就接听了电话。
　　脸上的严肃与冷峻也没了，转而是柔和与笑意，他拿着手机，声音带着些轻快，尾音翘起，眼里满是温柔与宠溺。
　　那些开会的经纪人都被他这突然的变脸惊呆了，说实话，在这个公司里很多年了，他们都还没有见过总裁什么时候这么温柔。
　　“那我等你一下吧。”薛冉抱着团团上了电梯，挂了电话。
　　被迫挂了电话的薛阳有点愣，妹妹说等他，难道是妹妹来公司找他了？一想到这个可能，他突然站起来，“今天的会议就到这里结束了，剩下的我们明天再谈论。”
　　天大地大，还是妹妹最大。
　　紧接着，那些经纪人就看到薛总急忙收拾东西，离开了，他们面面相觑，有些不解，也不知道到底是什么事情让他如此慌张。
　　坐在隔壁房间的一些艺人就等着自家经纪人把开会的结果告诉他们，可是等着等着就看到薛总急急忙忙地跑出去，也不知道发生了什么事情，在这些艺人之中，有一个人眼底一抹暗光闪过，像是猜到了什么。
　　几秒钟后，他们的经纪人都出来了，众人一脸茫然，都不明白是怎么了。
　　“冉冉，你怎么这个时候来了，不是应该在家里好好休息吗？”因着之前薛阳给秘书处的人说过，只要是薛冉来找他，就不要拦，所以薛冉就这么进来了，哪怕没有经纪人带着也进来了。
　　“我今天上午睡了一上午，现在都不困呢，而且我也想给团团买点东西。”薛冉坐在休息室里，团团已经从羽绒服里出来在床上团着了。
　　“这样啊。”薛阳走入休息室，看着冉冉在那里撸猫。
　　“嗯嗯。”薛冉是在进哥哥办公室的时候才把猫咪放出来的，毕竟她还是个新人，这么光明正大的把猫咪带进来不太好。
　　不过想到秘书处的人看到她一点儿都不拦着的样子，可能她这个新人的身份很快就要没了，那也没关系，最起码，短时间内她不会再出现在这个公司里了，只要时间够长，他们就会忘了她的。
　　人的记忆更新太频繁。
　　“那买好了吗？”薛阳也坐下来撸猫。
　　“买好了，我让司机刘叔把那些东西带回家了，不过，我闲来无事，想在外面溜达溜达，然后就溜达到这里来了，也没什么事。”薛冉看着自家哥哥，脑海里想着哥哥和思灵是否相配。
　　自家哥哥那绝对是好男人，无不良嗜好，年轻英俊多金，事业有成，也没有恋爱史，对待工作认真负责，对待自家艺人也是很正气，公司上下杜绝任何潜-规-则，并且对此类事件绝不容忍，多好的一个男人啊，而且他今年二十七，和思灵差四岁，不算多。
　　思灵，那也是影后啊，温柔宠粉，肤白貌美，和哥哥……她在脑子里想了一下两人站在一起的场景，貌似也有点相配，要不然把哥哥介绍给思灵？
　　嗯，这个可以试着考虑一下。
　　“对了，你不是说还要有一会儿才忙完吗？怎么这么快就来了？”薛冉本来以为自己要等一会儿呢，没想到哥哥这么快就来了。
　　“你都来了，哥哥就算是有什么事情也都要放在一边，你最重要啊。”薛阳走过来将妹妹头上的乱发抚顺了，“看看，把帽子摘下来了也不说看看自己的头发，都还有点乱呢。”
　　“嗯，没事，冬天嘛，都能理解。”薛冉一点儿都不在乎，她又不出名呢，更何况，这个公司的艺人那么多，比她名气多的人也多，有谁会关注她呢。
　　“冉冉，我把工作给他们安排一下就回家。”薛阳也不想让冉冉多等，更何况，今天冉冉刚拍完戏回来，晚上还要庆祝一下呢。
　　“没事的，哥哥，不着急，你先忙。”薛冉看了看时间，还早，不用着急。
　　“知道了。”薛阳口中答应着，手中整理文件的速度却没有变慢。
　　另一边，片场中，思灵真好拍完了一场戏，灿灿把手机交给了她。
　　“思灵姐，冉冉上热搜了。”灿灿给她手机的时候，还说了这句话。
　　“好事，坏事？”热搜没关系，关键是好还是坏。
　　“好事。”灿灿想到刚才的那张照片，不自觉地露出姨母笑，“冉冉抱着团团去宠物店了，反正你看看就知道了。”
　　思灵带着疑惑打开了手机，看到有未知消息。
　　斜阳冉冉：已经到家了，思灵姐，我现在正在给团团布置房间呢。
　　她想看看冉冉怎么给团团布置的，她也想看看冉冉的房间是什么样子的。
　　悠悠我思：那你布置好了，给我拍张图片吧。
　　熟练的返回主界面，打开微博，紧接着就看到了冉冉的三条热搜，唇边不自觉地露出一抹巧笑，将被偷拍的那张图片保存下来，设置成了屏保，这样她一打开手机，既能看到冉冉，又能看到团团。
　　看着热搜下面的评论，不是说她和冉冉的cp甜，就是说冉冉很可爱，还说团团很可爱的，她眼中的笑意更深，那些人果然很有眼光，冉冉这么可爱，团团这么可爱，他们怎么可能不喜欢呢。
　　不得不说，薛冉和团团真的是很吸粉，尤其是姐姐粉和妈妈粉。
　　悠悠我思：冉冉去宠物店里给团团买东西了吗？被偷拍的那一张照片中，冉冉真可爱。
　　斜阳冉冉：真的很可爱吗？
　　悠悠我思：真的很可爱，如果再加上上次戴的那个猫咪耳罩，就更可爱了，冉冉戴上那个耳罩拍张照片给我看，好不好？
　　她脑海中想到上次冉冉的猫咪耳罩，心里有点感叹，如果那猫咪耳罩是真的就好了，冉冉猫咪一定很可爱，可爱的想rua，想亲亲。
　　正想着呢，就收到了消息。
　　另外一边的薛冉看着她发的这条消息，脑海中想着自己穿着羽绒服，戴着猫咪耳罩的场景，好像团团了，都是白色的，莫名的有点羞耻。
　　斜阳冉冉：不好，一点儿都不可爱，你还不如直接看团团，团团就是白色衣服，白色耳朵。
　　悠悠我思：【语音】
　　薛冉把手机放到耳边，里面传出来思灵略带宠溺的磁性声音，“团团不如冉冉可爱，好不好吗？”声音带着些诱哄，带着点撒娇，原本清冷温柔的声音忽然软了下来，尾音还带着一点儿笑意，直入她的耳朵里，耳尖瞬间染上了绯红，双颊也带着红晕。
　　薛冉迷迷糊糊的说了个“好”字。
　　等都发送了才想起自己说的话，脸颊就更红了，想了想，白色羽绒服配上白色耳罩，在思灵的面前，怎么想，怎么羞耻，她怎么就答应了呢？
　　思灵点开她的语音，里面传来冉冉软糯的一个“好”字，有点愣，没想到冉冉答应了，她一想到那个场景，就觉得愉悦，那样子的冉冉一定很可爱，只是她刚想回复，就看到冉冉把消息撤回了，重新发了个消息。
　　斜阳冉冉：不好。
　　思灵不由轻笑，手指在手机上打字。
　　悠悠我思：冉冉，我都听见了哦，你不许耍赖。
　　斜阳冉冉：我才没有耍赖呢，就是不好。
　　“思灵姐，到你拍戏了。”灿灿来叫她了。
　　“好。”思灵急忙给冉冉回了一句。
　　悠悠我思：好好好，冉冉说不好就不好吧，我先去拍戏了。
　　随后她放下手机就离开了，而那边的薛冉给她回了“好的”两个字，就也把手机放下了，“团团，你说思灵姐怎么想看我戴猫咪耳罩的样子呢，多羞耻啊。”
　　“喵喵”团团歪着头看她。
　　“不过，真的可爱吗？”她想着自己的那个样子。
　　外面的薛阳已经收拾好了，“梁秘书，你进来一下。”
　　“咚咚”梁秘书开门进来了，梁秘书全名，梁卓，是秘书处的总秘。
　　“你把这几份文件发下去，让他们重新整理后再交上来，另外，关于刚才的会议，你先去把他们的想法都搜集上来，整理好发给我。”薛阳有条不紊地安排着任务。
　　“好的，薛总。”梁秘书拿了文件后就离开了。
　　“好了，冉冉，我们走吧。”薛阳把那会儿脱下的西服外套搭在手臂上。
　　“好。”薛冉还想着自己穿白色羽绒服、戴猫咪耳罩的形象呢，冷不丁地听到了哥哥的声音才回过神来。
　　薛冉和薛阳走的总裁专用电梯，虽然说是总裁专用电梯，但是还是给其他人使用的，毕竟这部电梯直接通到总裁办公室的楼层，如果去旁边的普通员工电梯的话，是没办法直接到达这层楼的，只能再换电梯，不过，就算是这样，能用总裁专用电梯的，也是那么有限个人。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-0720：00：25～2020-09-0819：55：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：蓝思昕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小团团3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“薛总。”两人刚走出电梯，就碰到了寰宇当家一姐――袁令矜，她是目前寰宇得奖最多、同时也是含金量最高的女艺人。
　　“令矜。”作为公司的多年艺人，薛阳和她的关系很不错的，他对着她点了点头，不过他的心思都在冉冉身上，也就没有多关注她。
　　“薛总，这是已经下班了吗？”袁令矜对他这次下班这么早有点意外，一起她知道的他下班的时间，都是在十点多了，今天这么早下班，还真的是难见。
　　“嗯。”薛阳的自我定位就不是工作狂，只是当初冉冉、爸妈都在M国，他又不想回去一个人待在家里，虽然说有陈姨，有刘叔，但是还是工作比较好。
　　可是现在家里有爸妈、有冉冉，他就不回去那么晚了，按时下班就好，不过，今天冉冉来找他，他早点下班也没关系。
　　“这位是？”袁令矜一开始就注意到他身边的这个女孩子了。
　　这个女孩子长得乖乖巧巧的，黑色长直发披散在肩上，有两缕头发搭在两颊旁边，整个人被白色羽绒服包裹着，领口处像是有什么东西在动，女孩将领口的拉链放了下来，是只紫色眼睛的白色猫咪，猫咪看起来应该是只小奶猫，声音奶声奶气的，一人一猫看起来还挺和谐。
　　“袁姐好，我是公司的新人薛冉，刚来公司没多久，很荣幸能在进公司这么短的时间内见到袁姐。”薛冉没有让薛阳开口，首先表明了自己的新人身份，她知道袁令矜，公司一姐，今年二十七岁，十年前就签约到寰宇了，这十年来，她为寰宇赢得了很多的口碑与荣誉。
　　刚进公司的时候，她就已经了解了公司的一些艺人了，也知道袁令矜了。
　　小说中没有说她怎么样，只是说到思灵在之后顶替了她的一姐地位，而后等到思灵去了环乐，剩下的篇幅就是思灵和段逸的事情了，她隐约记得好像在后面的时候寰宇就是靠她撑着的，那个时候一些有名气的人都已经跳到环乐去了，也只有她还在寰宇。
　　现在她亲眼见到这个一姐，对她的感官还是不错的。
　　袁令矜今天穿了一件白色高领羊毛衫，外搭一件黑色毛呢大衣，一条修身牛仔裤，外加一双黑色细高跟，很显身材，也很显气质，她将头发挽了起来，露出了精致的脸颊，一双凤眼微挑，自带高冷气质，卷翘微长的睫毛轻轻搭落在凤眼之上，掀起一片涟漪，脸上化着淡妆将那五官柔和，特显亲和。
　　“薛冉，你好。”袁令矜微微弯腰，唇边勾起一抹淡笑，对薛冉打招呼，她虽然是公司一姐，但是她从来不摆架子，也不以身份压人，对待他人都很好，业内盛传，寰宇的艺人一般都不耍大牌、不摆架子，都是袁令矜这个一姐的功劳，是一姐在前面带着。
　　“令矜，我们还有事就先走了。”薛阳偶然间看到大厅里的钟表，时间不早了，也该回家了。
　　“好，再见。”袁令矜挥了挥手。
　　“再见。”“袁姐再见。”
　　袁令矜就看着他们两人出了公司大门，而今天两人共同离开，也是给公司增加了一点八卦言论，比如：薛冉和薛阳到底是什么关系。
　　有人猜是亲兄妹，有人猜是表兄妹、堂兄妹，有人猜是小情人和金主，有人猜是情侣，反正各种猜测都有，毕竟薛阳对薛冉的在意那可是特别明显的。
　　于此同时，主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：10%晚上他们一家人吃了顿饭，都很是开心，在吃饭的过程中，薛冉表明，自己年后自己就不拍戏了，之后的三年半，除了寒暑假，她都不会接戏了，就算是寒暑假，接的角色也是那种戏份不是很多的配角，而且还要是好剧本，如果是那种傻白甜无脑剧本，她可不拍，不过，如果没有好剧本的话，她倒是可以试着拍拍广告。
　　对此，那三人都表示，她开心就好，不说戏份不是很多的配角，就是她想直接演主角都行，薛阳可以直接投资。
　　不过，薛冉假期拍戏只是想把学到的东西应用一下，并没有很多的想法，而且她又要兼顾两个专业，有点忙，所以主角就没必要了。
　　今天晚上，她以后三年半的发展，就这么定下来了，吃了饭，早早地上床睡觉了。
　　可是就在她不知道的时候，网上又掀起了关于她的一场风暴。
　　@维维娱乐：可爱新人是真的可爱还是装的可爱，你们细细品味下吧。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】@大巴八卦：外表清纯，内在……可就不一定了。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】@狒狒周刊：据知情人士透露，某人仗着自己可爱的外表，以请教的名义在各个演员之间游来。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】这几张图片赫然就是被偷拍的薛冉和其他人的合照，有薛冉和段逸、齐航、阮修然、张旭以及薛阳的照片，角度不同，但是唯一相同的是，那几名男子都是对她很温柔，而她对那几名男子也是带着羞涩的神态。
　　与此同时，针对思灵的一场风暴也已经出现了。
　　@申申娱乐：金R奖影帝影后疑似恋情？【图片】【图片】【图片】这几张图片是思灵和段逸在停车场、酒店门口出入的照片，而且时间都是半夜。
　　关于薛冉的那几条微博一下子引起了轩然大波，他们今天刚觉得薛冉很可爱，没想到晚上就看到了这样的讯息，真的颠覆了他们对她的印象，如果一家这样报导的话，那或许是假的，可是好几家都这样报导了，这条消息的可信度也就提高了。
　　最起码，他们能看出来这几家报导中的照片真的是不同角度拍的，这个样子，可信度就更高了。
　　许多言论在这些报导的下面出现。
　　冉冉最可爱：“这肯定是假的，我家冉冉就不是这样的人。”
　　冉崽是妈妈的：“我之前还去探班过呢，我家冉冉就只喜欢思灵，她还是思灵的粉丝呢。”
　　淘淘气值：“只凭这几张图片又能说明什么，说不定是拍戏呢？而且我家冉冉这么可爱，谁喜欢也不足为奇。”
　　秋秋：“就是就是，有本事发录音，发视频啊，没有的话，别瞎说。”
　　可是他们的这些评论都没有太大的影响，倒是这几张图片中的男主角的粉丝闹得最欢。
　　逸哥最帅：“都别乱说，之前逸哥说了他很欣赏冉冉的。”
　　我家哥哥最强：“就是，逸哥对她就是欣赏，哪里来的男女感情？”
　　我家大然然：“我觉得然然和冉冉还挺配的哎。”
　　修修的然然：“哪里配了，像这种的女人怎么能配的上然然！”
　　趴一趴：“等一下，那最后那张照片的那个男人是寰宇总裁薛阳哎，他和薛冉都姓薛，是有什么关系吗？”
　　扒一扒：“不会是兄妹吧？可是没听说过薛总有妹妹啊，不是说他是独生子吗？”
　　同步同部：“那也有可能是其他亲戚啊，反正是关系户喽。”
　　与于鱼航：“别乱和我们航航同框。”
　　七七七七：“就是，这种女人配不上我们航航。”
　　这些男演员的粉丝们都一致觉得薛冉这种女人都配不上他们家哥哥，而且还特别强调，就几张图片，说不定就只是哥哥对妹妹、前辈对后辈的关怀呢，而有些比较偏激的粉丝去薛冉微博下面吐露芬芳，让她离他们的哥哥远一点。
　　这一下子，更多人知道薛冉和不少男人纠缠不清，哪怕只有图片，众人对薛冉的印象也都开始变得不好了。
　　另外，关于思灵的那条微博，思灵粉、段逸粉、“灵逸cp”粉和路人又是不同的看法。
　　一部分思灵粉坚决不信，毕竟上一次的绯闻中思灵已经说了把他当成前辈，对他是兄妹之情，而另外一部分思灵粉想着，有可能那个时候是兄妹，这个时候就不是兄妹了呢？还有剩下的最后一部分思灵粉反对，他们不想她谈恋爱。
　　段逸粉和思灵粉差不多，也是分成了三部分，理由也都差不多，至于“灵逸cp”粉，那当然是支持了，他们很希望自己磕得cp成真，而路人，有的支持，有的表示和自己无关，有的只是看戏吃瓜，当个热闹看。
　　这时候，薛阳被电话铃声吵醒，他接了电话才知道这件事，打开微博，看了关于这两个人的消息，立刻就让公司的公关部处理，还让法务部去给那几个营销号和对在冉冉和思灵微博下面发表恶意言论的人发律师函，还给苏晓打电话，让她不要给冉冉说这件事，他会尽快处理好，等冉冉睡醒，一切就都没事了。
　　不过，他看到那营销号发的图片除了那几个人的，还有他的，眉头拧紧，也不知道这是什么时候被拍的，这是第二次了，都是针对冉冉的，这件事一定要仔细调查，除此之外，他看着那几个男人，觉得他们都有可能会在以后把冉冉拐走，毕竟那几个人长相不错，所以，他还是要多关注一下那几个人。
　　可是他万万没想到，最后把冉冉拐走的不是他们之中的任何一个人，而是那个女的。
　　这会儿思灵也刚下戏，她今天晚上也不知道怎么了，心里很慌，状态很不好，一次次cut，好不容易才把这几场夜戏拍完，只是她一下戏，就看到灿灿神情严肃地把手机给了她，“看微博。”
　　见她这样的表情，思灵就明白肯定是发生了什么事情，她打开手机微博，看到了两个热搜。
　　#薛冉离我家哥哥远点#
　　#叶思灵段逸疑似恋情#
　　她下意识点开上面那条热搜。
　　“这绝对是假的。”思灵看完的第一反应就是这个，在剧组里，冉冉基本上和她形影不离，怎么可能和那几个人有关系呢，“这很明显地就是不知道从什么角度拍的图片，放这里来污蔑冉冉。”
　　随后她才看了关于她自己的那条热搜，这几张照片是什么时候照的？她好像也没有和段逸单独在一起过啊，因为当初冉冉因为段逸对她生气了呢，这个问题不大，因为她和段逸本来就没什么，澄清一下就好了，更何况这些都没有音频、视频的实锤，只是张图片，没什么的。
　　@叶思灵：冉冉@薛冉在剧组里整天和我在一起，我怎么不知道她和他们单独相处过，还被拍下照片来了？另外，这家酒店不是我们剧组包下来的酒店吗？这段时间我们整个剧组都是很晚才下戏，一起回酒店的。
　　思雪最甜：“所以说，冉冉和灵灵经常在一起了？啊啊啊，我的cp发糖了。”
　　冉冉最可爱：“看到了没，看到了没？思灵和冉冉整天在一起，那些图片绝对不是事情真相，我家冉冉绝对不是那种人。”
　　思灵最好：“听见了没，那是剧组的酒店，不是其他的酒店，而且是整个剧组一起回酒店，不是两个人回酒店。”
　　最喜欢灵灵了：“既然是整个剧组一起回酒店，那被拍到的几率很大啊，有这样的照片很正常啊。”
　　思灵的微博把这几条微博带来的负面影响稍微降低了一点，但是也有更多的人质疑。
　　123四：“你和她关系这么好，当然帮她说话了。”
　　丰阿利根i本：“就算是你和她天天在一起，难道所有事情你都看到了，万一就在你没看到的情况下，她和他们单独相处了呢？你那么了解她吗？”
　　linlhi：“图片里根本没有其他人的存在，怎么可能那么巧，就你和逸哥？”
　　faliengal：“就是，如果是整个剧组一起回去的话，怎么可能就那么巧的拍到了你和逸哥单独的两个人？”
　　一间昏暗的房间里，一道身影左边放着一个平板，右边放着一个电脑，手里还拿着手机，上面分别打开了薛冉、叶思灵和寰宇的官方微博，那个人看着这三个微博账号喃喃自语，“薛阳，这两个人，你更重视谁呢？”
　　同时发这几条微博就是看薛阳更重视谁，从而确定下一步目标，虽然这些都是图片，对薛冉、思灵都是无关痛痒，也能够很快澄清，但是无所谓，只要能确定好薛阳的心更偏向于哪一方就可以。
　　虽然说薛阳和薛冉有可能有关系，但是无论什么关系，薛阳心里最重要的人只能是自己，眼中露出疯狂与深深的痴迷，除了自己，谁都不可以，谁都不可以。
　　作者有话要说：  文中营销号、微博言论名字纯属编造，如有雷同，纯属巧合。


第61章 
　　在思灵发了那条微博后，薛冉的微博没几分钟就更新了。
　　@薛冉：就是，我整天和思灵姐@叶思灵在一起，怎么不知道我和那几位前辈单独在一起了，难道是还有另外一个我，可是我没有孪生姐妹啊？而且，逸哥怎么可能和思灵姐单独在一起呢，这是把我当摆设了吗？/狗头。
　　话说，像这种在酒店门口出入、停车场的两人照片，我随随便便就能给你们拍出十几张我和不同男人的来？哼，欺负我不会抠图吗，欺负我不知道怎么在许多人之中找只能拍两个人的单独照片角度吗？//@叶思灵：冉冉@薛冉在剧组里整天和我在一起，我怎么……
　　冉冉最可爱：“哈哈哈，冉冉的孪生姐妹？我可以想象一下。”
　　冉崽崽最乖了：“冉冉样貌的摆设，哈哈哈，不愧是冉冉，真可爱。”
　　ealghne：“哦，可把你厉害的，还十好几张，真是令人作呕。”
　　faleogap：“十好几张不同男人的来，你厉害了哦，关键是哪里来的不同男人？”
　　有人说冉冉可爱，有人说冉冉就是渣女、是女表子、是周游在不同男人之间的女表子，甚至还把这些言论转到了思灵身上，但是这两条互动微博倒是削弱了一点儿负面影响。
　　没想到，薛阳不想让薛冉知道这件事，还特意打电话给苏晓让她不要把这件事告诉冉冉，更是以最快速度解决这件事，争取在冉冉睡觉的时候就把这件事解决掉，可是薛冉她，还是知道了，这可都要多亏001啊。
　　关于薛冉的那几条微博在网上发酵的时候，001就知道了，因为任务数值变动了。
　　001：【宿主，宿主，你的任务数值又在大幅度变动了。】001：【宿主，你快点醒醒。】
　　001：【宿主！！】
　　薛冉睡得迷迷糊糊的，脑海中响起了001的尖叫声，她被那刺耳的声音吵醒，紧皱眉头，“001，你叫什么！”
　　001：【宿主，你的任务数值大幅度降低了。】薛冉：“什么？”
　　001：【宿主，你看看你的任务列表。】
　　薛冉睁开眼睛，拉出了任务列表。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：55%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：12%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：942
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：448
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：73%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：24%变成人时间限制：25天，目前倒计时24：17：45：34
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：43%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：27%薛冉：【001，怎么这任务数值变化这么大！】她都惊呆了，之前还一千六百多喜爱值呢，现在就九百多了，之前还六百多信仰值呢，现在就四百多了，之前还50天呢，现在就25天了？
　　001：【宿主，你看看微博吧。】
　　薛冉打开手机，看了看微博，她下意识点开第二条热搜，看到了思灵的那条，“假的，这一定是假的，思灵姐绝对不可能和段逸在一起，不说我整天和思灵姐在一起，就是思灵姐她也说过，她不喜欢段逸。”
　　001：【宿主，这个和你的任务数值关系不大，你去找一下啊。】薛冉这才退出来，看第一条热搜，就看到了自己的那些图片，“也真是难为他们了，竟然费这么多心思来拍这么多照片，还是和不同男人的照片，啧啧啧，还有哥哥的照片，他们也真的是有点小厉害呢，可是，有什么关系呢？只是照片，连个音频、视频都没有。”
　　她有点不以为意，刚想关闭就猛然想起自己刚才看到的主线任务2，它竟然有数值了，难道这次的事件也是上次那个人弄的？这个人到底有什么目的？
　　两次了，都是一些只有图片，没有实锤的报导，很容易澄清，这些对她也没有什么影响，那么这个人还这么做，究竟是为了什么？
　　001：【宿主，你找到了没？找到了就赶快解决啊。】薛冉：【找到了。】
　　她把脑海中的念头转回来，刚想发微博澄清，就看到思灵发的微博了，也就跟着她发了。
　　“冉冉，你怎么醒了？”外面传来薛阳的声音，他看到冉冉发了微博，就知道她知道这件事了。
　　“哥哥，微博上都闹成这样了，我怎么可能不醒？”薛冉开门就看到带有紧张神色的哥哥，想到网上出现了这种事情，苏姐都没有给她打电话，那肯定是哥哥叫她这样做的，心里一暖，哥哥真的对她很好了。
　　“你放心，哥哥很快就能解决掉的。”薛阳揉了揉她的头发，“回去睡觉吧，一切都交给哥哥，不过，你和思灵刚才发的那个微博都挺好的，是商量好的吗？”
　　“没有啊，我看到她发了，然后就跟着发了。”薛冉乖巧的任由哥哥揉头发。
　　“嗯，那剩下的就交给哥哥吧。”薛阳看妹妹这一脸乖巧，但是眼里有很明显地“求赞扬”的眼神，心中一痛，有可能是冉冉没有看到那下面的评论，但是他没有表现出来，转而宠溺一笑，“你不要看微博了，乖乖去睡觉吧。”
　　“好。”薛冉刚想回去睡觉，就想到了这件事，“哥哥，这次的事件和上次的事件都是图片，没有一点儿实锤，却引起了这么大的反响，是不是有一点儿不对劲？我觉得这后面可能有人搞鬼，而且说不定这两次的背后是一个人。”
　　“我也有这样的看法，放心吧，哥哥一定会把这件事情查清楚的。”薛阳见冉冉想到了这里，心里更是一阵骄傲，妹妹真是聪明，他妹妹这么好，怎么被人这样对待呢，他一定不会放过背后的那个人。
　　“嗯嗯，那哥哥晚安。”
　　“冉冉晚安。”薛阳等冉冉回到自己的房间，回过头来，就看到了薛云崖。
　　“你过来一下。”薛云崖把他叫到了书房，父子俩针对这次的事件进行了一番探讨，虽然说最终也不会产生什么实质影响，但是那微博下面的恶意言论对冉冉来说，就很过分了。
　　再加上上次的事件，这两次都是针对冉冉，不知道这是有人嫉妒冉冉出名，还是有人记恨冉冉抢了她的资源。
　　不管是什么，都是需要注意与调查的，冉冉是他们的心尖宠，可不能受委屈，而且，最重要的是，那几个男人，看起来长得都挺不错，虽然冉冉说那照片都是假的，但是不能排除以后冉冉对他们中的某一个人不会产生好感啊，所以这件事要早早地预防，还是要把那几个人都调查一番比较好。
　　一个女儿控，一个妹控，就这么定下了对冉冉的未来伴侣监控，他们可不想妹妹/女儿这么快就被人拐走，那几个人还不一定靠不靠谱呢，不过就算是靠谱，也不能随便让他们拐走。
　　“薛阳，这两件事就交给你了。”薛云崖的神情很是严肃。
　　“知道了，爸。”薛阳的神情也是同样严肃。
　　在剧组里的思灵发了那条微博之后，就打开了微信，想要安慰冉冉一下，上一次冉冉被那样诬陷，就伤心了那么长时间，现在又是这样，冉冉心里不更难过了吗？
　　短短的时间内，冉冉就经历了两次这样的事情，只要想到冉冉那委屈受伤的样子，她心里抽疼，真是恨不得立刻出现在冉冉面前，安慰她。
　　她在对话框里打了字，又删除，删了又重新打，还没发呢，就看到冉冉发了微博，还@她了。
　　看了冉冉的微博，她不是很担心了，看来，冉冉没有受到什么影响，不过如果说摆设的话，段逸才是摆设。
　　只是，她往下一划，下面的恶意评论又增加了那么多，说的那话，连她都觉得难受，冉冉如果看到这些该有多么伤心难过？
　　她什么都没有做就要受到这样的对待，那些人什么都不知道，就凭借自己的想象来对冉冉进行那样的评论，他们这样对待一个19岁的女孩也太残忍了吧，她都替冉冉感到委屈，想到这里，她真的很想立刻去抱抱冉冉。
　　@叶思灵：冉冉才不是摆设呢，冉冉那么可爱，怎么可能是摆设呢，不过，冉冉你会抠图，会找角度？下次可以教教我抠图，也教教我找角度。@薛冉//@薛冉：就是，我整天和思灵姐@叶思灵在一起……
　　思灵发了微博，转而去了微信。
　　悠悠我思：冉冉，你不要因为那些图片难过，那些都是假的，都不知道是从什么角度拍的呢，而且没有音频、视频什么的，不会有什么实质影响的。
　　悠悠我思：冉冉听话，不要看那些评论了。
　　悠悠我思：冉冉，我和段逸的照片也都是假的，在剧组里我可都是和你在一起的呢，而且我不喜欢他，一点儿也不喜欢。
　　手机叮咚一声，微博消息。
　　@薛冉：好啊，下次我教你。@叶思灵
　　随后就是微信消息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我知道的，你放心吧，我没那么脆弱，也没有那么不堪一击，我没有和他们单独在一起过，那这些图片我更不担心，也不会因为这个而难过，你也不用担心我的。
　　看到冉冉的信息，思灵微微皱眉，或许冉冉没有看到那些评论，也或许冉冉看到了，只是怕她担心，才这么说的，她有点担心冉冉。
　　薛冉回复了思灵后，就下意识地看了下面的评论，这才知道，自己发的那条微博或许没有起到什么作用，渣女、女表子等等恶意言论都出来了，还有人说她是出去做那种事的，就凭借男人才得到这个角色的。
　　甚至那些恶意言论都从她微博下面传到了思灵的微博下面了，总之恶意言论很多。
　　她以为自己看到这些已经不会难受了，可是水珠盈满眼眶，眼前已经看不清了，泪珠顺着脸颊砸到手机屏幕上，心里抽疼，她不明白，她到底得罪谁了，为什么会变成这个样子？
　　不过，她能确定，这后面一定有人策划，一定有人带节奏，一定有水军。
　　可是，她是真的不明白，真的不明白，所有的事情都是自己凭借实力得来的，为何会变成这样？
　　在剧组里的其他人也早就看到了这两条热搜，都有点疑惑，他们整天在剧组里，看到的都是思灵和冉冉在一起的场景，怎么不知道这几张照片是如何发生的呢？
　　冉冉天天和思灵在一起，哪里会和那几个男人单独在一起，还被人拍下照来呢？思灵天天和冉冉在一起，哪里会和段逸单独在一起呢？
　　按照他们对冉冉的了解，冉冉绝对不是那种人，如果说冉冉和思灵在谈恋爱，他们倒是勉强可以怀疑一下，因为她们两个人的氛围太有粉红泡泡了，冉冉特别喜欢思灵，而思灵也喜欢宠着冉冉，他们剧组的不少人都成为“思雪cp”粉了。
　　他们都时刻关注着微博动向，见思灵和冉冉都发了微博，刚觉得事情会开始变得有好转，没想到事情更糟了，他们看到冉冉微博下面的恶意言论，都很心疼冉冉。
　　冉冉被拍了照片不说，还被人那样辱骂，她才一个19岁的孩子，那么可爱，那么乖巧，那么讨人喜欢，她怎么受得了？想到冉冉会伤心、会委屈、会哭，他们都很心疼，于是都去冉冉微博下面支持她，安慰她。
　　与此同时，他们对那几个男人都报以气愤、愤怒、不爽等的眼神与心态，不过，看到后来冉冉发的微博，他们都没有认为冉冉会不伤心，都认为是冉冉没有看到那些评论，所以急忙去冉冉微博下面把那些恶意言论刷下去。
　　再后来，看到那些恶意言论又蔓延到思灵的微博，他们小心翼翼地看思灵的表情，这件事思灵也是受害者。
　　站在思灵身边的灿灿和周佩看到冉冉和她的微博互动以及下方的微博言论，不知道怎么安慰她才好。
　　“思灵姐，你别在意，这些很快就可以澄清的。”灿灿安慰着她。
　　“是啊，是啊，思灵姐你别在意，就一张图片，没什么的。”周佩也安慰她。
　　“我倒是不担心那个，我担心的是冉冉。”思灵一点儿都不担心自己，她担心的是冉冉。
　　“那冉冉现在是什么情况？”灿灿和周佩对视了一眼，两人的眼中都装满了对冉冉的担忧。
　　“我也不太了解。”她叹了一口气，摇了摇头。
　　作者有话要说：


第62章 
　　思灵看着冉冉给她发的信息，轻咬下唇，有些纠结，不知道该怎么回复，就在这时，陈姐打电话来了。
　　几分钟前，刘导听说了这几条微博，直接就cut，让他们下戏了。
　　那几个男人下戏后，见众人都用那种不善的眼光盯着自己，有些不解，等了解了微博，才都明白了，急忙发微博澄清。
　　差不多都是类似的话语：“这些图片只是戏中的场景，就算不是戏中的场景，也都是众目睽睽的场景，根本不是单独的相处，希望粉丝们可以理智一些，他们都很喜欢冉冉，把她当妹妹一样的。”
　　而段逸不止发了这条微博，还对他和思灵的那条微博说了话。
　　@段逸：“冉冉很可爱，拍戏也很认真，我一直都很想有这样的妹妹，这些图片都是拍戏的场景，而且，思灵说的话也是对的，那是我们剧组的酒店，我们整个剧组都是一起下戏回酒店的，我和她也没有单独相处。”
　　其他剧组人员也都在这条微博回复，说确实都是一起回剧组的，这个时候大家们才相信。
　　另外，他们也都向冉冉道歉，也代自己的粉丝们向冉冉道歉，他们的粉丝们见自家偶像澄清了，立刻调转风头向冉冉道歉。
　　就在这个时候，有一批人在段逸的微博下面进行了一番评论。
　　eqoehqg：“既然没有单独相处，那有没有谈恋爱呢？没有单独相处，不代表没有谈恋爱啊？”
　　eanfeaoghz：“对啊，谈恋爱和没有单独相处不冲突，万一你们只是在众人面前不表现出来，而是偷偷摸摸的谈恋爱呢？”
　　努力学习：“况且，你和思灵只是澄清那张照片并不是你们两人单独照的，可并没有澄清你们是否有恋情，那是不是说明，虽然你们都和剧组人员一起下戏回酒店，但是你们两人在谈恋爱？”
　　段逸看了看这评论，转而又看向在那里低着头的思灵，他喜欢她，很希望她可以做他女朋友，可是上一次的“情侣装”事件已经让她不高兴了，虽然她没有说，但是他也能感受到她在看到他时的不悦，哪怕事后他向她道歉了，她也接受了他的道歉，但是他还是能感受到她的疏离。
　　原本他以为她对他是有些好感的，所以想在那天和她表白，没想到，那次被打断后，她就一直躲着他，再加上薛冉一直和她在一起，他也无法对她表白，而后她还在“情侣装”事件的澄清微博中明确表示对他没有男女之情，他也就歇了这个心思，想着她可能对他不是很了解，所以才不喜欢他的。
　　只要她和他待得时间长了，一定会对他有好感的，现在他们两人也相处了一段时间了，他是越来越喜欢她，那她应该对他也有点好感了吧，而且刚才的事件，她不也只是说他们二人没有单独在一起、那张照片是假的吗？她不也没有否认前面的“疑似恋情”四个字吗？那她应该也是喜欢他的吧。
　　其实他多想了，思灵的意思是，他们两人没有单独相处，这些图片是假的，那根据这些图片得出来得“疑似恋情”肯定也是假的，她可没想到，只否认了图片，没否认“疑似恋情”，会给他和一部分网友造成这样的误解。
　　正想着呢，他的手机响起来了，是经纪人。
　　“你喜欢叶思灵吗？我看‘灵逸cp’粉很多，网友们对你们二人的cp认同度很高，如果营销cp的话，会给你们两人都带来益处，若是cp成真，那更是会提高不小的热度。”经纪人看着段逸微博下面的评论以及“灵逸cp”粉数目的逐渐增多，有了这样一个想法，“而且叶思灵刚才也没有反驳那个‘疑似恋情’的事情，或许我们可以和她们商量一下，营销cp，做假情侣。”
　　“我觉得可以。”段逸点了点头，“我喜欢她，想让她做我女朋友。”
　　“那挺好的，既然这样，我去和对方经纪人商量一下营销cp的事情，如果对方同意了的话，你就在cp的基础上追到她，让她成为你真正的女朋友，那样子直接从cp变成真情侣。”经纪人是这么想的，之前他没有想到让段逸和叶思灵营销cp是因为他觉得叶思灵还不够格，但是看着段逸和女明星们所的cp，“灵逸cp”的涨势最大，很有潜力，可以适当的利用一下。
　　“好，我知道了。”段逸挂断电话，心里对营销cp的事情很有把握，既然思灵没有澄清，那么就说明她对他是有好感的。
　　过了一会儿，他看到思灵接了电话，柳眉微挑，以为会接到好消息，可是万万没想到，思灵挂断电话后没有看他，而是拿出手机，他心里有一丝慌乱，然后看到她发了这样的一条微博。
　　@叶思灵：那些照片都是假的了，那“疑似恋情”的事情肯定就是假的了，之前我也都说了，我还等着逸哥给我把嫂子带回来呢，你们这样胡乱猜测，会给逸哥造成困扰的。
　　“真是的，那些照片都是假的了，这说的恋情自然是假的了。”灿灿嘴里嘟囔着。
　　“是啊，真不知道他们为什么会把这二者分开。”周佩点点头。
　　“没多大关系，澄清一下就好了。”思灵看着她们二人这个样子，轻笑。
　　低头看着她微博下面的评论，微微皱眉，按理来说，网友们都知道这图片是假的了，那恋情的事情也就知道是假的了，为什么还有人在底下问呢？
　　看到她发的那条微博，段逸知道，她是真的对他没有男女之情，此时，他的经纪人也打电话来。
　　“陈雨不同意营销cp，态度很坚决，她表明思灵是个演员，以后拼的是实力，所以思灵只需要提升演技就好了，不需要营销cp，而且我刚才看到思灵发的微博，她貌似对你也没有男女之情，所以，营销cp，还是算了吧。”
　　“我知道了。”段逸看着叶思灵，拿着手机的手微微攥紧。
　　另一边，薛冉躺在床上，闭着眼睛，白皙如玉的手臂被她放在额前，泪水从闭着的双目中流出，打湿了耳边的鬓发，她侧过身来，将脸颊埋在枕头里面，小声地呜咽着，对网上的事情丝毫不知，也都不知道他们都对她道歉了。
　　001：【宿主，你不要伤心了，你还有001呢，不管发生什么事情，001都在你身边。】001看着已经在增加的任务数值，摸着因为刚刚升级而有的两条导线，从系统空间里探出头来，偷偷摸摸地连接上现实世界的网络，得知了一系列的事情，芯片有点烫，那些人真的太可恶了。
　　它看了看薛冉，又瞅了瞅那边的手机，偷偷摸摸模拟思灵的微信给她发送视频通话，同时又模拟薛冉的微信给思灵发送视频通话。
　　思灵发了微博后，返回到微信，还在斟酌着如何给冉冉回消息，就收到了冉冉的视频通话，她立刻就接听了，可是屏幕上都是一片黑，没有声音，也没有画面。
　　与此同时，薛冉房间里手机的“嗡嗡”声尤为显著，声音持续了将近五秒，薛冉才反应过来，拿起手机一看，是思灵姐的视频通话，看到这个，心里的委屈就泛上来了，眼睛通红，眼尾红润，眼眶中的水光又掉下来了，此时的她什么也不想管，她只想听听她的声音，只想看看她，匆匆忙忙地把眼泪擦干，接通了视频。
　　“思灵姐。”薛冉还带有哭腔的声音从手机里传来，声音小小的，软软糯糯的，一听就是哭了很久了。
　　“冉冉。”思灵看到了手机里的冉冉，头发稍微有点乱，眼睛通红，眼尾红润，长而浓密的睫毛上带着湿气，脸颊上还有明显的泪痕，嘴唇泛白，像只被抛弃的小奶猫，心尖微颤，脑海中有种去找冉冉的冲动，被她死死压住了。
　　“思灵姐，你不用担心，我，嗝，我没事的。”冉冉的嘴角轻轻勾起，像是表现出自己什么事情都没有的一样，可是她一说话，就打出了哭嗝，说话也有点磕绊，“真的，我没事的，你不用担心。”
　　“冉冉，乖，听话，把手机放下，洗洗脸，用冷毛巾敷敷眼睛，躺下睡觉。”思灵心中抽痛，冉冉肯定是看了下面的评论，所以才这么伤心的。
　　“思灵姐，我，嗝，我真的没事的。”薛冉摇了摇头，“不用去洗脸。”
　　“乖，听话，去洗脸。”思灵此时说话的声音、语气和眼神柔和的不成样子，本就悦耳的声音不经意地柔和下来，带着些诱-哄地意味，缱绻婉转，“冉冉的脸上三道五道，都成小花猫了。”
　　“嗯，知道了。”薛冉听她这么说，微澹起身去洗了把脸。
　　“思灵姐，冉冉怎么样？”趁冉冉去洗脸的时间，灿灿和周佩才小声问思灵。
　　“冉冉哭了，她看到那些评论了。”凭着冉冉之前发来的消息，她把握不住冉冉到底是怎么回事，心里很是担心，现在真的看到冉冉什么样子，就什么事情都知道了。
　　“那冉冉她……”灿灿和周佩互相看了对方一眼。
　　“嗯。”思灵的声音低了下去，眼中是毫无保留的心疼。
　　在她周围的一些人听到这话，更是都狠狠瞪了那几人好几眼，就是他们，才让冉冉那么伤心的，紧接着，那几人受到了来自剧组中大部分的“怒视”。
　　冉冉在剧组里的地位和团团差不了多少，她年龄又小，长相又乖巧可人，甜软可爱，更是受到这剧组中哥哥姐姐、叔叔阿姨们的喜爱，尤其是她嘴还甜，在剧组里可谓是团宠了。
　　现在，人家可可爱爱的小女孩什么都没做，就受到了这么大的委屈，哭的伤心的不行，他们能不心疼吗？
　　“思灵姐。”洗完了脸的薛冉回到了床上，这会儿的她脸上泪痕不见了，脸颊与嘴唇也都红润了一些，整个人看起来精神了一些，不过，她的眼睛都肿了，眼尾绯红。
　　“冉冉，现在他们都已经澄清了，事情已经结束了，不要伤心了。”思灵轻声安慰着，生怕语气重一点会伤到她。
　　“嗯。”薛冉的鼻头还有点堵塞，声音小小的，有点闷。
　　“冉冉，你在我心里是最好的，不要被那些人的言论所影响，他们都是跟风乱说的，知道了吗？我们冉冉又可爱，又乖巧，演戏又努力，他们根本都不知道你有多好，等以后他们知道了肯定会后悔的。”思灵眼神温柔而宠溺，眼波流转，潋滟动人，声音柔和而缱绻，通过手机传入薛冉的耳中，有些低哑，有点性-感，让她瞬间红了耳尖。
　　周围的人看着两人视频的这一幕，不禁羡慕，思灵姐面对冉冉的时候总是温柔的不像话，而冉冉面对思灵姐的时候总是那么甜，看思灵姐那温柔宠溺的眼神，看那淡淡的笑意，看那柔和悦耳的撩人声音，他们的耳朵都要发麻了，思灵姐真的好宠冉冉哦。
　　他们看了看这两人的氛围，果然，“思雪cp”才是最甜的。
　　“嗯。”薛冉有点不好意思，身体稍微有点僵硬，脚趾也蜷缩了起来，思灵姐的声音好温柔，好撩人，尤其是她又用那种宠溺的眼神看着她，她的脸颊又有点发烫。
　　“冉冉，团团呢？”思灵见她情绪好了一些，就把话题转过去了。
　　“团团在这里。”薛冉把那会儿偷偷上床的团团抱在怀里。
　　“嗯嗯。”思灵看着这一人一猫，轻轻一笑。
　　“思灵姐，微博上的事情，你和他……”薛冉这才想到她的事情。
　　“已经澄清了，没事了。”思灵很平静地把这件事说出来了。
　　“那就好。”薛冉仔仔细细地观察着她的表情，生怕这件事给她带来什么影响。
　　“冉冉，时间不早了，用冷毛巾敷敷眼睛，然后睡觉吧。”思灵看着刘导因为今天晚上的事件而没有了拍戏的想法，直接让人收拾东西回酒店，她也要收拾东西了，而且冉冉的眼睛那么肿，也要好好休息才是，“一定要记得敷眼睛，要不然明天早上你的眼睛会很疼的，知道了吗？”
　　“嗯，知道了，我睡觉了，晚安。”薛冉甜甜的声音从手机里传来。
　　“晚安。”思灵把手机放下，开始与灿灿她们收拾东西回酒店。
　　作者有话要说：  今天周五了，有没有小可爱一放学就来看我得？


第63章 
　　“思灵，是你不想和我营销cp，还是你经纪人不让你和我营销cp？”在停车场的时候，段逸拦住了她，“灵逸cp的cp粉很多，营销cp对我们都有好处，而且我们又在这部剧中饰演情侣，对剧组的宣传也是有一定益处的。”
　　“都有，我也不想，我经纪人也不让。”思灵与他保持着距离，“段大哥，我是个演员，只想演戏，不想去营销cp，更何况，我对你没有那种感情，这样虚假的感情不长久，如果我答应了和你营销cp，等以后cp粉们发现了，估计会很气愤，造成不好的影响，与其这样，还不如一开始就不答应。”
　　“你对我一点儿喜欢都没有吗？”段逸以为她对他是有些好感的。
　　“很抱歉，我对你只是对前辈的敬重，对同行的赞许与欣赏，而且，我都是把你当作哥哥一样的，没有男女之间的那种喜欢。”思灵拒绝了他，并且说了自己的理由。
　　“既然这样，那你怎么能确定在我们营销cp之后不会喜欢上我？”段逸没想到思灵对他是一点儿那种喜欢都没有，他还是有点儿不甘心，“我们之间相处的时间还不够多，你还不够了解我，万一，万一你和我营销cp后就喜欢上我了呢？”
　　“和你组cp的女明星们很多，为什么你不去找别人，反而是来找我？难道是因为我们两个人在这部戏中饰演情侣吗？”思灵见他这样说，觉得他有可能不会放弃，既然这样，她倒是想问回去，为什么一定要她，虽然她隐约能猜到一个理由，“可是之前你和其他人饰演情侣的时候，也并没有想要营销cp。”
　　“思灵，不只是因为我们二人在这部戏里饰演情侣，还因为我喜欢你，正是因为我真心喜欢你，所以才来找你，而其他人，我都不喜欢她们的，自然不想去找她们，你给我一个机会可以吗？我会一直对你好的。”段逸在这个时候表白了。
　　“就算是你现在对我没什么喜欢也没关系，你可以和我尝试一下营销cp，做假情侣，如果你以后真的不喜欢我，我们再分开，现在只是尝试一下，可以吗？”他自认为自己把态度放得很低了。
　　“思灵，你做我女朋友好吗？我是真的很喜欢你，所以哪怕是假情侣，哪怕是营销cp，我也愿意。”
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了，所以，我是真的不能答应你。”思灵见他一直不放弃，微微皱眉，他的这种行为有点死缠烂打，她很是反感，就感觉像是他喜欢她，甚至是为了和她在一起，哪怕是营销cp、做假情侣，也心甘情愿。
　　而他的这种语气好像是他现在说和她在一起是付出了多大代价、对她是多大恩赐、对她是有多深情的样子，而她，哪怕是对他没有什么喜欢，还是必须要为了他的深情、为了他的喜欢而答应他的要求，如果她不答应他就是有多大罪过一样，“情感-绑-架”吗，“道德-绑-架”吗？
　　抱歉，她不会因为这个而感到任何的愧疚，不喜欢就是不喜欢，不想就是不想，他喜欢她，她就要为了他的喜欢而委屈自己吗？凭什么？更何况，她已经有喜欢的人了，她还想追冉冉呢，而冉冉本来就不喜欢段逸，如果让冉冉知道她和段逸关系亲近了，不理她怎么办？
　　“你有喜欢的人了，是谁？”段逸不相信，在剧组中，他没有看到任何男人和她关系亲密，而且他也调查过她，她一段恋情都没有，猛然间她说有了喜欢的人，这叫他怎么可能相信！
　　他情绪很是激动，声音也大了一些，向前一步拉近了和思灵的距离。
　　“我喜欢谁，与你无关，这是我的私事。”思灵下意识地退后一步，而在她身后的灿灿和周佩也向前一步，做出警惕、防备的姿态，“我要回酒店了，先走了。”说完，她不管段逸，就离开了。
　　“查，给我查，看看她喜欢的到底是谁。”段逸看着她离开，恶狠狠地冲着助理吼道。
　　他烦躁地拉了拉领结，被叶思灵这样拒绝，他感觉自己身为男人的自尊受挫，本来以为能很好的和她营销cp，结果没有，本来以为她对他是有点喜欢的，结果没有，本来以为她会答应做他女朋友，结果没有，更重要的是，他本来以为思灵会是他的，哪怕是现在不是，以后也一定会是，毕竟比他优秀的男人很少。
　　可是，没想到，思灵竟然说她有了喜欢的人，不管这句话是真是假，都让他受挫，以往，凭借他的身份和颜值，什么时候不是被人喜欢、被人追捧的，他的那些女粉丝、甚至是一些女明星，都上赶着来找他的，没想到叶思灵竟然对他一点儿喜欢都没有。
　　“我倒要看看你是真的有喜欢的人，还是只是用这个来搪塞我，总而言之，你一定会是我的。”段逸眼中有着势在必得的神色，他一定要得到她。
　　思灵坐在车上，眼前闪过色彩斑斓的霓虹灯，细细想着刚才段逸的神色，摇了摇头，以后除了拍戏，还是离他远一点儿好了。
　　“思灵姐，你没事吧。”灿灿看着她，有点儿担忧。
　　“我没事。”思灵摇了摇头。
　　“没想到，他竟然是这个样子的，说实话，他最后那副样子真的让人反感。”灿灿松了口气，没想到外面盛传温文尔雅、英俊潇洒的好男人私下里竟然是这个样子的，偏执、暴躁、自大，总之，真的是看错他了。
　　“是啊，刚才他那个样子还真的是吓到我了。”周佩也慢慢才松了口气，“当时我以为他会做些什么呢，思灵姐，以后你还是离他远一点好了。”
　　“嗯，知道了。”思灵揉了揉额头，今天的事情有点儿多，她有点儿头疼，只是她万万没想到，她刚才的这一句话，会给以后的团团和冉冉带来多么大的伤害，以致于她无比后悔对段逸说了那句话。
　　回到酒店后，她稍微洗漱了下，就睡觉了。
　　至于薛冉，她在和思灵视频通话后，正打算睡觉呢，就响起了敲门声。
　　“冉冉，你还没睡觉吗？”是蒋女士的声音。
　　“正要睡觉了，妈。”薛冉把团团放回她的小窝。
　　“冉冉，你开下门。”蒋女士也看到了微博上的言论，对冉冉很是心疼，她放在心上、捧在手上的宝贝怎么可以随便让人这么欺负，她担心冉冉看到这些评论后会难过，就想来看看她，只是走到门口，听到房间里有说话的声音，这才敲门。
　　“妈，我没事的。”薛冉放下团团，就去开门了，她想，她能理解蒋女士的心情。
　　“真的没事？”蒋女士见到开门后的冉冉，整个人很精神，也没有颓废，除了眼睛肿了、眼眶红了，其他的都还好，一看就是已经哭过了，只是现在的她好像已经没什么事了，她自然也不能再提起这件事让她伤心，自然而然地拉着女儿的手走进了房间，坐在了床上。
　　“没事。”薛冉有些歉意，她让妈妈担心了，“对不起，让你担心了。”
　　“傻孩子，这有什么对不起的。”蒋竹雁摸了摸她的头发，把她抱住了，拍了拍她的后背，“我是你妈妈，有什么事情都可以说出来，有妈妈在呢，就算是妈妈解决不了，还有你哥、你爸他们呢，不用委屈自己，知道了吗？”
　　“知道了。”薛冉也抱住了她，“我没有你想象得那么脆弱，当初决定要去演戏，就已经想到了各种可能发生的事情，而且这次的事情也都是照片、水军，没有实锤，更何况他们都已经澄清了，没什么的。”
　　“嗯。”蒋女士放开了她，转而拉着她的手，“妈妈刚才听见你的房间里有说话的声音，你是在打电话吗？”
　　“是啊，刚才是思灵和我视频聊天呢，她特意来安慰我，说话的声音特别温柔，还嘱咐我在睡觉前用冷毛巾敷敷眼睛。”薛冉垂眸，脸颊上泛起红晕，唇边带笑，眼角眉梢都泛着一股幸福。
　　“怪不得冉冉喜欢她，她待你真的挺好的。”蒋女士对思灵的好感度蹭蹭的上涨，之前她看思灵就挺喜欢的，听阳阳说这姑娘人品不错，而且她也看过思灵演的戏，演技确实挺好，再加上白天里冉冉说了这么多的好话，对她感官那更是好了，而看到她今天晚上又特意来关心冉冉，那心里更是喜欢。
　　“她对我真的很好的。”薛冉提起她，那眉眼间都是喜悦。
　　蒋女士看着冉冉这个样子，隐隐觉得哪里不对劲，可是又发觉不出什么不对劲，不过看冉冉这开心的样子，也就不管了，“那冉冉睡觉吧，明天醒来都会没事的。”
　　“知道了。”薛冉乖巧的点点头。
　　“冉冉晚安。”“妈妈晚安。”随后，薛冉就躺在床上睡觉了。
　　第二天早上，薛冉还睡着的时候，昨天晚上的事情就都调查清楚了，思灵的事情是剧组里面的一个“灵逸”cp粉做的，他很希望自己粉的cp能够成真，并且总是抱着这样一种幻想，以致于看到思灵和段逸两人在戏外什么都没有发生，心里不舒服，觉得他们是在消费cp粉，一气之下，就拍了这样的照片。
　　查明之后，刘导就把他开除了，并且让他对给剧组带来的不利影响给予了赔偿，在此之后，他也得到了应有的惩罚，付出了相应的代价。
　　而薛冉的事情，从照片看，是剧组的人员做的，毕竟像那种照片是不可能被非剧组人员拍到的，根据剧组里面的监控来看，是一个管道具的男人拍的，他们对他进行了询问，这才得知了是这部戏中的女六给他钱，让他这么做的。
　　那个女六说，“霓衣”这个角色应该是她的，她好不容易找了个金-主，傍上了大腿，什么都失去了，就想得到女四这个角色，可是“霓衣”还是被薛冉夺走了，不仅如此，薛冉在剧组里还是“团宠”，所有人都喜欢她，连段逸，她最喜欢的男明星都喜欢薛冉，她就更嫉妒了，更不用说，像那种优质男人，如阮修然、齐航等人都喜欢她。
　　她觉得薛冉之所以会是这样的地位，得到许多人的喜欢，都是因为这个角色，如果这个角色是由她来饰演的话，那“团宠”的地位就是她的，说不定段逸也能喜欢她，她离自己喜欢的明星也能近一些，如果她能攀上段逸，就根本不需要找什么金-主了，就算是攀不上段逸，她能得到其他任何一个优质男人的青睐都可以。
　　然而，就是因为薛冉，一切都没了。
　　既然她受那么多人喜欢，她就把这件事情坐实，也全了她这个“团宠”的名头。
　　思灵听了她的话，气的发抖，冉冉那么好的女孩子，受到很多人的喜欢是应该的，可是这个人，就因为她心中的嫉妒，让冉冉平白受了这么多的委屈，想到昨天晚上冉冉的样子，她就心疼，当然，罪魁祸首就是段逸，现在她对段逸的好感度是直线下降。
　　剧组的其他人听了她的话，也都很愤怒，冉冉受许多人的喜欢那是她可爱，她努力，她用功，她值得，根本就和角色没什么关系，而这个人就让他们都很喜欢的冉冉受了那么多的委屈，他们怎么可能不气？连带着对段逸几人的好感度也都下降了一些。
　　最后，这个女六得到了应有的惩罚，而且在薛阳的干涉下，她也被封杀了，没有戏拍的她转了其他行业。
　　薛阳以投资商的身份让刘导给他一个交代，所以，刘导在得知真相后，就告诉了他，只是他对刘导的处理结果有些不满意，就又多做了一些，不仅封杀了那个女六，还调查了她一番。
　　当初他去看望冉冉的时候是在她刚拍戏的时候，那个时候，这个女六应该不会对冉冉产生那么大的敌意，所以，那照片可能不是她找人拍的，应该是别人拍了之后给她的，而调查后发现果然是这样。
　　最近这段时间，隔壁剧组的一个女演员与这个女六有过不止一次的交流，而这个女演员曾经好像说是喜欢他，只是他拒绝了，如果是这样子的话……她很有可能就因为他而仇视冉冉，毕竟现在公司里很多人都知道他和冉冉关系很好。
　　想到这个，他紧皱眉头，觉得这件事应该再好好思量一下，或许，有必要把冉冉的身份公布出去，其实这个时候，他忽略了一个细节，然而就是他忽略的这个细节，在之后差点让冉冉失去了生命。
　　作者有话要说：  女人的嫉妒心真可怕
　　感谢在2020-09-1120：00：15～2020-09-1219：55：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD、蓝思昕10瓶；摘星.7瓶；差不多是一只废羊了、小团团5瓶；事与愿违1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　差不多又过了三个多小时，薛冉睡得迷迷糊糊的，忽然间感受到胸口有点闷，像是被什么压住了一样，她胡乱摸着，袖口微微滑落，露出纤细的手腕，手指间摸到了一团毛绒绒，耳边传来些微的猫叫声，哦，是团团，随后把团团放到了一边，转身接着睡，她好困，不想起床。
　　团团眨眼间换了个位置，再看就只能看到薛冉的后脑勺，它抖了抖爪爪，从枕头上方绕到了薛冉面前，在她脸上舔了舔。
　　“团团，痒。”薛冉都没有睁眼，就知道是团团在舔她，伸手把它抱住，“别闹。”
　　“喵喵。”团团被她抱住，还有点愣，它迈着小爪爪从她怀里挣开，然后把两只小爪爪放到她的脸颊上，踩了踩。
　　“团团。”薛冉抓住它的小jiojio，又重新抱住了它。
　　耳边传来手机的“嗡嗡声”，她勉强睁开眼睛，是思灵姐，拒绝了她的视频通话，转成了语音通话，又闭上了眼睛。
　　“思灵姐。”刚睡醒的她身体乏力，原本就有点甜的声音变得软糯。
　　“冉冉，我把你吵醒了吗？”思灵估摸着这会儿冉冉应该醒了，可是没想到，冉冉这声音像是刚睡醒，软糯带甜的声音带着刚睡醒的小慵懒，虽然说很可爱，但是她不会把冉冉吵醒了吧？
　　“没有，我也是刚醒。”她伸手揉了揉自己的眼睛，唔，眼睛好疼，“嗯……”
　　“怎么了？”思灵听着她拉长的尾音，有点担心。
　　“眼睛好疼。”她哼哼唧唧地说着，声音小小地，软软地，像极了对喜欢的人撒娇的样子。
　　“昨天晚上没有用冷毛巾敷眼睛吗？”思灵听到她的话，心里软得一塌糊涂，脑海中都能想象到冉冉说这句话的场景，那肯定是很可爱，不过，冉冉没有用冷毛巾敷眼睛，她也有点心疼。
　　“昨天晚上妈妈来了，然后我就忘了。”薛冉想到这个，也是心虚，明明思灵姐特意嘱咐过的，她在和妈妈说话的时候也提到了，可是她还是忘了。
　　“那你现在去用冷毛巾敷敷。”思灵这么说着。
　　“嗯，知道了。”薛冉把团团放下，起身去了浴室里，洗了把脸，清醒了清醒，而后用冷水将毛巾浸湿。
　　“喵喵喵喵”思灵听着有被子摩擦的声音，就知道冉冉起床了，她就等着，可是没两秒钟的时间，手机里传来猫叫声，是团团。
　　“团团，你在冉冉家过的好吗？”她听着团团的小奶音，轻声问着。
　　“喵喵喵”团团趴在手机旁边，乖巧地听着里面传出来的说话声，尾巴一扫一扫的，眼睛眯缝着，很是愉悦。
　　“思灵姐，团团很乖的。”薛冉一出来就看到这个场景，把它抱在怀里，躺下来，把手机放在耳边，同时用冷毛巾敷眼睛。
　　“冉冉，敷好了吗？”思灵感觉冉冉可能是躺下来了。
　　“敷好了，好舒服。”薛冉觉得冷毛巾敷了眼睛后，眼睛一阵清凉，疼痛感也减少了，很舒服，不自觉发出一声感叹。
　　“敷一段时候后，就去吃饭吧，你应该也饿了吧。”思灵看到不远处导演在叫她，“导演叫我呢，我先过去了。”
　　“嗯嗯，去吧。”薛冉等她挂断电话后，才放下手机。
　　敷完了眼睛，这才发现都已经快中午十二点了，这都要吃午饭了啊，肚子里传来“咕噜咕噜”的叫声，唔，饿了，抱着团团出了房间，下了楼。
　　“冉冉醒了？”蒋竹雁在楼下看电视呢，“饿了吧，午饭马上就好了。”
　　“嗯嗯。”薛冉抱着团团坐到了沙发上，“你早上怎么也没叫我呢？”
　　“我看你昨天晚上睡得那么晚，早上睡得又那么熟，就没叫你，不过，我去看你的时候给团团倒了一些猫粮，你不用担心。”蒋女士摸了摸它的小脑袋，“早上我去看你，它见我进房间了，就在我面前乖巧的坐着，还蹭我的小腿，带我去自动喂猫机那边，让我给它倒猫粮，这小家伙儿真聪明。”
　　“喵喵喵”团团舒服地眯起了眼睛，尾巴搭在前爪爪那里。
　　“嗯，团团很聪明。”薛冉给它顺着毛。
　　“吃午饭了。”她听见有锅碗碰撞的声音，回头一看，午饭已经做好了。
　　“爸和哥哥呢？他们不回来吃饭吗？”薛冉把团团放在了沙发上，和妈妈一起去吃饭。
　　“他们不回来，就我们两个人吃。”蒋女士给她夹了一块儿牛腩，“快点吃吧，你不是饿了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　吃完饭，薛冉给团团倒了一些猫粮，还给它准备了一点儿小鱼干，等它吃完，就抱着它坐在沙发上看电视，嗯，在家真轻松。
　　“秋禾姐。”手机铃声响起，是韩秋禾。
　　“冉冉，你没事吧。”这几天，韩秋禾很忙，忙的一天睡不了多长时间，而昨天晚上，她又因为公司的事情熬了大半夜，好不容易把事情都做完了，直接睡觉了，没看手机，也就不知道冉冉的事情，那会儿醒来，她看粉丝群里的聊天才知道昨天晚上发生了那样的事情，于是急忙就打电话来了。
　　“秋禾姐，我没事的，你不用担心。”薛冉听了她的话，就知道她说的什么事。
　　“冉冉今天下午有空吗？”韩秋禾还是有点儿不放心她。
　　薛冉在杀青之后就被告知发微博，于是顺势把这件事交给郭甜了，郭甜登录她的微博账号，发了杀青微博，粉丝们也就都知道她杀青了，韩秋禾自然也不例外，所以才这么问她。
　　“有空啊。”薛冉想了想下午，没事。
　　“那你陪我出去一趟吧，可以吗？”韩秋禾的声音很是温柔。
　　“好。”反正在家也无聊，就去吧。
　　“一个小时后，我们在‘恰好’咖啡店门口见面。”韩秋禾看了看时间。
　　“行。”薛冉挂断了电话。
　　“冉冉，下午出去玩吗？”蒋竹雁从厨房里出来，给她倒了一杯水。
　　“嗯。”薛冉把团团放下，上楼换衣服，“妈，就拜托帮我照顾团团了。”
　　“好，你去玩吧。”蒋女士把团团抱在自己怀里，挠了挠团团的下巴，“今天下午，就剩下我和你了，小团团。”
　　“喵喵喵”团团歪着头，看着她，抖了抖耳朵。
　　一个小时后，两个人在“恰好”咖啡店见面了，这间咖啡店在韩秋禾公司附近，上次她们就来过。
　　这间咖啡店很宽敞，很舒适，大厅里的桌椅都整齐摆放着，墙壁上挂着绿色植物的装饰，桌椅之间的木柜上摆放着吊兰，角落里还有隔离热闹的卡座，薛冉很喜欢。
　　“秋禾姐。”薛冉进了咖啡店，刚想找位置坐，就看到了不远处的韩秋禾。
　　“冉冉。”韩秋禾就坐在窗边，看见她了，就给她招了招手。
　　今天的她化了精致的妆容，轻描的眉毛，微红的脸颊，橘色的唇釉，整体显地很是柔和，栗色的大波浪卷发散落在肩膀，白皙如雪的脖颈上戴着一条心形的吊坠项链，穿着一件高领的白色羊毛衫，外搭一件黑色风衣，下面是一条黑色九分牛仔裤，配上一双白色小雏菊板鞋，像是邻家姐姐。
　　“不好意思，路上堵车，就有点晚了。”薛冉眼中带着歉意。
　　“没关系，我也刚到不久。”韩秋禾并不在意，“冉冉今天很可爱啊。”
　　“有吗？”薛冉不好意思地笑了笑。
　　薛冉穿了一件蓝白相间的羊毛绒衣，外边是一件白色呢绒小款外套，下面是棕色格子过膝短裙和褐色打底裤，配上一双加绒运动鞋，青春靓丽。
　　“有，很可爱。”韩秋禾把服务生叫了过来，“冉冉要喝些什么吗？”
　　“不喝了，你不是说有事吗？我们赶紧走吧。”薛冉刚吃了饭，也不想喝点什么。
　　“那好，我们走吧。”见冉冉拒绝了，她也就不好再点喝的了，拿着手边的包包起身。
　　“好。”薛冉点点头，“秋禾姐，你要去做什么事啊？”
　　“到了你就知道了。”秋禾带着她去了她的车上，“上车。”
　　随后，两人去了一家农家乐，那里面有各种水果、蔬菜、牲畜，清澈的小溪里也有各种鱼，她们可以在这里面采摘水果、蔬菜，也可以下水捉鱼，这个时候，薛冉才明白，秋禾姐是特意带她来的。
　　“谢谢你，秋禾姐。”薛冉看着她，眼睛里有了水光。
　　“不用谢，走，我们去玩吧。”秋禾带着她去玩了。
　　她们先是拿着竹篮去采摘草莓，鲜红的草莓个头很大，很饱满，看起来很是可口，薛冉拿了一个尝了一下，鲜红的草莓在嘴里流出了甜美的汁液，“好甜。”
　　“甜的话，我们就多摘一点。”秋禾看着她这一脸满足的样子，很是愉悦。
　　“嗯。”
　　摘完草莓之后，她们又摘了苹果、橙子、梨等水果，摘了菠菜、生菜、胡萝卜等蔬菜，本来她们想要下水捉鱼，只是发现那水有点冷，所以就没去。
　　半天下来，薛冉过的很开心，晚饭的时候，农家乐的主人还用她们摘得蔬菜和水果做了几道菜，很好吃。
　　看着这些菜，她兴致勃勃地拍下来，发了朋友圈，“今天和秋禾姐玩的很开心，谢谢秋禾姐。”顺带附了九张图片，最中间的那一张图片是她和秋禾姐的合照，其他八张图片都是景色和饭菜。
　　在剧组休息的思灵看到了冉冉发的朋友圈，知道她出去玩了，这次她也是真的看到了“秋禾姐”，九张图片中间的那一张，就是冉冉和韩秋禾抱在一起的照片。
　　照片之中，薛冉在前面，韩秋禾在后面，她右臂还放在冉冉身后，抱着冉冉的腰，而且因着她比薛冉高一点，她的下巴就那样虚靠在冉冉肩膀上，微微歪头，像是和冉冉头挨着头的样子，她看着镜头，眼神温柔，唇边带笑，很是宠溺。
　　至于薛冉，她靠在韩秋禾的身上，左手比了一个“v”字形，嘴角露出甜甜的笑，看起来是真的很开心了。
　　韩秋禾这时候把外套脱下来了，只穿着白色高领羊毛衫，而冉冉也穿着蓝白羊毛绒衣，两人看起来很配。
　　思灵看着这张图片，心里升起一阵危机感，想起之前冉冉提起“秋禾姐”的那个崇拜神色，又看到冉冉对“秋禾姐”笑得那么开心，而这个“秋禾姐”对她还笑得那么宠溺，她很有道理怀疑这个“秋禾姐”是她的情敌，还是个不小的情敌，因为冉冉对她的好感度应该挺高的，不行，她要抓紧时间采取行动。
　　可是，现在她又能怎么采取行动呢？她现在和冉冉不在同一个地方啊，唉。
　　不过，危机感过后，她的醋意上来了，“那手，那手，抱那么紧干嘛？如果我不拍戏的话，也能带冉冉出去玩的，冉冉对着我，肯定会笑得更开心，而且冉冉竟然还靠在她的身上，她都还没有靠在我的身上呢。”
　　思灵看着这张图片，嘴里嘟囔着，那酸味都飘出来了，在冉冉心里，虽然说她很重要，但是还有别的人啊，冉冉很喜欢那个“秋禾姐”，对她很崇拜，她的心里像浸在了多年的老陈醋里面一样，酸的不行。
　　以后她也要带冉冉去农家乐，一定要去。
　　她打开手机备忘录，里面写了冉冉的喜好：烤鱼，海鲜，火锅（牛肉、羊肉、鱼丸、虾丸、虾滑、菠菜、生菜、鱼豆腐），果酒；以后要做的事情：穿鱼尾裙礼服给冉冉看。
　　她在后面加了一条：带冉冉去农家乐。
　　写好后，关上手机，亏她今天还担心了冉冉一天，这个小没良心的，也不说想着她，就去和别人玩的那么开心，思灵越想越醋，在冉冉心里，她有可能不是最重要的呢，否则的话，怎么不说找她呢？
　　正想着呢，薛冉给她发了一些微信消息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我今天和秋禾姐去农家乐了，我们摘了许多水果、蔬菜，这农家乐的主人还把这些做出了菜，特别好吃。
　　斜阳冉冉：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】发了好多图片，都是今天下午拍的，有摘草莓的，有摘苹果的，有洗胡萝卜的，等等。
　　斜阳冉冉：我今天超级开心的。
　　思灵看着她的消息，心里酸酸涨涨的，可是她又不能说些什么，现在的冉冉只是把她当成朋友，当成偶像，当成姐姐，根本就没有那方面的心思，而且昨天晚上冉冉刚经历了那种事情，她也不能说不让冉冉出去玩吧。
　　只是，看着她是因为那个“秋禾姐”而那么开心，而不是因为她，看着她因为那个“秋禾姐”而不想着她，她那醋坛子就都倒了。
　　唉，还是抓紧时间追求冉冉最好啊。
　　她不情愿地回复了消息。
　　悠悠我思：开心就好。


第65章 
　　薛冉收到了思灵的信息，还兴致勃勃地给她安利，根本不知道思灵这个时候的醋意。
　　斜阳冉冉：思灵姐，等以后我带你来这家农家乐，这地方一点儿都不远思灵撇了撇嘴，她才不想去。
　　悠悠我思：好，我等着你
　　薛冉看到她的信息，打开备忘录，加上一条：带思灵姐去农家乐。
　　往上翻，那上面写了思灵的喜好：火锅（牛肉、菠菜、香菇、金针菇）；毛绒绒。
　　好像有点儿少，看来她对思灵姐了解的还不够多。
　　不知道为什么，也不知道从什么时候开始，她想多了解她一下，想多和她近一些，虽然说之前作为粉丝，她已经从别人的口中了解了不少关于她的信息，可是现在她记录的是，她独独发现的关于思灵的信息，每次看到这些，她心里都是难以言语的喜悦，就像是独属于自己的秘密。
　　晚上吃完饭后，薛冉让韩秋禾送她去了“恰好”咖啡店，她想买一杯咖啡回去，而且她也提前打电话给司机刘叔，让他来这里接她。
　　“冉冉，你到家之后给我发个消息。”韩秋禾把她放在这里，看着她上了车，“再见。”
　　“知道了，秋禾姐，再见。”薛冉挥了挥手。
　　薛冉回到了家里，和爸妈、哥哥把今天下午的事情说了，她玩的很开心，他们看她没了昨天晚上的阴影，也都为她高兴。
　　“冉冉，昨天晚上的事情都已经查清楚了，是剧组的人做的……”之后，薛阳把事情说了一遍，而薛冉就这么认真地、静静地听着他讲，最后非常平静地说了“我知道了”这四个字。
　　“冉冉，哥哥已经把事情处理好了，你不用担心。”薛阳看她很是平静，有点儿担心。
　　“冉冉，要不然把你的身份公布出去吧。”薛云崖觉得自己的女儿真的是受委屈了。
　　“不要，我不想让人提起我，就说我是关系户，说我是靠后台才得到角色戏份的。”薛冉不想公布身份确实有这方面的原因，因为她对演戏也是纯粹的喜欢，所以想凭借自己的努力得到角色，而且她也是想多和思灵拉近距离，她不想让思灵知道她的真实身份，她对思灵那是纯粹的喜欢，所以她希望思灵对她也是纯粹的喜欢，而不是带有“照顾小公主”的那种心态。
　　还有，她年后就回M国了，依照娱乐圈的更新交替，很快就没人记得她了，所以现在公布，无异于把她往众人面前推，她可不想在上大学的时候还被人打扰。
　　“既然冉冉不想公布，那就不公布了，而且过年后，冉冉不是要回去上学嘛，到时候，冉冉许久不在众人面前出现，很快就会被众人忘记的，所以不公布也无所谓，我想，你们也不愿意冉冉回去上学都在闪光灯下吧？”蒋竹雁像是能体会到冉冉的心情，这么说着。
　　“那好吧。”于是家里的两名男人也就放弃了这个想法。
　　“我先上楼休息了。”薛冉点了点头，抱着团团上楼了。
　　薛冉回到房间就拉出了任务列表。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：65%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：25%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1943
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：845
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：70%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：28%变成人时间限制：58天，目前倒计时57：19：40：48
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：47%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：27%果然，这次的事情和上次的事情都是同一个幕后主使，可是那个人已经出现了吗，她为什么一点感觉都没有？
　　001：【宿主，主线任务2不只是让你找出主使，还让你把所有事情都弄明白，你明白吗？比如说，幕后主使就是A这个人，你猜到A了，那不算完成任务，你要知道A是因为什么才策划了那次微博风暴，那才算完成，进度也才算是到达100%。】薛冉点点头：【知道了。】
　　她又拉开技能表。
　　灵魂技能：通语。【技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后七小时内使用。】通用技能：千杯不倒。【技能使用限制，仅在吃午饭喝酒时可以使用。】PS：当宿主通用技能升级时，其他使用者的通用技能同等升级。*此乃系统升级自带功能*
　　技能表的一旁，备注：叶思灵通用技能：千杯不倒。【技能使用限制，仅在吃午饭喝酒时可以使用。】这个挺好的哦。
　　而且，她发现，在这通用技能下面，有了“升级”两字，只是需要花费喜爱值和信仰值，与此同时，技能表中还有其他的通用技能可以购买，如力大无穷，百毒不侵，身轻如燕等等，买，必须买。
　　而后，她的通用技能就变了。
　　通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，仅在吃饭喝酒时可以使用。】力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　备注：叶思灵通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，仅在吃饭喝酒时可以使用。】力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　而任务列表中也变了。
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：743
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：145
　　变成人时间限制：20天，目前倒计时19：15：42：34
　　目前就先这个样子吧，已经没办法再买了。
　　她把所有事情都办好了，就上床睡觉了，今天晚上的冉冉也睡了一个美美的觉。
　　转眼间，薛冉在家里已经待了十多天了，马上就要过年了，剧组里也放假了，腊月二十五这天，躺在床上的她收到了思灵的微信消息。
　　悠悠我思：冉冉，剧组里放假了，我也要回家了，你方便在明天上午把团团送到我家来吗？
　　斜阳冉冉：方便。
　　悠悠我思：我家在……
　　斜阳冉冉：好。
　　放下手机，薛冉抱起身旁的团团，在它脑门上亲了一下，“团团，明天我就把你送回给思灵姐了，虽然很舍不得你，但是我知道思灵姐住哪里了，我明天就可以去她家里了，好开心，我又和她进了一步，果然，把你拐回家来是正确的。”她躺在床上，翻来覆去，异常兴奋，“太好了，明天就可以去思灵家里了，太好了。”
　　她急忙下床把团团的用品收拾好，“团团，我先把一些不用的东西收拾好，等明天早上再收拾其他的东西。”然后团团就看到她把它的逗猫棒、小鱼干、罐头等收拾起来了。
　　“喵喵喵”它急得在她旁边叫。
　　“团团，你是不是很高兴？终于要见到思灵了，对不对？”薛冉此时正在兴头上呢，根本没发现团团的异常，团团见她还在收拾自己的玩具和零食，张开小嘴，咬住了她的袖子。
　　“你想要说些什么？”薛冉这才稍微冷静了一点。
　　“喵喵喵”团团松开了嘴。
　　薛冉默念，与团团灵魂互换，随后一人一猫视角转换了。
　　“喵喵喵”你想说些什么？
　　“喵喵喵”你干嘛把我的零食和玩具都放起来？
　　声音有点小，还有点委屈，它还想吃呢，还想玩呢。
　　“喵喵”我明天把你送还给思灵，所以要提前把东西收拾好。
　　“喵喵”我的东西不多，你不用收拾很多，时间也不用很长，你明天再收拾吧。
　　说着，它把刚才收拾好的东西都拿了出来，十多天的不时灵魂互换已经让团团很熟悉人类的动作了。
　　“喵喵”好吧，我好像有点过于兴奋了，可是我真的好开心啊。
　　薛冉又蹦又跳，上蹿下跳，到处乱跑，四处打滚，像是闻了猫薄荷一样，兴奋不已，虽然说她知道思灵的家是什么样子的，但是这还是她第一次以人类的身份真正到思灵的家里，而且还是光明正大的知道思灵的住址，她能不开心吗？
　　团团看着她这兴奋的样子，自顾自地回床上躺着了，不想管她，它白天都要睡好长时间，怎么因为她耽误自己的睡觉时间呢？然后，等冉冉兴奋之后，就看到了睡觉的自己。
　　薛冉：……
　　算了，还是换回来吧，她回到猫窝，闭上眼睛，下一刻，一人一猫就换回来了，她起身下楼把这件事告诉了家里人，他们都有点舍不得团团，团团在家里的这些天，都很听话，也很乖，他们都很喜欢，听到说要把它送回去，那是真的舍不得啊，所以，最后的这几顿饭，团团那可是吃的心满意足。
　　第二天上午，薛冉把团团的东西收拾好，就被刘叔送到了思灵的住处，路程不远，只有半个小时的车程。
　　“思灵姐，我到小区门口了。”她到了思灵的小区门口，被门卫拦住了，不得已，她给她打了电话。
　　“好，我下去接你。”思灵下来接她了。
　　“冉冉。”薛冉在下面等着，没一会儿就看到了到来的思灵。
　　此时的思灵把头发梳成了马尾，脸上涂着淡妆，穿着一件黑色宽松毛衣，露出了白皙的脖颈和精致的锁骨，一条白色紧身裤，露出脚踝，一双休闲运动鞋，很显活力。
　　“思灵姐，你看，团团。”薛冉把团团递给了她。
　　“团团，有没有想我啊？”思灵接过团团，抱在了怀里，低下头和它碰了碰额头，“在岗亭这里登记一下，你下次来，就可以直接进来了。”
　　“好哦。”薛冉眉眼弯弯，看起来对这个结果很是满意。
　　“这里就是我家了。”思灵抱着团团带着薛冉到了家里，她进了家，给冉冉拿了一双猫咪拖鞋，这是她昨天专门为冉冉买的。
　　“思灵姐的家里好干净，好整齐。”薛冉之前是以猫咪的视角看的，现在是以人类的视角看的，和她当初看到的没什么大太区别，唯一有点区别的就是房间里好像多了一个大衣柜，阳台上多了几株植物，沙发上多了几个猫咪抱枕。
　　“我也是随便收拾一下的。”思灵在旁边看着她，她这次把家里整理得干干净净，就等着冉冉来了，看冉冉的样子，好像对她家里的摆设很是喜欢，“冉冉，你把团团的东西给我吧，我立刻给它规整起来。”
　　“好。”薛冉把团团的东西给了她，看着她将团团的东西摆放在熟悉的位置。
　　“冉冉，今天中午留在这里吃饭吧，我昨天就准备好今天中午的食材了，你也尝尝我的手艺。”思灵将团团的物品放好后，就抱着团团和冉冉坐在沙发上。
　　“这样好吗？”薛冉听到思灵邀请她吃饭，眼睛蹭的一下子就亮了，虽然她之前在团团的身体里吃过她做的猫饭，但是还没有这样吃过她做的饭，不过，虽然说她很想留下来，但是还是觉得第一次到思灵家里，就在这里吃饭不太好。
　　“当然好了，我就打算中午留你吃饭才让你上午来的，别推辞了。”思灵看冉冉那亮起来的小眼睛，想要压下去的嘴角，就知道她肯定是想在的，冉冉真可爱。
　　“好，那就麻烦思灵姐了。”薛冉唇角的笑容愈发灿烂，眼角眉梢都是止不住的愉悦，可是还要装作是不好意思的样子，那小模样在思灵看来特别可爱。
　　“不麻烦。”思灵揉了揉她的头发，满眼宠溺，“冉冉，你要喝什么饮料吗？冰箱里有橙汁，桃汁，还有其他的，你去看看，想喝什么自己倒，那里面也有很多水果，你喜欢吃什么自己拿，我去厨房准备午饭了。”
　　“好。”薛冉点了点头。
　　她的目光跟随着思灵去了厨房，坐在沙发上，看着思灵系上那满是樱桃的围裙，在那里整理厨具，很有贤妻良母的感觉，像是察觉到她的视线，回过头来，嫣然一笑，她立刻转回身去，小心脏不知为何，扑通扑通跳个不停，声音大得清晰入耳，脸颊也开始发烫，刚才思灵的那个笑好温柔哦。
　　思灵捕捉到她的动作，轻笑，冉冉真的是可爱本爱了，真的，她觉得冉冉怎么都可爱，回过身来，清洗食材。
　　薛冉等了一会儿，听到厨房里面响起了水声，她这才回过头去，看着思灵在那里做饭，忽然很想要时间停在这一刻，如果以后一直和思灵家在一起，她在厨房里面做饭，她在这边看着她，肯定很美好。
　　作者有话要说：  团团：我是最强助攻
　　001：统子我开始发功了
　　阿尘：你们的小评呢，快点给我送过来
　　感谢在2020-09-1218：41：28～2020-09-1317：56：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：木子V、摘星.1个；感谢灌溉营养液的小天使：木子V78瓶；摘星.7瓶；戴莫szd5瓶；差不多是一只废羊了2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“思灵姐，你这是做什么呢？”薛冉闻到了香味，像只猫咪一样闻着味去了厨房，“好香啊。”
　　“糖醋鱼。”思灵听到了冉冉的声音，回头看，就看到了她皱着鼻子使劲闻的样子，像只猫咪一样，说到猫咪，团团这个时候也进厨房来了，坐在那里，皱着鼻子闻鱼的香味。
　　“我喜欢吃糖醋鱼。”薛冉喜欢吃鱼，而且这个香味好浓啊。
　　“喜欢的话，一会儿就多吃一点儿。”思灵看着她到了她身边，往锅里凑，看锅里的鱼，那眼睛都粘在上面了，而且随着她的靠近，女孩身上的清香萦绕在她的鼻尖，身体微僵，脸颊微红，稍微往旁边移动了一点点，“冉冉喜欢吃鱼吗？我上次发现你就很喜欢吃烤鱼。”
　　“嗯嗯，很喜欢吃鱼，烤鱼，红烧鱼，清蒸鱼，炸小黄鱼，松鼠桂鱼，我都喜欢吃。”薛冉很喜欢吃鱼，最喜欢鱼里面加孜然，孜然和鱼最配了。
　　“知道了。”思灵在心里的小本本上，把这几样菜记下来，以后可以做给冉冉吃。
　　“冉冉，菜很快就熟了，你先到外面等着吧，厨房里油烟大。”思灵把冉冉往厨房外面推，“一会儿等我做好，你来端菜。”
　　“好。”薛冉依依不舍得离开了，真的好香，她把团团抱走，“团团，我们去外面等着。”
　　过了没多长时间，思灵就把四个菜做好了，“冉冉，吃饭了。”
　　“好。”薛冉把团团放下，洗手，去厨房端菜。
　　桌面上放着四个菜，糖醋鱼，红烧排骨，虾仁玉米，紫菜蛋花汤。
　　思灵把团团的专属小碗拿过来，在小碗里放上小鱼干，冻干，还有一些水煮的排骨肉。
　　“先来尝尝好不好吃。”思灵给她把米饭端来，给她一双筷子。
　　“好吃，特别好吃。”薛冉吃了一口糖醋鱼，眼睛就亮了，酸酸甜甜的，好好吃，鱼肉鲜美嫩滑，入口香甜，汤汁都很好地浸入了鱼肉里，唇齿留香。
　　“好吃你就多吃一点儿，再尝尝这个红烧排骨。”她夹了一块排骨给她。
　　“这排骨也好好吃。”薛冉把这排骨夹入嘴中，排骨肉很香，很软，脆骨很劲道。
　　思灵就那样脸带笑意，满眼宠溺地看着冉冉吃着饭菜，向旁边看去，团团也小口小口地吃这小鱼干，一人一猫，一个吃糖醋鱼，一个吃小鱼干，两双眼睛都如星星一般璀璨，亮晶晶的，她笑得一脸幸福，如果以后她成功追到冉冉的话，那么她们吃饭的场景大概就是这样吧。
　　还记得当初在看到冉冉吃烤鱼的时候那亮晶晶的眼睛，她就想看她和团团一起吃鱼的场景，那个时候她就想在以后给冉冉做鱼吃，现在她也是终于看到了，就是没想到，那个时候她就开始考虑把冉冉往家里拐了，不由得垂眸轻笑。
　　这顿饭薛冉吃的那是心满意足，思灵的厨艺真的好好，“思灵姐，你的厨艺真的好好，以后你的伴侣真的有口福了，好羡慕那个人，真的不知道谁才能够和你共度一生。”
　　“不用羡慕。”思灵目光专注地看着她，“冉冉什么时候想吃，想吃什么，我都给你做，就算是有了那个人，冉冉在我心里还是很重要的。”那个人就是冉冉你，没有人比你更重要了。
　　“这可是你说的哦，不许骗我。”薛冉眉眼弯弯，嘴角露出了甜甜的笑，声音甜软，略带得意。
　　“嗯，不骗你。”思灵怎么可能会骗她呢，在她心里，冉冉是最重要的。
　　吃了饭，冉冉休息了片刻就离开了，今天腊月二十六，家里都要开始忙了，思灵也要抓紧时间购买年货，所以她也就不打扰她了，于是薛冉依依不舍得离开了，思灵也依依不舍地看着冉冉离开了。
　　“团团，你喜欢冉冉吗？”薛冉走后，思灵抱着团团坐在沙发上，轻声问它，“你应该很喜欢冉冉吧，那如果我说我喜欢她，让她做家里的另外一个女主人，好不好？”
　　“喵喵喵”团团看着她，舔了舔自己的小爪爪，而后又把小爪爪拢到了耳朵上，划下来，在给自己清理。
　　“你也同意了，对不对？”思灵看着团团，眼底温柔缱绻，似一湖池水波光涟漪。
　　薛冉回到家里，向蒋女士说思灵做饭的事情，那叫一个兴高采烈，看的蒋女士心里不是滋味，她给她做饭的时候，都没看到她这么兴奋，这么夸她，突然有种白宠这个闺女的感觉。
　　“冉冉，妈妈给你做的饭不好吃吗，怎么没有听过你夸妈妈？”蒋女士心里真的不是滋味了，说出来的话也带点酸味。
　　“妈妈做的饭好吃，特别好吃，只是我夸妈妈的时候，都是对别人夸的，妈妈没有听见，而且我也不好意思当面夸妈妈。”薛冉听了她的话愣了一下，随即反应过来了，“妈妈这是吃醋了吗？”
　　“你觉得呢？小没良心的。”蒋女士戳了她的额头一下，“你说是她做的饭好吃，还是妈妈做的饭好吃？”
　　“当然是妈妈做的饭好吃。”这个时候薛冉当然知道说哪个。
　　“那就好。”蒋女士的心里这才舒适了。
　　几天之后，大年三十的晚上，薛冉手机上传来许多的信息，都是说“新年快乐”的，可是就是没有思灵的，她想可能是要到十二点吧，就一直等着。
　　十一点五十九分，她站在窗边，看着外面各家各户的灯光，不经意低头还看到楼下有玩仙女棒的小孩，心里一阵平静，手上拿着的手机界面赫然是思灵的微信界面，对话框里写着“思灵姐，新年快乐”，耳边传来十二点的报时，她拿起手机点击发送，而后她收到了思灵给她的消息，“冉冉，新年快乐。”
　　看到这个的一霎那，她突然想听听思灵姐的声音，而后，她手机上，就传来了思灵的视频通话。
　　“冉冉，新年快乐。”思灵很想见到冉冉，但是她又不知道冉冉有没有睡觉，所以就先发个消息看看冉冉睡了没，而当看到冉冉发的消息的时候，她就忍不住想要看看冉冉，这才发了这个视频通话。
　　冉冉似乎是在窗边，她能听到冉冉身后传来的小小的电视声音，而且从镜头中可以看到，冉冉身处于黑暗之中，只有微弱的亮光照在她的脸上，想来，是窗外各家的灯光照在了她的脸上，显地更为柔和。
　　“思灵姐，新年快乐，团团，新年快乐。”薛冉看到视频里的思灵和团团，眼里一片温柔，甜甜的声音从她口中出来，传入手机里，再进入思灵的耳朵里，思灵眼底的宠溺与喜欢更深。
　　“喵喵喵”团团歪着头看着她，耳朵向后翘起。
　　“冉冉，你怎么不开灯呢？那边好暗。”思灵想看看冉冉的房间，可是现在漆黑一片，都看不到。
　　“我是想给你发完消息后，就上床睡觉的，我有些困了。”薛冉从窗边走到床边，打开床头小灯，明亮了一点儿，她打了个呵欠，眼泪从眼角流出来。
　　“这样啊，那你睡吧。”思灵很想多看冉冉一会儿，可是冉冉困了，她也不好意思说再看一会儿。
　　“嗯嗯，思灵姐晚安。”“冉冉晚安。”
　　一晃眼，已经过年好几天了，这几天里，薛冉被爸妈带着去各个亲戚家拜年，各种称呼都叫的烦了，每天出门回来都累的不行，而且因为她之前上热搜，这些亲戚们都觉得她要当大明星了，有的喜欢思灵的、段逸的、齐航的亲戚都想让她帮忙要签名，她被缠的烦死了。
　　好不容易把亲戚都串完了，她也终于可以休息一下了。
　　不过，听思灵姐说她们正月初六就要开工拍戏了，她或许可以去探班，毕竟她在家闲着也无聊嘛，而且，之后她要回M国上学，就只能和思灵姐聊天或者是视频通话、语音通话了，那在她走之前，也要去见见思灵姐吧，嗯，就这么决定了，过几天就去探班，提前和导演联系好。
　　几天过后，她在和导演联系好后，就带着热饮和零食去了剧组。
　　“冉冉，冉冉。”她一回来，好多人都和她打招呼。
　　“你们好啊，我来探班了。”薛冉一路过来，边走边让助理发热饮和零食，后面到了刘导那里，她是自己发的，“刘导，这是你的。”
　　“谢谢冉冉，冉冉来了啊。”刘导看到她还挺开心的。
　　“思灵姐呢？”薛冉看了看，没有看到思灵姐。
　　“我就知道你这小丫头不是真的来探班的，看思灵才是重要的吧。”刘导看到她这样子，就开始笑，“唉，我们这还是得了思灵的光啊。”
　　“哪有。”薛冉有点不好意思地笑了笑。
　　“好好好，没有，没有。”刘导不在意地摆了摆手，“她一会儿才到呢，你来的有点早了。”
　　“那行，我去其他地方转转。”薛冉来剧组拍摄这么长时间，还没有逛完影视城呢。
　　“去吧，去吧。”刘导整理着东西，也不看她。
　　薛冉两手空空地带着郭甜到处逛，之前她拍戏的时候，也就是在附近吃了些好吃的，看了看附近的剧组，整个影视城那么大，她都没有逛完，也都不知道到底有那些剧组在这里拍戏，而且听说，在她杀青之后的一段时间，有新的剧组入住影视城。
　　“冉冉，你这是去哪里？”郭甜跟着她漫无目的地乱逛。
　　“不知道，走到哪里算哪里吧。”薛冉也不知道自己要走到哪里，反正就是闲逛。
　　逛了一圈后，看着时间差不多了，她也就回去了，只是从另外一边回去的时候，发现距离《戏如人生》剧组不远的一个地方来了个新的剧组《月下柳梢》，她好奇地凑过去看了看。
　　“薛冉。”在她身后传来一道温婉可人的声音，薛冉转回头来一看，“袁姐。”
　　那个人正是袁令矜，她将头发挽了起来，穿着一身淡灰色梅花旗袍，尽显风采。
　　“你在这边拍戏吗？”袁令矜随手将耳边落下来的散发别到耳后，声音温柔，眼带柔意。
　　“我是来这里探班的，看到这里有一个新来的剧组，就过来看看。”薛冉甜甜一笑，“袁姐，你是这个剧组的女主吗？”
　　“你觉得呢？”她不答反问。
　　“我觉得是。”薛冉还肯定地点了点头。
　　“那就是了，很聪明。”袁令矜毫不吝啬地夸奖。
　　“嘿嘿。”薛冉不好意思地笑了笑，“我可以叫你令矜姐吗？”
　　“可以啊。”袁令矜唇边一抹淡笑，“那我就叫你冉冉了？”
　　“好。”薛冉觉得这个温柔大姐姐好好哦。
　　“袁姐，导演叫你过去了。”她的助理叫了她。
　　“令矜姐，你先去忙吧，我也要回去了。”薛冉一听这个，急忙说话。
　　“好吧，冉冉再见。”“令矜姐再见。”
　　随后，薛冉就转身离开。
　　“袁姐，她不是薛冉吗？她和薛总……”袁令矜的助理看着薛冉离开的身影微微皱眉。
　　“管好你的嘴。”她在薛冉转身后，就已经把嘴角的淡笑收起，眼睛划过一丝暗光，表情严肃。
　　“知道了。”小助理立刻闭上了嘴。
　　与此同时，薛冉任务界面上，主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：27%。
　　到了《戏如人生》剧组，她看到了阮修然，对他打了个招呼，从他身旁过去。
　　“薛冉。”没想到阮修然叫住了她。
　　“有事吗？”经过了那件事，她已经不想和剧组里的任何男人凑得那么近，尤其是段逸、齐航、阮修然、张旭这几个人，哪怕他们之后给她道歉了，她也不想。
　　“我……”阮修然的脸颊上泛起了红，说话也有点支支吾吾的。
　　作者有话要说：  你们猜猜阮修然会说些什么？
　　感谢在2020-09-1420：00：22～2020-09-1519：55：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：憨居居1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“有什么事吗？”薛冉微微皱眉，这么个大男人，说话支支吾吾的。
　　“那个，对不起。”阮修然突然道歉，“那天晚上微博热搜的事情，对不起。”
　　“没关系，微博热搜不是你的错，你不用在意。”薛冉被他吓了一跳，她知道那次微博不是他们的错，是那个幕后主使的错。
　　“薛冉，那个……你有喜欢的人吗？”阮修然的脸颊又红润了一些，他其实比薛冉大两岁，但是现在站在薛冉面前，还像个毛头小子。
　　“怎么了？”薛冉眉头皱的更紧了，他问这个问题干嘛？
　　“我，我喜欢你，你，你可以做我女朋友吗？”说完这句话，他的脸颊都像是熟透了的龙虾，红的不能再红了，而且他的脖颈、耳尖也都变得绯红。
　　“抱歉，我不喜欢你。”听到他的告白，薛冉第一反应就是拒绝。
　　“是我哪里不好吗？我，我可以改。”大男孩愣了一下，有点无措，随后才想起来追问。
　　“没有哪里不好，我只是不喜欢你。”薛冉摇了摇头。
　　“那你喜欢什么样的人，我可以向那个方向改。”大男孩急了，他真的很喜欢薛冉。
　　“抱歉，我也不知道，我还没有喜欢的人。”薛冉再次摇了摇头，只是在她摇头的瞬间，脑海里快速闪过一个人影，没有被她捕捉到。
　　“那好吧，对不起，给你带来困扰了。”阮修然的脸颊、耳尖、脖颈上的绯红瞬间消退，“不过，我是不会放弃的，只要你没有结婚，我就有机会的。”接着，就离开了。
　　“冉冉，阮修然竟然喜欢你？”将整个事情看清楚的郭甜，有点愣，她没想到阮修然喜欢冉冉。
　　“那又如何？我不喜欢他。”薛冉没把这件事情放在心上，随后她就带着郭甜进了剧组，很快就看到了已经到来的叶思灵，她急忙跑了过去，“思灵姐，思灵姐。”
　　“冉冉，你怎么来了，什么时候来的？”思灵听到冉冉的声音，转回身来，就看到迎面跑来的女孩扑向了她，她下意识地接住，把女孩抱在怀里。
　　她之前一直在想冉冉什么时候才会来探班，毕竟她之前可是说在年后来探班的，只是不知道什么时候来探班，没想到她突然就来了。
　　“来探班啊，那会儿就到了，只是没有看到你，就出去转了一圈。”薛冉从她怀里出来，把一旁的热饮和零食给了她，“这是特地给你买的。”在她身后，郭甜也把给灿灿和周佩的那一份给了她们。
　　“我刚才还想说冉冉你来了呢，你就马上来了。”刘导拍了拍思灵的肩膀，“冉冉来探班，就是来看你的，你们两个人好好聊一聊。”
　　“冉冉，你来怎么也不提前给我说一声呢？”等刘导离开了，三名助理也识趣地都离开了，她们两个人去了休息区，团团在那里呢。
　　“这不是给你一个惊喜吗？”薛冉略带得意，“是惊喜吗？”
　　“是，冉冉来就是惊喜。”思灵看着她这“求夸奖”的小模样，不由轻笑，只是随即又停住了，今天的戏份，好像是她与段逸亲密戏，说是亲密戏也不是很亲密，就是亲了额头一下，是段逸亲她的额头，虽然说也没什么，但是对于她来说，这已经算是亲密戏了，如果冉冉不在这里的话，她忍一忍就过去了，但是冉冉在这里，她就不想和段逸有任何的亲密举动了。
　　“团团。”薛冉看到了猫咪，走过去把它抱了起来，对思灵的动作丝毫没有察觉。
　　“喵喵”团团被她抱起来，顺着她的手臂起身，抬头在她下巴那里舔了舔。
　　“对了，冉冉，能再拜托你照顾团团一段时间吗？”思灵看着团团，觉得和冉冉来往，还是要靠团团。
　　“可以啊，不过，我也照顾不了很长时间，因为之后我就要回去上学了。”说到上学，那是最少半年都见不到面了，薛冉给团团顺毛的手也慢慢停了下来。
　　“这样啊。”思灵嘴角的笑也顿了一瞬间，“那没关系，等你离开的时候，我再去把团团接回来，可以吗？”
　　“嗯。”薛冉也想在这段时间多和思灵有些交集，她舍不得她。
　　“冉冉，你先在这里陪团团吧，我去拍戏了，今天的戏份很无聊，你就别过去了。”思灵看到刘导对她招手，她怕冉冉过去看到那亲密戏，心里会不舒服，而且冉冉去的话，她也不太自在。
　　“我去看你拍戏吧。”薛冉摇了摇头，她想多看看她。
　　“冉冉，那我拍下一场戏的时候，你再过去吧，马上要拍的这场戏很无聊。”思灵慌慌张张的说着。
　　“好吧。”薛冉看她这么坚持，也不好意思说什么，只能乖乖点头。
　　见到她点头，思灵才放下心来，她不想让冉冉看到那个场景，转身去找导演了。
　　思灵离开后，薛冉本来是打算就这样待在这里的，只是她耳边传来了这样的言论，那是一旁的剧组人员在讨论剧情。
　　“今天是唐明和霓裳的单独戏了，而且一会儿还能看到段影帝亲叶影后的场景呢。”
　　“对啊对啊，俊男美女，多亮眼。”
　　“不过这场戏才虐呢，明明互相喜欢，可是就因为命运的捉弄，两个人都没有办法在一起。”
　　“没错，这场戏可是在决裂后第一次独处，甜中带虐。”
　　“开拍了，我们去看看。”
　　段逸亲思灵？薛冉听到这五个字，就什么都听不下去了，段逸亲思灵，亲哪里？不行，她要去看看。
　　到了拍摄地点，她在最外面看着里面的场景。
　　此时，段逸和思灵已经开拍了。
　　唐明和霓裳被困入了一个密室，他们二人还没有找到离开密室的开关在那里，而且密室里，不知日夜，不知时间流逝了多少，随着温度越来越低，两人不得已都缩在角落里缩着取暖。
　　“裳裳，你过来，我抱着你，这样还暖和一点儿。”唐明看着以往最心爱的女人在那里瑟瑟发抖，有些心疼，哪怕他们现在已经决裂了，他心里还是爱着她的。
　　“不必。”霓裳紧紧地抱着自己，也不看他一眼。
　　“裳裳，我知道，所有的一切都是我唐家的错，都是我的错，你想找我报仇，想找我唐家报仇，都可以，但是就目前这种情况，你最应该要做的是活下来。”唐明向她的方向挪动了一点，而她也向远离他的方向挪动了一点，“你就这么恨我吗？”
　　“对，我恨你，如果不是你，我不会家破人亡，我妹妹也不会尸横遍野。”说到这些，霓裳的身体激动的颤抖，如果不是唐家，她的家不会变成那个样子，现在她已经没有亲人了，没有了，就剩下她一个人了。
　　“裳裳。”唐明悲伤地看着她，眼眶微红，“我们就没有回去的可能了吗？”
　　“没有，从我父亲去世的那一刻，从我得知所有的一切都是你们唐家人所为的那一刻，就再也没有回去的可能了。”霓裳抬起头来，恶狠狠地盯着他，然而下一刻，那双眼睛里又出现了泪水，摇了摇头，“没有再回去的可能了，没有了。”
　　见此，唐明也就不再靠近了，只是那样看着她，不知看了多长时间，霓裳睡着了，唐明这才靠近她，他轻轻地走了过去，看她睡熟了，把她揽到怀里。
　　薛冉紧紧地盯着他的手，那手，那手，往哪儿放呢，往哪儿放呢？她都没有那么抱过思灵姐，这个渣男竟然比她抱的更早一步？
　　唐明深情地看着她，目光从她的眼角眉梢到达唇瓣，而后，又转回到眼睛，专注而缱绻，而霓裳靠在他的怀里熟睡，如果忽略此时的故事背景，他们两人俊男美女，真的很配。
　　薛冉觉得这个画面很不好，她不想看渣男抱她，心里很不舒服，特别不舒服，哪怕知道那是拍戏，但是她心里还是不舒服，像是堵了块大石头，闷闷的。
　　然而，没有不舒服，只有更不舒服。
　　下一刻，唐明看着睡梦中的霓裳，微微低头，在她眉间轻轻一吻，随即离开，霓裳面容不显，但是她的手却紧紧攥起。
　　本来是没有攥手的动作的，因为“霓裳”是熟睡的，可是思灵在他抱她的时候，身体就有些僵硬，在他低头靠近的时候，她就有些反感，只是现在是拍戏，她不能起身离开，也不能把他推开，只能躺在这里，所以才攥手了。
　　而在屏幕前的刘导注意到这个动作，却没有叫“cut”，他觉得这个动作细节或许可以把剧情体现的更为生动。
　　薛冉看着段逸低头，抓着团团的手不自觉地用力，以致于团团忍受不了，直接从她怀里逃开了，紧接着，她就看着他亲了思灵的额头，那一瞬间，她觉得这个场面很是刺眼，只想把他们两人分开，就算是段逸在下一秒立刻就离开了，她还是想把这二人分开，她都没亲过思灵呢，又被渣男抢先一步。
　　心里酸酸涩涩的，有点委屈，有点嫉妒，她看到这两人抱在一起，还这样子，就想哭，她怕自己失控，就立刻转身离开了。
　　“冉冉。”郭甜急忙追了过去。
　　“cut。”刘导叫了卡，“思灵，你这个细节处理的很好。”
　　“谢谢导演。”思灵向周围看了看，没有看到冉冉，松了口气。
　　薛冉走的太快，郭甜在后面急忙追赶，这个时候可没有人管团团了，团团也不在意，回到了自己休息的位置。
　　“冉冉，你等等。”郭甜看冉冉的脸色有点不太好。
　　“你别跟着我，让我自己静一静。”薛冉向后说了一句，就跑了，她跑到剧组旁边的一棵柳树下面，坐在那里，抱住自己。
　　薛冉抱住自己，将自己的脸埋在手臂之中，眼泪不自觉地流下来，她也不知道自己怎么就哭了，心里好委屈，酸酸涩涩地，还很是刺痛，她不想看见段逸和思灵那么般配的场景，也不想看见段逸亲思灵的场景，不想，她一点儿都不想，她只想把他们分开。
　　刚才如果不是还惦记着那是拍戏，就真的要冲上前去把段逸推开，自己抱住思灵了。
　　而且这部剧中思灵和段逸饰演情侣，之前还有谈恋爱的场景，她心里就又不舒服了，想起当初看到的思灵那小女儿的害羞姿态，她就嫉妒，嫉妒段逸让她害羞，嫉妒那个时候思灵的小女儿姿态是对段逸的，像是翻了醋坛子。
　　那个时候，她就看到了那几场，获悉在她不知道的时候还有更亲密的镜头呢，她心里更不是滋味。
　　现在思灵对她那么宠溺，对她那么温柔，对她那么好，如果以后那些宠溺、那些温柔、那些好都会给另外一个人的话……一想到这个，她心里就更嫉妒了，不止是嫉妒此时的段逸，还嫉妒那个抢走思灵宠溺温柔的那个人，嫉妒地要发疯。
　　脑海里一步一步的出现那种场景，她想象着，思灵遇到了自己的人，把那些温柔给了他，面对他露出那种小女儿害羞的姿态，与他步入婚姻殿堂，结婚生子，心里刺痛、疼痛，像是大石头砸到上面，疼的喘不过气来，立刻摇了摇头，她不想，一点儿都不想看到那种场景，她无法接受，真的无法接受。
　　她只想让思灵宠着她、疼着她，只宠她一个人、疼她一个人，只想让思灵的视线里都是她，其他人都不能有。
　　想到这里，她抬起头，伸手放在心脏那里，闭上眼睛，她能够感觉到，这里面都是思灵，这时，她才明白，自己为什么会有这样的反应，她喜欢思灵，她喜欢上思灵了。
　　也不知道从什么时候开始，她对她已经不是当初那种粉丝对偶像的喜欢了，而是那种爱情的喜欢，所以，她才会想多了解思灵，才会想占据她的全部心思、全部视线，才见不得别人和她那么亲密。
　　这个时候，她全都明白了，全都明白了。
　　001：【宿主，你……你喜欢上女主了？】001看到薛冉的所有举动，有了一个猜测。
　　薛冉：【001，如果我去追求思灵，和她在一起，这本书会怎么样？】001：【001强烈反对宿主这么做，先不说这本书是言情文，女主是喜欢男人的，你追求她也不会成功，再说如果你和她在一起，那这本书就成了百合文，没有男主，这个言情世界就会崩塌，所有人都会没命的，你也回不去。】薛冉的眼睛暗了下来，掩住了里面的泪光：【好，我知道了，我会帮她找个好归宿的。】作者有话要说：  薛冉：我好委屈，我竟然在知道自己的心思下还要给思灵介绍对象明天晚上有可能会晚点时候再更，勿等


第68章 
　　郭甜就在不远处看着她，她看到冉冉一直趴在手臂上，不知道在干嘛，而后突然抬起头，还把手放在了心脏那里，不禁疑惑，是生病了吗？她记得薛总说过，冉冉之前身体不好，经常吃药的。
　　“冉冉，你怎么了？”郭甜有点担心，就凑过去看了看。
　　“我没事。”薛冉把眼泪擦干净，摇了摇头，起身。
　　“你怎么哭了？”郭甜走近才看到冉冉那眼睛都肿了，眼眶通红，眼尾带着泪痕，睫毛上也泛着湿气。
　　“没什么，就是觉得太虐了。”她随便找了个借口，往片场的方向走去。
　　“我也觉得有点虐。”郭甜看着她的样子，点了点头，唐明和霓裳两个人确实挺虐的，无奈，只能感叹天意弄人。
　　“甜甜，你对女生喜欢女生这件事怎么看？”薛冉突然停下脚步，看着她，她对郭甜这个助理还是很满意的，只是如果她接受不了的话，那她也只能把她换掉了。
　　“什么怎么看？我觉得挺好的啊，我就喜欢两个小姐姐在一起的样子。”郭甜把自己的想法说了，“冉冉，你怎么突然问这个问题，难道你喜欢女生？”
　　“如果我喜欢女生的话，你会不会反感？”薛冉没有回答，而是问了这个问题。
　　“不会反感，喜欢女生怎么了？又没犯法，又没有碍着别人，这没什么啊。”郭甜听见她这么说，立刻表明了自己的态度，“而且两个小姐姐谈恋爱才甜呢。”
　　“谢谢你，甜甜。”薛冉看着甜甜，轻笑，语气轻描淡写。
　　“没什么的，只是没想到冉冉你喜欢女生，你是什么时候知道自己喜欢女生的，有喜欢的人了吗？”郭甜看着她，如果冉冉喜欢女生的话，薛总知道吗？
　　“我也是最近才知道的。”薛冉抿了抿嘴唇，“我已经有喜欢的人了。”
　　郭甜隐隐有了一个猜测，冉冉说她喜欢女生，她觉得她最亲近的人就是思灵姐，而且她和思灵姐的关系也最好，她最黏思灵姐，难道冉冉喜欢的是思灵姐？
　　郭甜越想就越觉得可能，90%的可能，冉冉喜欢思灵姐，如果是这样的话，那她的“思雪cp”有可能成真哦。
　　“能告诉我是谁吗？”郭甜的声音变小了。
　　“你难道猜不到吗？”薛冉撇了她一眼，“就是你想的那个人啊。”
　　“是思灵姐吗？”她想的那个人……就是思灵姐了。
　　“嗯。”薛冉有点不好意思地偏了偏头，轻声“嗯”了一声，不经意间，看到思灵在找她，就过去了，而郭甜还想问些什么，还没问呢，眼前就失去了冉冉的踪影。
　　“冉冉，你去哪里了？”思灵下戏后看到冉冉没在那里，以为冉冉乖乖地在休息区等着，就立刻去找了，可是到了休息区，才发现只有团团，没有冉冉，这个时候，赵冰过来了，说刚才看到冉冉跑出去了，好像是哭了，她才意识到，冉冉可能是看到刚才那场戏了，急急忙忙去找她。
　　“没去哪里。”薛冉见到思灵，不自觉地就露出了笑意。
　　“你刚才这是哭了？”思灵看到冉冉那红肿的眼睛，微红的眼角，有点儿心疼，不自觉地伸手抚上那眼睛，眼神柔和，声音婉转，“因为什么哭了？”
　　“没有哭，就是刚才小虫子飞到眼睛里了，我自己揉的。”薛冉才不会说自己是嫉妒、是委屈、是不想看到她和段逸的搂搂抱抱和亲脸颊呢。
　　“那小虫子出来了吗？”思灵知道冉冉在说谎，也不拆穿，反正冉冉哭了，肯定是她的原因，虽然不知道为什么这么肯定，但是她就是这么感觉到的，这么看来，在冉冉心里，她还是很重要的。
　　“出来了。”哪里有什么小虫子，都是她编的。
　　“那就好。接下来的一场戏就是动作戏了，你要看看吗？”思灵拉着她回到了片场。
　　“要。”当然要了，如果不要的话，下一次再这样与她近距离的相处就不知道是什么时候了，好不容易知道了自己的心思，当然要多看看她了，她要把她刻在心里。
　　而后，薛冉就在那里看着思灵拍戏，让她开心的是，除了刚才那场亲脸颊的戏，段逸和思灵那是一点儿接触都没有，甚至有的戏份就是思灵的个人戏，她可是看了个过瘾，还拍了许多照片。
　　一天下来，薛冉的手机里增加了不少照片，到了傍晚，她才抱着团团离开，团团的到来可是让蒋女士开心了不少，她可喜欢这只猫咪了呢，这只猫咪又听话又乖巧又黏人，比其他猫好太多了。
　　时间一晃，快到薛冉开学的日子了，《戏如人生》剧组也快杀青了。
　　杀青的那一天，薛冉去了，这是刘导一贯的风格，他会在剧组杀青的那一天举办杀青宴，而这杀青宴是要主要角色都到的，薛冉是主要角色，她自然也要到，因此，已经提前到达剧组的她就在一旁看着思灵拍完最后一场戏。
　　“思灵姐，恭喜你杀青。”见她一下戏，薛冉就走过去了，她给思灵准备了杀青礼物，那是一条雪花吊坠的项链，这枚雪花吊坠是她找人定制的，那雪花的图案是她自己所画，天底下独一无二，“这是你的杀青礼物。”
　　“谢谢冉冉。”思灵将那礼物打开，看到了那条项链，“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”薛冉不好意思地笑了笑。
　　“走吧，去参加杀青宴，刘导都已经订好位置了。”思灵手中紧紧攥着这条项链，这应该是冉冉给她送的第一件礼物吧，她一定会好好珍惜的。
　　“嗯。”薛冉就这么和她去参加杀青宴了。
　　杀青宴上，很多人都到了，众人寒暄，互相举杯敬酒，互相道谢，而薛冉，是年龄最小、经验最少的那人，在座的人都是她的前辈，她就挨个敬酒了。
　　“谢谢这段时间刘导对我的指导和照顾。”她先敬的刘导，“刘导，我的酒量实在不怎么样，就是喝果酒都能醉，所以，我就喝饮料好了，还请您不要介意。”
　　“冉冉酒量那么差的吗？”刘导有些意外，他可不知道冉冉酒量那么差。
　　“嗯，之前和思灵姐出去吃饭，喝果酒就醉了。”薛冉挠了挠头发。
　　“冉冉今年多大来着？”刘导看向思灵，思灵点了点头。
　　“过了年刚20岁。”薛冉有点不好意思地笑了笑，在这些人里面，她最小了。
　　“那喝饮料好了，小姑娘别喝酒了。”刘导可喜欢这个小姑娘了，“以后你也要记得，你酒量这么差，如果身边没有信得过的人，一定不要喝酒。”
　　“知道了，刘导。”薛冉乖巧地点点头。
　　有刘导在先，其他人也都受了薛冉的“敬酒”，而且在知道薛冉喝果酒都能醉，他们也都没有说让她把饮料换成酒，毕竟他们都挺喜欢薛冉的，也不会为难她。
　　都敬完了，薛冉才回到座位上吃菜，她看着身边的徐锦如，又看到距离她稍微有点儿远的叶思灵，想了想，还是起身偷偷摸摸的和徐锦如旁边的赵冰说话，“冰姐，我可不可以和你换个位置？”
　　“可以啊。”赵冰看了看思灵，又看了看薛冉，心里有了思量，就答应了。
　　“谢谢冰姐。”薛冉听到她的话，那是很感谢啊。
　　“没事。”赵冰很爽快地和她换了位置。
　　“冉冉，你怎么跑这里来了？”思灵这边刚和刘导说完话，回过身来就看到了冉冉。
　　“我和冰姐换了位置。”薛冉不好意思地笑了笑。
　　“哦哦，这样啊。”思灵不动声色地看了赵冰一眼，收到了赵冰的一个挑眉，她转过头去，“冉冉，你什么时候回去上大学？”
　　“明天下午的飞机。”薛冉低着头，看着自己的手，有些失落，没想到这么快就要离开了，她舍不得思灵，很舍不得，在知道自己的心意之前舍不得，知道自己的心意之后就更舍不得了。
　　“那很快了，你东西都收拾好了吗？”听到她的话，思灵拿着筷子准备给冉冉夹菜的手也停顿了一下，脸上的笑容也僵了一瞬间，随后又装作什么事情都没发生的一样将冉冉喜欢吃的土豆给她夹过来。
　　“收拾好了。”薛冉点了点头，垂头丧气的样子很明显了。
　　“既然收拾好了，那今天晚上就好好的睡个觉，好好休息一下。”思灵看着她这没精打采的小模样有点好笑，又不是见不到了，冉冉这个样子真的是……让她心里一片柔软，让她觉得真是可爱。
　　“嗯，知道了。”薛冉点点头。
　　“好了，我们又不是见不到了，没关系的，就算是你去上学了，我们也可以聊天、视频、语音啊，好了好了，冉冉不要不开心了。”思灵揉了揉她的头发，将手臂搭在她的肩膀上，把她搂在怀里，“冉冉，不要不开心了，我们还是可以联系的，又不是无法联系了。”
　　她虽然这么说，但是也舍不得冉冉，哪怕是可以聊天、视频、通话，可是她希望的是见到冉冉，在生活中真实的见到冉冉。
　　而且，三年半的时间很长，这三年半里，除却寒假和暑假，她可以和冉冉见面，其他时间，只能和冉冉通过手机联系，根本没办法追求冉冉，更何况，她都不知道冉冉喜欢的是男人还是女人。
　　这三年半里，冉冉肯定会见到各种各样的人，那些人里面说不定就会有冉冉喜欢的人，而她和冉冉长时间的不见面，也会造成她无法及时得知冉冉的情况，她根本不知道冉冉什么时候动心、会对谁动心，也根本不知道冉冉是否在这三年半里遇到她喜欢的人，更是不知道冉冉喜欢什么样的人。
　　所以，她怕，她怕冉冉在上大学的期间就对他人动心，她怕冉冉在寒暑假回来的时候把另外一半带回来给她看，她怕她一点儿机会都没有，她更怕冉冉讨厌两个女生之间的爱情，最后甚至是连她都讨厌了。
　　“可是，我还是舍不得，我舍不得你。”薛冉听着她这么温柔地在耳边说话，那股舍不得的情绪更加浓烈，她不想离开思灵，她不想和她分开，于是声音也都有些颤抖，眼眶也微涩，眼中也有了水光。
　　“冉冉乖哦。”思灵听出她的舍不得，听出她的哭腔，低头看了一眼，好像真的要哭了，急忙哄着，“其实我也舍不得你，但是冉冉你要知道，天下无不散之筵席，没有人会一直陪着另外一个人，知道了吗？所以啊，都要学会长大，而且我们还可以聊天啊，文字、语音、通话、视频，我都可以，乖，不要哭了。”
　　“知道了。”薛冉忽然觉得很丢脸，她竟然这么哭出来了，而且听着思灵这么急忙地哄她，她心里跟泡了蜜罐一样，甜滋滋地，在思灵姐心里，她还是很重要地。
　　“冉冉，在大学里面，还是要以学业为重，暂时不要考虑谈恋爱的事情，知道了吗？”思灵看她不哭了，又说到了另外一回事，她可要让冉冉好好学习，最好在大学里不要谈恋爱。
　　“嗯，我不会谈恋爱的。”薛冉很用力地点了点头，“我以后是要从事演员行业的，过早的谈恋爱不好，而且我才20岁，还小呢。”
　　这三年半她当然不会谈恋爱，思灵又不在她身边，她谈什么恋爱啊，和谁谈？她喜欢的人可是思灵哎，就算她在国外，也不可能喜欢上别人，更不可能和别人谈恋爱。
　　“这才乖。”听到冉冉的话，思灵的眼里划过一丝得逞的笑意，既然冉冉这么说，那她就放心了。
　　“薛冉，我还是很喜欢你，哪怕你之前拒绝过我，我还是想说，我喜欢你，我是不会放弃的，你真的不再考虑考虑我吗？”杀青宴过后，薛冉和思灵带着助理往外走，阮修然又站在了她的面前，大男孩脸颊通红，眼神真诚而富有决心。
　　听到这话的思灵眼中划过一丝冷意，之前拒绝过？也就是说，这个阮修然之前就向冉冉表白过，那么她怎么不知道？不过，看着这个场景，她转头看向冉冉，既然之前拒绝过，那么现在应该还是拒绝的吧，而且刚才冉冉不也说不会谈恋爱的吗？
　　“抱歉，我不喜欢你。”薛冉果真还是拒绝了。
　　“我会让你看到我的真心的。”大男孩面色涨红地说完这一句就离开了。
　　“冉冉，之前他就表白过？”思灵装作很自然地问。
　　“嗯，就是上次我来探班的时候，不过我拒绝了，我不喜欢他。”薛冉满不在意地点了点头。
　　思灵很满意地笑了笑，拒绝就好，最好是拒绝除她以外的所有人才好，不论男女。
　　作者有话要说：  思灵表示，对冉冉拒绝他人表白的行为很是满意。


第69章 
　　“我年龄还小，可以不用考虑这种事情，但是思灵姐你还是要考虑的啊，以后拍戏的时候你就可以看看有没有哪个男演员长得还不错，品行也不错，比较合你的心意，那个时候你就可以去主动了解一下。”薛冉从自身的感情变到了思灵的感情，她说这话的话，胸口闷闷的，酸酸的，她身边的这个女人就是她喜欢的人，然后她还不能去追，甚至还要去撮合她和别人在一起。
　　“你之前说对齐航没有那种感觉，没关系啊，这不是还有其他的男演员吗？你都可以去看一下，如果这个剧组没有的话，那从下个剧组找也行啊。”
　　薛冉察觉到身边人越来越低的气压，唇角的弧度也绷不住了，磕磕绊绊地、顶着压力的把这句话说完。
　　身后的郭甜听着冉冉这么说，都惊呆了，她真想抓着她的手臂问她，问她到底知不知道自己在做些什么，不是说喜欢思灵姐的吗，就是这么喜欢的吗，把思灵姐介绍给别人，让思灵姐找别人谈恋爱？
　　“冉冉，你就这么想让我谈个恋爱？”叶思灵和薛冉几人走到了保姆车一旁，这辆保姆车是薛冉的，她的保姆车在后面，叶思灵在冉冉上车之前拉住了她。
　　叶思灵一步一步靠近，气压有点低，态度有点强，语气有点烈。
　　冉冉随着她的靠近而后退，慢慢的，她被她逼得无路可退，最后靠在了车上，思灵比她要高一点，她一抬头就能看到她优美的下颌线，然后是她晶莹水润的唇瓣，高挺的鼻梁和深邃的眼睛。
　　“没，没有。”薛冉有点儿怂了，她有点紧张，不经意间喉头微动。
　　“没有？”思灵伸手放在冉冉的脸颊旁边的车上，微微弯腰，凑得越来越近，直至冉冉的耳边，声音低沉而沙哑，“嗯？”
　　“没有。”薛冉下意识回答，她没有想她谈恋爱，不对，是没有想她和别人谈恋爱，而是很想她和自己谈恋爱的。
　　随着思灵的靠近，她身上的清冷香味钻进她的鼻息，酥酥麻麻的进入她的心底，如同醉了一般，趁对方不注意偷偷地吸了几口，而后耳边低沉而-性-感的磁-性-声音让她耳朵一麻，从耳垂到耳廓瞬间染上了绯红，尤其是最后的那个字，她的半边身子都酥了，腿也有点发软，心脏跳动的速度更是以倍速增长，她怎么没有发现思灵还有这样的一面？
　　思灵不自觉地伸手捏了捏她的耳垂，微烫，好像有点过火了，慢慢起身，与此同时，薛冉不经意地转头，唇瓣正好擦着思灵的脸颊而过，两人都是一愣。
　　薛冉立刻回过头去，装作什么都没发生过，身体绷紧，双手紧握，嘴唇微抿，眼睛也不敢乱看，她刚才不小心亲到了思灵姐，思灵姐不会生气吧？她不敢看思灵姐，因为她的心脏怦怦的，像头小鹿在乱撞，她怕看了思灵姐之后，这小鹿撞的更厉害，甚至她怀疑思灵姐都能感受到那头到处乱撞的小鹿，所以她一动也不动，就连呼吸都是轻轻的。
　　“好吧，我相信你，既然不想让我谈恋爱，以后就不要再说这种话了，否则的话，我可是会生气的哦，如果我生气了，后果可是会很严重的。”思灵感受到冉冉如-果冻般的唇瓣擦过自己的脸颊，一片温软，片刻即离，还有些遗憾这时间太短，可是哪怕这时间再短，她的心脏也是如同得到了充足的能量一般跳动不停，本来还有点紧张，可是看到冉冉比她更为紧张的神色，她的紧张就消失了大半。
　　“知道了。”薛怂怂什么都不敢多说，只能绷着身子不敢动，小声地说了三个字。
　　“乖哦，冉冉，上了大学要好好学习，我先走了。”思灵说完，转身就离开了，剩下薛冉和郭甜。
　　一开始思灵走的时候，灿灿和周佩都还没有反应过来，毕竟之前的那一幕有点超出她们的认知，没想到思灵姐竟然会做这样的事情，这和她们认知中的思灵姐不同，而后反应过来了，才匆匆忙忙地急忙走了。
　　“冉，冉冉，刚才思灵姐对你车咚了？”郭甜在那三人离开后，才走过来，问冉冉，只是刚回头，就看到冉冉那呆愣的样子，也不知道在想些什么，“冉冉，冉冉。”
　　“啊，怎么了？”薛冉还在想思灵姐有没有生气，就被甜甜叫回神了。
　　“刚才你是被思灵姐车咚了吧。”郭甜仔细看了看她。
　　“好像……是的哦。”薛冉想着刚才她和思灵的位置与动作，好像还真的是传说中的车咚，车咚，她不禁傻笑，思灵姐对她车咚了哎，好帅，好A，她腿软，腰软，不愧是她喜欢的人，而且……刚才她还亲到了思灵姐，那细腻光滑的肌肤如牛奶般白皙，她的嘴唇上还留有那白皙绵软的感觉。
　　“冉冉，你这是傻了？”郭甜看着冉冉傻笑，而后又伸手摸着自己的嘴唇傻笑，她伸手探了探冉冉的额头，“这没发烧啊，难道是被思灵姐车咚开心傻了？”
　　“冉冉，我们走了。”郭甜叫不回她来，只能生拉硬拽地带着她回了保姆车。
　　“甜甜，我告诉你哦，我刚才不小心亲到思灵姐了。”薛冉坐到了座位上，才反应过来，偷偷摸摸地在郭甜耳边说着。
　　“哦，这样啊。”郭甜点了点头，面上不显，心里那可是乐开了花，冉冉亲到了思灵姐，真是可喜可贺，“冉冉，你不是喜欢思灵姐吗，为什么还要让她去找男演员谈恋爱，你直接追不就好了吗？”
　　“我还不能追。”一说到这个，薛冉就烦躁了，以为她想让她找别人谈恋爱吗，她当然不想，谁会想自己喜欢的人和别人谈恋爱呢？哦，对，她，就她这个大傻子，给自己喜欢的人介绍对象，还要让她和别人谈恋爱，唉，她真的不想，每次给思灵介绍对象，她的心里都在滴血，“你就别问了。”薛冉转了个身，靠在座椅上，闭上了眼睛。
　　郭甜不知道冉冉到底是怎么了，见她不开心了，也不再多说了。
　　薛冉闭上眼睛，拉开了任务列表。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：75%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：27%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：1679
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：564
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：90%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：35%变成人时间限制：22天，目前倒计时21：5：34：12
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：50%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：27%薛冉看着任务列表的数值，不禁叹气，爱慕值又涨了，如果这爱慕值就是指思灵姐对她的爱慕多好，她一定立刻去表白，可是不是啊，唉，不过，喜爱值和信仰值也涨了，看起来之前过年、探班的通稿倒是涨了不少粉丝，就是这主线任务2什么时候涨的啊，之前还是25%呢，她想了想，好像也没有见过什么特别的人物啊。
　　薛冉：【001，以后主线任务2的数值只要有变动就给我说。】001：【好的，宿主。】
　　另一边，灿灿和周佩跟着思灵上了车，就看到思灵在那边摸着脸颊，满脸春意，满眼喜意，一点儿都不遮掩。
　　“刚才冉冉亲到我了。”思灵看到她俩上来，情不自禁地说出口，那眼角眉梢与嘴角的笑意都溢出来了，“虽然说是不小心亲到了脸颊，但是就是亲到了。”
　　“思灵姐，你喜欢冉冉？”灿灿觉得就算是冉冉亲到思灵姐了，思灵姐也不应该这么开心吧，而且思灵姐那春意盎然的样子太明显，她才有了这样的猜测。
　　“嗯，我喜欢冉冉，早就喜欢了。”思灵大大方方地就说出来了。
　　“哦，怪不得，怪不得思灵姐听到冉冉让她去找别的男的谈恋爱的时候，身上气压才那么低。”周佩小声嘀咕着，听到这话的灿灿点了点头，可不是吗？自己喜欢的人热衷于给自己介绍对象，还热衷于让自己找男朋友谈恋爱，气压不低才怪呢。
　　只是，她们倒是没想到思灵姐竟然因为那么一个意外的亲脸颊就那么开心，虽然貌似有点傻，有点恋爱脑，但是还是觉得很甜就是了。
　　“思灵姐，既然喜欢，你就去追啊。”灿灿和周佩都支持思灵姐去追冉冉。
　　“嗯，我会的。”思灵点了点头，她现在脑海中想着的都是刚才冉冉亲了她，完全把冉冉让她找男朋友谈恋爱和自己“车咚”冉冉的事情忘记了，说是“车咚”，其实也是一时冲动才无意做的，并不是存着撩人的心思故意做的，虽然结果很好也就是了，毕竟某人不是已经小鹿乱撞、腿软了吗？
　　她们两人在保姆车旁的一幕，被人拍了下来，发到了网上：薛冉和叶思灵姐妹情深，依依不舍。
　　无形之中，又给二人增加了许多粉丝。
　　而第二天，薛冉坐飞机离开的时候，在机场还被人认出来了，为了不引发更多人的关注，她匆匆忙忙签了个名，就转到vip通道了。
　　薛冉在上飞机之前给思灵发了个消息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，我走了。
　　悠悠我思：照顾好自己。
　　斜阳冉冉：我会的，你也要照顾好自己。
　　作者有话要说：  薛冉被迫“作死”中，说实话，我倒是期待思灵说的“很严重的后果”是什么感谢在2020-09-1720：00：33～2020-09-1819：55：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：蓝思昕2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　薛冉此时真的走了，含着浓浓的不舍离开了H国，去了M国。
　　薛云崖和蒋竹雁因着工作的原因先走了，而后薛冉才走的，至于薛阳，他还是在H国管理这个娱乐公司。
　　薛冉到了M国，出了机场，就看到了家里的司机，她拉着行李箱上了车，回了家，蒋女士已经在等着她了。
　　“妈，我回来了。”薛冉让司机把她的行李箱放在她房间门口。
　　“冉冉，你先好好休息一下吧，这两天收拾收拾东西，也就该上学了，不过，你已经决定好了要住在学校了是吗？”蒋女士提前回来后，一直惦记着冉冉，对阳阳这个哥哥一点儿都不担心，更是催着冉冉快点儿回来。
　　只是薛冉惦记着思灵，惦记着杀青宴，就晚回来了，而且，她在杀青宴的那一天，还把团团送还给了思灵。
　　“已经决定了，我要住在学校里。”薛冉点了点头，她不能住在家里，很容易露馅。
　　在薛阳这个哥哥的面前她可以多展现一点儿她的风格，这没关系，不仅仅是因为薛阳这几年经常在H国，偶尔才回M国，最重要的是，他是个妹控，可是蒋女士和薛云崖不同，他们，尤其是蒋女士，对原主的熟悉程度要更多一些。
　　虽然说目前的她已经完全可以把原主模仿出来，并且去感受原主对家人的感情，并将其化为自己的感情，可是她在和原主父母相处的时候，还是秉着能少相处就少相处的心态来的，所以，她感觉还是学校里会舒服一些，更何况，她也有点怀念大学生活，要知道她还没有来过国外的大学呢。
　　原主的成长经历对她来讲也是一种很好的体验，从原主的记忆来看，同学们都很好相处，那样的话她也就不用担心了，只不过，之前因着身体的缘故，原主经常不去学校，虽是如此，但是学校里还是给原主留了床位，以便她在家里人不方便的时候住在学校一两天，这倒是挺符合薛冉心意的。
　　“那好吧，既然你这么决定了，那就这样吧。”蒋女士也不再劝了，“不过，你要兼顾两个专业，还是让家里的司机来回送你好了，那可是两个校区呢，你如果去打车或者是坐公共交通工具，都比较麻烦。”
　　“好。”薛冉点点头，这件事情确实是个问题，她或许需要考个驾驶证。
　　就这样，薛冉在家休息了两天就去上学了，她到了宿舍，把东西收拾好了，就去教室了。
　　许久不出现的她突然以全新的姿态出现在众人面前，可是把众人都惊艳了，现在的她虽然与之前差不多，都是安安静静、乖乖巧巧的样子，但是相比于之前还是多了些青春与活力，倒是显出一番别样的风采。
　　“你们好啊。”薛冉一进教室就和他们打招呼。
　　“冉冉好。”
　　“冉冉，你挺精神的啊。”
　　“冉冉，你的身体是不是已经好了？”同学们都很关心她。
　　“是啊，我的身体已经好了，所以要长期和你们在学校里学习了，请多多关照哦。”说完，薛冉还眨了眨眼睛，一脸乖巧、卖萌的样子。
　　众人见了直呼可爱，他们怎么没有发现冉冉卖萌这么可爱，说话的声音这么软糯？简直超级可爱了。
　　于是乎，薛冉成了班里的团宠，喜欢她的人也逐渐增多，慢慢的，随着她在学校的时间增长，她也凭着她的甜美长相和乖巧性格收获了一批粉丝，更何况，她同时兼顾两个专业，又到两个校区学习，喜欢她的人就更多了。
　　有人喜欢她的长相，有人喜欢她的性格，有人喜欢她的学习用功，有人喜欢她的成绩，总之，重新归来的薛冉在这个学期的开始就收获了许多人的喜爱。
　　这许多人之中有本专业的，有外专业的，有本年级的，有其他年级的，甚至还有不少男女来追求她，只是都被她拒绝了。
　　就这样，过了小半年，在这小半年里，她和思灵联系的很少，她忙，思灵也忙，听哥哥说，思灵又新接了一部戏，担任女一，她也就没有怎么去打扰思灵，而且经过这长时间的不经常联系，她觉得自己对思灵的感情变淡了一些。
　　“冉冉，你的演技好好。”
　　“冉冉，你演的霓衣真的是太感人了。”
　　“冉冉，你在表演上面好有天赋。”
　　《戏如人生》这部戏在她回M国后很久才播出，而这时正好是热播的时候，她在大学的那些同学也不知道从什么渠道知道她拍了这部戏，纷纷跑去看，还来夸她。
　　“冉冉，你和思灵认识吧，你能不能帮我找她要张签名？”
　　“冉冉，你能不能帮我找灵灵要张签名照？”
　　“我站思雪cp。”
　　“衣裳cp好虐啊。”
　　“冉冉，好羡慕你啊，能和思灵演戏。”
　　后来，薛冉才知道她们是因为思灵才看到那部戏的，而后发现她也参演了那部戏。
　　听到他们这些M国的人都追思灵的戏，她只觉得骄傲，这就是她喜欢的女主，她喜欢的人，就是这么优秀。
　　因着大学里面喜欢她的人增多，因着《戏如人生》的播出，因着她有时会在晚上和团团灵魂互换，变成人时间限制也还是剩下了很多，如今任务列表是这样子的。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：80%主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：27%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：3249
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：1420
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：75%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：40%变成人时间限制：48天，目前倒计时47：15：54：22
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：55%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：35%在她在M国的这段时间中，主线任务2就没有变过，看样子，那个幕后主使肯定还是在H国，既然这样，那暑假就回去一趟好了，顺带看看能不能遇到相关人物，找到相关信息。
　　对于薛冉来讲，这段日子以来，她很忙，忙着学习，忙着攒任务数值，可是对于思灵来讲，这段日子就很难熬了。
　　冉冉走后，她一直想着冉冉，奈何每次她给冉冉发微信消息的时候，冉冉都好长时间之后才回，说她现在要兼顾两个专业，很忙，没什么时间看手机，那个样子，她也就不好意思去打扰冉冉。
　　有的时候，好不容易赶上冉冉不忙的时候，和冉冉视频一次，她都能看到冉冉那有些浓重的黑眼圈，那样，她就更不好意思去打扰冉冉了，慢慢的，她也就只能把对冉冉的想念放在心底，只是给她发微信信息，不再视频了。
　　之后的某一天薛总把她和经纪人都叫了过去，给她说了一下公司是怎么规划她之后的发展的，在此期间，她发现薛总总是在看她，而后那眼神也越来越不善，看的她心里直嘀咕，也不知道她是怎么惹到薛总了。
　　她和薛总不是很熟悉，一共也没有见过多少次面，在她印象里，她对薛总的印象最深的一次，就是当初冉冉的那张照片，身为寰宇的艺人，她自然知道薛总和冉冉是不会存在不正当关系的，所以她估摸着，薛总是冉冉的亲戚，至于是什么亲戚，她就猜不到了。
　　好不容易说完了，薛总又给了她几部剧本，让她去选一下，而后他就让她走了，只是她走的时候，薛总还在看着她，她也不知道到底是怎么了。
　　殊不知薛阳这是在看她到底有什么过人之处，让冉冉这么喜欢，他这个哥哥心里很醋，可是看了许久，就发现，她也就是漂亮点，温柔点，演技好点，哪里有什么特别好的？
　　薛阳表示，妹妹很喜欢这个叶思灵，可是他很不喜欢，这个叶思灵占了妹妹心里很重要的位置，妹妹都不关心他了，想着那会儿妹妹打电话来问这个叶思灵的近况，他心里就更不舒服了。
　　接着，她就从那几部剧本中挑选了一部，接了下来，进组拍戏了。
　　可是没想到，她接了新的剧本，进了新的剧组，冉冉知道了，还给她发微信消息，让她在新的剧组里看看有没有合眼缘的人，可以试着接触一下，还给她发过来她认识的一些男同学的基本信息，明里暗里就是给她介绍对象。
　　她是看的又气又笑，看样子冉冉是真的想让她赶紧找个人谈恋爱了，一点儿也没把她之前的话放在心上，很好，很好，原本她还想对冉冉缓缓图之，温水煮青蛙，照这样子看来，冉冉这只青蛙还没煮呢，她就要被冉冉气着了。
　　既然这样，她就直接出击了，她已经想好了，只要冉冉对两个女人互相喜欢不反感，她就去追求她。
　　想到这里，拿过手机来立刻发消息。
　　悠悠我思：冉冉，你对两个女人相爱怎么看？
　　薛冉猛地收到这个微信消息，有点惊讶，不明白她怎么这么问，难道思灵姐她弯了？
　　薛冉：【001，你确定思灵姐是真的喜欢男人吗？】001：【我确定，这本书是言情小说，这个世界是言情世界，女主绝对喜欢男人。】薛冉：【那她这么问，是为什么？】
　　001：【应该就是随便问问吧。】
　　说这话的001有点心虚，它总觉得女主对宿主有点不同寻常，而且在通过宿主的视角，看到了M国同-性-相爱、同-性-伴侣、同-性-婚姻的情况后，它就觉得女主对宿主真的是好的没话说，因此，在回答完之后，就立刻下线，向上级反馈这个世界的情况。
　　斜阳冉冉：什么怎么看？我觉得没什么啊，两个女人相爱挺好的，不光是两个女人，就是两个男人相爱也无所谓啊，这种情况在M国到处可见，而且在M国，同-性-伴侣都可以领结婚证了，怎么了，你对此很反感吗？
　　薛冉小心翼翼地试探着。
　　当初，她知道自己喜欢叶思灵的时候就想要追她，而且她知道自己的父母不会反对，因为他们生活的M国，同-性-都可以领结婚证了，同-性-相爱、同-性-伴侣的情况到处都是，奈何，001不让。
　　悠悠我思：不，不反感。
　　思灵得到了这个消息，拍了拍额头，对哦，她都忘了冉冉生活在M国，在M国，这种事情很常见，她应该不会反感这种事情，现在看来，她确实不反感，既然这个样子，她就要追求她了，等她一从M国回来，她就向她表明心意。
　　打定主意，她就安心拍戏了，剩下的事情，就只等冉冉回来了，当然，如果她拍完这部戏，冉冉还没有回来，她就去M国找她，可是，她没想到的是，冉冉在放暑假的时候，回来了。
　　作者有话要说：  不好意思，今天有点事，更新晚了，急忙码了一章，还是没有赶上八点，只能九点发了，很抱歉感谢在2020-09-1815：29：07～2020-09-1920：31：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：啊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎冰冰4瓶；啊3瓶；憨居居、事与愿违1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　机场，薛冉将自己裹得严严实实，抬头看向天空中的太阳，深呼吸一下，终于回来了，心情很是舒畅，只是她刚一现身，就被人认出来了，这次她连名都没有签，急忙去了vip通道，过了vip通道，看到一辆很熟悉的车，走过去上了车。
　　“苏姐，半年不见，你可好啊？”薛冉把自己的墨镜、帽子都摘了下来。
　　“我挺好的啊，冉冉，你这半年也应该挺好的吧？”苏晓看到冉冉也是挺开心的，毕竟半年不见了，而且自从冉冉走了后，她可就没有这么省心的艺人了，唉，一想起她手下的艺人刚给她带来的麻烦，就是头疼啊。
　　“挺好的。”薛冉慵懒地靠在座位上。
　　“冉冉，你这


第一部 戏的反响可真的是挺好的。”苏晓看到她的样子，就知道她可能有点累了。 
　　“哦，我还没关注过。”确实，虽然同学们都看过这部戏，但是她忙于学习，都还没关注过呢。
　　苏晓听她这么说，有点哭笑不得。
　　最近《戏如人生》的热播，确实给薛冉带来了许多热度，尤其是“思雪cp”、“衣裳cp”，可是爆了啊，有不少人磕这两对cp啊。
　　现实中思灵和冉冉之间的甜蜜互动本来就让“思雪cp”火了，可是“衣裳cp”的虐更是让那些人都去“思雪cp”那里找糖吃。
　　“衣裳cp”的虐，在于霓衣为了姐姐霓裳而死，两人阴阳相隔，那可是赚了不少观众的眼泪啊，大多数观众看到霓衣离开人世的那一幕都哭了，哭的稀里哗啦的，而后，电视剧中又加上前面对姐姐撒娇的甜甜霓衣，他们心里就更难受了。
　　很多喜欢“衣裳cp”的观众发出评论，让霓裳不要放过唐明，为妹妹霓衣报仇，还让她放弃唐明，转而投入妹妹的怀抱，妹妹对她那么好，甚至都为她付出了自己的生命，可见在妹妹心里她有多重要，既然这样，干嘛还想着那个男人？
　　也是因为这个原因，他们都觉得最爱霓裳的就是霓衣，这也是“衣裳cp”的支撑点。
　　“霓衣”这个角色很是讨喜，那些观众都很想有“霓衣”这样一心为自己的妹妹，也很想有冉冉那样可爱的妹妹，所以，薛冉是真的火了一波，而思灵的微博下面更是遭受了“思雪”和“衣裳”两大cp的疯狂评论，都让她对冉冉好一点。
　　说到思灵，她的cp除了“思雪”和“衣裳”，还有“灵逸”和“明裳”，这部戏播出后，四大cp的热度都高了，思灵和段逸的热度也都被带起来了，只是这两个人的cp热度明显不如思灵和冉冉的cp热度，毕竟思灵一直强调她把段逸当成前辈、当成哥哥，所以，那些“灵逸”cp粉只能圈地自萌，那些“明裳”cp粉只能看剧解馋。
　　而且“明裳cp”比“衣裳cp”更虐，他们吃糖还没够，那刀子就下来了，再之后，就是刀中带糖，糖中带刀，最后BE，“灵逸cp”在思灵的多次强调下也是BE了，因此，那热度更是比不上好关系、经常互动的“思雪cp”。
　　《戏如人生》播出这段时间，很多演员的热度都增长了，这部戏的收视率和评分也都上涨，对导演和演员来讲，那可是双赢。
　　也因此，薛冉在机场刚一现身，就被人认出来了，转眼间，就被人爆了出来。
　　@小小可爱：我刚才在机场看到冉冉了，半年了，她终于回来了。【图片】【图片】当初她离开的时候，因着给他人签名了，被爆了出来，说她去机场了，要离开H国，去M国，后来有人说在M国的某个街头看到了冉冉，这才证实，冉冉确实去了M国。
　　这半年来，国内没有冉冉的什么消息，M国也没有，虽是如此，但是冉冉的官方微博还是时不时地更新一下，可是时间久了，他们也都发现那种语气是助理小姐姐，因为助理小姐姐发的图片都是H国，不是M国。
　　她们问助理小姐姐冉冉的情况，助理小姐姐不知道，问思灵，思灵也不知道，于是他们就可怜巴巴得等着她的回来。
　　如今他们终于等到了，霓衣这个角色让薛冉增加了更多粉丝，也受到了更多关注与喜爱，因此，她回来的事情，一下子上了热搜。
　　#薛冉半年后归来#
　　“啧啧啧，你这刚回来，就上热搜了。”苏姐看着微博上的热搜，“看来我们的霓衣妹妹可是很受喜爱啊。”
　　“苏姐，你就别取笑我了。”薛冉知道知道这个角色讨喜，但是她没有预料到会这样受到观众们的喜爱。
　　“冉冉，薛总让我带你回公司，他说家里现在没人。”苏晓把手机放了起来。
　　“好。”薛冉不在意这个，她回答后就坐在那里玩手机，看微博。
　　@薛冉：回来了。【图片】
　　既然都已经上热搜了，那也就不用隐瞒了，看到微博下面那些评论，她好心情地拍了张自拍照，发了个微博。
　　冉冉最可爱：“啊啊啊啊，冉冉你终于有消息了。”
　　小冉宝贝：“你终于知道自己发条微博了，我好感动。”
　　冉崽：“冉冉你的演技好好，我当时都哭的稀里哗啦的。”
　　衣衣妹妹：“衣衣，我好喜欢你的衣衣啊，我好想有这样的妹妹。”
　　在剧组里拍戏的思灵刚拍完一场，灿灿就拿着她的手机过来了，“思灵姐，冉冉回来了。”
　　思灵接过手机一看，可不是真的回来了吗？还发自拍照了。
　　放大那张自拍照一看，女孩笑容灿烂，眉眼弯成了月牙儿，干净清澈的眸子倒映出璀璨的碎辰星光，像流星一般坠入她的心河，荡起一番涟漪，巴掌大的小脸在四十五度角的拍摄下更加显小，柔和的暖色阳光将侧脸的线条勾勒的更加分明，瘦了，也更加-诱-人动心了，看到冉冉的照片，那压在心底的思念如泉水般喷涌而出。
　　眼底涌上爱意，唇角勾起幸福的弧度，不住用眼神去深情地将这个被她放在心底的女孩描绘了一遍又一遍，有一种想要去见她、对她表白的冲动，她怕再不抓紧，女孩会喜欢上别人。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：85%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：43%“思灵姐，段逸来了。”思灵在这里想念她可爱的冉冉，耳边传来周佩的声音。
　　思灵收起手机，看到走过来的段逸，眼里闪过一丝不耐烦和厌恶，她早就说的很明白了，她有喜欢的人，可是他还是不肯放弃，整天在这里“嘘寒问暖”，将追求她这件事弄得光明正大，让她厌烦。
　　在外人看来，段逸真的是好深情，对她这么好、这么宠，就算是被她拒绝了也不放弃，还这么关心她，每天来看她，可是对他的这种行为，她真的是反感至极。
　　“段大哥，我已经说的很明白了，我有喜欢的人，就算你再怎么对我好，我也不会喜欢你的。”思灵想到冉冉回来的事情，她又一次拒绝了他，“而且你这样频繁的来剧组，已经给我带来了困扰，希望你不要来剧组了。”她神情严肃，眉头紧皱，是真的很反感、很厌恶他了。
　　“思灵，我真的很喜欢你，我只是想多见到你，多照顾照顾你，多关心关心你，真的没想到会给你带来困扰，你真的不能给我个机会吗？”段逸深情款款地看着她，眼神略有悲伤，神情略有伤感，像是为情所伤的男人。
　　“哇，逸哥对思灵姐真的是好深情，如果我的男朋友也对我这么深情该多好！”
　　“好羡慕思灵姐啊。”
　　“逸哥那深情的眼神、那悲伤的神情看的我心里好难受，说实话，我觉得思灵姐和逸哥真的好配哦。”
　　周围的女工作人员传出这样的言论，灿灿听着这些话，翻了个白眼，如果对方同样喜欢你，这么深情自然是好，但是在对方不喜欢你的时候，还这么深情，这么光明正大，那就是给对方带来困扰。
　　“很抱歉，我是真的有了喜欢的人，不能给你这个机会。”思灵拒绝了，他这样死皮赖脸的样子真的让她烦躁，尤其是周围的声音，就搞得他这么深情，她就要因为他的深情而给他一个机会一样，恶心虚伪至极。
　　“你喜欢的那个人是谁，我和他公平竞争。”段逸还是不放弃，呵，喜欢的人，他才不信呢，他让人查了好久都没有查到她和哪个男人走的很近，唯一近的就是薛阳，可是这小半年来，薛阳也就见过她一两次，所以，她根本就没有喜欢的人。
　　“那是我的事情，与你无关，我要去拍戏了。”思灵从他身边走过，一点儿停下来的念头都没有。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：90%段逸看着她离开的身影，眼中露出了势在必得的神色，就算她不喜欢他又怎样，他看中了她，就一定要得到她，她一定会是他的。
　　“段逸，你这个样子真的很难看。”他刚转身，就看到了一个男人，那男人是思灵新戏的男主角，宋绍，“真不像个男人，呵。”
　　“宋绍，你什么意思？”段逸狠狠地看着他，这是他的情敌，他知道他也喜欢思灵。
　　“我什么意思，你心里清楚，以深情之名行-逼-迫、纠缠之事，死缠烂打，虚伪透了，怪不得她不喜欢你。”宋绍嘲讽他一声，就走了。
　　“宋绍。”段逸冷哼一声，手指攥紧，指甲握进手掌，牙根紧咬，“等着瞧吧。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-1920：00：06～2020-09-2019：55：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：4072282220瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　薛冉到了公司，跟着苏晓从总裁专用电梯上去了，到了那一层，她和秘书处的人们打了声招呼，她没有注意到的是，在这个秘书处里，有一个办公桌上只有东西，没有人。
　　“哥哥，我回来了。”薛冉一进来就给了哥哥一个大大的拥抱。
　　“冉冉，回来打算待几天？”薛阳拍了拍她的后背。
　　“不知道呢，估计也待不了多少天，我回去还要学习呢。”薛冉从茶几上拿了个苹果啃着。
　　“行吧。”薛阳撇撇嘴，对这个回答不是很满足，他还以为冉冉会多待一段时间呢，不过，他看着一旁的苏晓，又有些得意，“苏晓，你也听到了，冉冉待不了多少天，你也别想着给她安排工作了。”所以，冉冉只会陪着他这个哥哥。
　　“好吧。”苏晓摊摊手，她之前还和薛总商量着冉冉这次回来的安排呢，谁知道冉冉根本待不了多长时间，“那冉冉你在这回来的日子里要和《戏如人生》剧组跑宣传吗？之前的那些我都给你拒绝了，毕竟你都没有在H国，而且你在学习，我也不好意思打电话打扰你。”
　　“那个没关系，我之前也没有打算跑宣传，也没有时间跑宣传，我课程很紧的，你拒绝了正好。”薛冉满不在意，那些宣传的综艺什么的，她都在网上看了，当然，最关键的还是因为那里面有思灵，如果没有思灵的话，她才不看。
　　“至于这段时间……”她想了想，“麻烦苏姐帮我和剧组联系一下，看看最近有没有什么需要跑的宣传，如果有的话，我倒是可以去一两次，但是多了就不行了。”
　　既然网友们都知道她回来了，如果她在剧组跑宣传的时候，不出来露个面，那也确实不太好，所以只参加一两次就好了，等这一两次宣传过后，也就要回去了，她不想大学生活被人关注太多，若是大学毕业后，被人关注，那就没关系了，可是现在，她不想。
　　“行。”苏晓看了她一眼，就知道她什么意思，点点头，“薛总，您还有什么事要交代吗？”
　　“没事了，你先去忙你的吧。”薛阳听到冉冉说要去跑宣传，顿时脸色就黑了，所以冉冉回来并不是要来看他的，亏他还以为妹妹有心了，回来看他的呢，没想到不是，“冉冉，你回来也待不了多长时间，就不多陪陪哥哥吗，还要出去跑宣传？”
　　“哥哥，现在网友们都知道我回来了，如果剧组跑宣传我不出现的话，那不太好，而且我也就跑一两次，没关系的。”薛冉“嘎吱嘎吱”吃着苹果，有点儿不明白他怎么不高兴了，“对了，哥哥，思灵在哪个场地拍戏来着，我想去探班。”
　　“冉冉，你这刚回来，先休息一下，探班这种事情不着急，哥哥也不知道思灵在哪个场地，我一会儿帮你问问，你先去休息室里躺一会儿。”薛阳知道思灵在哪个场地拍戏，但是他就是不告诉她，谁让妹妹一回来就找叶思灵，而且看起来，叶思灵在妹妹心里很重要，有可能都比他重要了，他不能忍。
　　“好吧。”薛冉吃完了苹果，觉得有点儿饱了，她仔细看了看哥哥，为什么她有种哥哥不想让他去找思灵的感觉呢？是她的错觉吗？
　　不过，以为她不去找思灵，就见不到了吗？哼，她也是可以看到的。
　　薛冉去了休息室，躺在床上，闭上眼睛。
　　薛冉：喵喵喵（团团，你和思灵姐在一起吗？）
　　团团：喵喵喵（在啊，怎么了？）
　　薛冉：喵喵喵喵（我们换一下吧，我想看看她，你到我这里来，也能在软乎乎的床上睡觉。）
　　团团：喵（好。）
　　就这样，团团和薛冉互换灵魂了。
　　薛冉进入团团的身体里，睁开眼睛，就看到了在远处拍戏的思灵，她拍的这部戏是一部都市情感剧，此时的思灵穿着一身黑色女士西装，内搭白色衬衣，再加一双五公分黑色细高跟，她将头发盘了起来，怀里抱着文件，妥妥一副职场女强人的样子。
　　薛冉不禁着迷了，思灵这副职场女强人的样子还真的有点禁-欲哦，白色衬衣的扣子扣到了最上面，将那精致的锁骨遮的严严实实的，她看的有点腿软，本来坐着的她将身体放低，将小爪子蜷起来，和人类的揣手手有点儿类似。
　　她转头看向和思灵演对手戏的那个男人，颜值和段逸不相上下，比思灵高多半个头，嗯，演技也不错，就是不知道人品怎么样，想到这里，她心尖刺痛。
　　之前她以为自己对思灵的感情淡了，毕竟这半年来她们两人很少联系，都很忙，而且就算是她和团团灵魂互换，那个时候也都困得不行，换完了就直接睡了，第二天早早醒来再换回来，也没有太多的时间去看思灵，何况，有的时候，她忙的都忘了要和团团互换灵魂，而就在这远距离的互换灵魂之中，她发现她可以远程和团团交流，这才增加了隐藏任务2的进度。
　　可是现在再看到思灵，她才发现，或许那感情没淡，她还是不想撮合思灵和别人在一起，也不想看她和别人在一起，她还喜欢着她。
　　薛冉：【001，我真的要撮合思灵和别人在一起吗？】001：【是的。】
　　001说这话有点儿心虚，它之前给上级的反馈还没收到回馈，所以还是不能明确回答女主是喜欢男的还是女的，不过既然没有收到回馈，自然就按照言情世界来算。
　　“cut，过，你们俩过来一下。”这一幕戏拍完，导演把思灵和那个男人叫过去了，“思灵，宋绍，刚才这一幕戏拍的很好，下一幕戏要增加一点儿冲突，你们……”导演给两人讲戏。
　　而薛冉只听到了“宋绍”这个名字，脑子里就再也想不到其他了，宋绍，宋绍，她竟然忘了，这是个书中世界，除了男主段逸喜欢思灵，还有个男二宋绍呢。
　　可是，宋绍不应该这个时候出现啊，她记得小说之中，宋绍是后面思灵和段逸在一起的时候才出现的啊。
　　那这是怎么回事？
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：58%不过，宋绍既然都出现了，她如果真的要撮合思灵和他人在一起的话，那应该就是选择他了吧。
　　就小说看来，他确实是思灵的最好归宿，在小说中，宋绍的背景与势力比段逸还大，而且对思灵也很好，很宠她，在思灵被段逸伤害的时候，是他一直陪着她，一直关心守护着她，而在思灵和段逸重归于好之后，他在确认段逸能够照顾她一辈子后就默默退出了，当时她看小说的时候，就对这个男二很有好感。
　　可是现在在看到思灵和宋绍关系这么和谐、两人这么站在一起颇有种郎才女貌的感觉的时候，她心里很不是滋味，连带着对男二宋绍有的好感也没了，眉眼低垂，垂头丧气，小爪爪不安分地伸了出来，指甲也露了出来，心脏一抽一抽地疼痛，像是被鞭子抽打一般，而那两人的对视就像是那辣椒水、盐水，狠狠地洒在那伤口一般，疼的她说不出话来。
　　猛然间，她不想看思灵了，顿时又和团团换回来了。
　　回到自己身体里，她眼角的眼泪不自觉地从眼眶里顺着脸颊流了下来，伸手将那泪水擦干净。
　　如果是宋绍的话，那么她也不是不可以撮合他们两个人的，毕竟相对于段逸来讲，宋绍真的是特别好了，而且宋绍这个男二也都是很尽职尽责地照顾思灵，既然思灵必须要和他人在一起，那宋绍无疑是最好的选择。
　　无论是从各方面来讲，宋绍都是最好的选择，宋绍都是最好的选择，宋绍都是最好的选择，她这么催眠自己。
　　而她刚与团团换回来，段逸就又出现在了思灵的眼前，他拿了一杯柠檬水，送给思灵，“思灵，对不起，我频繁来到剧组真的是给你带来了很大困扰，这是给你的赔罪，还请你收下。”
　　思灵把那柠檬水拿了过来。
　　“既然你不喜欢我这么频繁的来剧组，那我就换个方式来追你，我会好好演戏，等我有了更大的成就，希望那时你可以考虑一下我，反正，只要你没有结婚，我就还有机会，我不会放弃的。”段逸说完这句话就离开了，而思灵在他离开后立刻就把那柠檬水给了灿灿，让她抽个时间找个没人的地方把它扔掉。
　　段逸的助理看到思灵没有喝柠檬水，把这件事告诉了段逸，段逸在他耳边说了几句话，就让助理离开了，他看着远处思灵的身影，“既然你对我这么无情，那就别怪我不客气了。”
　　思灵从灿灿那里拿出自己的手机，给薛冉发了条微信消息。
　　悠悠我思：冉冉回来待多长时间？
　　悠悠我思：冉冉住在哪里啊？
　　等了半天没有回复，把手机给了灿灿，嘱咐她如果冉冉回了消息，赶紧告诉她，她真的是很想去找冉冉，很想去和她表白，而后就又去拍戏了。
　　灿灿接了手机，转头回到休息区，看到几名女-性-工作人员在撸猫，也没在意，团团在哪里都是团宠，这才几个人，根本不算什么，也因此她没有注意到那几人之中的某个人拿着一条小鱼干喂了团团，而后没多长时间，团团从椅子上离开了。
　　吃了那条小鱼干后，团团觉得肚子不舒服，想要拉臭臭，就离开了，可是没想到，它肚子不舒服了好长时间，就类似于人类吃了泻药一样，一次又一次，等后面，它都脱力了，也是那个时候，它被人抓住了后颈，抓走了。
　　作者有话要说：  团团：铲屎官，我被人抓走了，你快点儿来救我


第73章 
　　团团被人抓住后颈，挣扎了半天也挣扎不开，它皱了皱鼻尖，这个人的味道好熟悉，而后它从这个人手里到了另外一个人手里，那个人又提着它上了车。
　　也是这时，它才看见抓它的人长什么样子，是个从来没有见过的两脚兽，伸出爪子挠他，伸直后腿蹬他，都不管事。
　　可怜的团团还因为这个把他惹急了，直接被关到笼子里了，它声嘶力竭地叫着，喵呜，喵呜，炸毛又伸爪子，可是都没有效果，最后，又带到了一个陌生的地方，交给了另外一个陌生的人。
　　那个陌生人看到团团，眼中露出了兴奋的光芒，“就交给我吧，我绝对会好好对待这只小猫咪的。”
　　团团察觉到危险，更是喵呜喵呜的叫，它将爪子都露了出来，打算去挠人，虽然说，在两人交接的时候，它确实是挠伤了那个兴奋的陌生人，并且逃离了两人的视线，钻到了一个角落里，但是没想到，那个角落里竟然有陷阱，它很快就又被抓起来了。
　　团团：喵喵喵喵（你快点来救我，我被两脚兽抓走了，那只两脚兽好可怕）
　　它呼唤着，大叫着，此时的团团知道，这个地方肯定距离铲屎官待的地方很远，毕竟它在笼子里待了很长时间，而且周围的味道都是陌生的，它直接那么叫，很有可能不会被救，所以它只能拼着一丝运气去找那只能和它交流的两脚兽。
　　薛冉：喵喵喵（你在哪里呢？怎么会被人抓走了？）
　　薛冉本来还在床上伤感呢，猛然间接收到团团的求救信息，立刻坐起身来。
　　团团：喵呜喵呜（我也不知道，我不认识那只两脚兽）
　　薛冉：【001，能不能知道团团的位置？】001：【能，001新增了定位功能。】
　　薛冉：【001，你真给力。】
　　001通过定位功能知道了团团的位置，并把那位置与到那位置的路线呈现在了她的脑海里，薛冉接收到了讯息，立刻下床找薛阳，“哥，我有急事出门，你给我安排辆车。”
　　“什么事啊，这么急？”薛阳看她这火急火燎的样子，有些意外。
　　“哥，你就别问了，快点给我安排辆车。”薛冉怕多耽误一点儿，团团就会受到伤害。
　　刚这么想着，她又接收到团团的讯息了。
　　团团：喵喵喵（好疼，不要摔我啊，不要打我啊）
　　“好好好，我马上安排。”薛阳见她这么急，立刻给梁秘书打电话让他安排了，“冉冉，你去停车场等着吧，梁秘书会带你上车的。”
　　“谢谢哥。”薛冉立刻就跑出去了。
　　上了车，她给司机说了要去的地方，那地方距离这个地方还挺远的，司机知道了目的地就立刻出发了，在路上的时候她给思灵姐发了关于团团的信息。
　　斜阳冉冉：思灵姐，团团被人抓走了，它在这个位置……
　　灿灿拿着思灵的手机，立刻就看到了薛冉发来了消息，她看向正在拍戏的思灵，打算等她下戏后，就立刻把手机给她。
　　路上的时候，薛冉又收到了团团更多的讯息。
　　团团：喵喵喵（不要淋水，我讨厌水）
　　团团：喵喵喵（不要火，好烫好烫，我的毛，我的毛，烫死了，疼死了）
　　团团：喵喵喵（你快来救我啊，好烫，我好疼）
　　团团：喵喵喵（我的毛，没了，烧到了，烧到了）
　　薛冉：喵喵喵（我在路上了，我在路上了，很快就要到了，很快就要到了）
　　听着团团的叫声，薛冉就明白团团一定是遇到虐-猫者了，她心急火燎地催着司机更快点，同时把团团的讯息发给思灵，让她赶紧去救团团，刚发完讯息，就听到了001的声音。
　　001：【宿主小心，有人要撞你，往右看】薛冉一心想着团团，都没有发现他们在过马路的时候，旁边一辆红色面包车闯红灯，直接朝着他们的车过来了，脑海里听到001的叫声，转头一看，明白了现在的情况，立刻解开安全带，将司机的方向盘向左边打去。
　　“嘭”地一声，那辆红色面包车撞到了他们的车，它的速度太快，冲击力太强，直接把薛冉他们的车撞出了原来的行驶路线，车就正好翻倒在旁边的花坛里，如果薛冉没发现这辆车的话，那受到最大冲击的就是她，她肯定会受重伤甚至是没命的。
　　然而，因为001的提醒，她提前发现了，并且将方向盘向左边打去，让车行驶的方向改变了，也是这样，那辆红色面包车并没有直接冲向她，受到最大冲击的是车的后半部分以及她的座椅，座椅替她承担了一部分冲击，而她也在之后昏过去了，至于她一旁的司机，虽然距离冲击最远，但是因为车翻到了花坛里，司机也受了伤，晕过去了。
　　车祸发生后，他们被人从车里抬了出来，立刻送到了医院，在场的一些群众认出薛冉来了，也把这件事发到了网上，而这次的事件，在众目睽睽之下发生，那辆红色面包车是闯红灯后直接朝着他们撞过来的，很明显就是故意的、有预谋的。
　　可是那面包车司机当场死亡，也是死无对证，警方调查后发现，这个司机生前喝过酒，是酒后驾车，酒后驾车与死无对证让这件事变得复杂了很多。
　　先不管那个面包车司机到底是怎么回事，就说薛冉，她在被送到医院后，这件事也上了热搜。
　　而薛阳当初在冉冉第一次出现在公众面前的那一刻，就给公关部下了指令，网上只要有“薛冉”的信息，不管好坏，都要第一时间告诉他，第二时间告诉苏晓，也因此，当网上刚开始出现冉冉出车祸的消息的时候，他们两个人就知道这件事了，薛阳立刻抛下公司的事情带着苏晓、郭甜赶了过来。
　　另一边思灵下戏，见灿灿火急火燎地走了过来，以为冉冉给她发讯息了呢。
　　“思灵姐，冉冉出车祸了，已经被送到医院了，这件事已经上热搜了。”见灿灿面露急色，神色紧张，思灵有了一种不好的预感，而灿灿的话也证实了这种预感。
　　“出车祸了，怎么会出车祸呢，冉冉身上的伤重不重，她被送到了哪个医院？”思灵听到这些，心急如焚。
　　“好像是一辆红色面包车闯红灯撞了冉冉的车，冉冉的车翻倒在旁边的花坛里，面包车司机当场死亡，冉冉和司机已经被送到了xxx医院，伤势应该还是有些严重的，目前他们两人都还在手术室里，苏姐、甜甜和薛总也都已经到了。”灿灿把她从郭甜那里知道的事情都说清了。
　　“我去给导演请假。”心上人都出车祸了，她怎么可能还有心情拍戏，就算是她拍戏，那状态肯定也不好。
　　“导演，很抱歉，我有很急的事情必须要现在就请假离组了。”思灵走到导演面前，微微鞠躬，虽是抱歉，但是她的眉眼间满是急色，眉头拧紧，还不时舔嘴唇，真的是躁动不安。
　　导演对这个女主角的感官很好，而且从进组以来，思灵除却必要的宣传事情还没有请过假，看她的神色，真的很是急切了，也就答应了。
　　“很抱歉，我有事要先离开了。”思灵对宋绍道歉。
　　“没关系，你有事先忙就好。”宋绍摇了摇头。
　　思灵带着灿灿从剧组里离开，正好碰上去找团团回来的周佩，“思灵姐，团团不见了，我到处找都找不到它。”
　　“团团会不会是跑去哪里解决生理问题了？”思灵现在想着的都是冉冉，也没关注团团，此时向周围看了看，确实不见团团。
　　“不会，我去那个地方也找过了，团团不在，而且团团就算是解决生理问题，也是立刻就回来了。”周佩先前就发现团团不见了，本来以为它是吃了什么不好的东西出去拉臭臭了呢，可是等到它许久都没回来，她才去找，没有找到，“我去找工作人员看了监控，也没有找到团团。”
　　“你在这里继续找团团，问问工作人员有没有看到团团，我和灿灿有事先离开。”监控也没有……有可能是团团自己躲过去的吧，不过，团团一只小猫咪应该也不会出什么事，毕竟剧组人员都认识团团，还是冉冉比较重要。
　　“对了，思灵姐，冉冉给你发了微信消息，是车祸前发的，你要不要看一下？”灿灿忽然间看到自己手上的手机，想到之前冉冉发了消息，把手机递了过去。
　　“我看看。”思灵把手机拿了过来，看到冉冉发的消息，眉头越皱越紧，“周佩，不用在剧组找团团了，它被人抓走了，你直接去……”思灵把冉冉发的地址告诉了周佩，“对了，叫着几名帮手过去，冉冉说团团可能是遇到了虐-猫者。”
　　“冉冉是怎么知道的？”周佩有点疑惑，她们这和团团待在一起的人都不知道，冉冉刚回国怎么就知道了呢？
　　“先不用管这些了，你快点去找团团吧，我和灿灿去找冉冉。”思灵让周佩去找团团，她和灿灿立刻去了冉冉所在的那家医院，只是她们到达那家医院的时候发现这医院周围出现了很多记者和狗仔，他们都想得到薛冉的第一手信息，只是他们的存在已经影响到医院的一些正常工作，不得已，医院的警-卫人员将他们挡在了外面。
　　思灵看到那些记者，也不在意，她满心满眼都是冉冉。
　　“思灵姐，甜甜说让把车开到医院后门，她已经让人把记者和狗仔引走了，现在她在后门等我们。”灿灿刚和郭甜聊完。
　　果然，她们到了医院后门，就看到了郭甜。
　　“思灵姐，冉冉和司机现在都还没有从手术室中出来，不过，听进出的医生讲，还是很可观的，伤势并没有我们想象的那么严重。”郭甜带着她们去了手术室门口。
　　作者有话要说：  渣男狗带下线倒计时
　　感谢在2020-09-2022：22：13～2020-09-2118：06：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“薛总，苏姐。”思灵带着灿灿过来了。
　　“嗯。”薛阳点了点头，没太在意，他现在一心想着冉冉，没心思想怎么叶思灵这么快就到了，不过，冉冉出事，她这么快就过来了，也不枉费冉冉那么惦念她，那么喜欢她，她还是有点可取之处的。
　　“思灵，你不是在拍戏吗，怎么这么快就赶过来了？”苏晓知道冉冉和思灵关系好，可是没想到思灵这么快就赶过来了，关系这么好的吗？
　　“是在拍戏，不过看到冉冉出事就立刻赶过来了，我很担心冉冉的情况。”思灵看了看手术室上方亮着的灯，“苏姐，冉冉的情况怎么样？”
　　“冉冉的情况还好，没有我们想象的那么严重，医生们正在抢救。”苏晓也是听医生说的，就是不知道这是医生安慰他们的，还是真的，“那个司机的情况比冉冉还轻一点，应该很快就出来了。”
　　“武田刚的家属在哪里？”武田刚就是那个司机，医生先把他推出来的。
　　“这里。”薛阳过去了。
　　“手术很成功，现在可以转到病房去了。”医生随身又转回去了，而后薛阳看了看苏晓，苏晓就跟着武田刚去了病房，另外几个人就在这里等着薛冉。
　　“薛冉的家属在哪里？”没多久，冉冉也被推出来了。
　　虽然说没多久，但是在场的几个人等的像是过了几个世纪一样，心痒难耐，躁动不安，如同掉入滚烫油锅般难以煎熬。
　　“这里。”如今冉冉终于出来了，他们也松了口气，几个人都走了上去。
　　“手术很成功，转到病房里去吧。”医生说完又回去了，他们几个人跟着冉冉的病床回到了病房。
　　薛冉静静地躺在那里，腿上打了石膏，手臂也绑着绷带，头部贴着纱布，腹部缠着白布，哪怕有车的后半部分和座位帮她挡了一部分冲击，但是那面包车的速度和冲击也不是假的，她受伤的部位很多，总体来讲，伤势也是有些严重的，所以才进手术室这么长时间。
　　苏晓看着躺在那里的冉冉，心有不忍，很是难受，明明之前女孩还开开心心地和她打着招呼，现在就躺在这里一动也不能动，一句话也说不了，回过身来，出了病房。
　　既然冉冉的手术很成功，她也该处理一下微博上的事情了，估计微博上都炸了吧。
　　如同她所想，微博上已经炸了。
　　#薛冉车祸#
　　这条热搜已经占据榜首，后面还有一个【爆】字。
　　冉冉最可爱：“冉冉真的出车祸了吗？”
　　冉冉崽崽：“冉冉的情况怎么样，严重吗？”
　　彩虹微笑笑：“应该是真的，好多人都看到了。”
　　falgenag：“听人说那车都被撞出了一个坑。”
　　ibgelng：“不知道冉冉怎么样，既然车都撞成那样了，那冉冉受伤也应该轻不了。”
　　冉冉是妈妈的宝贝：“冉冉宝贝怎么今天刚回来就出这种事情呢？”
　　发生什么事了：“我当时就在那个路口，看到了整个事件的发生，那辆红色面包车直接冲着冉冉的车去的，这绝对有猫腻。”
　　拜拜拜拜：“就是，我也看见了，幸好冉冉的车及时转了个方向，要不然那面包车撞到的就是坐在副驾驶的冉冉。”
　　我喜欢喜欢喜欢冉冉：“冉冉身上好多血，伤势应该很严重的。”
　　苏晓看到那些评论，不得已用自己的官方微博账号发了一条微博。
　　@经纪人苏晓：感谢大家对冉冉的关心，冉冉@薛冉的伤势并没有那么严重，她的手术很成功，司机大哥的手术也很成功，粉丝们可以放心了。
　　冉冉最可爱：“手术很成功，那就好了。”
　　冉冉崽崽：“经纪人姐姐可一定要好好照顾我们小可爱啊。”
　　feageaga：“太好了，冉冉手术很成功就好了。”
　　eeeee：“希望冉冉赶紧好起来。”
　　发了这条微博后，苏晓看了底下的评论，也放下心来了。
　　思灵站在病床前，看着冉冉就那样躺在病床上，身上几乎被白色覆盖了，带着呼吸机，想到当初那在耳边甜甜的叫她思灵姐的冉冉，再看到冉冉现在这没有醒来、也不能说话的样子，眼眶不自觉红润，鼻头微涩，喉头哽咽，浑身颤抖。
　　她难以想象，如果冉冉真的就这么离开她的话，她会怎么样？车祸是难以预料的，没有人能知道出车祸的结果是什么样子的，像是面包车司机，就当场没了。
　　不管结果是什么样子，只要冉冉醒来，她就一定要对她表白，她不能失去她，不能。
　　现在，她只要看到冉冉躺在这里，心里就难受的不行，如同被巨石压住，五脏紧缩，如同喉间被硬物堵住，难以喘息，如同沉入水中，难以呼吸。
　　泪水将羽睫打湿，脱离眼眶，掉到脚下的地板砖上，“啪嗒”一声，如同滴入心湖，惊醒了沉默的众人。
　　“薛总，警-方-调查了，面包车司机是酒后驾车，闯红灯，超速，从路口监控来看，他是直接朝着冉冉他们的车去的，没有丝毫犹豫，另外，从行进速度来看，如果冉冉他们没有及时转方向的话，那面包车就会直接撞到坐在副驾驶位置的冉冉。”这时候，梁秘书打电话给薛阳打电话来了，薛阳走到病房外面接电话。
　　之前薛阳带苏晓、郭甜来医院的时候，就让梁秘书去处理车子的事情了，当然，还要配合-警-方-工作，不管是人为还是意外，冉冉出车祸这件事一定要调查清楚。
　　“你的意思是，这件事是人为？”薛阳也听明白了。
　　“是。”梁秘书的话很肯定。
　　“查明白，一定要查明白到底是谁对冉冉做这样的事情。”薛阳说的斩钉截铁，咬牙切齿，冉冉那么好，为什么还会有人针对她？而且她今天才刚回来，又是谁在这个时候就恨不得让她去死？
　　忽然，他很后悔让冉冉进入娱乐圈，后悔让她去演戏，可是看到冉冉提起演戏那绽放光芒的眼神，他也不忍拒绝。
　　回头看向病房里冉冉沉睡的样子，脸色苍白，面无表情，呼吸平稳，他嘴唇不禁颤抖，那是他妹妹啊，他亲妹妹，差点儿，差点儿就见不到了，要是冉冉的车没有换方向的话，他就有可能真的看不到她了，也听不到冉冉撒娇叫他“哥哥”的样子了。
　　可是早上冉冉还活蹦乱跳的给他一个大大的拥抱，现在就如同一个玻璃公主一般躺在那里，他转过头去，只能把心里的悲伤与痛苦化作愤恨转向那造成这件事情的罪魁祸首上。
　　“好的，薛总。”梁秘书知道薛冉是自家的大小姐，薛总的宝贝妹妹，对待这件事自然是百分之百得慎重。
　　病房里面的叶思灵听到薛阳的话，就知道冉冉这件事上有猫腻，她拿出手机，给微信上一位名叫“a”的人发了消息，让这个人帮忙调查一下冉冉的事情，在收到那个人回复的“好”字的时候，她把手机放了起来。
　　“思灵姐，周佩找到团团了，只是团团很不好。”灿灿收到了周佩的消息，她想着对方对团团现在样子的形容，很是心疼，猫咪已经不是原来的样子了。
　　“团团也出事了？”薛阳这会儿正好从外面进来。
　　“嗯，团团被人抓走了，它遇到了虐-猫者。”灿灿看了思灵一眼，见她没反对，就说了。
　　“你去看看团团吧，冉冉这里有我守着呢，有什么事我会告诉你的。”薛阳看了一眼躺在病床上的薛冉，“冉冉估计也不想让团团出事。”
　　“好。”思灵点了点头，“谢谢薛总。”
　　思灵带着灿灿从后门走，也是这个时候，她们两个人的身影被守在后门的少数记者和狗仔捕捉到了，不过，思灵和灿灿走的太快，太急，上车动作太迅速，他们也只是拍到了几张图片，可是哪怕这几张图片也是大新闻，随后，立刻发在了网上，写着“薛冉和叶思灵姐妹情深”，宣传这两人的感情。
　　思灵从灿灿那里看到了周佩对团团的描述，“团团身上的毛发被烧的不成样子，有的地方少一块，有的地方黑一块，它的右眼也有点睁不开了，我到那里的时候，它躺在那里都不能动了。”
　　“团团。”思灵看了很是心疼，这是只可爱的小奶猫啊，那些人真可恶。
　　思灵和灿灿到达了周佩和团团去的宠物医院，这才看到了团团的真实样子，周佩说的还不是真实情况，真实情况要比周佩形容的严重许多，团团遭受的虐待很多，不过也幸好周佩及时赶到了，要不然团团就要遭受更痛苦的虐待，最后甚至是这条生命都难以保全。
　　“思灵姐，我去的时候就报警了，赶到那个地点的时候，正好看到那个人把团团往地上摔，而且我还看到那个房间里还有钳子、电钻、刀、剪刀等等，还都很干净，估计还没用，随后警-方赶到将那个人抓捕，没收了一切工具。”周佩想着刚才看到的情景，就想狠狠打那个人一顿，只是当时她顾着团团，没来得及动手打他，“那个人是个惯犯，工具齐全，而且还死不悔改。”
　　“你们去的还算是及时，那个人还没有给团团造成更大的、不可挽回的伤害，现在团团身上的伤还是都可以治好的，随后只要再多修养一段时间就好了，不过，经过这样的事情，它的心理上可能会出现一些问题，作为它的主人，你一定要多陪陪它。”帮团团治疗的医生把团团抱给思灵。
　　“喵喵喵”你怎么才来啊？
　　“喵喵喵”我好难受的，身上好疼的，你知道吗？那个人特别可恶，他……
　　团团缩在思灵怀里，小爪子勾着她的衣服，湿漉漉紫色的眼睛一动不动地看着她，小声地喵呜着，埋怨她来晚了，对她控诉那个人对她的伤害。
　　思灵见团团小声喵呜、委委屈屈的样子，很是愧疚，当初好不容易让团团但是还是紧紧勾着她的衣服，干净清澈的紫色眼睛也那么盯着她，更是心疼，更是内疚，都怪她，怪她没有及时注意到它，怪她没有早点找到它。
　　“团团，对不起，对不起，我们去晚了，如果再早点儿去就好了，你也不用受到这么多的伤害了。”思灵怜爱地看着它。
　　团团的耳朵抖了抖，看着自己的主人这么愧疚，低头看了看自己，也没有受到很多的伤害，就是它不好看了，它的毛都一块一块的了，好丑的，身上虽然疼，但是经过治疗已经好很多了。
　　不过，它想着它没有遭受更多的虐待，应该是那只两脚兽给铲屎官她们报信了，可是那只两脚兽呢，她怎么不在？当时它接收到她的讯息，说是很快就来救它了，那她怎么还没出现？而且后面它就联系不上她了。
　　“喵喵喵”和你在一起的那只两脚兽呢？
　　“说到我们能找到你这件事，还要多亏了冉冉，是冉冉告诉我们你在哪里，然后我们才能找到你的，要不然可能就真的还需要好多时间才能找到你呢，所以你要好好感谢冉冉哦。”思灵看着它缩在自己怀里，又想到冉冉现在还躺在病床上，眼里露出了一丝悲伤。
　　“喵喵喵”那她在哪里呢？
　　团团很想知道她怎么还不来看它。
　　“团团，你现在还不能见冉冉，你要把你的身体养好，而且冉冉现在也不方便见你。”思灵像是能明白团团的意思。
　　团团歪了歪头，不方便见它，什么意思？
　　作者有话要说：  团团：两脚兽，你去哪里了，怎么不来见我？
　　感谢在2020-09-2118：06：11～2020-09-2215：13：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫szd5瓶；月之狼星1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　思灵看着歪头的团团，想着冉冉，眼里划过一道冷光，冉冉和团团同时出事，这应该不是巧合。
　　团团是一只小奶猫，它又能惹到谁呢？虐-猫者的那个地方距离剧组不算近，怎么可能会专门来剧组里抓猫？就算是来剧组抓猫，怎么就能恰巧碰到团团，把它捉走，还完美的躲过剧组的监控？
　　能这么完美的躲过监控，那肯定是对剧组很是熟悉，这一定是剧组人员所为，从剧组到团团最后到达的那个地方肯定要坐车，也就是说这一定是有预谋的事情，还是里应外合。
　　而冉冉当时出门肯定就是为了救团团，那她是怎么知道团团在哪里的？想了半天也想不明白，最后还是决定先不想这个理由，但是就是冉冉出门，才会出车祸的，那件车祸也很大可能是人为，也就是说，有人监视着冉冉，知道冉冉出门，才能在她必经之路等着。
　　这件事很复杂，谁会针对团团和冉冉，又是因为什么而针对？
　　思灵想把这件事告诉薛阳，但是她没有薛阳的电话，想到薛阳在冉冉那里，郭甜和苏姐也在冉冉那里，她立刻给甜甜打了电话，“甜甜，薛总在你身边吗？”
　　“在。”郭甜把手机给了薛阳。
　　“怎么了？”薛阳接过手机。
　　“冉冉离开机场去了哪里？”思灵立刻问他。
　　“回了公司。”薛阳不明白她怎么这么问。
　　“然后就一直待在公司，直到那会儿才出门？”思灵紧皱眉头。
　　“是。”薛阳听出她话语里的严肃，“发生了什么事了？”
　　“是这样的……”思灵把刚才自己的想法说了一下。
　　薛阳听着，神情越来越严肃，“我会仔细调查的。”
　　“麻烦薛总了。”思灵摩挲着手机。
　　挂断电话后，思灵的手机叮咚一声，传来了讯息，是“a”给她发来的，那里面写着，面包车司机是个赌-徒，欠了好多钱，几个小时前，他的债务全部还清，并且他父母的银行账户上多出了五百万，帮他还清债务和往他父母账户上打钱的是同一个账户，那个账户的拥有者还没查明白，如果要查明白估计要再等一段时间。
　　思灵看着这讯息，果然，冉冉的车祸就是人为的。
　　团团的事情也是要查清楚的，那就真的要先去剧组，从剧组里面找到那个人，就是不知道团团还记不记得剧组里的那个人是谁。
　　“团团，你知道是谁把你抓走的吗？”思灵低头看着怀里的猫咪，不经意地问了一句，而等到问完，才不好意思地笑了笑，“我也是傻了，你怎么能知道是谁把它抓走的呢，更何况，剧组的人那么多，你又怎么能够记得住呢。”
　　刚说完，她的脑海里忽然闪过曾经团团特别聪明的几幅画面，第一幅画面是团团对她点头，第二幅画面是团团看懂文字，第三幅画面是团团等她吃饭，第四幅画面是团团对礼服的挑选，再低头看看自己怀里的团团，为什么她很希望团团再次变得那么聪明呢？
　　说到这个，好像那么聪明的团团也只是那几次，而后就再也没有出现过这样的场景，她也是莫名的有些想念，如果现在的团团也像当初那样聪明的话，就好了。
　　“喵喵喵”我还记得那个熟悉的味道，我想我可以找到。
　　“唉，算了，还是不能寄希望于团团。”思灵摇了摇头，“灿灿，周佩，你们两个人去其他剧组的监控那边看看吧，看能不能找到一点点踪迹。”
　　“好的，思灵姐。”灿灿和周佩也是这么想的，既然自己剧组的监控中没有找到，那只能从其他剧组的监控找。
　　她们接了团团，就打算回去找冉冉，只是还没有出发，思灵就收到了薛阳的短信，里面写着，他已经将冉冉转院了，医院的地址是……也是这样，她们立刻去了那家医院，那家医院是私人医院，保密工作很好，安全系数也很高。
　　思灵见这家医院挺不错的，也就放下心来了。
　　“团团还好吧？”苏晓看到了她怀里的团团。
　　“还好，已经看过宠物医生了。”思灵低头，用下巴蹭了蹭团团的小脑袋。
　　“团团，还记得我吗？”苏晓想到之前小公主抱着的团团，再看到现在思灵抱着的团团，差的有点儿远，她心生不忍。
　　“喵喵喵”记得，你是和两脚兽在一起的人。
　　“思灵，你应该还有工作吧，如果你放心的话，可以把团团交给我，我来帮你照顾，你去继续你的工作。”苏晓点了点团团的鼻尖，抬头问她。
　　“对的，对的，思灵姐，我也可以帮忙照顾。”郭甜也急忙表示。
　　“你去忙你的吧，冉冉这里有我们看着，虽然你和冉冉关系很好，我也很感谢你放下工作来这里看冉冉，但是冉冉应该也不想你为了她而把工作丢到一边吧。”薛阳也是这样表示的。
　　“那就谢谢苏姐和甜甜了。”思灵考虑了一下，还是答应了，她把团团放在了这里，“团团很懂事，很听话的，它也挺好照顾的。”
　　“喵喵喵”你把我扔在这里吗？
　　团团用小爪子勾着她的衣服，不想放开，它想跟在铲屎官旁边。
　　“团团，我每天晚上都会来看你的，你在这里听话，而且冉冉就在那个房间里面，你也能陪陪她，好不好？”思灵也不想把团团放在这里，可是她就怕带团团回剧组会引起那个把团团带走的那个人的注意，让他再次伤害团团，那就得不偿失了。
　　而本来还想和思灵在一起的团团，听到那只两脚兽在它旁边的这个房间里，小爪爪也默默放开了，既然那只两脚兽在，它就在这里好了。
　　“麻烦苏姐和甜甜了。”见团团放开了她，思灵心里忽然涌起一股失落，小没良心的，听到冉冉在这里了，就不要她了，唉，和冉冉一样，都是小没良心的。
　　“没事。”苏晓小心翼翼地把团团抱在怀里。
　　而后，思灵和灿灿、周佩回到了剧组，此时的剧组人员知道了网上发生的事情，都明白思灵之前为什么会这么急匆匆地离开片场，都是甜美的姐妹情，不，是爱情啊。
　　冉冉一出事，思灵立刻抛下手头的工作去看她，那绝对是爱情，“思雪cp”赛高。
　　有的人在思灵刚离开的时候就已经知道了这个原因，当看到思灵去医院的图片被发到网上的时候，更是神秘一笑，对身边的人们安利“思雪cp”，超甜cp，也是这样，更多人开始喜欢这个cp了。
　　段逸此时又出现在了片场，“思灵，冉冉还好吧。”
　　“冉冉挺好的。”思灵虽然对他没什么好感，甚至很是反感，但是表面工作还是要做做的，更何况他问的是冉冉的事情。
　　“那就好。”段逸听到这个消息，不知道在想些什么。
　　“思灵，要不然你今天先回去吧，好好休息一下。”导演知道了网上的事情，看她这个样子，状态也不是很好。
　　“不用了，导演。”思灵摇了摇头。
　　“那好吧。”见她拒绝，导演也没有再说。
　　这天下午，思灵的状态还是凑合的，到了晚上，导演也是就给她安排了一场夜戏，然后就让她走了。
　　“思灵，你一直拍戏到现在，什么东西也都没吃呢，这是我特意给你带来的营养餐，你先吃点儿吧。”段逸等她下了夜戏，就把特意准备的营养餐给她拿了过去。
　　“不用了，我还不是很饿。”思灵拒绝了，她急忙要去看团团和冉冉，也不知道冉冉的情况怎么样啊，“我要去看冉冉了，抱歉，要先走了。”
　　思灵说完也不看他，就走了。
　　段逸看着她离开，眼神阴鸷而恶毒，把手中的营养餐给了旁边的助理，离开了。
　　回到自己的房间，他把房间里的东西都摔了，“怎么薛冉会没事，不是说她一定会没命的吗？还有那只猫，怎么她们那么快就找到那只猫了？”
　　“这个，我也不知道。”助理小声回答着。
　　段逸之前又仔细查了一遍，思灵身边关系比较好的，除了两个助理、一个经纪人，就是薛冉和团团了，这一人一猫在她心里占很重要的位置。
　　她不是说有喜欢的人吗？如果是真的，那他会让她知道，不管那个人是谁，只要占据她心里的重要位置，都会被他抹去，就像是薛冉和团团一样，如果是假的……
　　到时候薛冉和团团都没了，思灵心里肯定不好受，那个时候，只要他在她身边守着，安慰她，对她很好，她一定会被他感动，投入他的怀抱，虽然手段不算光明，他也算是趁虚而入，但是只要能得到她就没什么。
　　就算是她没有被他对她的这种好而感动，那薛冉和团团都不在了，也没有什么东西能让她更加关心，她的视线也能多放在他身上一段时间，多注意他一点儿。
　　更何况，哪怕他和思灵之前就在一起了，他也是不能忍受有其他人或事物占据她的很多心思，他会吃醋，会嫉妒，没办法，他的占-有-欲-就是这么强，后面，这一人一猫也会被抹去。
　　反正，无论如何，薛冉和团团都不能留，除非思灵能把团团送人，并且不再和薛冉往来，可是显而易见，这是不可能的，所以他才策划了这次车祸和这次虐待事件。
　　没想到，最后还是失败了。
　　“没留下什么把柄吧。”段逸坐在床上，烦躁地扯着领结。
　　“没有。”助理摇了摇头。
　　“那就好。”段逸点点头。
　　思灵带着灿灿、周佩去了冉冉的病房，冉冉还没有醒来，她坐在床边看着冉冉，眼神温柔而缱绻，“冉冉，你快点儿醒来吧，半年都没有见到我真人了，难道你就不想我吗？我好想你，你知道吗？”
　　她轻声低语，似恋人般的旖旎语气，“我等你醒过来，你可一定要快点儿醒过来哦，你舍得让我这么等你吗？”
　　001在系统空间里，听着女主这么温柔的说话，那眼神的柔情都要溢出来了，它一个系统都能感受到，或许女主对它宿主真的是喜欢了，那这个世界到底会变成什么样子，会崩塌？
　　它看着任务列表，摇了摇头，不太晓得，只能等待上级命令。
　　任务列表上，主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：92%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：46%第二天，思灵回到剧组拍戏，这天是导演的生日，晚上有生日宴会，所以下午提早的就收了戏，只是，没想到这场生日宴会上，段逸也在，按理来说，他没有参演，是不能在的，但是明眼人都知道他是来追叶思灵的，导演也知道。
　　最重要的是，他是环乐的“王爷”，环乐是这部剧的投资商，他是代表投资商来的，导演得罪不起。
　　生日宴会上，众人都喝酒来庆祝导演过生日，思灵作为这部剧的女主，也要向导演敬酒，喝酒，对于段逸来讲，就是一个好的机会了。
　　他提前收买了一些人，让那些人给思灵敬酒，另外，他也给导演暗示了，让他多让思灵喝酒，只好是把思灵灌醉，导演也明白他的意思了，虽然觉得他的行为不太妥当，但是他以投资商的身份要挟，导演最后也就答应了，也闷下头颅让思灵喝酒。
　　段逸见许多人都来让思灵喝酒，为了他能在她心目中的形象提高些，他就站起来帮思灵挡酒，说是帮她挡酒，可是他可没有完全挡下，只是想挡下一部分，让思灵也喝一部分，没想到的是，思灵不想欠他人情，甚至说都不想和他有任何关联，拒绝了他，把所有的酒都喝了。
　　因着她身上有“千杯不醉”技能的加持，她喝了再多酒也是感觉喝水一般，毫无醉意，顶多就是肚子胀。
　　她身边的段逸眼中划过一道失望，为她连他帮她喝酒都不愿意而失望，也对她毫无醉意而失望，他本来想趁思灵喝醉，自己也“喝醉”，来个酒-后-乱-性呢，可是看着她喝了不少的高度数酒，脸也不红，气也不喘，一点儿醉意都没有，他换了一个方式，见她和导演说话，趁她不注意，往她的杯子里放了点东西，恰巧这幅画面就被宋绍看到了，他还没来得及说话，思灵就端起来喝了。
　　喝完后，思灵觉得肚子有些不舒服，就去了洗手间，紧接着，段逸也跟了过去，而后宋绍也跟了过去。
　　一下子三名重要人物都离开了，众人用八卦的眼睛朝着他们离开的方向看去，后来，还是导演将众人的心思稍微拉回来点儿。
　　思灵去了洗手间，刚一出来，就看到了段逸。
　　作者有话要说：  001：我的技能管用吧，我是有能力的统子渣男要思灵亲手撕才可以，放心，思灵是不会让媳妇儿受委屈的，没两三章，渣男就彻底下线了，虽说如此，但是我今天突然失去了码字的动力，唉……啥也不说了。
　　感谢在2020-09-2320：00：50～2020-09-2419：58：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：民政局、憨居居1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“你怎么在这里？”思灵下意识后退一步。
　　“你没事吧，刚才看你喝了那么多酒。”段逸面色不显，装作关心她的样子。
　　“没事，谢谢你的关心。”思灵摇了摇头，从他身边经过。
　　“不应该啊。”见她完全离开，段逸才表现出疑惑，他确实把药放在杯子里了，也是亲眼看着她喝下去的啊，怎么她和没事人一样呢，难道是那个药还没有发挥作用？可是也不应该啊，以前都是很快发挥作用的啊，基本上喝完后没一分钟就会有困意了。
　　过了一小会儿，他往外看了看，没人，也离开了洗手间，去了之前已经订好的一个空包厢，那个空包厢里面只有他的助理。
　　“你没事吧？”思灵离开洗手间，在转角处看到了宋绍，宋绍一见她，也是问的这句话。
　　“我没事啊。”思灵不明所以，刚才段逸这么问也就算了，怎么他也这么问，也是担心她喝酒太多了吗？她淡然一笑，“你不用担心，虽然我喝酒喝的多了一点儿，但是也不知道为什么，我喝了那么多酒就像是喝水一样，一点儿异样都没有。”
　　“我不是说的那个，是你刚才喝了那杯酒后，身体有没有什么异样？”宋绍仔细观察了她一下，好像和刚才没有什么不同。
　　“没有。”思灵听他这么一说，就明白了，“刚才那杯酒里有什么东西？”
　　“嗯。”宋绍抿了抿嘴唇，“只是不知道是什么东西。”
　　“段逸？”思灵想到刚才段逸的样子，眉头微皱。
　　“是。”宋绍点了点头，“你要小心点。”
　　“谢谢你。”思灵脸色沉了下来，神情也变得严肃，像是下了一个什么决定，随后嫣然一笑。
　　“没什么。”宋绍摇了摇头，“你最好还是赶快离开，去医院里检查一下。”
　　“好，我知道了。”思灵点了点头，正想直接给灿灿打电话，猛然发现她刚才出来，忘了拿手机，“我手机忘在里面了，你先走吧。”随即转回头去拿，只是在洗手间门口，她听到了段逸的声音。
　　“这个药之前不都是很快就发挥作用的吗，差不多都是不到一分钟就有困意了，怎么她喝完之后过了好几分钟还像没事人一样呢？”
　　“因人而异？好吧，我再等一下好了。”
　　困意？哦，她明白了，这药物估计就是让她困倦、睡觉或者昏迷、不省人事，让她毫无知觉、只能任人摆布，至于……段逸为什么会下这种药物，她也能想到，他无非就是想要得到她呗。
　　呵，男人，恶心透顶。
　　既然知道了那是什么药物，她也没兴趣再听下去了，只是后面段逸的话让她停下了脚步。
　　“你真是个废物，昨天车祸和那只-畜-生的事情就没处理好，今天这药物的事情又没处理好，如果再有下次，你就给我卷铺盖走人。”段逸的声音听起来很是愤怒。
　　车祸、畜-生、昨天，难道冉冉和团团的事情是他做的？听他说的话和他的语气，就是他做的了。
　　思灵想到昨天冉冉和团团发生的事情，脸色更是沉了下来，眉头拧紧，嘴唇发白，浑身颤抖，手掌紧握，指甲都在掌心留下痕迹，耳边段逸的脚步声逐渐增大，她匆忙回到洗手间躲起来，并拿了落下的手机，直到脚步声完全消失，才又出来。
　　001察觉到思灵的动作，深藏功与名。
　　这本小说是以女主的视角写的，世界意志本身就是倾向于女主、以女主为准的，在女主不喜欢男主后，世界意志开始慢慢放弃男主，而它，存在于这个世界的系统，在世界意志的“照顾”下，可以远程看到女主的动作，给女主大开“方便之门”，比如，将男主的话远程传入女主耳中，并创造出各种虚拟外在条件使此行为合理化。
　　思灵将手机攥紧，很好，很好，段逸竟然伤害冉冉和团团，她绝对不会放过他。
　　本来以为他只是用那种下-三-滥的手段对付她，毕竟从他熟练-下-药的这种行为来看，她不是第一个被他下-药的人，当然，也绝对不是最后一个，而且他应该得手过挺多次，对自己的技术很有信心，所以才敢在众目睽睽下往她的杯子里下-药。
　　事实也确实是这样，她并没有发现杯子里有药。
　　在知道自己被下-药后，她就想把他做过的这种事情都公布下去，让他身败名裂、付出他应有的代价就好了，可是在知道他对冉冉和团团做了那种事情后，就不会那么轻易放过他了。
　　“表哥，你帮我查一下那个账户的所有者与段逸有什么关系，顺便将冉冉和团团的事情再重新查一遍，势必要查清楚，段逸是怎么安排这两件事情的。”思灵拿出手机，直接给“a”打了个电话。
　　“灵灵，这件事就交给表哥吧。”手机对面传来一道充满活力的男声，“只是你怎么确定这两件事和段逸有关的？”
　　“我亲耳听到的。”思灵也不瞒他，“另外，我要整段逸，我要让他身败名裂、锒铛入-狱、被娱乐圈永久封杀，总之越惨越好。”她说这话，咬牙切齿，语气强烈，情绪激动。
　　“好。”那边毫不犹豫就答应她了，“看来我们灵灵是受了委屈了，发生什么事了？”
　　“段逸给我下-药了。”思灵很是平淡地说了这句话。
　　“什么！这个混-蛋，我绝对饶不了他。”那边的男人听了这话，直接就骂出来了，胆敢欺负他表妹，这段逸是不想活了是不是？“对了，你没事吧，他没怎么你吧？”
　　“我没事，他没有得逞。”思灵觉得自己精神的不行，一点儿事都没有。
　　“那就行。”那边也松了口气，“放心吧，表哥一定给你报仇。”
　　“嗯。”思灵说完了自己的事情，转而就提起了冉冉和团团，“如果只是我的事情，就让他身败名裂、付出应有的代价好了，可是冉冉和团团的事情都是段逸做的，那就绝对不能放过他。”
　　“主要是因为冉冉？”那边察觉到她的语气与态度。
　　“嗯。”思灵点了点头，“表哥，我喜欢冉冉，很喜欢，我想和她共度一生。”
　　“明白了，明白了。”那边爽朗一笑，“这件事交给表哥吧，一定都能给你办好。”
　　“谢谢表哥。”思灵听到他答应了，也放心了，表哥出马，事情肯定没问题。
　　“没事，抽时间你也该回去一趟，老爷子虽然说不赞成你去娱乐圈，但是还是关心你的，你也把薛冉带回去给他看看。”那边苦口婆心地劝着。
　　“表哥，我还没追到冉冉呢。”思灵也想把冉冉带回家，可是目前还没有追到呢。
　　“哦，还暗恋呢。”那边的兴致一下子就熄了，还以为已经追到手了呢，“你赶紧把人追到手带回来。”
　　“知道了。”思灵将电话挂了，给灿灿发了条讯息，就回到了生日宴会上，没一会儿，灿灿来找她，她就找借口离开了，离开的时候宋绍给了她一个杯子。
　　“这是我刚才趁段逸没回来、趁其他人不注意换下来的，之前段逸是比我先离开宴会的，他当时直接去找你了，没有把杯子处理掉，刚才我回去问我助理，他也说没有人动这个杯子，所以，这个杯子应该还是你刚才喝酒的杯子。”宋绍是这么说的，“虽然说里面的酒已经喝完了，但是我想杯壁上应该还有残留物，你去医院检查的话可以顺带检查一下。”
　　思灵拿了杯子，和灿灿上了车。
　　“去aa医院。”思灵第一句话就是这个。
　　随后她们三人去了aa医院，检查杯壁上的残留物、验血，结果证明，残留物和她的血液中确实有那种药物，只是那药物不知道为什么对她不管用，而且她发现她体内的酒精浓度竟然为0，可是她喝了好多酒呢，这是怎么回事？
　　思灵觉得自己的身体可能出了问题，不过，是出了好的问题，比如说，喝再多的酒也不会醉，体内的酒精浓度为0，再比如说，不小心摄入能使人产生困意、睡觉、昏迷等类似作用的药物也没关系，那药物对她不起作用。
　　除了这种药物，其他作用的药物对她又有什么影响呢？
　　她觉得可以抽个时间实验一下。
　　“陈姐，你帮我找一些药。”思灵离开aa医院，坐在车里，打电话找陈雨，她把她需要的药都说了一遍。
　　“思灵，你找这些药做什么？”陈雨忽然接到思灵的电话，有点儿意外，思灵让她很放心，基本上没什么事情找她，只是这一找她，就让她找药，找的还是这是不太正经的药物，这儿明显有事啊，“这些药可都不是什么好药啊，你是出什么事了吗？”
　　“我没出什么事，你把那些药给我就好了。”思灵已经打算好了，拿到那些药就去实验。
　　陈雨还想说些什么，思灵就挂断电话了，她放下手机，打算等手头工作结束后就给她找药，虽然不懂她想做什么，但是既然她想要，那就给她找行了，到时候问清楚她要做什么，如果不说清楚、或者是做不好的事情，那就不给他。
　　“思灵姐，你找那些药做什么？”灿灿和周佩在一旁听她说这话还都有些意外，这可真的都不是什么好药啊。
　　“测试一些东西。”思灵说完就低头看手里的验血报告。
　　她的身体为什么会变成这个样子呢？
　　不说喝了那么多酒，体内酒精浓度还是为0，就是那些致使昏迷的药物在她体内也是毫无作用，而那些其他作用的药物，虽然没有实验，但是她就是有种直觉，那些药物对她也都是没有作用的。
　　可是在没有实验的情况下，她就这么莫名的笃定，这种奇怪的直觉还是第一次见。
　　她抿了抿嘴唇，还是等实验后再说吧，如果实验结果真如她直觉的这般，那以后她也会解开这个迷惑的，当然，这也是她莫名的直觉。
　　“测试？”灿灿和周佩互相看了一眼，不晓得她是要测试些什么东西，不过，看她这不想说话的样子，也没有再问。
　　思灵带着她们二人去看冉冉和团团，到了那里，就听到薛阳在打电话。
　　“梁秘书，既然已经知道帮面包车司机还债，给他父母打钱是谁，那就一定要查清楚他为什么这么做，谁指使他这么做的，总之，所有关于他的事情，都要查清楚，把这条线查到底，任何蛛丝马迹都不能放过。”薛阳的声音从走廊传来。
　　正巧这时，思灵的手机也“叮咚”一声，她拿出来看，是表哥发来的讯息。
　　“那个帮面包车司机还债、给他父母打钱的人是段逸前助理的一个远房亲戚，这个远房亲戚可不是一般的远，我是废了好大劲、花了好长时间才查到的，这关系可都是拐了九曲十八弯的，也真亏段逸能找到这么个人来做靶子。
　　如果不是你之前就听到段逸的话，只凭那个远房亲戚根本就不可能想到段逸，而且段逸用的还是前助理的远房亲戚，要知道，他这个前助理可是几年前就辞退的了。
　　据我调查，这个前助理表面上是被辞退的，实际上暗地里可帮他做了不少的事情，凡是不光明的事情，都是前助理帮忙做的，包括你今天说的那药物，也是前助理帮忙拿到的。
　　事情还有很多，我尽快搜集，保证段逸最后再也起不来。”
　　“谢谢表哥。”思灵回复了他，把手机放下来了。
　　“思灵，你来了。”薛阳和梁秘书说完就挂断电话了，“冉冉的事情果然是人为，关于车祸的事情，我还在调查。”
　　“不用调查了。”思灵走到他旁边，此时苏晓和郭甜也从病房里走出来了，“冉冉和团团的事情都是段逸做的，给面包车司机还债的那个账户是段逸前助理的一个远房亲戚的。”
　　此时的思灵不再像是平常那般温柔，而是带着一股凌厉霸道，举止投足之间带着一点儿女强人与大家闺秀的风范与气场，虽矛盾却也和谐，虽清冷干练却也高贵典雅。
　　“这话是我亲耳听段逸讲出来的，车祸和虐-猫者都是他做的，至于那个账户，我自有我的调查渠道。”仿佛是怕他不相信，思灵直接把理由说出来了，她神情严肃，脸色阴沉，眼底都是浓重的墨色，说出来的话也是冰冷无比。
　　苏晓猛然看到思灵那么严肃的一面，觉得自己要重新对叶思灵定义一下，她做经纪人也有些年头了，见过的人也不少了，可是让她觉得特殊的人也没几个。
　　第一个是袁令矜，袁令矜这个人，她是看不透，在她看来，这个人的一切都是很完美，完美的不像个人，这样的她，让她觉得特别危险，第二个是薛冉，冉冉的眼睛很是干净清澈，像刚降临世界的婴儿，很是难得。
　　现在，就还要再加上一个叶思灵，随着和她关系的逐渐增进，她也了解到她其他的方面，每一面都让她惊讶、意外，说实话，她是有点儿想知道她到底是什么人的，她刚才显露出来的样子，那可不是随便一个普通人就能表现出来的。
　　其他三名助理第一次见到思灵这个样子很是震惊，气场有点儿强哦。
　　“你自己的调查渠道？”薛阳惊诧于她刚才展露出来的气质与气场，也意外于她独有的高效的调查渠道，“你这调查渠道可比薛氏集团的调查渠道还便捷快速啊。”
　　“而且，你刚才展露出来的气质与气场可不是一个普通人家能够培养出来的，也不是一个没有背景的演员应该有的，在我看来，就像是从骨子里出来的，与你很是相配，甚至可以这么说，我以前见过的豪门千金、富家名媛，她们身上都不一定有你这样的气质与气场。”
　　“你，叶思灵，到底是谁？接近冉冉又有什么目的？”薛阳步步紧逼，而思灵却毫无俱意。
　　“薛总真的是高看我了，我只是一个普通演员，不过是认识的人比较多，所以才能查到那些讯息。”思灵也不看他，声音平淡无奇，随即嫣然一笑，整个人都软了下来，眼神温柔缱绻而富有爱意，语气柔和，仿佛恋人间的低喃，婉转旖旎。“至于接近冉冉，自然是喜欢冉冉，想追她，想让她做我女朋友，想让她嫁给我。”
　　作者有话要说：  001：我，统子，可是绝对的金手指我是感觉真的没动力了，每天坚持日更的我，发现点击数越来越少，真的是越来越少，最近几章的点击数连收藏数的七分之一都没到，到底是有多少人在养肥？看这越来越凉的数据，突然不知道日更的意义何在。
　　因为你们每天都有人看，都有人等更，我坚持日更，与其他隔日更、多日更一章的作者不同，就是想多让你们看看，可是……发现点击数越来越少，动力真的逐渐消失。
　　感谢在2020-09-2420：00：32～2020-09-2519：55：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨居居1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　本来两人之间还是有点儿针锋相对的意思，可是思灵这后面的话，可是把这种紧张的气氛转过来了。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：95%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：52%“啊啊啊啊啊，思灵姐竟然喜欢冉冉，太好了，冉冉不是单相思。”郭甜听到这话，眼里装满了兴奋与激动，两只手都攥成了拳头，暗自尖叫，心里也都在放着烟花，飘着无穷无尽的七彩弹幕。
　　“冉冉喜欢思灵姐，思灵姐也喜欢冉冉，这什么神仙爱情，互相暗恋啊！”
　　“啊啊啊啊，思雪cp是真的，我粉的cp成真了。”
　　“思灵姐好温柔，好宠，好A，气场好强。”
　　郭甜心里想着这个，嘴角都不自觉上扬，她现在都能想到以后冉冉和思灵姐成为恋人后的甜蜜生活，那绝对是甜爆了，她也可以近距离磕真人糖了，好开心。
　　听完叶思灵的话，苏晓也才明白她为什么这么快就来看冉冉，也明白她为什么对冉冉那么宠，谁听到自己心上人出车祸了不着急，谁会不宠着自己的心上人？
　　她就是没想到，冉冉竟然真的让叶大影后动了芳心，那冉冉呢，喜欢思灵吗？她还没想清楚，就看到薛总急了。
　　“你想得美，我是不会把冉冉交到你手里的，冉冉也不会喜欢你的。”薛阳一听她的话，就立刻像是被踩到尾巴的猫咪炸了，最后还强调了一遍，“我是不会让冉冉和你在一起的，你死心吧。”
　　“这个嘛，可就由不得薛总了，冉冉会不会喜欢我，会不会接受我的追求，会不会嫁给我，最后都要看冉冉，和薛总你没有多大关系。”思灵转身看向他，笑得很是灿烂，眉眼间充满着自信。
　　“冉冉听我的话，我是不会让她喜欢你的。”薛阳此时像个阻挡别人抢自己东西的孩子一样，明明心里明白确实没有什么理由，也确实不能够阻挡，但是他怎么可以轻易在意图抢走他妹妹的人面前松口呢，“冉冉知道你喜欢她吗？”
　　“应该不知道，我还没有对冉冉表白。”思灵摇了摇头。
　　“那冉冉喜欢你吗？”薛阳听到这句话，松了口气。
　　“我不知道。”思灵摇了摇头。
　　苏晓听了两人的对话，哦，思灵现在还没表白，也就是说是思灵暗恋冉冉，她不经意间看到了身旁兴奋与激动的郭甜，像是磕到了甜度爆表的cp，脑海里猛然想到了冉冉提起叶思灵的样子，难道……冉冉也喜欢思灵？
　　如果真的是这样的话，这两个人目前的情况就是双向暗恋？她看了看思灵，忽然觉得有必要和陈雨商量一下，万一真的有一天，两人在一起了，甚至是官宣了，她们要怎么处理才好。
　　“你似乎没有看起来的那么简单，那么复杂的你，我都不了解，冉冉也不了解，就算是冉冉喜欢你，我怎么可能放心把她交给你？我连你到底是什么人，到底有什么背景都查不到，如果你欺负了冉冉，我又怎么去帮冉冉出气？”薛阳听了这话，更是把身体都放松了下来，只是他的声音里都是对她的不信任。
　　“我只能告诉你，我对你们任何人都没有恶意，我来寰宇也只是想演戏，成为一名好的演员，就这么简单，至于冉冉，我当然不会欺负她，她是我喜欢的人，我疼她、护她、宠她、爱她都来不及，又怎么可能给你机会让你帮她出气？如果我欺负了冉冉，首先要打我的人就是我自己。”思灵急于表明自己的真心。
　　“这话谁都会说，可是你做得到吗？”薛阳向她走了一步，两人距离很近，他低头就能碰到她的发顶，“你能保护的了冉冉吗，能让她不受到伤害吗，能在她受到伤害后帮她出气、帮她报仇、帮她讨回公道吗？”
　　“我能，我有这个能力。”思灵毫不畏惧地看着他，她知道薛阳不信任他，也知道他是真的把冉冉放在心上。
　　“可是这次的事情，你就没有保护好冉冉，若是真如你所说，段逸是车祸和虐-猫事件的策划者，那他为什么会策划这两件事情，你不会猜不出来吧？冉冉和段逸没有太多的往来，团团也只是一只猫咪，他为什么要置冉冉和团团于死地，你难道想不明白吗？”薛阳的话句句砸在思灵的心上，如同冰锥一般，根根扎入，又冷又痛，“这就是你说的有能力？”
　　“虽然说这次的事情不是你的错，毕竟我们谁也没有想到段逸会伤害冉冉和团团，而且那个时候，你也在拍戏，对此根本不知情，但是既然都已经知道是段逸了，那就让我看看你所说的能力吧。”
　　“如果段逸的事情没有处理好，你就别来见冉冉，我不需要一个无法保护冉冉的人待在她身边，也不需要一个给冉冉带来痛苦的人待在她身边，更不需要一个在冉冉受到欺负、受到伤害也无法去帮她出气、帮她报仇、帮她讨回公道的人待在她身边。”薛阳说完，转身进入了病房。
　　思灵在走廊那里站着，她指甲扣进掌心，露出血痕，她在知道是段逸策划了这两个事件后，就明白是她连累了冉冉和团团，虽然不知道段逸是以什么心思、什么心态、什么想法来策划这两个事件的，但是不可否认的是，冉冉和团团是因为她才被他伤害。
　　薛阳说的对，这件事，她必须要处理好，否则，她真的没脸见冉冉。
　　“苏姐，麻烦你照顾好冉冉和团团，我先离开了。”叶思灵决定先做出一点儿事情来，让薛阳看到她的心意。
　　“好。”苏晓也不太明白她怎么刚来就走，“不过，你不去病房里看看冉冉和团团吗？”
　　“明天吧，今天就还是算了。”叶思灵本想去看看冉冉和团团的，可是她看了看那病房门，摇了摇头。
　　冉冉和团团是因为她才受到伤害的，之前不知道也就算了，现在知道了，不把这件事处理好，她怎么有脸见她们呢。
　　叶思灵带着两名助理回到了剧组酒店，洗完了澡，她站在窗边，给表哥打了电话。
　　“表哥，我今天去了医院，拿到了两份检验报告，一份是我的验血报告，一份是我酒杯中杯壁残留物的检验报告，从这两份报告里面看，确实是有那种药，这两份报告就是证据，我想先把这件事曝出来。”思灵看着手里的报告。
　　“可以。”那边的男人有些疲惫，“不过，你去的医院应该是aa医院吧。”
　　“是，我觉得检验这种事情还是自家医院比较靠谱，保密性也比较高，而在自家医院里，又数二姨在的aa医院是我最熟悉的，所以我就去了，不过，我到了那里，没在办公室看到她，听别人说她今天是夜班，就自己去办事了。”
　　“嗯，我妈今天晚上的夜班是我送她去的，到了那里，听办公室的人说你今天去医院找我妈了，而后我妈多问了几句，才知道你是去验血、验杯中残留物去了。”
　　“那二姨也知道这件事了？”思灵揉了揉额头。
　　“是啊。”他似乎也很苦恼，“所以我把事情都告诉了她，把她安抚住了，顺带把两份报告拿了回来。”
　　“对了，灵灵，我这里还查到，段逸确实不是第一次做这种事情，栽在他手里的女人不说十来个，也有八。九个了，而且这些女人长得还都不错，还都是名气不小的演员，如果曝出去，那可是一大新闻。”
　　“除了这些被他算计的女演员，还有一些没有名气的女演员自愿与他共度一夜换取资源，另外，如果见到一些长得好看的新人演员或粉丝，他也是哄骗人家与他共度一夜，如果哄骗失败，就下-药，真的算是种-马了。”他的声音越来越冷，心火越蹿越高。
　　就这么个垃圾玩意儿竟然还肖想他家灵灵，那真是不能忍啊。
　　“所以，绝对不能放过他。”思灵听了这话，心里涌起一股恶心的感觉，想吐，真的反胃，亏她最开始还以为这个前辈不错呢，真是瞎了眼，人渣，“先把我的事情曝出去，让他名誉受损、在粉丝们中的形象完全破裂，然后在他因为这件事接受调查时，曝出冉冉和团团的事情，给他一击，让他锒-铛入-狱，不得翻身。”
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：97%“在他入-狱的事情热度下降到一定程度后，再慢慢的把其他被他算计的人的事情曝出去，最后再把他哄骗新人演员和粉丝的事情曝出去，记得，不要暴露那些受害者的信息。”思灵想的很好，从目前最近的事情开始曝光，容易引起粉丝的注意，也容易引起粉丝对他的反感，等粉丝们对他彻底反感后，再把以前的事情补上，告诉他们，段逸实际上会让他们更反感。
　　“灵灵，你这样安排挺不错的，毕竟调查以前的事情肯定需要大量的时间，我也都还没有拿到完整的证据，而调查最近的事情，那是很容易取证的。”那边对她的安排表示同意。
　　“表哥，你赶紧把段逸给我下-药的证据搜集齐，争取一招重击。”思灵想了想，目前她们手中的证据，就是两份报告，除此之外没别的，所以还是要抓紧时间把能证明“段逸确实是给她下-药”的关键性证据找到。
　　想到这个，她突然后悔了，当初怎么就没有把段逸的声音录下来呢？
　　可是她哪里知道，那声音是001远程传送的，站在洗手间的她是根本就不可能把位于包厢里的段逸的声音录下来的。
　　可是她不可能，001可能啊。
　　001觉得，自从它三个月前被世界意志发现，并在其帮助下升级后，那作用就老大了，不仅如此，还特别受宿主喜欢，想到宿主夸它好多次，它就可开心了。
　　而且世界意志为它升级，也是用来照顾女主、帮助女主的，想到自家宿主对女主的喜欢，又想到之前女主对宿主哥哥说她喜欢宿主，它摸了摸芯片，宿主和女主两情相悦，多好啊，奈何上级还没有回馈，它什么也做不了，否则它早就撮合宿主和女主了。
　　不过，那个渣男真的是可恶，不仅伤害宿主，还伤害女主，它001是不会放过他的，看着之前就收集好的一些证据，芯片发烫，直接“咻”的一声发送到女主的邮箱。
　　思灵正打算睡觉，就发现她收到了一封匿名邮件，“你想要的证据都在这压缩包里”，下面还跟着一个压缩包，下载后，那压缩包里是几段音频和视频，她把音频和视频都听了、看了，唇边露出笑容，这音频和视频正是段逸设计她、冉冉和团团的证据，而且是段逸无法抵赖的证据。
　　她看着这证据，给对方回复，发现总是回复失败，甚至是查无此用户，这是怎么回事，还是说对方不想要什么报酬，所以才用了个“假用户”？
　　不管如何，既然对方都把证据送来了，如果有什么条件的话，肯定会再次联系上她的，当然，她估计应该不会有条件，毕竟如果真的有条件的话，这次应该就会直接写上了，或者是先给她发一部分证据，附加上条件，说让她办到什么什么事，再把剩下的证据给她，而现在这样……应该就没有条件。
　　而后，她直接把这压缩包发给了表哥。
　　“灵灵，你这是从哪里得来的？这证据可太全了。”他给她打了个电话。
　　“剩下的事情就要拜托表哥了。”思灵没有回答。
　　“没问题，看我的吧。”叶思航挂断电话，转头给秘书说，“谭昊，把段逸的事情给我搞起来，今天晚上就让全网都知道，对了，先放灵灵的事情，再放冉冉和团团的事情。”
　　“好的，叶总。”谭昊转头离开了。
　　“哼，敢欺负我家灵灵，一定要你好看，当我E市叶氏是好欺负的吗？”叶思航顿时散发出一股“天凉了，让段氏破产吧”的中二霸总气息，“那个段逸不是什么好人，他能这样也是仗着他的影帝身份、仗着段氏，那我看看，如果段氏出了问题，又有谁能保他？更何况，他自己就有那么多事情，那环乐高层的事情说不定比他更多，要是这个环乐也出点儿事的话……”
　　他眼中闪着怀心思，啧啧啧，真想看段逸最后的结果。
　　于是，这夜凌晨四点，段逸的丑闻一瞬间布满了整个网络。
　　@申申娱乐：没想到大满贯影帝私下里竟然是这个样子，用这样下-三-滥的手段给同行女演员下-药？【图片】【视频】@狒狒周刊：听听，听听，私下里口吐脏话，辱骂助理，一点儿表面温文尔雅的样子都没有。【图片】【音频】@丫丫娱乐：影帝人设崩塌？【图片】【图片】【视频】【音频】作者有话要说：  001：我是个高级统了，这些事情我都能帮到忙很抱歉，昨天心情不太好，所以才说了有点儿负面情绪的话，对不起。
　　虽然说点击量越来越低，但是看到你们都在等更，看到你们给我评论（虽然你们评论了，我才知道除了那么几个每天都会评论，其他都在潜水），我心里很温暖、特别温暖，很感谢你们的支持与每天的等待，放心吧，我还会坚持日更的，至于那些养肥的人，不管是因为什么原因，阿尘会一直等着你们，你们要记得回来哦，不管最后剩下多少人，我都会写下去的，阿尘坑品绝对有保障。
　　还有，看文的学生党要记得，学习重要，要先好好学习，再看文，文可以多多养肥，没关系的，不要因为文而耽误了学习，虽然阿尘也知道，你们看文也不会耽误学习。
　　阿尘在线卖萌，啾咪.jpg
　　感谢在2020-09-2400：46：28～2020-09-2520：54：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：啊1个；
　　感谢投出地雷的小天使：差不多是一只废羊了、啊、戴莫szd1个；感谢灌溉营养液的小天使：戴莫szd10瓶；憨居居1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　逸哥最帅：“那不是逸哥，逸哥绝对不会做那样的事。”
　　逸哥演技特别好：“逸哥那只是放的一片药，谁能证明那药是那种作用的呢？”
　　怎知怎知怎知：“别洗白了，都看到视频了，真没想到段逸竟然是这样的人，让人恶心。”
　　知了知了：“就是，别洗白了，音频也都能证明他是下-药了，想睡-人家。”
　　云雾缭绕：“对的，而且他说之前不都是很快发挥作用，那就说明，这不是他第一次下-药了，真不知道还有谁也遭他毒手了。”
　　一开始，段逸粉都还说，那只是药，不能证明其作用，那只是个杯子，不能证明到底是谁的杯子，他们都不相信他们喜欢的段逸是那样的人，可是随着爆料的不断增加，段逸的人品真的是有待商榷。
　　ageageg：“不说那药的事，就说他辱-骂助理，这事是真的吧？”
　　gehgpeahg：“那肯定是助理做错了事情。”
　　段大哥看我：“就算是助理做错了事情，那也不能那样说助理吧。”
　　木笛竹笛：“本来段逸温文尔雅、待人友善、文质彬彬，对他感官挺好，可是没想到他还耍大牌、辱-骂助理，这人的人品真的不好，脱粉了，脱粉了。”
　　随着图片、音频、视频、爆料的不断出现，段逸的形象轰然倒塌，大批粉丝脱粉，粉丝数暴跌，黑子的数量暴涨。
　　第二天一大早，段逸在睡梦中被手机铃声吵醒，他还不知道网上到处是他的丑闻。
　　“怎么了？”他拿起手机接了电话，是经纪人。
　　“网上的事情是怎么回事？”经纪人本来以为自己手中有段逸挺好的，他是大满贯影帝，演技好，颜值高，虽然也知道他做过些不光彩的事情，可是没想到，怎么这次就这么胆大，竟然光明正大的下手？下手也就算了，还被人爆到了网上，那图片、音频、视频，都是实锤了啊。
　　“网上的事情？”段逸挂断电话，看了微博，他已经上了热搜，他占了三条。
　　#段逸人设崩塌#
　　#段逸下-药#
　　#段逸辱骂助理#
　　他有了不好的预感，等看到那些图片、音频、视频的时候，气急败坏，直接把手机摔到地上了，就是不知道那手机坏没坏。
　　“逸哥，逸哥。”助理这会儿也过来了。
　　“你给我说清楚这件事，不是说都处理好了，没有留下把柄吗？那这图片、音频、视频又是怎么回事？”段逸拽住助理的领子，把他拉到房间里来了。
　　“逸哥，你听我解释，我当时确实把杯子扔掉了，还都摔碎了，这图片、音频和视频的事情，我是真的不知道是怎么知道啊。”助理也很冤枉。
　　那图片有好几张，有他往杯子里下-药的，有他从口袋里拿出药物的，有他从助理那里把药拿来的，有药物在酒杯中消失的，那音频是他质问助理为什么药物没有作用，那视频就是图片的合辑，把图片都串在了一起，加上音频，就真的实锤了。
　　“小逸，你这事情怎么弄的？”他大哥段祺打来了电话。
　　“哥，你对外说这药物只是类似安眠的药物，是给我自己放的，我经常失眠。”段逸把手机捡了起来，接了电话，烦躁地挠了挠头发。
　　“安眠药物都是睡前吃的，谁会在吃饭的时候放在酒杯里？”段祺想打他一顿，那脑子呢？“而且你的酒杯会在别人面前？”
　　“那怎么办？”段逸也想不到什么理由，毕竟他确实是做了，而且那图片、音频、视频都是真的。
　　“我帮你找个人证明，说那确实是安眠药物，对身体没有任何坏处，只是他总想自己睡觉，不想依靠药物，你为了他的睡眠，就趁他不注意的时候，放进他的酒杯里。”段祺之前和他的经纪人商量了这样一个理由。
　　然后他们就按照这个理由公关的，而这边刚公关完，那边，警-方就将段逸带走了，说是希望他能够协助调查。
　　与此同时，网上又出现了其他的爆料。
　　@旁白娱乐：安眠药物，你确定那是安眠药物？这是小白从一家医院里得来的检验报告，【图片】【图片】【图片】，这根本就不是安眠药物，而是“失-身-药”。
　　这三张图片又是引起一波热议，这第一张图片是酒杯，第二张图片是残留物检验报告，第三张是血液报告，很明显就证明这不是安眠药物，而是让所有女-性-害怕的药物。
　　检验报告一出，段逸就从“协助调查”变成“嫌-疑-人”了。
　　这样子，段逸的名声与形象又降一档，原本还喜欢他的一些粉丝也脱粉了，他们本来以为那真的只是安眠药物，因为他们相信他，可是没想到竟然是这样肮脏的药物，一些女粉丝都从粉转黑了。
　　段逸恶心：“很早以前就是你的粉丝，今天才知道，你耍大牌、辱-骂助理，这也就算了，没想到你竟然还做这样的事情，看错你了。”
　　fageage：“看清楚了吧，他就是这么恶心，那药就是对女生下的，而且这药肯定也不是第一次下了。”
　　基于基于：“段逸粉看清楚吧，这就是你们粉的人，刚才那给他洗白的粉丝们呢，出来啊。”
　　这个时候，有人把那图片的背景扒出来了。
　　风卷残云：“我刚才将图片、视频的背景对比了下，这好像是dd酒店，据我所知，这家酒店好像和段逸没什么关系，和思灵倒是有点儿关系，因为思灵最近在这家酒店附近的影视城拍戏。”
　　云卷晕晕：“对的，对的，我家灵灵在那边拍戏，而且先前不还有报道称段逸频繁出入影视城，是在追求我家灵灵吗？”
　　灵灵最美：“别恶心人了，就这样的人还追我家灵灵，等下，这药不会就是给我家灵灵下的吧？”
　　最爱思灵：“给我家灵灵下的药？我去，亏我家灵灵还把他看作是哥哥，没想到他把这种手段放到灵灵身上。”
　　一时间，思灵的粉丝涌入段逸微博，将他骂了个狗血淋头，叫嚣让他滚出娱乐圈，并去“灵逸cp”、“明裳cp”超话让他们把超话解散，段逸那么恶心的人不配和他们灵灵组cp，有的cp粉觉得段逸不会给思灵下那种药的，可是思灵粉抵制这两个cp，连带着cp粉也抵制，最后，这两个cp超话也没了。
　　看着网友们的猜测与反应，早早醒来的思灵很是满意，要的就是这样的效果。
　　“网上的事情是你做的？”正巧，薛阳打电话来了。
　　思灵想他应该是看到了段逸的事情，“如果你说段逸的事情的话，那就是我做的。”
　　薛阳挑了挑眉毛，“段逸对你下手了？”
　　“没错，不过他没得逞，我刚才已经报警了，并告诉警-方我有完整且明确的证据，估计他们一会儿就会来找我了。”思灵翻了个身，“对了，我被他这样设计，还差点儿被他欺负，如今证据确凿，你这个老板是不是该给我讨回点儿公道，最起码也要帮我下发个律师函吧？”
　　“好，把证据发给我。”薛阳轻松答应了。
　　思灵把下-药事件的相关证据打包发给他，但是却并没有把冉冉和团团事件的相关证据发给他，段逸的事情要一步步来，如果贸然让他看到这种确凿的证据，怕他会耽误她的计划。
　　@寰宇娱乐：针对网络上流传的环乐艺人段逸@段逸下药一事，寰宇已经掌握了明确的证据，确认其对我旗下艺人叶思灵@叶思灵有此不法行为，寰宇对此行为绝不姑息，目前当事人已然报警，现我公司针对此事对段逸@段逸下发律师函。【图片】寰宇的正面回应让“段逸给叶思灵下-药”的猜测实锤了，网友们纷纷去思灵的微博下面安慰她，去段逸的微博下面辱骂他，不管是不是思灵的粉丝，就这样一个大满贯影帝做出来的事情便“值得”他们这么多人骂。
　　@叶思灵：我很好，谢谢大家的关心，当时我提早察觉到有问题，便早早离席与助理相见，所以并没有发生不好的事情。在此，我希望广大女性网友们注意，吃饭时，一定要时刻注意着自己旁边的酒杯、水杯，不要被人趁自己不注意放了东西，另外，如果有事离席，且自己的座位上有半杯饮料或酒水，再次回来的时候，一定要将其倒掉，将杯子洗干净再用。//@寰宇娱乐：针对……
　　网友们看到了她这样的回复，对她表示庆幸，对她的反应表示机智，同时还对她表示心疼，她遭受了这样的对待，不仅一点儿抱怨都没有，还安慰粉丝们，告诫网友们，真的好温柔哦，顿时，一片路人成了思灵粉。
　　事情发展的很顺利，段逸的名声与形象也崩塌了，思灵有些满意了，不过，这只是第一步，段逸既然敢做，就要做好承担后果的准备，她说让他身败名裂、锒-铛入-狱，就一定会做到。
　　与此同时，灿灿、周佩和陈雨也都过来了，对于这件事，因为思灵之前都给她们打过招呼，所以她们并不是很惊讶。
　　灿灿和周佩是跟着思灵去医院的，她们知道思灵姐被人下药了，但是不知道谁下的药，而陈雨在思灵打电话找药的时候，给这两名助理打过电话，也知道了思灵被下-药这件事，她问过思灵，可是思灵给她说今天早上就知道了，她也就没多问。
　　也是这样，这三人是今天早上才知道，思灵是被段逸下-药了，而对于昨天的事情，她们只能庆幸，思灵没事。
　　随后，警-方找了过来，思灵带着三人一起去了警-局，协助调查，她将完整且明确的证据交给了警-方，警-方在调查清楚后，立刻将段逸逮捕，并按照相关法律对他实施相应的处罚。
　　思灵离开警-局，手机上收到了一封邮件，“这里面是段逸的所有下-药-犯罪行为，我将会在明天早上六点放到它最应该出现的地方，你需要做的就是在今天把该做的事情做完”，后面跟了一个压缩包。
　　她仔细琢磨了一下，明白了，这些东西最应该出现的地方就是她身后的这个地方，于是立刻把这封邮件和这个压缩包转发给了叶思航，告诉他，先曝光这里面的事情，由她的事情和段逸下-药的熟练度以及那段“不都是很快就发挥作用”的音频来引出。
　　叶思航收到后，就开始着手准备。
　　而后，思灵回到了剧组，找到了那名把团团带走的女工作人员，用从压缩包里得到的明确证据，从她口中问到了事情的来龙去脉，并录下了音频，就让导演把她开除了。
　　导演见到她的时候，也是知道了网上的事情，有些内疚、有些心虚，毕竟昨天他也算是半个帮凶，他对段逸的行为表示默认，还帮他一起灌醉她，那时的他只想着段逸投资商的事情，觉得就算是女主角出事，只要投资商满意，他还可以换个女主角，可是万万没想到，女主角没出事，段逸出事了。
　　一想到段逸出事，环乐就撤资了，他对叶思灵又有些不满，甚至心里还想，为什么昨天她没事，如果她被段逸得手了的话，那全部都皆大欢喜，也不至于现在这个样子，现在没有投资商了，这部戏也都拍不成了，如果还想拍戏的话，只能去找新的投资商。
　　而思灵和宋绍知道没有投资商了，都以个人的名义给剧组投资，这笔投资还不少，足以支撑剧组一段时间，也能让导演有时间去找新的投资商。
　　剧组的工作人员从网上得知了事情的来龙去脉，才明白昨天晚上思灵为什么会提前离开，纷纷对此表示庆幸，并对段逸表示了极度的反感、厌恶与不屑，而这些工作人员中，有一部分工作人员很是心虚内疚，他们收了段逸的好处，就是要把她灌醉的，后面他们怕思灵找他们麻烦，纷纷离开了剧组。
　　与此同时，关于导演和这些工作人员与段逸的“私下交流”的情况被001放到了叶思航的邮箱里，叶思航发现后，立刻让人去调查这个剧组与这个导演。
　　导演收到了一笔不菲的投资，又看到思灵昨天经历了那样的事情，就给她放假一天，让她好好休息，明天再拍戏，思灵也就接受了。
　　“陈姐，我要的药你带来了吗？”思灵离开剧组，上了车，想起来了这件事情。
　　“带来了。”陈雨的手段还是了得的，“不过，你要这些药做什么？”
　　“测试。”思灵挑了挑眉，“我们接下来去aa医院。”
　　作者有话要说：  不要说段逸和段祺找的那两个理由太幼稚，太没水平，因为阿尘想不出别的理由来了，没水平的是阿尘。
　　感谢在2020-09-2620：00：31～2020-09-2719：55：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星眠、啊、小熊软糖呀1个；感谢灌溉营养液的小天使：小熊软糖呀30瓶；憨居居2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“aa医院？”陈雨有点儿疑惑，怎么突然想上医院了呢？
　　“嗯。”思灵点了点头，“去了你就知道了。”
　　于是，四人就去了aa医院，这个时候，刘敏还没下班，她昨天晚上的夜班是半夜十二点到第二天中午十二点的，一轮十二个小时。
　　“二姨。”思灵到了医院就去找她了。
　　“灵灵来了。”刘敏没想到她会过来，本来昨天晚上她就想找她问的，可是被儿子那么一安抚，她就把事情都交给她那儿子了，没多管，毕竟像是娱乐圈的那些事情，她也不懂，只是在确认灵灵确实没事，并嘱咐他一定不能让灵灵被欺负后，就没再问，不过，她现在过来了，还是又问了一句，“你昨天没事吧？”
　　“我没事。”思灵摇了摇头，“没受欺负，我提前出来了。”
　　“那就行，那段逸现在怎么样了？”刘敏也是看了今天早上的微博的，看完后，她就觉得这个段逸真的不是什么好东西，昨天晚上那件事真是多亏了她家灵灵聪明，提前离开了。
　　“已经被警-方逮捕了。”思灵说出了段逸的事情。
　　“该。”刘敏点了点头。
　　“二姨，这位是我的经纪人陈雨，我叫她陈姐，这两位是我的助理，张灿灿和周佩。”思灵见刘敏看她身后的三个人，她才给她介绍。
　　“这三个人我知道的，我有关注过。”刘敏和她们三人打了招呼，“你们好，谢谢你们照顾我家灵灵。”
　　“你好。”那三人也和她打招呼。
　　“对了，二姨，我来这里是做一个测试。”思灵想起了自己的目的，“陈姐，把那些药给我。”
　　陈雨不明所以地把那些药给了她，她觉得思灵可能就是要让她看她怎么测试，“你打算怎么测试？”
　　“这些都是什么药？”刘敏看她接过了一些药，把那些药放在了桌子上，那药包上都写着作用，“致人昏迷、致人昏睡、催-情-药、迷-情-药……”
　　“先测试这个药。”思灵从那些药里面，拿出催-情-药，“有水吗？”她熟门熟路地找到了纸杯，接了水。
　　“哎，你这……”陈雨见她把药往嘴里塞，就想拦她。
　　“你身体出了什么问题？”可是刘敏的速度比她更快，她拦住了陈雨，也拦住了思灵，思灵既然让经纪人帮她找药，并且在知道那些药的作用下还打算将其吃下去，那肯定是她的身体出了问题。
　　“你看着就是了。”思灵故作神秘感，将它吃了下去。
　　众人就等着药效发作，可是过了一段时间，她还像是个没事人一样，脸也不红，呼吸也不急促，身体也没有什么反应。
　　“你没事？”陈雨看了她半天。
　　“嗯哼，如你所见。”思灵点了点头。
　　“你要测试的就是这个？”刘敏也看出点儿门道来了。
　　“对，我昨天被段逸下-药后，身体没有任何异常，可是在检查的时候，发现血液中却有那种药物的成分，而且我昨天晚上明明喝了好多酒，可是那验血结果却显示我体内没有酒精浓度。”思灵把昨天的事情简略说了一遍。
　　“哦，这才是你今天要做这测试的目的。”刘敏昨天就看到了那验血结果，确实如她所说。
　　“对，所以我才让陈姐找了这些药，想看一下，吃了这些药，我的身体是否有反应、有异常，也想看一下，这些药对我身体是否均无作用。”思灵微微挑眉，带着几个人去验血了，“走，我们去验血。”
　　回来后，她拿了迷-情-药，吃了下去，众人等了一段时间，她还是没什么异常，又去验血。
　　接着，她又是吃药、验血、吃药、验血，直到把所有的药物都吃了一遍，也都验了血，她的身体还是没什么异常。
　　其他人看到这个样子的她都惊了，这些药物真的对她没有什么作用，思灵见自己这个样子，也不意外，果然，如她的直觉一般，那些药物对她都没有作用。
　　验血报告出来后，报告单上很清楚地写着，血液中有那些药物的成分，可是却偏偏不起作用。
　　“你这身体从什么时候开始这样的？”刘敏看着手中一张张的报告单，对这种情况不知道是该开心，还是不开心。
　　“不知道，就是昨天晚上才发现的。”思灵摇了摇头。
　　“那你以前接触过什么异常的东西吗？”刘敏微微皱眉。
　　“没有，我很确定，没有。”思灵又一次摇了摇头。
　　“那她这身体这个情况是好还是坏？”陈雨也明白了她身体的状况，她问刘敏了。
　　“看起来应该是好的，从报告单上来看，灵灵身体里只是多了药物的成分，但是那药物似乎并不起作用，而且这报告单上其他指标也都在正常范围内。”刘敏仔细对比了一下。
　　“那就好。”陈雨听她这么说，也就放心了。
　　“既然已经测试完了，我们就先走了。”思灵的目的达到了，就想去看冉冉了，她今天不拍戏，想一天都在冉冉那里。
　　“你这就走了？”刘敏见她这就走了，连忙把报告单给她，“你什么时候回家看看啊，老爷子前几天还念叨你呢？”
　　“过段时间吧，或许，或许回去的时候，还能多带一个人回去看他。”思灵还不想回去呢，她还要追冉冉呢，如果冉冉做了她女朋友，她就把冉冉一起带回去。
　　“多带一个人？”刘敏看着她离去的身影，眼里意味深长，看来这是有情况啊，她赶紧给自家儿子打电话打探打探消息。
　　“思灵，我记得当初我接手的时候，你只说你父母是偏远农村的人，家里也没有其他的人，我们那个时候查了查，好像你确实就只有父母，怎么现在又多出一个二姨来了？”刚出了医院的大门，陈雨就问了。
　　“那信息是假的，只是不想让你们知道罢了，不过现在也没有藏着的必要了，索性也就不隐瞒了。”思灵满不在意，当初她一心要进娱乐圈，老爷子不让，扬言她去娱乐圈的话，就别说是叶家人，也别回家，还让家里人都不要管她，那个时候她也是年轻气盛，又是在叛逆期，就想靠自己在娱乐圈闯出个名头来，过年过节也都没回家，就算是家里人打电话让她回去，她也都没回去。
　　除了在最初的时候，她让叶思航帮忙伪造了一个假身份、假信息，并让他帮她隐藏真实身份，保证她的真实信息不会被人调查到，其他的的事情都是她凭自己的能力得来的，当然，从E市来到J市，也是一个很关键的点，最起码，J市的人不了解E市的事情，这就给她的假身份、假信息带来了帮助。
　　而她在娱乐圈闯荡几年后也都能明白当初老爷子的心思，这几年来她确实挺艰难的，不过也幸好，寰宇整体都很好，公司高层对艺人不会有那种不良交易，经纪人也不会去做那种“拉-皮-条”的生意，陈姐对她也挺好，她自己也还能算争气，才有了一点儿成绩，拿了个影后。
　　也是这样，去年快过年的时候，老爷子主动给她打电话说让她回去看看，她也明白老爷子是松口了，那她也不能再嘴硬、叛逆、不回家了，就顺着老爷子来了，可是回去后，老爷子说让她离开娱乐圈，说她在外面玩够了，也应该回来收收心，她不同意，过年的时候不欢而散，闹得有点儿僵。
　　而前段时间，老爷子又打电话来，说既然她想演戏，就随她心意吧，如果有什么事就去找叶思航，别让人欺负了，她和老爷子的关系才又慢慢缓和，这也是她为什么就这样动用表哥的力量来做这些事情的原因。
　　当然，如果段逸只对她下手，她或许不会想要让别人知道她的身份，可是段逸对冉冉和团团下手了，这就不能忍，绝对不能忍，在冉冉面前，身份算个什么？
　　她想追冉冉，想让她做她女朋友，可是如果她连她都保护不了的话，有什么资格说去喜欢她，有什么资格去追她？而且，薛阳很看重冉冉，他们两人的关系也不一般，至于是什么关系，她隐约能猜到一些，但是还不敢确定，如果她没有保护冉冉的能力，就算冉冉也喜欢她，薛阳又怎么能放心地把冉冉交给她呢？
　　综合各种原因，她的身份已经没有隐藏的必要了，一个单独的影后身份不足以让她去保护冉冉，而她的真实身份――E市叶家小姐，就是她追求与保护冉冉的底气。
　　若是以后她和冉冉在一起，她要让所有人都知道，她的女孩有她，可以不受任何人欺负，哪怕有人趁她不在欺负她的女孩，她也能以最快的速度让那人付出代价，当然，那些人知道她的身份，估计就不会去欺负她的女孩了。
　　“你是谁？”隐瞒身份？陈雨看了看现在思灵现在的气质与气场，还真的有点儿不一样了呢。
　　“E市叶家人。”思灵和几个人上了车，“去看冉冉。”
　　“哦。”陈雨知道E市叶家，就是没想到思灵竟然是叶家人。
　　E市叶家是叶氏集团的掌管者所在地，叶氏集团是家族企业，背景与势力比薛氏还大，涉及的行业比薛氏还多，名下产业遍布全球各地，最重要的是，E市是H国的首都，而叶家又是E市的第一家族，可以说，不管是薛氏还是段氏，都比不上叶氏。
　　“对了，你那会儿说多带个人回家，这意思是你有喜欢的人了吗？”陈雨又想起了刚才的话。
　　“嗯，薛冉。”思灵点了点头，她提起冉冉名字的时候，整个人都柔和了下来，眼神温柔，笑容缱绻。
　　陈雨看着她这满面桃花的样子就知道是真的喜欢上了，之前在思灵拍《戏如人生》的时候，她就知道薛冉了，也见过薛冉，乖巧可爱，挺讨人喜欢，而后看网上“思雪cp”、“衣裳cp”的出现与发展，她也没有多在意，就是没想到，思灵竟然真的喜欢上人家小姑娘了。
　　思灵几人到了冉冉的病房，看到了这样一幅场景，郭甜在一旁倒水，团团在一个中年女人的大腿上团着，而那个女人坐在床边的小椅子上，满眼温柔且担心地看着床上的冉冉，她一手拉着冉冉的手，一手给团团顺毛，见思灵她们来了，才起身把团团放下来。
　　团团睁开眼睛，看到自己的铲屎官，立刻走到她面前，乖巧地看着她，紫色眼睛眨巴眨巴，还不时在她腿边蹭着，思灵蹲下摸了摸它的小脑袋，又站起来了。
　　“夫人好。”陈雨见过她，知道她是谁。
　　“你认识我？”蒋女士很是意外她竟然会认识她。
　　“许久之前见过您和薛董，我是陈雨，是薛总公司的一名经纪人。”陈雨有些拘谨，“这是我手下的一名演员，叶思灵，这是她的两名助理，张灿灿和周佩。”
　　“你们好。”蒋竹雁看向旁边的思灵。
　　“夫人好。”听到陈姐叫她夫人，再听到她把夫人和薛董联系在一起，思灵就猜到她是谁了，薛董是薛总薛阳的父亲，那这夫人就是薛阳的母亲，而冉冉……估计就是如同她猜到的那样，是薛阳的妹妹了。
　　“你们不用叫夫人，就叫阿姨好了。”蒋女士不想被人叫夫人，“我是薛冉的妈妈，谢谢你们能来这里看冉冉，思灵，尤其要谢谢你，听说冉冉出事后，你放下剧组的戏份就来看她了，真的很谢谢你。”
　　“没什么的，阿姨，冉冉出事，我也很担心。”思灵听到蒋女士直接说了，也证实了她确实就是冉冉的妈妈，顿时紧张了起来。
　　“冉冉以前就总是向我提起你，说你怎么怎么好，我也看过你演的戏，挺不错的，之前也想见见真人，就是一直没有机会，现在可总算是见到了。”蒋女士表示，她之前就想见见叶思灵到底什么样了，毕竟冉冉在她耳边说她说的太多了。
　　“我其实没有那么好，就是冉冉夸我罢了。”思灵虽然这么说，但是听到蒋女士说冉冉总是提起她，说她好，那心里就美滋滋的，紧张也消失了一点儿，她微微低头，面带羞涩。
　　“喵喵喵”突然团团离开思灵的脚边，蹿向床上，坐在了枕头边。
　　众人看过去，发现冉冉的眼皮动了动，好像是有醒来的痕迹，“我去叫医生。”郭甜跑到外面去叫医生了，而另外几个人都凑到了床边，仔细看着薛冉，慢慢的，冉冉睁开了眼睛，她醒了过来。
　　作者有话要说：  思灵：就这么见我未来岳母，我很是紧张薛冉：我终于醒过来了
　　我不太知道那些药多长时间才能发挥效用，也不知道那些药能不能在一起吃，为了剧情，我们就假设它们很快发挥效用，可以一起吃，勿考究。
　　我错了，我以为今天可以写到表白的，没想到还是没有，我的错，我的错。
　　感谢在2020-09-2720：00：01～2020-09-2819：55：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出深水鱼雷的小天使：啊1个；
　　感谢投出地雷的小天使：憨居居1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星眠11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“冉冉，你醒了？”蒋女士看她睁开了眼睛。
　　“嗯。”薛冉只觉得自己身体都快要散架似地，很累，说实话，当初那场车祸，她真的就是直接昏过去了，都不知道自己哪里受伤了，然后就迷迷糊糊失去知觉好久。
　　她睁开眼睛，看到了自己的妈妈、团团、灿灿、周佩和思灵，思灵姐也来了，真好，忽然觉得自己还能活着见到思灵姐，真好。
　　医生这时来了，给她检查过后，表示她已经没有什么大事了，伤口愈合的很好，剩下的就是修养了，听到这话，在场的人都松了口气，当初冉冉没有在二十四小时内醒来的时候，她们真的很担心，可是在医生的多次检查并保证她没事后，她们也只能耐心地等着，如今冉冉醒过来了，她们也就放心了。
　　“冉冉，你先躺着，我把你醒来的消息告诉你哥和你爸。”蒋女士走到一旁打电话了。
　　“嗯。”薛冉的喉咙很疼，很干，她嘴也有点儿张不开，不经意朝旁边的水杯看看。
　　“慢点儿喝。”思灵观察到了，她把带有吸管的水杯给她拿了过来，放到她的嘴边。
　　“思灵姐。”薛冉启唇，含住吸管，喝水，也不看水杯，而是一眨不眨地看着思灵，直到喝够水，喉咙不疼了，才说话，声音带着一点儿她都没有察觉到的撒娇与柔软。
　　她真的觉得再次见到思灵姐特别好，还记得当初那车真的撞上来的时候，她脑海里闪过多个念头，后悔没有告诉思灵姐段逸是个渣男，后悔没有早点儿帮思灵姐找个好归宿，然而最后悔的是，没有告诉思灵姐自己的心意，如果她这次真的出事的话，那她就再也见不到思灵姐了，可是现在，她还活着，还能见到思灵姐，真好。
　　“冉冉。”思灵被她这样直勾勾地盯着，有些慌张，冉冉的眼神很是专注，很是炙热，被她这样看着，心脏也怦怦直跳，速度逐渐加快，脸颊不自觉染上红晕，面带羞意，眼神也不知道该看向那里，而冉冉这声又软又甜的“思灵姐”那更是像弓箭一般，命中心脏，最后，她又不自觉地将眼神回了过来，看向冉冉。
　　她正对上冉冉那灿如繁星的双眸，那眼中的仰慕、温柔、喜欢与柔情都映入眼帘，感受到冉冉眼中的感情，心中泛起了喜悦，难道冉冉也喜欢她？手指不自觉攥紧，有些紧张。
　　她们两人就这样深情的对视，完全忽略了他人。
　　旁边几人看着这个画面，真的觉得她们就像是彼此喜欢一样，这两人眼中的情感浓烈的都要溢出来，整个画面都是粉红泡泡，美好而有爱，让人不忍去破坏，就连陈雨都觉得这两人之间没有人能够去插足，因为她们太配了，也太甜了，“思雪cp”和“衣裳cp”的粉丝们不是平白增多的，真的很甜。
　　蒋女士打着打着电话，不经意间看到了这两人的对视，思灵眼底温柔而缱绻，柔情与爱意都溢出眼眶，双颊泛红，嘴角笑意微展，而冉冉脸若桃花，眼神专注而炙热，眸底带着不知名的依赖与喜欢，两人深情对视，纯粹而美好，她看着这一幕，忽然觉得她们两个人是互相喜欢，如果是这样的话……她想了想，冉冉如果以后和叶思灵在一起，那也挺好的。
　　可是随即，她又摇了摇头，冉冉是很喜欢思灵没错，看得出来，思灵也很喜欢她，但是女生和女生之间的爱情与友情往往没有那么容易界定，而且从以往冉冉提起思灵的表现来看，她觉得她对思灵就是粉丝对偶像的喜欢，而从刚刚那几分钟思灵对冉冉的表现来看，她对冉冉应该就是姐姐对妹妹的喜欢，这两人应该不是爱情。
　　她之所以会出现“两个人是互相喜欢”的错觉，应该是因为曾经看过不少“思雪cp”的剪辑，嗯，应该是这样。
　　此时此刻蒋女士还没有想到这两人真的是互相喜欢，而且她把自己有“这两人是互相喜欢”的想法，归为是看多了“思雪cp”剪辑而产生的错觉，也因此，错过了真相。
　　“冉冉，你爸和你哥一会儿就过来了。”正巧，电话挂断，她说话了，打破了那个安静而美好的画面，思灵和薛冉也都把视线移开了，灿灿四人也有点儿遗憾，刚才那个画面真的好甜。
　　“好。”薛冉偏了偏头。
　　“思灵，你在这里陪陪冉冉，我去帮她买点儿吃的。”蒋女士想到刚才冉冉和思灵的对视，觉得这两人关系那么好，现在肯定有很多话要说，那她就先走吧，而且冉冉刚醒来，估计也饿了。
　　“好。”思灵答应了，而后，蒋女士去买吃的了，剩下的那几个人也带着团团离开，给这两人留下独处的空间。
　　陈雨觉得，既然思灵喜欢薛冉，那她就要考虑一下她们两人真的在一起的情况，想到这个，她立刻转身回公司找苏晓去了，这件事还是提前商量一下为好，而那三名助理就带着团团在走廊等着。
　　“思灵姐。”薛冉见周围都没人了，心中的感情就开始涌上来了，“我……”
　　001像是感受到什么一样，在她脑海里大叫：【宿主！！你不要忘了要给女主找个好归宿，这是个言情世界。】薛冉听到001的话，又将那感情硬生生地压了下去，胸口堵得慌，委屈巴巴，撅着嘴，凭什么，她凭什么要把这么好的思灵姐让给别人？可是如果不这样做的话，这个世界又会崩塌，那思灵姐就不复存在，若是这样，她……还是不表明心意了。
　　“冉冉，怎么了？”思灵温柔地看着她，一点点将自己的喜欢释放出来。
　　“没什么。”薛冉看着她这样，像是把自己当作妹妹一样，那胸口更堵得慌了。
　　“冉冉，刚才我可是听见陈姐叫阿姨夫人，你说阿姨是什么夫人呢，董事长夫人吗？如果说董事长夫人的话，那阿姨就是薛总的妈妈了？”思灵看到冉冉那脸色越来越红，有点儿像是被戳穿了秘密的小模样，不禁露出了笑容，“可是，阿姨又说她是你的妈妈，那也就是说，你是薛家小姐，是薛总的妹妹了？”
　　“我……”薛冉听她这么一说，就知道坏了，她的身份暴露了，她掉马了，顿时脸色涨红，不知道说些什么。
　　“没想到冉冉还是我们寰宇的小公主啊。”思灵看冉冉这个样子，只觉得可爱，她希望冉冉能永远做个小公主，一辈子快快乐乐得，无忧无虑得，那才好。
　　“你别这样说。”薛冉从她嘴里听到这“小公主”三个字，觉得好羞耻，“我当初就是想靠自己去拿到角色，才不让人知道我是薛阳的妹妹的。”
　　“嗯嗯，知道的，冉冉想靠自己，不想靠别人。”思灵点点头，“那我和你都这么熟了，你为什么不告诉我你是薛总的妹妹呢？”
　　“是啊，我和你都这么熟了，那我是不是薛阳的妹妹又能怎么样呢，我是谁又重要吗？”薛冉不答反问。
　　“不重要，只要你是你，就够了。”思灵无奈而宠溺地摇了摇头，这小姑娘。
　　“那不就得了。”薛冉有些小得意，唇角轻勾，像只小狐狸。
　　思灵看着她如此灵动的模样，很是幸福，前天，冉冉做了手术，虽然手术很成功，可是她二十四小时后还没醒过来，那时她是真的很担心，很紧张，不知所措，虽然医生检查后说目前就是等冉冉自己醒过来，可是看到冉冉迟迟醒不过来，她拍戏都沉不下心来，做什么事情也静不下心，只能将心思放在段逸的事情上。
　　冉冉醒不过来，她不担心吗？担心，她的担心不比薛阳的少，可是她又能做些什么呢？若说一直在这里守着冉冉，薛阳不会让她在的，她自己也不会在的，毕竟冉冉是因为她才变成这样的，她怎么样也要帮冉冉出气、让段逸付出代价，那个样子的话，冉冉醒来看到段逸这不堪的样子，也能够开心点儿。
　　除了段逸，就是她自己了，她只有好好照顾自己，才能以完美的姿态出现在冉冉面前，只有把其他事情都做完，才能把所有的空闲时间都放到冉冉身上，这也是她为什么在冉冉没醒的时候就去做那些测试，若是让她在冉冉醒着的时候去做测试，她舍不得，舍不得离开冉冉，舍不得把空余时间浪费在除冉冉之外的事情上。
　　“思灵姐，现在是什么时候了，我昏睡了多长时间？”薛冉觉得自己很累，她是不是躺在床上的时间太长了？
　　“现在是第三天了，你是前天上午出的车祸，下午做完的手术，手术完成后又昏睡了不到两天。”思灵帮她掖了掖被角。
　　“怪不得身体这么累。”薛冉感觉了一下，自己的身体除了累，没有别的，她动了动，好像也不疼，按理来说不应该啊，她不是出车祸了吗，怎么像是没出车祸的一样啊？
　　001：【宿主，001已经给你治疗好了，你身体完全没有问题了，不过为了不引起他人怀疑，我还是保留了你身体表面的伤痕，它只是个伤痕，并没有实际的伤害与疼痛，接下来就是考验宿主你演技的时候了。】薛冉：【放心吧，001，谢了。】
　　“冉冉，团团被人抓走，是段逸派人做的，你的车，也是段逸派人撞的，这些我都已经查清楚了。”想到车祸，思灵提起了这两件事，“而且现在，段逸他已经被逮捕了。”
　　“因为我的车祸？”薛冉歪了歪头，脖子好酸。
　　“不是，因为他给我下-药。”思灵摇了摇头。
　　“什么！给你下-药！这个混-蛋！”薛冉立刻就坐起身来了，一点儿停顿都没有，“你没事吧，没让他占到便宜吧？”薛冉拉着她的手，紧张兮兮地看着她。
　　“冉冉，你身上有伤，慢点儿，慢点儿，先躺下来。”她这个大动作可是吓到思灵了。
　　“思灵姐，我没事。”薛冉将她上上下下看了一遍，一点儿也不像个刚出车祸两天多的人，“你没被他怎么吧？”
　　“没有。”思灵见她这么关心自己，心里像是浸在蜜糖里一样，“说到这个，我的身体可能是出了一些问题，那些不同作用的肮脏药物对我都没有作用。”
　　“都没有作用，那么好的吗？”薛冉听到这话才想起来她之前给思灵买了一个“百毒不侵”的技能。
　　“嗯，可是我的血液中却有它们的成分。”她点了点头，“还有，不管我喝了多少酒，都不会醉，体内也不会有酒精浓度。”
　　“哦，挺好的。”薛冉这次的反应就平淡了一点儿。
　　“你不惊讶？”思灵对她的反应有些莫名，按理来讲，不是都应该惊讶的吗？
　　“我惊讶啊，惊讶，惊讶。”薛冉立刻装作惊讶的样子，“但是仔细想来，这对你是有利无害的，也就没那么惊讶了，毕竟你在娱乐圈里会碰到许多事情，而那些药物和酒都不会给你带来影响，这不是挺好的吗？我倒是庆幸你身体有这些问题了。”
　　“嗯。”思灵看出她是故作惊讶，心里出现了疑虑，冉冉这个样子，有猫腻，与此同时，她才发现，冉冉这会儿像是没事人一样，手脚都能动了，动作幅度也大了，根本就不像是个出车祸的人，“冉冉，你这是……没事了？”
　　“有事，有事，思灵姐，我腿疼，手臂疼。”薛冉也才反应过来是怎么回事，立刻慢悠悠的躺下去了。
　　“腿疼，手臂疼？”思灵也看出来了，冉冉貌似真的没事了，“真的？”
　　“真的。”薛冉眨巴着小眼睛看着她，眼神特别真诚。
　　“别装了，快点儿告诉我是怎么回事。”思灵把她拉了起来。
　　“好吧，其实，其实我的身体也出了一些问题，我的身体能够自动修复，而且它的自我治愈能力特别强，也是这样，我昏睡的时间才稍微长了一点儿，我目前已经完全没事了，就剩下表面的伤痕了。”薛冉见瞒不过去了，摸了摸鼻尖。
　　“这样啊。”思灵若有所思，如果是这样的话，那倒也解释的过去，不过，她身上都能出现那种问题，冉冉身上出现这种问题也挺好的。
　　“嗯。”薛冉用力地点了点头，“这件事，你可别告诉别人，我目前也只告诉了你一个人。”
　　“好。”思灵见她与自己分享这个秘密，倒也挺开心。
　　“对了，思灵姐，你目前有喜欢的人了吗？”薛冉看着她，又想到车祸之前她进入团团体内看到的宋绍了，“我从微博上看到，你最近拍的那部戏的男主角叫宋绍，我看他长得还挺帅的，你有没有对他有什么好感啊？”
　　“冉冉。”思灵凑近了她，将她抱住，一手放在她的背上，一手搂住她的腰，眼神略有危险，声音低沉而又喑哑，“既然你这么喜欢给我介绍对象，那就把你自己介绍给我吧，我看你做我女朋友挺合适的，嗯？”
　　薛冉听到她的话，脑袋“嗡”地一声宕机了，思灵姐让她做她女朋友，这意思是……她如同个机器人一般将自己的头抬起来，看向面前抱着她的女人。
　　“傻冉冉，这都听不懂吗？我喜欢你，想让你做我女朋友。”思灵宠溺地笑了笑，冉冉这个样子，好可爱，她揉了揉她的头发。
　　思灵姐怎么喜欢的是她呢？薛冉还有点儿不明白，此时，脑海中传来001的声音。
　　【叮咚，主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：100%，任务已完成，奖励：此世界更改为百合世界。】“冉冉？”思灵看着怀里的女孩那面无表情的样子，有点儿慌了。
　　001：【宿主，这是百合世界了，不是言情世界了。】001：【快答应啊，快答应女主啊。】
　　001看得都老着急了，天知道刚才接到上级回馈说，这个世界已经被改成百合世界，它有多开心嘛，太好了，宿主终于能和女主在一起了。
　　“好。”薛冉听到脑海里001的喊叫，这才反应过来，思灵姐喜欢她，思灵姐让她做她女朋友，脸颊瞬时间就红透了，她也喜欢思灵姐，她也喜欢的，有些羞涩地低下头，小声地答应了。
　　001：【好哎！！】
　　此时，支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：60%作者有话要说：  两个人终于要在一起了，呜呜呜，阿尘我终于写到这里了，好艰难，明天就是9月的最后一天了，该放假的也都放假了，哼哼哼，那些一个月没看的人也都该养肥了，我就等着了。
　　感谢在2020-09-2723：13：30～2020-09-2820：12：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星眠11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“冉冉你说什么？”思灵一开始就做好了被拒绝的准备了，毕竟冉冉之前还在给她介绍对象，介绍那个宋绍，现在猛地听见一个“好”字，她还有点儿没反应过来。
　　“好。”薛冉看她呆愣愣的样子，有点儿想笑，思灵姐什么时候有过这个样子啊，“我说我答应你，做你女朋友。”
　　“你再说一遍。”思灵抱着她的手臂越来越紧，她唇角的笑容也越来越灿烂，眼神专注而富有爱意，说实话，她太惊喜了，真的太惊喜，就像是刚刚还在地下，一下子蹦到天上似地，她以为冉冉是不喜欢她的。
　　如果冉冉喜欢她的话，又怎么会不断给她介绍对象呢？她刚才也是被冉冉气到了，明明一再告诉她，不要再给她介绍对象了，可是她还是不停给她介绍对象，既然她那么喜欢给她介绍对象，就把她自己介绍给她就好了，于是她也就那么说出来了。
　　然而说出来的那一刻，她就后悔了，但是话都已经说出来了，见冉冉脸上只有震惊，没有反感，她索性破罐子破摔，就那么对她表白了，没想到冉冉还答应了。
　　“不说了。”薛冉转身就打算下床。
　　“冉冉，再说一遍好不好，好不好？”思灵把她抱在怀里，在她耳边呵气如兰，声音柔软而温和，带着一点儿撒娇，“我想听。”
　　“我答应你，做你女朋友。”薛冉耳尖一麻，不自觉地被她蛊惑着说了一遍。
　　“冉冉，我好高兴，你知道我等这一天等了多长时间吗？”思灵紧紧把她按在自己怀里，“我好喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”薛冉软软呼呼地靠在她的怀里，声音又小又软。
　　“那冉冉怎么还整天要给我介绍对象呢，一开始是齐航、阮修然、张旭，后来是你的同学，刚才又是宋绍？”思灵把她从怀里拉出来，看着她，想从她口中要个理由。
　　“这个，这个……”薛冉能直接说这个世界是个书中世界，还是个“言情”书的“言情”世界，叶思灵是女主，她必须要和男人在一起，否则世界就会崩塌，她们都将不复存在吗？不能，而且让她没想到的是，女主竟然喜欢她这个穿书者，这个世界也从言情变成了百合世界。
　　“等等，我们的话题是怎么蹦到这里来的，当初一开始不是说的段逸的事情吗？”薛冉一时之间想不到理由，脑海里忽然想到最开始她们不是在说段逸吗？说她和团团的事情都是段逸做的，说他现在因为给思灵姐下-药而被逮捕了。
　　“这就是冉冉你的事情了。”思灵看到冉冉如此生硬的转移话题，也就放过她了，既然冉冉不想说，就不说了，反正她现在是她女朋友就好了。
　　“我的事情？”薛冉微微歪头，是她的事情吗？
　　“嗯。”思灵点点头，就是冉冉提起宋绍，她才忍不住表白的。
　　好像是哦，薛冉想到自己是因为担心思灵姐被段逸欺负而关心她，不小心暴露了自己的身体状况，不得已把“自我治愈能力”告诉了她，然后，在那个时候，她就由遭遇车祸的自己想到当初遭遇车祸之前看到的事情，从而想到了宋绍，就这样又把宋绍“介绍”给思灵姐，然后……就变成了这样。
　　“那回到最初，段逸因为给你下-药被逮捕，那段祺呢，他就没什么表示？”薛冉觉得段逸不会那么容易就被逮捕，更何况，段祺是段逸的大哥，他应该也会打点一下的吧。
　　“证据确凿，段祺就算是想救段逸，也救不了。”思灵摇了摇头，“而且，段逸不止给我一个人下过药，还有好多，更何况，他让你出车祸、让团团受到虐待，这又是涉及到另外一种罪-行了，这些我都有确凿的证据，段逸他跑不了的。”
　　“放心，我不会让你和团团白白受伤的。”思灵低头在她眉心落下一吻。
　　“好哦。”薛冉感受到一片温软贴到自己眉心，那灼热感从眉心落入心底，脸颊微微泛热，不好意思地又钻进了思灵的怀里，伸出手臂搂住了她的腰，唇角勾起，满满的幸福。
　　“你们怎么在外面等着呢，思灵还在房间里吗？”门外传来蒋女士的声音，薛冉立刻从思灵的怀里出来。
　　“妈，你说谁，思灵？”薛阳跟在她后面，听到她说“思灵”两个字，哦，叶思灵，他往那边一看，那不是她的两名助理吗？那个女人，和冉冉孤女寡女的在一个房间里，是想做些什么？
　　他大步快走过去，也不管别人。
　　“我妈回来了。”薛冉“噌”就躺下了，把被子盖的严严实实的，“不能让我妈知道我身体的事情。”
　　“为什么不能让阿姨知道？”思灵不太明白，连最亲密的妈妈都不能知道吗？
　　“这个……”薛冉也才反应过来，对哦，为什么不能让蒋女士知道？“我怕她一时接受不了，毕竟不是所有人都能很快接受这种身体异常的，就算是要告诉她，也是要在她有准备的情况下告诉她。”不得已她随便说了个理由。
　　“好吧。”思灵觉得这个理由好像也说的过去，走过去弯下腰，帮她掖被角。
　　而躺下之后，薛冉才发现自己从思灵怀里出来躺回床上的理由竟然是不能让妈妈知道身体的事情，而不是不能让妈妈知道她和思灵的事情，为什么会这样？想了想，有可能是觉得“自己成为思灵女朋友”这件事不太像是真的吧。
　　“我是真的成为你女朋友了，是吧？”薛冉趁着她弯腰的时候，问了这么一句。
　　“是啊，傻冉冉，你成为我的女朋友了。”思灵声音宠溺，摸了摸她的脸颊，冉冉的脸颊光滑水润有光泽，皮肤白皙，她爱不释手，“我的女朋友，薛冉。”
　　“那你就是我的女朋友了，叶思灵。”薛冉听她这么说，心里头甜甜的，被她摸着的脸颊也逐渐发烫，她的声音不自觉地变软，眼睛也像星辰般闪耀。
　　“好。”察觉到冉冉脸颊有发烫的趋势，思灵微微低头，想要去亲一亲。
　　“你在做什么？”薛阳一打开门，就看到思灵弯腰的场景，从侧面看，就像是她低下头亲冉冉一样。
　　“我在帮她掖被角啊。”思灵侧着身体，看向他，她的手正在帮冉冉掖被角，嗯，确实是在掖被角，而在门把手转动的时候，思灵就抬起身来了，手也放在了被角上。
　　“哦。”薛阳察觉到自己是看错了，有点儿不好意思，不自在地轻咳一声，“冉冉，你醒了，身体有什么不舒服的吗？”
　　“哥哥，我没事，已经好多了。”薛冉乖乖巧巧地回答着，一点儿也看不出刚才那有点儿脸红的样子。
　　思灵在薛阳看不见的地方，对冉冉眨了眨眼睛，无奈地摊了摊手，她家冉冉有一个妹控哥哥。
　　“那就好。”薛阳看到冉冉这乖巧的样子，心都化了，就是冉冉这么躺在病床上，有点儿不好，他还是喜欢那个对着他撒娇的妹妹，而这都要怪段逸，“冉冉放心，哥哥一定不会放过段逸的，哥哥一定为你报仇。”
　　“好。”薛冉点点头，声音软软糯糯，小奶音一样。
　　“嗯。”薛阳揉了揉妹妹的头发，转头看向叶思灵，在冉冉看不到的地方，无声对她说，“你死心吧，我是不会把冉冉交给你的。”
　　思灵对他的话一点儿也不在意，冉冉现在是她的女朋友了。
　　“思灵，麻烦你陪着冉冉了。”蒋女士这会儿带着薛云崖过来了。
　　“没有，阿姨你说笑了，一点儿也不麻烦。”思灵腼腆一笑，她看向她旁边的男人，和薛阳有几分相似，看样子应该就是冉冉的爸爸，薛董事长了，“薛董好。”
　　“思灵，你好，冉冉很喜欢你，你的演技也很好。”薛云崖知道思灵也是冉冉的功劳。
　　“谢谢薛董夸奖。”思灵的眼底不自觉浮现出一丝幸福，她的冉冉这是在家里说她说的多频繁，才让她们都知道她了。
　　“冉冉，你身体怎么样了？”此时的薛云崖不是那集团的董事长，而是一个满心满眼都是女儿的父亲。
　　“爸，我身体已经好多了，你不用担心的。”薛冉见父母、哥哥都这么关心她，她忽然对自己隐瞒身体状况感到内疚，轻轻启唇，想把事情告诉他们，“其实……”
　　思灵看她这犹豫不决的样子，大致猜到了她的意思，走到外面，将门关上了。
　　“思灵姐，你怎么出来了？”那三名助理看到思灵出来的时候把门带上了，就走过去了。
　　“冉冉和她家人有事情要说，我不方便在里面。”思灵从灿灿怀里把团团抱了过来，“团团，有没有好好听话啊？”
　　“喵喵喵”有哦
　　团团被她抱着，闻着她身上那熟悉的味道，眼睛眯缝着，尾巴一扫一扫的，果然，还是铲屎官身上的香气好闻，虽然它昨天晚上没有见到铲屎官，但是它闻到铲屎官身上的味道了，所以，昨天她肯定是来了，不过，她为什么没来看它呢，也没来看两脚兽？说到两脚兽，她那会儿是醒来了吧，也不知道这会儿怎么样了。
　　“团团，冉冉醒过来了，你一会儿可以进去看看她。”思灵见团团一直看着那个房门，摸了摸它的小脑袋。
　　“喵喵”好
　　里面薛冉正在给那三个人讲述她身体的问题，万幸的是，那三个人很快就接受了这件事情，也并没有多想，这世界上稀奇古怪的事情太多，他们也不可能件件都知晓、件件都明白，更何况，冉冉身体的问题对她是好事。
　　“那冉冉你就再多在医院待段时间，装装样子。”薛阳就这么定下来了。
　　“好。”薛冉乖巧躺在床上。
　　“冉冉，叶思灵也给你说段逸的事情了吧，你出车祸就是他做的，哥哥现在正在搜集证据，等搜集好了，就立刻去告他，虽然他现在已经被逮捕，但是哥哥也要让他得到应有的惩罚。”薛阳提起段逸，就咬牙切齿，拳头也被他攥的紧紧的。
　　“放心吧，冉冉，爸爸也不会放过段逸的，这件事情他段家必须要给我们个交代。”薛云崖这个女儿奴自然也不会让冉冉受委屈。
　　“谢谢哥哥，谢谢爸爸。”薛冉乖巧一笑，像个精致的小公主。
　　随后，两名男士就离开了，蒋竹雁把买来的粥拿了出来，让薛冉喝粥。
　　门外，叶思灵抱着团团，拿着手机看网上的热搜，很好，段逸的事情已经起来了。
　　#段逸滚出娱乐圈#
　　已经有了热搜。
　　随着叶思航的安排，段逸给多名女-性-下-药的事情已经在网上传得沸沸扬扬了，各大营销号纷纷报导，各种图片、视频、音频连番上阵，网友们对他的印象一再降低，虽然说这种事情在娱乐圈里屡见不鲜，演员、导演们也都知道，但是段逸，一个有着完美人设的大满贯影帝做出这种事情，那就是恶心透了。
　　他多次给女-性-下-药，强-迫对方，那就是犯-罪了，这已经不是潜-规-则的范畴了，这比潜-规-则更加恶劣，这样的行为，配上先前那个完美形象，那真的是令人反胃。
　　思灵见到这个，很满意，随后就把手机收了起来，此时，薛云崖和薛阳出来了。
　　“你们进去看看冉冉吧，别在外面站着了。”薛云崖对她们摆了摆手。
　　“好。”她们几个人就进去了。
　　“你们坐。”蒋女士给她们拿了几个小凳子。
　　“冉冉，你这醒过来，也还没有发微博呢吧，要不然现在就发条微博吧，给粉丝们报个平安，对了，你也给苏姐说一下，苏姐那么关心你，你醒来也应该给她说一声。”思灵坐下后，提醒冉冉。
　　“好。”薛冉很听话的给苏姐发了条消息，然后拍了张自拍，发了条微博。
　　@薛冉：我已经没事了，谢谢大家的关心。【图片】冉冉最可爱：“冉冉终于没事了，太好了。”
　　冉冉最乖：“希望冉冉能早日康复。”
　　冉宝：“冉冉气色很好啊，看起来身体应该没大碍了。”
　　薛冉的粉丝们都很开心。
　　她发了微博倒没啥，只不过，没一会儿，警-方就找来了，问她关于车祸的事情，她也就把她知道的事情都说了，而警-方在了解了相关情况后就离开了。
　　就这样，思灵和蒋女士在医院里陪着薛冉，快中午的时候，苏晓也来了这里，看薛冉确实没事了，也就去忙了，毕竟蒋女士和叶思灵都在这里，她也派不上什么用场。
　　作者有话要说：  薛阳：我千辛万苦防着叶思灵，没想到她还是和冉冉在一起了呜呜呜，羡慕那些放假八天甚至更多天的人，我就放假两天


第82章 
　　可是，网上的气氛就不是那么好了。
　　这多半天，网上都流传着各种“段逸给多名女-性-下-药”的讯息，而到了傍晚，新的消息传出来了。
　　@申申娱乐：新人车祸乃段逸所为？影后爱猫遭受虐待也是段逸所为？【图片】【图片】【音频】@狒狒周刊：男人的嫉妒心真可怕！段逸因不满心上人的心思不在他身上，便对心上人关心的人和猫痛下杀手。【视频】【音频】【图片】这样的报导一出来，段逸的行为更让广大网友们恶心了。
　　ageage：“这男人心眼就那么小，嫉妒心就这么大？”
　　yuyiyuiohb：“他追不到思灵，就把团团抓走，让冉冉出车祸？”
　　小黑昂：“就因为思灵喜欢团团，就因为思灵喜欢冉冉，他就针对团团和冉冉？”
　　小鸥鹏：“这种男人也太恶心，思灵被他喜欢真是悲哀。”
　　爱猫家：“那么一只小奶猫，段逸也下得去手，狠得下心。”
　　许多爱猫者都表示对团团的心疼，对段逸的愤恨，那么一个小小的奶猫，什么都还不知道，那么可爱，他就狠下心来，把小奶猫抓走丢给那些虐猫者。
　　#心疼思灵#
　　#心疼团团和冉冉#
　　上了热搜。
　　广大网友们对思灵、团团、冉冉的喜欢与心疼更多了，很明显，她们就是遭受了无妄之灾，她们本身都没有错，都是段逸的错，虽然说有一小部分冉冉的粉丝因为这件事迁怒于思灵，觉得就是因为思灵，她们家冉冉才出了车祸，但是正巧此时，薛冉又发了一条微博，她们也就把那怒气压下去了。
　　@薛冉：谢谢思灵姐来看我，我很开心。【图片】那图片是她和叶思灵的合照，照片里，她满心依赖地靠在思灵身上，思灵微微低头，满眼宠溺地看着她，笑容缱绻。
　　思雪赛高：“嗷嗷嗷啊，灵灵好宠。”
　　灵灵最美：“我灵好美。”
　　思雪最甜：“我cp又发糖了太好了。”
　　cp粉们嗷嗷直叫，唯粉们舔颜，思灵、冉冉和团团也都没事，都挺好的。
　　可是段逸就不那么好了，他之前已经因为“对多名女-性-下-药”的事情进过审讯室一次了，现在又因为薛冉和团团的事情再一次进入审讯室，虽然他两次进入审讯室，均否认自己做了这些事，但是网上流传的音频与视频都是相当于证据了，他否认也没用。
　　一天的时间过去了，思灵、灿灿和周佩晚上留在医院和薛冉几人一起吃的晚饭，吃完晚饭后，思灵就该走了，她第二天还要拍戏。
　　“阿姨，冉冉，时间不早了，我们就先走了。”思灵看着时间一秒一秒地、滴滴答答地走到了必须要离开的时刻，眼中那浓烈的不舍涌了上来，她刚和冉冉确认关系，是真的很舍不得离开。
　　“路上注意安全。”蒋女士知道她是从剧组赶来的，也没有多说什么，只是叮嘱她要注意安全。
　　“你回到酒店后给我发个消息。”薛冉拉着她的手，抬头看着她。
　　“好。”思灵微微抓紧了她的手，表示自己不会忘记的。
　　思灵带着灿灿和周佩离开房间，薛冉的目光随着自家女朋友远去，直到看不见那身影了，才回过头来，伸手把在一旁的团团抱在怀里，“团团，你说怎么思灵姐刚走，我就想她了啊？”
　　“你就那么喜欢她，就这么舍不得她啊？”蒋女士送她们出门，回来就看到自家女儿那垂头丧气的样子，与刚才叶思灵在的时候那是完全不一样。
　　“嗯。”薛冉那个样子就像是没了阳光的花儿，像没了水的鱼，无精打采的。
　　“你们的感情真好。”蒋女士略感欣慰，以前冉冉身体不好，他们也都不好让她经常去学校，只能是让她在家里自学，或者是请家教，等考试的时候再让她去学校，后来冉冉身体稍微好些了，他们偶尔的时候会让她去学校里住几天，可是那个样子，与她交心的朋友也都很少，多年来，他们也都没有见她和哪一个人聊的比较来。
　　没想到，现在冉冉的身体逐渐变好，性格也开朗了许多，拍了戏，追了星，还和自己喜欢的明星关系那么好，两人像是闺蜜、姐妹一样，挺好的。
　　“那是，我和思灵姐的感情最好了。”薛冉摸了摸团团的小脑袋，满意地看到它眯了眯眼睛，她和思灵姐的感情最好了。
　　“是吗？”感情最好了吗？蒋女士对自家女儿的自信有点儿意外，想要逗逗她。
　　“是，绝对是。”薛冉很用力地点头，思灵姐都是她女朋友了，感情能不好吗？
　　“叮咚”手机响了一声，是微信消息，薛冉拿起手机，露出了甜蜜的笑容。
　　“谁给你发来的消息？”蒋女士微微挑眉，那么开心？
　　“是思灵姐呀。”薛冉回复着消息，也没看她，声音却带着撒娇的意味，尾声上扬，带着点儿俏皮，很开心没错了。
　　蒋女士摇了摇头，还是小孩子啊，就发一个消息，便这么开心了。
　　悠悠我思：我已经上车了，一会儿回到酒店就给你发消息斜阳冉冉：好
　　斜阳冉冉：你刚一走，我就想你了
　　思灵心尖一软，眸底温柔浮现，动手打了几个字，“我也想你了，乖，好好休息，明天下戏了就来看你。”
　　斜阳冉冉：那你明天一定要来看我哦
　　悠悠我思：好，不骗你
　　她退出微信，打开微博，将今天下午和冉冉的合照保存下来，当了屏保，将以前团团和冉冉的那张照片换了下来，她转发这条微博，想要回复，忽然觉得好像是少了些什么，抬眸，转身，顺手将路旁的点点灯光拍了下来。
　　@叶思灵：冉冉好好养伤，我明天再来看你。【图片】//@薛冉：谢谢思灵姐来看我，我很开心。【图片】最爱思雪：“所以灵灵这是这个时候才回去吗？”
　　思雪赛高：“所以灵灵这是看完了冉冉才回去的吗？”
　　思灵最美：“所以灵灵这是陪冉冉待到现在才回去吗？”
　　三个相似的语句就被网友们这么说出来了，每一句都有着深刻的含义，但是不管那一层含义，都表明思灵和冉冉关系特别好，cp粉更是惊呼，这是糖啊，甜的要命的糖啊，特别甜。
　　思灵眸底漾起一片清波，温柔缱绻，唇边也不自觉地露出笑容，心情愉悦，是啊，她就是陪冉冉待到现在才回去的，陪冉冉，陪她的女朋友。
　　@薛冉：那就这么说定了，你明天来看我哦@叶思灵。
　　@叶思灵：好，不骗你@薛冉。
　　冉冉最可爱：“冉冉果然还是最喜欢思灵姐。”
　　好想有个冉冉一样的妹妹：“思灵姐喜欢的也是冉冉。”
　　思雪szd：“这是什么神仙爱情啊，ttl。”
　　思灵动手给第一条评论和第二条评论点了赞，而冉冉也给这两条点了赞。
　　冉冉最可爱：“啊啊啊啊，我被两位蒸煮翻牌了，果然，果然，冉冉和思灵姐的关系最好了。”
　　好想有个冉冉一样的妹妹：“啊啊啊啊，我也被翻牌了，冉冉果然最喜欢思灵姐了，思灵姐果然也最喜欢冉冉了。”
　　下面的cp粉们更是欢呼雀跃，今天又是思雪cp发糖的一天。
　　“思灵姐，你今天心情很好啊。”灿灿和周佩看到冉冉和思灵两人的互动，对视了一眼，又看了看思灵，她们都能够感觉的到，思灵姐心情是真的很好了。
　　“冉冉做我女朋友了。”寂静的车里传来思灵的声音，仿若微风一般进入灿灿和周佩的心底。
　　“那可真是太好了。”她们二人听到这话，都是为思灵姐高兴，思灵姐追到冉冉了，当然，她们自己也很高兴，她们粉的cp是真的，思雪cp成真了，而且，作为叶思灵的助理，她们可以近距离磕糖，这感觉真的特别好，“恭喜思灵姐。”
　　“谢谢。”思灵声音轻快，眼角眉梢都是止不住的笑意。
　　到了酒店，回了酒店房间，思灵给冉冉报了平安。
　　悠悠我思：我已经到酒店了
　　斜阳冉冉：你赶紧去洗个澡，然后就准备睡觉吧，明天你还要拍戏呢悠悠我思：好
　　思灵放下手机，打开电脑，将冉冉和团团的相关证据发给了薛阳，让他在明天早上八点针对冉冉的事情对段逸下发律师函，接着就去洗澡了，洗完澡后回到电脑前，收到了薛阳的消息，才把电脑关上。
　　打开吹风机，将头发吹干，随后躺在了床上。
　　悠悠我思：我已经洗完澡了
　　斜阳冉冉：那你就赶紧睡觉吧
　　虽然冉冉想多和思灵聊一会儿，可是考虑到她明天早上还要起早拍戏，又舍不得让她晚睡，更何况现在的时间已经很晚了，她只能催促她赶紧睡觉。
　　悠悠我思：可是我想多和你聊会儿天，女朋友斜阳冉冉：你明天还能见到我呢，我们到时候再聊，你现在要睡觉了斜阳冉冉：快点去睡觉.jpg
　　悠悠我思：好好好，听我女朋友的，我去睡觉斜阳冉冉：嗯，晚安，女朋友
　　悠悠我思：晚安，女朋友
　　这两人因着今天刚得了一个女朋友，晚上都睡得很是香甜。
　　而第二天早上，警-局在早上六点和八点依次收到了段逸“对多名女-性-下-药”的证据和“薛冉车祸、虐猫”的证据，与此同时，寰宇娱乐针对后者对其下发律师函，段逸的罪行是确凿了。
　　思灵早上醒来看到这个消息，也是真的放下心来了。
　　本来她是打算在今天把冉冉和团团的事情抖出来的，可是昨天下午，她在陪着冉冉的时候，又收到了一封匿名邮件，邮件里写着“他将会在明天早上八点让薛冉和团团的证据出现在它最应该出现的地方”，所以就临时改变了计划，在昨天傍晚的时候，把冉冉和团团的事情送上了微博。
　　好在，结果不错，段逸彻底凉了。
　　不过，有一点儿不好，《戏如人生》这部戏的男主是段逸，而他现在入-狱，这部戏也就都播不了了，《戏如人生》的那些宣传也不用开展了，虽然说播不了了，但是比较庆幸的是，最开始播的那几个电视台已经播完了，所以，也没有影响太多。
　　比较讽刺的是，当初人们是因为喜欢段逸、喜欢思灵、喜欢那些明星们去看这部戏，而现在，他们是因为知道戏里段逸所饰演的角色“唐明”中间人设不好，不仅失忆，还失恋，最后结局不好，不仅孤身一人，还被心爱的女人-杀-死而去看这部戏，他们厌恶段逸到了极点，最喜欢看他被虐的这种戏份。
　　现在，电视剧不播了，他们也只能从各大短视频平台上找片段看，这倒是无形之中增加了那些短视频app的下载量。
　　作者有话要说：  双节快乐啊
　　感谢在2020-09-3020：00：01～2020-10-0119：55：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　这些思灵倒是不关心，《戏如人生》的那些宣传不开展了，她也就没有那么忙了，目前的她就只是专注于现在的这部戏，还有昨天刚刚确认下来的女朋友。
　　这个时候，冉冉给她发消息了，看着冉冉的微信名称，她改了备注。
　　可爱女朋友：起床了吗
　　悠悠我思：起床了，准备去吃饭了
　　可爱女朋友：你吃什么呀，我一会儿想看看
　　悠悠我思：好，一会儿给你拍
　　思灵嘴角的笑容宠溺而幸福，她拿好自己的东西和灿灿她们下楼去了大厅，点了一份蒸饺，一份粥，拍了照片给冉冉发了过去。
　　悠悠我思：【图片】
　　可爱女朋友：看起来不错哎
　　悠悠我思：味道还算可以
　　可爱女朋友：我早上也要吃蒸饺，也要喝粥
　　悠悠我思：好
　　可爱女朋友：我想你了
　　看到冉冉发这句话，思灵心里不自觉软了一片，眼底浸满了温柔，像是清澈的湖水泛起了一波涟漪，波光流转，她不禁把手机握住，“我也想你啊，冉冉。”
　　悠悠我思：我也想你了
　　可爱女朋友：今天晚上，如果你下戏早，就来看看我，如果下戏晚，就不要来了。
　　薛冉本来是想告诉她，她今天晚上等着她的，毕竟昨天她们说好了，可是又一想，万一她下戏很晚的话，那还是就不要来了，所以才发了这么一句话。
　　悠悠我思：好
　　“不说下戏早，就是下戏晚，我也去看你啊，傻冉冉，我们说好的啊。”思灵心里更软了，她明白冉冉是不想让她劳累，虽然说剧组和医院不是很远，但是如果她下戏太晚，从剧组到医院，再从医院回到剧组，那花费的时间就长了，到时候第二天拍戏，睡眠不足，累的也是她。
　　冉冉这么为她着想，她如何不喜欢呢？
　　“思灵，看起来你今天心情不错啊。”宋绍从她旁边经过的时候，就看到了她那灿如繁花的笑容。
　　“嗯，心情很好。”思灵稍稍将她唇角的笑容收敛了一些，随即起身，“我们赶紧拍戏吧，晚上我还有点儿事呢。”
　　然后，众人发现，今天叶影后的拍摄效率那是极其的高，基本上都是一条过。
　　另一边，薛冉收到思灵的消息，躺在床上，把手机放在一边，她既想让思灵姐来，又怕她会累，可是她真的好想她。
　　好想她，好想她，满心满眼的都是她，一想起她，就如同吃了蜜一般，好甜。
　　思灵姐，她心里默念着，眉眼不自觉的玩成了月牙，眼睛里冒出了碎石般闪耀的星星，唇角有了弧度，双颊泛起桃红，好开心，好开心，思灵姐竟然是她的女朋友，思灵姐竟然喜欢她，说实话，哪怕是过了一天了，她一想起这个还是好开心。
　　那么好的思灵姐怎么就喜欢她呢，怎么就是她的女朋友呢？
　　“团团，你说思灵姐怎么就喜欢我呢？”薛冉一把把在旁边睡觉的团团抱在了怀里，也不顾它的意愿，就开始抓着团团的两只前爪那样揉啊揉，捏啊捏，还让团团踩在被子上，她抓着它的两只前爪那样晃啊晃。
　　团团都愣了，它一只小猫咪招谁惹谁了，为什么要被抓着jiojio，它从两脚兽的手中把自己的jiojio□□，往旁边走，不打算理她，昨天它那么和她说话，她都不理它，一心只有它的铲屎官，今天它的铲屎官不在了，又想起它来了，当它是什么？
　　说到这个，那还真不能怪冉冉，女朋友在这里，她眼里心里哪还有别的呢。
　　昨天下午，思灵抱着团团去陪冉冉，团团见到两脚兽，也开心，直接从思灵的腿上蹦到了病床上，小奶猫踩着被子，一爪一爪地艰难的往薛冉那边爬，好不容易爬到薛冉那边了，在她大腿那里隔着被子坐下了，对着她“喵喵”叫，她还不理它。
　　团团：喵喵喵（你看看我啊）
　　小猫咪见她不理它，觉得可能她听不懂，所以换了个方式，还起身迈着小步子走到她放在病床上的手掌旁边，将两只前爪放在她的手心里，左右交替踩了踩，用肉垫按了按。
　　薛冉：喵喵喵（团团，我看着你呢，你小肉垫挺舒服的）
　　薛冉在团团向她这边走过来的时候就注意到了，薛冉：喵喵喵（当初我没有及时救你出来，还好我提前给思灵姐她们发送了你的位置，也幸好她们及时找到了你）
　　团团：喵喵喵（当初你出车祸了，我好担心的）
　　薛冉：喵喵喵（对不起，让你担心了）
　　团团：喵喵喵喵（你现在醒来了，真的好好哦，不过我身上的毛都没了）
　　薛冉：喵喵喵（没事的，没事的，还会长出来的。）
　　团团摆了摆自己的小脑袋，抖了抖耳朵，侧过身来舔了舔身体的毛，翘着腿，它的毛也不知道什么时候才能长出来。
　　薛冉点了点它翘起来的那只jio，看它没反应，又轻轻捏住，摸了摸它的肉垫，好软，像是被摸的舒服了，团团把腿放下来，在她身上侧躺着，把四只jiojio都放到了她的一只手上。
　　团团：喵喵喵（摸摸jiojio）
　　薛冉用另一只手抚了抚它的小肚子，它的小肚子也好软，轻轻捏了捏，待看到团团抬头看她，她才恋恋不舍地把手放开，然后把四只jiojio拿在两只手上，给它摸jiojio。
　　团团舒服了，小脑袋枕着她的大腿，四只jiojio又被摸得很舒服。
　　“冉冉，你这次回来要待多长时间啊？”思灵想着自己女朋友还是大学生呢，刚过去的那半年很忙，忙的她都没怎么和她聊过很多，就算是两人视频，她看到的也是挂着黑眼圈的冉冉。
　　“我回来待不了多长时间的。”薛冉微愣，这才想起来，她这次回来本来就没有打算待多长时间，而且在下个学期开学前，表演专业那边还有个小学期的培训，她必须要回去。
　　“这样啊。”思灵的声音立刻就变得低落了，原本以为她能和冉冉多待一段时间呢。
　　“没事的，没事的，那个……我，我尽量多待一段时间。”薛冉见平时温柔宠溺的思灵姐神色低落的样子，立刻就慌了，她嘴上磕磕绊绊的把这句话说完了，还起身拉住了思灵的手。
　　团团的小jiojio没人摸着了，它抬头一看，哦，两脚兽关心铲屎官去了，它起身走到两人交握的手的前面，把小脑袋枕到冉冉的手腕上，但是冉冉一心关注自己的女朋友，也不管它，也不看它。
　　“思灵姐，我之前不是学的经济管理嘛，然后我回去又学了表演，这同时修两个专业，课多，所以我这半年才这么忙，而且我是这大一下半学期才学的表演，上半学期的课我都没学，比人家少学了很多，这都是要补的。”
　　“下学期开学之前，表演专业那边有个小学期的培训，为期十五天，我也是要去的，所以，我是真的在这里待不了很长时间。”还不等思灵说什么，冉冉就把所有事情交代清楚了，告诉她，她不是故意要回去的，而是必须要回去。
　　“冉冉你怎么又突然想修表演了？”思灵能了解到这种累，怪不得冉冉这么忙，也怪不得每次见冉冉都是黑眼圈。
　　“就对表演感兴趣了啊，我挺喜欢那种将自己深入角色的感觉的。”一提起演戏来，冉冉的眼睛便亮了，她是真的很喜欢演戏。
　　然后，她们两个人就开始讨论演戏的事情了。
　　团团：喵喵喵（你理理我哎）
　　团团：喵喵喵（你看看我哎）
　　团团喵呜了半天，冉冉都没理她，它抬头一看，就看到两脚兽目不转睛地看着它的铲屎官，眼中的兴奋与激动它一只猫都看出来了，不自在地动了动尾巴，把尾巴扫到了爪爪那里，抓着，低头张嘴，咬住自己的尾巴，然后又舔了舔尾巴的毛，哼，不理它拉倒。
　　于是，团团一只奶猫就到她枕边躺着了，看着那两个女人在那里说话，自己赌气团成团，闭眼，睡觉。
　　薛冉和思灵讨论演戏一直到吃晚饭，吃完了饭，思灵就离开了，而薛冉也一直想着思灵，都没有关注团团，到现在也不知道团团怎么了。
　　“团团，你怎么了？”薛冉这个时候也看出团团有点儿不对劲来了。
　　“喵喵喵”别理我，不想理你
　　团团甩着尾巴就打算下床，不想理这个女人，这个两脚兽一点儿也不好，薛冉一看这个，知道它不开心了，知道它生气了，立刻把它抱了回来。
　　团团用两只前爪推着她的手，不想让她抱它。
　　团团：喵喵喵（别碰我）
　　它喵喵喵的叫着，还要拒绝她的靠近。
　　薛冉：喵喵喵（团团，你怎么了？）
　　团团：喵喵喵喵（昨天你不理我，我生气了）
　　团团把头一转，也不看她，还挣扎着从她怀里出来。
　　薛冉一愣，她有吗？想了想，好像没有吧，不过，她见猫咪要从她怀里出来，急忙顺毛，摸摸小脑袋，摸摸背脊，摸摸小肚肚，摸摸小jiojio，不管有没有，还是先认错。
　　薛冉：喵喵喵喵（团团，我错了，我昨天不该不理你，不该只想着思灵姐，我错了，你原谅我好不好？）
　　团团不听，还要走。
　　薛冉：喵喵喵（我给你买小鱼干）
　　团团动作小了一点儿。
　　薛冉眼睛一亮，有效。
　　薛冉：喵喵喵（我还给你买鱼罐头，买你最喜欢的那个冻干，还给你买那个玩具鼠）
　　团团：喵喵喵喵（就这么定了）
　　团团得到了自己想要的，这才不动了，在她怀里待着，让她顺毛。
　　她宠溺一笑，这小奶猫，真会讲价。
　　这边，思灵拍戏，冉冉哄团团，另一边，薛阳和叶思航也没闲着，他们两人在最近几天内都收集到了环乐娱乐公司不少违法行为的确凿证据，比如，公司偷税漏税、公司高层人员涉嫌与旗下艺人进行不法交易或强-迫旗下艺人做她们不喜欢的事情等等，收集的差不多了，就把证据都交到了相关机构，而后的三天内，环乐公司被查处、不少高层人员入-狱，环乐算是没落了。
　　段家的娱乐产业――环乐娱乐公司也算是败了，而段逸以后出来再想从事娱乐行业，就没有人能给他保驾护航、让他无所欲为了，虽然说段家在其他行业上也有产业，且产业不小，但是那都管不到娱乐圈上面去，就算是能管，薛家也会压着他们的，如果薛家压不住，还有叶家，段家已经彻底得罪这两家了。
　　作者有话要说：  团团：莫挨老子
　　身体不舒服，腰酸背痛肚肚疼，难受，就这样我还给你们加更，我觉得你们可以期待一下，一会儿还有章吸血鬼番外，这一章番外有看点，至少我觉得是比前两章吸血鬼番外有看点看在我身体不舒服的情况下，还给你们加更，不给我来点儿小赏吗？
　　盯.jpg


第84章 
　　不知不觉，思灵已经住在薛冉这里多半个月了，每天晚上她都抱着冉冉睡觉，渐渐的，思灵习惯了抱着薛冉睡觉，薛冉也习惯了被她抱着睡觉，而且她发现她很喜欢被这个女人抱着睡，就好像是她就是她的全部一样。
　　说实话，在过了最初的那几天后，她就一直担心这个女人会离开，可是在看到她一直待在这里的时候，她心里涌起一股莫名的开心，因为她不想她走，她想她陪着她，哪怕她什么都不会也没有关系，她就是想每天一睁开眼就看到这个女人，所以，她不开口，她也没有问过她什么时候离开。
　　可是她原本以为她们两人就这么一直待下去的，可是……
　　这一天，她下课回来的时候，看到思灵和一名男子在一起，远远的，只能看清楚身影和身高，那名男子身形修长，一身黑色燕尾服，标准的西方装束，他比思灵还高一些，与思灵说话还要微微弯腰。
　　等她走近了才看清楚他的面貌，长相俊美，丹凤眼微挑，秀挺鼻梁，略薄的唇瓣，皮肤偏白，整体偏瘦，很有骨感，他与思灵站在一起很是相配。
　　思灵面露微笑，眼神温柔地看着那名男子，而那名男子似乎说了些什么，她笑得就更温柔了。
　　心里“咯噔”一下，他莫非是思灵的心上人，来找她的？
　　不知为何，薛冉心里有了这样一股念头，她也不知道怎么就认定这个男人是她的心上人，是她的恋人，是来找她回去的，眼眶顿时就红了，鼻头微涩，嘴唇颤抖，她不想她走，她不想她离开，她想她永远陪着她。
　　水珠从眼眶滑落，薛冉看着那两人的身影，心尖刺痛，想把那男人拉走，想挡住他们的对视，想让思灵永远在这里和她在一起，可是她有什么理由让她留下呢？
　　她把眼泪擦了擦，走了过去。
　　“你先回去吧。”思灵见薛冉回来了，让那个男子离开了，“冉冉，你回来了？”
　　“嗯，回来了。”薛冉面无表情，低着头，眼眶微湿，不停眨了眨眼，抬起头，声音有点小。
　　“怎么了，谁欺负你了？”思灵耳朵灵，她听出冉冉声音里面的涩意与不舒服，走近才看到小姑娘的眼尾湿润，很明显哭过的痕迹。
　　“没有谁。”小姑娘撇过她从一旁离开，倔强而强调，很明显就是不想让她看到自己的样子。
　　“那你怎么哭了？”思灵拦住了她，很明显不相信她这种说辞。
　　“被沙子迷了眼睛。”薛冉不看她，而是看着一旁，她嘴里这么说着，可是心里的那股酸涩与委屈又都上来了，眼眶更加红润，不想让她看出来，伸手揉了揉眼睛。
　　“这样啊。”思灵看她不说，就假意相信了她的说辞，打算一会儿去调查一下，她就今天没有跟着小姑娘出门，小姑娘就被人欺负了，那还得了？
　　经过这多半个月的相处，她发现她已经不想再离开小姑娘了，小姑娘已经在她的生命中留下了痕迹，更是在她心里刻下了记号，如果可以，她想把小姑娘拐到古堡里，和她永远在一起，现在，她也正朝着这个目标努力，刚才那名男子就是她的仆人，她刚才就是吩咐他去搜集一些人类追求心上人的策略。
　　作为一个沉睡了多年的吸血鬼，她已经不知道现在的什么东西能吸引到小姑娘了。
　　吃完饭，两人躺在床上，思灵将冉冉抱在怀里，一条手臂搂着她的腰，一条手臂当冉冉的枕头，等了许久，她听到怀里的小姑娘呼吸平稳，很明显地就是陷入沉睡后，慢慢将小姑娘放到了一旁，起身离开了家。
　　而薛冉在听到房门关闭后，过了几秒钟，才睁开眼睛，眼睛湿润，鼻尖酸涩，嘴唇颤抖，身体蜷缩着，她捂住自己的嘴，不让它出声，把自己的脸埋在枕头里面，任由眼泪浸湿枕巾，她果然还是离开了。
　　心尖微颤，疼痛难忍，她摸着自己的心脏，那里疼，那里痛，那里填满了对她的不舍，眉头紧皱，好疼，真的好疼，为什么这么疼，像被针扎的一样，泪水肆意流淌，睫毛沾满湿气。
　　“哎呀，这是哪里来的一个小姑娘啊，身上的血好香。”猛然间窗户打开，薛冉还没来得及反应，眼前就出现了一个比今天见过的男子还俊美的男人，只是他的眼睛是红色的，身后还有着两个翅膀，他满眼兴味地看着薛冉，陶醉地闭上了眼睛，闻了闻。
　　“你，你是谁？”薛冉擦了擦眼泪，看着他，“嘶。”说话的时候才发现，她刚才把嘴唇咬破了。
　　“我是……”男子还没说话，突然脸色一变，翅膀一挥，抓着薛冉的衣服，飞上了天空。
　　“放下她。”思灵的声音从不远处传来，该死，她就离开了不到几分钟，冉冉怎么就被抓了？
　　那男子的速度不比思灵快，转眼间，思灵就站到了他的面前。
　　“你是谁，我怎么从来没有见过你？”他看着面前的这个女人，眼里有了一丝意味，他看不透这个女人的实力，也看不出这个女人的地位，毕竟他们两人的翅膀是一样颜色的，不过只看这速度，也应该和他不相上下，甚至是比他要强，有趣有趣，什么时候吸血鬼里面出来了这么一号人物？
　　“你没见过的人多了，把她放开。”思灵被他这么一看，眉头紧皱，又看到在他手里的冉冉已经昏了过去，心里更是紧张。
　　“哦？你紧张这个小姑娘？”那男子见她只盯着他怀里的这个小姑娘，突然笑了，他凑到她唇边，闻了闻，“她身上的血好香，肯定很好喝。”
　　“你……”思灵将自己吸血鬼女王的威压释放出来，那男子的脸色顿时就变了。
　　“阁下饶命，是我有眼不识泰山，我把她放了，立刻就把她放了。”他感受这威压，就知道她的血脉、能力与地位都是在他之上，惹不起，惹不起，立刻把薛冉放开了。
　　“冉冉。”在他放手的那一瞬间，思灵立刻飞了过去，把冉冉抱在了怀里。
　　那男子趁着她不注意的时候打算偷溜，被思灵发现了，思灵张开嘴，发出了只有吸血鬼听到的声音，那男子顿时七窍流血，躺在了那里，似乎是血腥味刺激到了薛冉，她紧皱眉头，慢慢的睁开了眼睛。
　　恍惚间，薛冉只觉得自己又沉浸在思灵身上那令她熟悉的香味，不自觉地在她怀里蹭了蹭，慢慢的睁开了眼睛，眼前是思灵那美艳的面容，只是她的眼睛变成了红色，身后还有两个翅膀，是她的错觉吗？
　　模模糊糊的，她又闭上了眼睛。
　　“冉冉，冉冉，你醒醒。”思灵凑近了，鼻翼间是冉冉唇边血液的诱人芳香，她下意识地动了动喉咙，好香，这血液真的好香，克制了一下，她抱着冉冉，回到了房间。
　　“冉冉，醒醒。”思灵把她放到床上，拿纸巾将她唇边的血液擦干净。
　　“嗯。”有点儿疼，薛冉睁开了眼睛。
　　“你回来了，我不是在做梦吧。”薛冉看着面前的思灵，嘟着嘴，有点儿委屈，她摸了摸她的脸颊，是热的，“你不要走好不好？我不想你走，不想你离开我，你不要走好不好？”
　　小姑娘看到了她身后熟悉的背景，以为自己刚才是做梦，做梦梦到了一个吸血鬼，梦到了思灵的眼睛是红色的，她还有翅膀，而在做梦之前，她很清楚地记得思灵走了，可是她现在回来了，她的眼睛还是红色的，身后还是有翅膀，她便以为自己还是在做梦，顿时就更委屈了，她舍不得她，她不想让她走。
　　小姑娘委屈巴巴的看着思灵，手臂也环上了她的脖颈，将她拉了下来，埋在她肩膀上，哭哭啼啼地说着不让她走，思灵怕她摔到，急忙搂住她的腰，把她抱在了怀里。
　　“我不走，我什么时候说要走了？”思灵皱着眉头，她没打算走啊，一直没打算走啊。
　　“你不能走，你不要离开我，我舍不得你，我想和你永远在一起。”小姑娘在她耳边重复着这几句话，软糯的声音直叫思灵心跳加快，搂着她的腰的手臂也在收紧。
　　“冉冉，你想和我永远在一起？”思灵下意识动了动喉咙，舔了舔唇瓣，有点儿口干舌燥，小姑娘说话的温热气息洒在耳尖，有点儿热，有点儿烫。
　　“我想，我想，我想和你在一起。”小姑娘以为自己是在梦中，以为思灵不会回来了，便将自己的心都说了出来，“你眼里只有我一个人，不要看别人，好不好？你永远和我在一起，好不好？只有我们两个人，好不好？”
　　“我也想和你在一起。”思灵把她抱在怀里，将她的头按在自己的胸前，一句一句地说着自己的承诺，“你说的我都答应你，我眼里只有你一个，不会看别人；我永远和你在一起；我也保证只有我们两个人。”
　　“真的？”薛冉抬起头来，看着她。
　　“真的。”思灵点点头。
　　薛冉眼中顿时盛满了星河，她微微凑近，在思灵下巴上亲了一下，又在她侧脸上亲了一下，然后害羞的缩在她怀里不肯出来。
　　“小丫头。”思灵轻笑，宠溺而喜欢，她将冉冉从自己怀里拉出来，微微低头，眉心对眉心，四目相对。
　　思灵慢慢凑近，将自己的红唇印在了冉冉的唇瓣上，心里发出了满足的感叹，果然如她想象的那么甜，轻轻碾磨，以舌尖为笔描绘着小姑娘的唇形，细细品尝。
　　薛冉环着她的脖颈，将两人的距离凑得更近了一些，好软，她的嘴唇好软，微微启唇，便感觉到一片温软划入口中，她下意识地与其纠缠，不分彼此。
　　两人你来我往，房间里不时传来暧昧的水声，让人脸红心跳。
　　等到分开之时，一道银丝划过，薛冉眼神水润，眼眶微红，双颊也泛上云霞，让思灵心动不已，而思灵那原本就美艳的容颜则更是不可方物，两人对视，都已明白了对方的心意。
　　作者有话要说：  我，阿尘，竟然也有一天，日万三更了，你们开不开心，高不高兴？开心就给我来点儿小赏啊，我今天好难受了，然后还日万，辛辛苦苦，哼哼唧唧。


第85章 
　　思灵因着高效率的一条过，很快就完成了今日的戏份，她下了戏就坐着保姆车离开了剧组，去了医院。
　　到了病房门口，思灵就听到自己女朋友的声音，还有一个陌生女人的声音。
　　灿灿和周佩跟在思灵身后，见她停在门口不进去，也就不走了，而是和她在门外等着。
　　“秋禾姐，原来你最近这么忙的吗？真辛苦，真辛苦。”薛冉声音欢快而愉悦，言语里还满是赞叹，“我真的觉得你特别厉害，一个人就撑起了整个公司。”
　　“也没有了，我也只是和公司的所有员工一起努力。”韩秋禾腼腆一笑，她其实很喜欢看到冉冉夸她的样子，也很喜欢看冉冉眼中那装满崇拜的样子。
　　“秋禾姐，你这么忙，其实可以不来看我的，我不是都在微信上给你回我没事了吗？”薛冉吃着蒋女士今天下午买来的荔枝，这荔枝真的好甜的。
　　“我之前来医院看过你，那时候你手术完没有多久，你也还没有醒来，不过，我没有多待，很快就离开了。”韩秋禾在冉冉还没醒来的时候，确实来过，但是那个时候，医院里只有苏晓和郭甜，所以，薛阳和思灵他们都不知道她来过医院。
　　“你来看过我？”薛冉往嘴里放荔枝的手顿住，脑袋里有着大大的问号，她看向旁边抱着团团的甜甜，“甜甜你为什么没有告诉我？”
　　“冉冉，秋禾姐，对不起，对不起，我的错，我忘了。”郭甜这才想起来，连忙道歉。
　　“没事，没事。”韩秋禾摆了摆手，笑了笑，“你也别怪甜甜，之前你出车祸，我担心你，给你发消息你都没回，给甜甜发了消息，才知道你在手术，那个时候我本来想看你，可是甜甜说你还没醒，还是先不要来了，来了只会更加担心，但是我实在是放心不下，想着如果能来看看，哪怕你没醒，我心里也能安下心来，甜甜就说等你手术完再过来吧，也是这样，你手术后还没醒来的时候我来过一次。”
　　“甜甜，连秋禾姐来看我这么重要的事情你都忘了，我一定要罚你，你这个月的工资没了。”薛冉把荔枝放下，很是生气，甜甜竟然把这件事忘了，秋禾姐对她这么好，她竟然都不知道她先前来看过她。
　　“不用罚了吧，真的没关系的，甜甜那时候是担心你，一心想着的就只有你，而且我那时来了也没有待多长时间，你那个时候也没醒，现在告诉你和之前告诉你也没有区别啊。”韩秋禾看她这生气灵动的小模样，直觉得可爱，“更何况，不管什么时候告诉你，我都是今天又来了啊。”
　　“不行，一定要罚她。”薛冉真的生气了，“秋禾姐你这么关心我，之前还来看我，哪怕当时我是没醒来，可是我醒来后还不知道你来看过我，那就是不应该了。”
　　“好了好了，冉冉你看在我的面子上不要罚甜甜了，好不好？”韩秋禾也不在意这件事。
　　“好吧。”薛冉看秋禾姐这样，也就答应了。
　　“谢谢冉冉，谢谢秋禾姐。”郭甜顺了顺团团的毛，松了口气，一个月的工资保住了。
　　“对了，冉冉，我公司的服装设计出了新的创意，又生产了一批新的服装，我觉得你应该会喜欢，等你出院后，我带你去看看。”韩秋禾不动声色地把话题转到别的地方去了。
　　“好啊好啊。”薛冉听到有新衣服，注意力就立刻被吸引过去了。
　　“那新的服装是……”韩秋禾就顺势给她说新服装的事情。
　　这个“秋禾姐”……灿灿和周佩听着里面的对话，冉冉和这个“秋禾姐”关系很好，她好像也很崇拜这个“秋禾姐”，两人对视一眼，向一旁走去。
　　“我怎么觉得这个称呼那么耳熟呢？”灿灿微微皱眉，脑海里搜索了片段，“哦，我想起来了，好像是当初冉冉第一次拍广告的时候，那个公司的总裁，冉冉就是叫她秋禾姐的，那个时候，冉冉拍完了广告回来，还兴高采烈地对思灵姐夸秋禾姐哪里哪里好，当时思灵姐脸色都不好了。”
　　“你这么一说，我也想起来了，只是我好像在那里见过这三个字，好像是谁的朋友圈来着。”周佩想了半天，搜索无果，拿出手机来找了找，找到了冉冉的朋友圈，“我找到了。”
　　她们两人看着这朋友圈的图片和这配文，看来，冉冉真的很喜欢这个“秋禾姐”了，那她会不会是思灵姐的情敌？她们转头看向思灵姐，嗯，表情严肃，拳头紧握，或许思灵姐也意识到这个“情敌”的问题了。
　　“冉冉。”思灵站在门外听着两人的对话，就明白了，哦，这是冉冉的那个“秋禾姐”来了，疑似情敌，因为冉冉对这个“秋禾姐”很是崇拜，很是依赖，很是喜欢。
　　听那第一句啊，冉冉夸“秋禾姐”一个人撑起了一个公司，很厉害，其实，她……也可以的，叶家有许多公司都是她的，只是她无心管理，老爷子就把一大部分分出去了，可是哪怕是这样，她作为叶家最受宠的小辈，老爷子给她的东西也还是多的。
　　现在听冉冉的话，思灵考虑了一下，要不然她以后息影退出娱乐圈后回家继承公司当总裁？
　　嗯，如果冉冉喜欢，她倒也不是不可以去管理公司。
　　不过……这两人越聊越嗨，她忍不住了，敲了敲门，进去了。
　　“思灵姐，你下戏了。”薛冉见到她，那眼睛“噌”一下子就亮了，唇边的笑意更加灿烂，声音也更加甜腻，声调也高了一些，而韩秋禾就很明显地捕捉到了这丝甜腻，也捕捉到了冉冉那加深的笑容。
　　她起身回过头来看，叶思灵，叶影后，和她家冉冉关系亲密的人，作为冉冉的粉丝，她自然知道，思灵对她家冉冉超好，超宠，而冉冉对思灵也超级依赖，两人的关系特别好。
　　“嗯，今天下戏比较早。”思灵走了过来，转头看向这位“秋禾姐”，“这位是？”
　　“思灵姐，这是秋禾姐，我之前给你提过的。”薛冉看到叶思灵，那眼睛就都放在她身上了，她好想思灵姐了，不过，看到身边的韩秋禾，这才想起来给两人介绍，“秋禾姐，这就是思灵姐。”
　　“你好，我是叶思灵。”思灵这次见到了“秋禾姐”的真人，面前的女人穿了一件格子T恤，搭配灰色半身裙，外加一双白色雏菊板鞋，看起来很是青春洋溢，韩秋禾今年二十六，比叶思灵大两岁，但是她穿上这一身倒一点儿也不会让别人觉得她年龄比思灵大。
　　灿灿和周佩听到思灵姐先说话，暗自鼓掌，对，先发制人，拿出正牌女朋友的气势来。
　　“你好，冉冉最喜欢的思灵姐，我是韩秋禾。”韩秋禾这是第一次看到思灵的真人，不知道是不是错觉，她觉得她对她有点儿敌意，“身为冉冉的粉丝，当然知道她每次发微博都要提思灵姐，也知道思灵姐对她最好，更知道她最喜欢思灵姐了。”
　　“说实话，我还是你们两个的cp粉呢。”韩秋禾一开始是冉冉的姐姐粉，而当冉冉开始在网上说思灵姐怎么怎么好的时候，当冉冉发微博都要带思灵姐的时候，当看到思灵姐特别宠冉冉的时候，她就慢慢的从冉冉的姐姐粉变成了“思雪cp”粉。
　　说完了，她有点儿后悔了，这到蒸煮面前说cp，会不会让她们不高兴啊？
　　灿灿和周佩听她这么说，松了口气，哦，原来这不是情敌，她还是和她们一样的“思雪cp”粉，那就不足为惧了，都是姐妹嘛，没事，没事，她们不用这么紧张。
　　“谢谢你对冉冉的喜欢，也谢谢你对我们两人cp的喜欢，我挺喜欢和冉冉组cp的，我也挺喜欢思雪cp的。”思灵听她这么说，那心里的敌意就散去了，她原本以为她会是“情敌”，没想到这个“情敌”是她和冉冉的cp粉，那就不会是“情敌”了，“冉冉很可爱，我很喜欢冉冉，冉冉也很喜欢我。”说到最后一句话的时候，思灵看向冉冉，眼底温柔浮现，波光流转，语气婉转缱绻，满目情意。
　　“嗯嗯，我最喜欢思灵姐了。”薛冉看着思灵，眉眼弯弯，唇角勾起，用力点头，声音悦耳动人。
　　韩秋禾近距离地看到了这一幕，内心尖叫，“啊啊啊啊啊，我这是看到了真人表白了吗？思灵的眼神好深情，好宠溺，冉冉的声音好甜，这两个人好般配。”
　　“不行了，不行了，真的好般配，我好想搬个民政局下来，让她们立刻去结婚。”
　　韩秋禾想把这一幕拍下来，发到cp超话里去，可是两位蒸煮面前，她不敢啊。
　　“你们刚才在说些什么？”思灵将话题引出，想知道在她来之前，这个韩秋禾到底来了多长时间了，她们两人又都聊了些什么。
　　“秋禾姐刚才在说她这段时间多么忙呢。”薛冉说到秋禾姐，那言语里真的满是赞叹，“你知道吗，思灵姐，秋禾姐这段时间经常飞来飞去，从H国到R国，又从R国到Y国，然后从Y国到M国，最后才回到H国，她的公司服装设计又有了创新，服装也推出了新品，她这段时间真的很忙呢，可是她这么忙，还看我，真的对我很好了呢，我其实就想说她可以不用来的。”
　　思灵听着她言语中的赞叹，看到她眼神的崇拜，周围的温度开始逐渐下降，嗯，韩秋禾还是她的情敌，印象中冉冉真的没有这么夸过她，她抿起嘴唇，心尖酸涩，像是泡在醋罐子里一样，看来，她以后真的可以回家继承公司当总裁，她也想看到冉冉崇拜她的样子。
　　灿灿、周佩、郭甜听到冉冉在思灵姐的面前夸秋禾姐，又看思灵姐那个样子，暗自咂舌，冉冉这是忘了思灵姐才是她正牌女友吗，没看到思灵姐醋坛子都打翻了吗？
　　嗯，昨天晚上薛冉就把自己和叶思灵在一起的事情告诉了郭甜，所以郭甜也知道她们两个人谈恋爱的事情了。
　　“我担心冉冉，所以也就想来看看她，现在知道她没事了，我也就放心了。”韩秋禾还想多待一会儿，可是她看了看时间，有点儿不早了，她也确实该回去了，而且思灵下戏就来找冉冉，她们两人肯定有话要说，她还是不打扰她们两人了，最重要的是，不知道是不是错觉，她总觉得思灵看她的眼神越来越不友好了，“时间不早了，我该回去了。”
　　“秋禾姐，你这就走了啊。”薛冉猛地听她说要回去了，还有点儿没反应过来，她也是有半年没有见过秋禾姐了，而且她对秋禾姐刚才说的那些关于服装的事情还是比较感兴趣的，“刚才那服装的事情不是还没说完吗？”
　　思灵听她这话，脸色更不好了，周围温度又下降了，冉冉这是舍不得了，还想再继续听？
　　“那其实也没有什么好说的，你如果还想听的话，以后我再继续给你说，现在时间不早了，我也该回去了。”韩秋禾听到冉冉的话，摇了摇头，这时，她敏感地察觉到思灵更加不好的脸色，急忙表示自己要离开了。
　　“那好吧。”薛冉点了点头，时间确实是不早了，“你路上小心点，甜甜，你去送送秋禾姐。”
　　“好。”郭甜抱着团团去送韩秋禾。
　　“冉冉再见。”“秋禾姐再见。”
　　韩秋禾离开的时候，又对思灵说了声再见，她又察觉到思灵那有些愉悦的心情，心里有了一些思量，她一离开，思灵的心情立刻就好了，莫不是她耽误了她们两人的独处时间？
　　只是在门口的时候，她又出现了一个念头，等等，思灵那会儿脸色不好，莫不是吃醋了？她越想越觉得可能。
　　那会儿冉冉说她很忙且言语里多有赞叹的时候，思灵看她的眼神就不好了，而后，冉冉说“服装的事情还没说完”的时候，思灵的脸色就更不好了。
　　韩秋禾拍了一下大腿，思灵绝对是吃醋了，想到这里，她又是一阵开心，这又是糖啊，cp糖啊，思灵因为冉冉关注她而吃醋，这绝对是糖，她真的好想让她们两人在一起啊。
　　唉，可惜，磕cp都是圈地自萌，不上升真人的，一是磕真人会给她们带来困扰，二是真人cp大概率会BE，三是她们cp粉也不太相信cp成真，虽然整天说“cpszd”、“求求你们在一起吧”之类的话，可是那也只是说说，却不敢相信真的成真，大部分cp粉都是这样的。
　　作者有话要说：  思灵：冉冉，我这个正牌女友在这里，你竟然当着我的面夸别的女人？
　　昨天晚上的番外不甜吗？为什么没人夸甜呢？都kiss了哎，正文都没kiss呢。
　　对了对了，有没有一个月没看文而养肥的人现在才来看文？来举个爪！
　　感谢在2020-10-0121：06：01～2020-10-0218：11：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：啊1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝思昕、小陌崽、霜雪、P殇1个；感谢灌溉营养液的小天使：yuan、霜雪10瓶；晨光熹微8瓶；北、瞑5瓶；落叶1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　郭甜把韩秋禾送走回来后，就灿灿和周佩在走廊等着，她看了看房门是关着的，也就没进去，于是房间里就剩下薛冉和思灵两个人。
　　“思灵姐，我好想你啊。”见周围没人了，薛冉就下床扑到了思灵的怀里，虽然才一天没见，但是她真的好想思灵姐了。
　　“我也想你啊，冉冉。”思灵接住女孩，顺手搂住女孩的腰，将她抱在怀里，在她耳边轻声呢喃，她如何不想冉冉呢？她今天拍戏无比认真，每次都争取一条过，就是希望能够早点儿下戏来见冉冉。
　　“思灵姐，妈妈买的这个荔枝特别甜，你要不要尝一下？”薛冉从自己女朋友怀里出来，拉着她坐在了床边，把一旁桌子上的荔枝递给了她，她自己也拿了一个吃。
　　“冉冉，你是不是很喜欢那种女强人、女总裁啊？”思灵虽然被冉冉这一扑消了一点儿醋意，但是她那醋坛子还没正过来呢。
　　“有点儿吧，我觉得她们很厉害。”薛冉没体会到自己女朋友的深意。
　　“女总裁就很厉害吗？”思灵剥荔枝的动作慢了下来，如果冉冉真的喜欢的话，她以后还是真的回去继承公司吧。
　　“我觉得厉害啊，她们一个人就可以撑起整个公司，真的很厉害了。”薛冉点点头，她最向往的就是女总裁那种御姐范儿了，“而且，女总裁，一听就很有御姐范儿。”
　　“就像是秋禾姐那样的？”御姐范儿，没想到冉冉还喜欢御姐，她……思灵觉得自己也应该算是御姐吧，那气场全开的时候也很御。
　　“嗯。”薛冉觉得秋禾姐还是有御姐范儿的。
　　“其实，我也可以当女总裁，女强人，我也可以当御姐的。”思灵观察到冉冉是真的很喜欢女总裁了，她把那荔枝又放回去了，“如果冉冉你喜欢的话，我以后息影了就回去继承公司好了。”
　　“继承公司？”薛冉听到后面就愣了，说实话，她一直以来都不知道叶思灵的家庭背景是什么样子的，当初小说里也都没有提到，而她来到这里也没有多想，因为她觉得凭借自己的身份，不管思灵的家庭背景什么样，她都会将她保护的好好的，不会让她在娱乐圈里受欺负。
　　可是现在她女朋友告诉她，以后息影可以回去继承公司？
　　“是啊，继承公司。”思灵这才想起来还没给女朋友交代自己家里的事情，“我家里，怎么说呢，也是有不少公司的，而且涉及到的行业也不算少，当初我一心想闯娱乐圈，家里人不同意，我就一个人出来，自力更生，而现在我在娱乐圈有了一点儿成就，他们也没有那么反对了，就说让我回去，所以我和他们也就都和好了。”
　　“这样啊。”薛冉没太在意自己女朋友的公司有多少，反正她图的是思灵这个人。
　　“嗯，如果冉冉你真的喜欢女总裁的话，我以后息影了是真的可以回家继承公司的。”思灵不想回去管理公司，可是如果冉冉喜欢的话，那她倒也不是不可以。
　　“到时候再说吧。”薛冉听着身边的人这么认真的考虑这个问题，觉得她有点儿不对劲，怎么突然就说起回家继承公司做女总裁的事情了？
　　想了想刚才的对话，不自觉轻笑，思灵姐是吃醋了吗？
　　“虽然说秋禾姐是女总裁，女强人，也很有御姐范儿，我也很喜欢，但是那都不是我最喜欢的，我啊，最喜欢的还是影后，还是我身边的这位叫叶思灵的影后，其他影后都不行。”她凑过去，伸出小手指勾住了思灵的小手指。
　　“是吗？”思灵嘴角轻扬，却还被她压着，明明就很开心，还非要假装自己没有那么开心的样子。
　　“是啊，冉冉还是最喜欢思灵姐了，不管她是不是女总裁，是不是女强人，是不是御姐，也不管她到底是什么身份，只要她是叶思灵，冉冉就喜欢。”薛冉拉住思灵的手，将自己的手指放入她的指缝，与她十指紧扣，“我这么说，思灵姐你可满意，还吃醋吗？”
　　“满意。”思灵将冉冉的手握住，有点儿被猜中心思的小窘迫，“我才没有吃醋呢。”
　　“好好好，思灵姐没有吃醋。”薛冉靠近她，靠在她的肩膀上，抱着她的手臂，在她耳边吹气，“那你告诉我怎么突然想到息影后要回家继承公司做女总裁？”
　　“我就是觉得，你那会儿说秋禾姐怎么怎么厉害，怎么怎么好，可是你都没有夸过我，我……”思灵感觉冉冉那温热的气息钻进耳朵里，有点儿痒，不自觉地偏头，脸颊与耳尖都红了，她不承认自己吃醋，可是这说出来的话醋意十足，等她察觉到的时候，已经来不及了，“我只是有点儿不甘心，对，不甘心，才没有吃醋。”
　　“哦，没有吃醋，只是不甘心。”薛冉暗自发笑，怎么她以前没发现思灵姐还有这么别扭、这么傲娇的一面呢？她故作赞同思灵那“不甘心”的话，“可是秋禾姐确实很厉害啊，她一个人管理一家公司的，我也没有夸错啊。”
　　“那你喜欢秋禾姐，还是喜欢我？”本来已经被薛冉表白而把醋意消亡的思灵转过身来，微微低头，两条手臂强势地把她搂在了怀里，像是对方不给出她个满意的答案，就不放开。
　　“喜欢你，喜欢你，冉冉最喜欢你了。”薛冉伸手环住她的脖颈，“刚才我不就说了吗？不管她是什么身份，只要她是叶思灵，冉冉就喜欢，冉冉最喜欢的就是那个叫叶思灵的影后了，冉冉也最喜欢她的女朋友叶思灵了。”
　　“嗯。”再一次听到薛冉的深情表白，思灵嫣然一笑，眼角眉梢风情万种，唇瓣上的唇釉也绽放了诱-人的色彩。
　　“你可以放开我了吧？”薛冉松开了自己的手臂，看向面前的这个女人，“我想吃荔枝。”
　　“好。”思灵放开了她，伸手把自己刚才没剥完的荔枝拿了过来，她见冉冉已经剥好了一颗荔枝，有点儿想吃，“你那颗荔枝甜吗？”
　　“不知道，应该甜吧，我吃了好几颗都挺甜的。”薛冉把这颗荔枝送到了女朋友的嘴边，“你尝一下。”
　　思灵启唇将那颗荔枝吃进嘴里，唇瓣与那荔枝的果肉触碰，软滑柔嫩，果香扑鼻，她不只将荔枝整颗吃进嘴里，在薛冉将自己的手拿回来的时候，还伸手将其抓住，含住指尖，将上面残留的汁液-舔-到嘴里。
　　“思灵姐。”薛冉被她抓住指尖，有点儿慌张，那一片温软与指尖肌肤触碰的时候，略痒，微麻，顺着指尖痒到了心尖，她被她拿着的手，连带着那条手臂、那半边身子都酥麻了，说话的声音都变得软软糯糯，还有些发颤。
　　她手指的肌肤已然变红，而在思灵-舔-汁液的过程中，她的双颊也染上了桃红，耳廓通红，有些不好意思看她。
　　“好甜。”思灵做完了这一系列动作像是个没事人一样，将荔枝核吐了出来，不知道说的是荔枝，还是那指尖。
　　“你……”薛冉脸上的温度都可以煎蛋了，“别这样。”她说话的声音又软又糯，有点儿不好意思，又不知道该怎么说。
　　“我怎么了？”思灵满脸无辜，一点儿也不觉得自己做了什么不好的事情，她把自己手上的这颗荔枝放到冉冉唇边，“张嘴，看看这颗荔枝甜不甜？”
　　“我，我自己来。”薛冉被她这么一触碰，有点儿慌张无措，生怕她趁着给自己喂荔枝的时候，把手指放到她的嘴里，连忙从她手里接过那荔枝，放到自己的嘴里。
　　“甜吗？”思灵不在意她是自己吃，还是让她喂。
　　“甜。”薛冉把荔枝核吐了出来。
　　“我尝一下。”思灵靠近搂住了她的腰，微微低头，将自己的红唇印在她的唇瓣上，冉冉的嘴唇好软，甜美的荔枝汁液在冉冉的唇瓣上留下芳香，她想要再进一步，可是又怕冉冉反感，毕竟她们两人是昨天刚刚才确定关系，便离开了一厘米，“比刚才的还甜。”
　　“冉冉，我还想尝的更仔细一点儿。”她盯着冉冉的嘴唇，目光炽热。
　　薛冉伸出双手环住她的脖颈，这个动作就是同意了。
　　思灵慢慢靠近，再次吻上了心上人的唇瓣，荔枝汁液沾在冉冉的唇上，甜美柔软，她忍不住碾磨，将那唇瓣吸入嘴中慢慢品尝，等尝够了，才用自己的温软再一次描绘那荔枝的香味，轻扫贝齿，勾住另外一片温软，细细品味，她温柔缱绻的汲取冉冉的呼吸，手臂越抱越紧，想要将女孩都揉入自己的身体里。
　　而薛冉沉溺于她的温柔，本能的与之纠缠，还顺带去汲取她的呼吸，环着她脖颈的手臂也变紧，只是终究她不比思灵，双腿变得有些软，腰也有点儿软，还喘不过气来，眼尾微红，脸色涨红。
　　思灵察觉到冉冉的样子，放开了她，双唇离开的时候还牵出一条暧-昧的银丝，她伸出手指将其擦去，待看到冉冉这眼尾的样子，忍不住又凑上前去，吻了一下。
　　薛冉被她突袭，还有点儿没反应过来，待明白她做了什么，脸带羞意，搂住她的腰，埋在她的怀里不出来。
　　“怎么了？”思灵被她紧紧的搂着，也知道自己女朋友这是害羞了，可是刚才的冉冉，她是真的忍不住，“害羞了？”
　　“乖，吃荔枝了。”思灵见她不说话也不恼，她微微低头，将自己的下巴抵在她的额头，伸手从旁边拿过来一颗荔枝，给她剥好，放到她的嘴边。
　　“不吃。”薛冉把脸转到了另外一边。
　　“真不吃？”思灵微微挑眉，她低头在冉冉发额那里落下一吻，“真的不吃吗？”
　　“不吃。”薛冉感受到自己被女朋友亲了一下，抱着她的腰的手指微微蜷起，唇边露出了笑容。
　　“好吧，不吃就不吃了，你不吃我就吃了。”思灵无奈而宠溺，装作是要自己吃了，把荔枝放在自己的唇边。
　　“我吃。”薛冉从她怀里出来了，抓住她的手腕，把那荔枝送到了自己的嘴里，“吃完了，我去洗洗手。”
　　“不许去。”思灵在她转身的时候从后面抱住了她，让她坐在自己的身上，“冉冉，我心里还是不舒服，你都夸了秋禾姐还几次了，却一次都没有夸过我。”
　　薛冉听她这么说，不禁失笑，思灵姐这是还吃醋呢，她不都说了最喜欢思灵姐了吗？
　　“虽然我知道你喜欢的是我，你最喜欢我了，我也知道秋禾姐是我们的cp粉，可是我听见你夸她，我心里还是难受，尤其是你一次也没有夸过我，我好歹是你女朋友，她可是你的普通朋友。”思灵像是觉得自己的醋意太大了，有些不好意思，可是她心里真的难受，“冉冉，你就夸夸我吧。”
　　“思灵姐，你肤白貌美大长腿，温柔宠粉，演技也好，平常的时候，对我很好，特别宠我，穿礼服的时候气场全开，又A又飒，美艳不可方物，穿旗袍的时候女人味十足，端庄典雅，温婉大方，穿女式西装的时候职场精英，御姐范儿爆棚，又帅又酷，总之，无论你什么样子，我都最喜欢了。”薛冉觉得她都夸秋禾姐好几次了，可是却没有夸思灵姐一次，那思灵姐作为她的女朋友，心里不平衡也是应该的，虽然让她这么直白的夸，有点儿不好意思，但是看到思灵姐那期盼的眼神，她还是说出来了。
　　“真的？”思灵这是第一次从冉冉嘴里听到对她的评价，原来她在冉冉心中是这个样子的。
　　“嗯。”反正都说出来了，薛冉也不害羞了。
　　“那我能不能争取一下女朋友的权利？”思灵将她侧过身来，正对着她，“你家里人、助理、朋友、粉丝都叫你冉冉，那我身为你的女朋友，是不是应该比她们要特殊一点儿，应该有个独属于你的称呼？”
　　“我叫你小冉好不好？”思灵想了这样一个称呼。
　　“好。”薛冉点了点头，这个称呼可以。
　　“你再看啊，你叫韩秋禾是秋禾姐，叫我是思灵姐，一点儿女朋友的特殊都没有，而且成为女朋友之前你就叫我思灵姐，成为女朋友之后还叫我思灵姐吗，我是不是也应该有个独特的称呼？”思灵又争取了另外一项权利。
　　“那我叫你什么？”薛冉一想，说的也有道理，“灵灵？”
　　“我家里人叫我灵灵。”思灵摇了摇头。
　　“思思。”薛冉想到了一个称呼，“叫你思思可好？”
　　“好。”于是，两人都有了对彼此的专属称呼。
　　作者有话要说：  荔枝，思灵表示甜，荔枝味的吻，思灵表示很甜，而荔枝味的冉冉，思灵表示更甜感谢在2020-10-0220：00：53～2020-10-0319：55：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小洛雪20瓶；小团团5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“小冉，洗手去吧。”房间里，思灵看两人手上都是荔枝的汁液，有点儿黏黏糊糊的，就拉着薛冉去了洗手间。
　　薛冉被她这么一叫，脸颊微烫，为什么只是一个称呼改变，她的反应就这么大？殊不知，以后思灵对她的称呼只会越来越腻乎，越来越亲密，她听了只会越来越软。
　　“知道了，思灵姐。”她下意识地跟着她走。
　　“你叫我什么？”思灵抱住了她，不让她走。
　　“思思。”薛冉这才意识到自己刚才叫错了，可是说要叫“思思”，她又觉得自己叫不出来，莫名地有点儿羞耻，但是看着女朋友的眼神，她轻咬下唇，微微低头，小声地叫了。
　　“乖，你这次称呼错了，要罚，这次洗手，我来帮你洗。”思灵站在她的身后，拉着她的手，在水下冲洗，用洗手液将指缝里清洗干净，再冲洗一次，帮她擦干了手，才又带她回到床上坐着，“下次再叫错的话，惩罚可就不会这么简单了。”
　　薛冉就这么低着头，红着脸，任由思灵带着她洗了手，她觉得好羞耻，都这么大了，还让思灵姐帮她洗手，可是想到刚才思灵姐那仔仔细细的样子，她心里又有一种喜悦与幸福。
　　“思灵姐，我们把饭买回来了。”灿灿和周佩看了看时间，她们今天下戏确实挺早的，见里面两人没有叫她们的意思，也没有说吃饭的意思，她们两人看时间差不多了，就去买饭了，现在已经把饭买回来了。
　　“嗯。”思灵将小桌子放好，把小板凳准备好，她们五个人就准备吃饭了。
　　“小冉，你爱吃的虾仁。”众目睽睽之下，思灵把自己饭菜中的虾仁挑到了薛冉的碗里，还亲密地叫她“小冉”。
　　小冉……那三名助理看了看这两人，又对视了一眼，思灵姐不是一直都叫“冉冉”的吗，这怎么突然叫了“小冉”，难道是思灵姐成为女朋友的专属称呼？
　　“谢谢思灵……”薛冉下意识地又想叫思灵姐，然而她还没说完，就见思灵姐凑过来，在她脸颊上亲了一下。
　　“惩罚。”思灵装作若无其事地继续吃着饭，“你接着说刚才的谢谢。”
　　惩罚……这算是什么惩罚，为什么惩罚？那三名助理此时都不想吃饭了，只想看这两人之间的事情。
　　“我……我不说了。”薛冉见这三人都盯着她，把身子转向一边，不让她们看到。
　　“小冉，乖。”思灵起身走到她的另一边，在另外一边又亲了一下，“说完了它，不说的话，我还亲你了。”
　　她就站在那里不动，盯着她，就想让她叫那个称呼，“我刚才都叫了你的专属称呼了，你也应该叫我的专属称呼，我可是你的女朋友呢。”
　　果然，小冉就是思灵姐对冉冉的专属称呼，那冉冉对思灵姐的专属称呼是什么呢？三名助理眼中满是兴奋。
　　“谢谢，谢谢思思。”薛冉脸颊滚烫，她都不好意思吃饭了。
　　“乖小冉。”思灵这下子满意了，揉了揉冉冉的头发，坐回自己的位置。
　　思思……思思，竟然是思思，没想到冉冉对思灵姐的专属称呼竟然是思思，三名助理都露出了姨母笑，思，思念，冉冉这是真的很喜欢思灵姐了啊，看到自己喜欢的cp成真，蒸煮还当面发糖，她们三个真的觉得好甜。
　　吃完了饭，又到了离开的时候，思灵临走之前在冉冉唇瓣上落下一吻，她没敢深吻，就怕自己一时控制不住，又舍不得走了，最后只是碰了碰就离开了。
　　就这样，思灵在下戏后经常来看冉冉，除非有夜戏，否则她一定会来，一般来说，她来了的话也会陪冉冉吃饭，而因为冉冉身体已经全都好了，蒋女士他们来的也不是很频繁了，这就导致思灵和薛冉的关系日益亲密，但是蒋女士他们都还不知道这两人谈恋爱了。
　　十四天过后，薛冉正式出院，她也就直接回家了，原本她想和思灵一起去剧组，奈何她没有理由，就算是探班，也只能是去一天，不可能天天都在那里，更何况，她如果要天天都在那里的话，也没有地方住，因为剧组旁边的酒店房间都已经订满了。
　　所以，薛冉最后还是和蒋女士一起回家了，这个样子，她就只能通过手机和自己的女朋友联系了。
　　唉，薛冉心里苦啊，她那些天差不多每天晚上都和思思一起吃饭，猛然不和她一起吃饭了，还有点儿不习惯。
　　晚饭的时候，她惦记着自己的女朋友，便给她发微信。
　　斜阳冉冉：思思，你吃晚饭了吗？
　　嗯，现在的冉冉已经习惯思思这个称呼了。
　　思思：我已经吃晚饭了，一会儿还有两场夜戏思思：小冉，你吃饭了吗？
　　斜阳冉冉：我马上就吃饭了，你看
　　斜阳冉冉：【图片】【图片】
　　冉冉把饭菜拍了照片发给了她。
　　思思：看起来很丰盛啊
　　斜阳冉冉：那是自然
　　“冉冉，吃饭了。”蒋女士在厨房里叫她。
　　“知道了。”她这才把手机放到一旁，去厨房拿碗筷，准备吃饭。
　　“冉冉，你刚才那是给谁发图片呢？”蒋女士刚才就看到冉冉特别开心的拿着手机对着饭菜猛拍，然后还一脸灿烂笑容地拿着手机在那里聊天。
　　“给思思啊。”薛冉下意识地叫了“思思”。
　　“思思是谁？”蒋女士搜索了一下记忆片段，好像没有叫“思思”的人吧。
　　“是思灵姐了。”薛冉这才发现自己叫错了，她在妈妈面前都是叫“思灵姐”的。
　　“哦哦。”原来是思灵啊，蒋竹雁对自己有点儿无语，对冉冉来说，她三句话不离的当然还是思灵了，她发图片当然也是给思灵了，她还问个啥啊，真是的，她问的真多余。
　　蒋女士看冉冉吃饭的时候都在和思灵聊天，也不知道到底聊了些什么，冉冉脸上的笑意那么明显，嘴角的笑容那么灿烂，连眼角眉梢都是止不住的幸福，等等，幸福，她仔细看了看，冉冉眼中的柔情蜜意似乎多了一点儿，那眸底的温柔与喜欢也是浓了一点。
　　“冉冉，你老实告诉我，你是不是喜欢上思灵了？”蒋女士很明显察觉到自己女儿的感情，她问出这个问题基本上就是确定了，若是冉冉对思灵还是当初那种粉丝对偶像的喜欢的话，是不会露出这种的表情的，而她这种表情，很明显就是喜欢上了。
　　“什么是不是喜欢上她了，我一直都很喜欢她啊。”薛冉抬起头来，脸颊红润，装作听不懂的样子，眼神无辜，眨巴眨巴眼睛，看着蒋女士。
　　“冉冉，你别在妈妈面前装傻，妈妈还能不知道你是真听不懂、还是假听不懂？而且，你在说这句话之前，最好把你眼里的喜欢先收一收。”蒋女士听她这话，看她这样子，就知道她在装傻，“不管是男是女，只要你喜欢，妈妈就支持，你如果喜欢她，就去追，妈妈看思灵这个人挺好的，又漂亮、又温柔，也很宠你，我看的出来，她对你不是没有感情。”
　　“我确实喜欢她。”到这个份儿上，薛冉也不装了，干脆就承认了，提起思灵，冉冉眼中的喜欢与爱意那是都遮不住的。
　　“不过我不用追。”说到这个，冉冉那小眼睛“噌”的一下子亮了起来，眉眼弯成了月牙儿，脸颊也有了笑意，那唇角的弧度是无论如何也遮挡不住的，满面春光，一看就是谈恋爱了，“她已经是我女朋友了。”
　　“你们什么时候谈恋爱的？”蒋女士以为冉冉是单恋，思灵只把她当妹妹，没想到她们都成为女女朋友了。
　　“半个月前确定关系的，哦，对了，就是我醒来的那天下午确定关系的。”薛冉想到叶思灵已经是她女朋友了，唇边的笑意更加灿烂，如同山间的桃花竞相盛开，妥妥小女儿的恋爱姿态。
　　“哦，那一天下午啊。”蒋女士想到那天下午的那个对视，所以，她当时的那个感觉才是对的，才是真的，并不是错觉，她们两个人就是互相喜欢的，有点儿懊恼，她就那样错过了真相，唉，也是，那深情对视已经很明显了，而她自己明明感觉到了，偏偏自己还否认了，真是的，如果不是今天看出冉冉这明显喜欢上的样子，还不知道什么时候才知道这两人谈恋爱了呢。
　　“嗯。”薛冉点了点头，“也是到那一天下午，我才知道思思喜欢我好久了，就等我做她女朋友了，她还说等我做她女朋友等了好久，其实，我也喜欢她好久了，也想她当我女朋友，只是我一直以为她喜欢的是男人，就这样，我们两人错过了好长时间。”
　　她言语里都是后悔，此时的薛冉已经忘记在思灵对她表白那一刻开始，这个世界才从言情世界变成了百合世界，所以，就算是她提前知道了，也是不可能和她在一起的，当然她也不可能提起知道，因为当思灵对她表白，她才真正的完成主线任务1，任务奖励才被开启，也就是说思灵对她表白，才是根本前提。
　　“没关系，你们这时候在一起也不算晚。”蒋女士看自己女儿这个后悔的样子，不由得好笑，冉冉这个小模样真的是可爱了。
　　不过，虽然说，她之前有过那么一个念头，觉得思灵和冉冉在一起挺好，两人看起来也挺配，但是现在冉冉和思灵真的在一起了，她就还是要去了解叶思灵这个人才行。
　　她从网络上了解过她，看过她的综艺、电影、电视剧，也从冉冉嘴里了解过她，听过她的许多好话，也让薛阳调查过她，知道她人品确实挺好，而且，通过今天的短暂接触，她也觉得思灵这个人不错，但是，那都是表面的，想要知道这个人真正的内在是什么样子的，她到底是不是像冉冉说的那么好，是不是真的对冉冉很好，还是有更长时间的了解才行。
　　“嗯嗯，妈妈，我和她在一起的事情，你先不要告诉哥哥和爸爸。”薛冉觉得她和思灵谈恋爱的事情还是只让妈妈知道好了，毕竟她刚才也是粗心大意，就这么在妈妈面前表现出来了，不过也不能怪她，她就是那么喜欢思灵姐啊。
　　“好。”蒋女士想到家里的一个妹控，一个女儿奴，好吧，还是先不让他们知道了，“不过，你也要收敛一点儿，就像你刚才的样子，你爸和你哥都能看出来。”
　　“知道了。”薛冉吐了吐舌头，表示自己知道了。
　　“对了，你叫她都是叫思思的吗？”蒋女士想到刚才冉冉对思灵的称呼，思思，真的很亲密了。
　　“是啊，她叫我都是叫小冉的。”薛冉点点头。
　　“挺好的。”思思，小冉，这才是年轻人谈恋爱的样子。
　　“嘿嘿。”薛冉笑了笑，又低头看手机了。
　　作者有话要说：  冉冉粗心大意，让蒋女士知道了，唉，思灵接下来迎接的就是蒋女士了感谢在2020-10-0320：00：52～2020-10-0419：55：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊、戴莫szd1个；感谢灌溉营养液的小天使：颖5瓶；憨居居1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　蒋女士看着冉冉那拿着手机傻乐的样子，“好了好了，赶紧吃饭，吃完饭回房间再和你女朋友聊天。”
　　“知道了。”这顿饭薛冉吃的速度很快，吃完后就直接拿着手机回到了房间。
　　她躺在床上和女朋友聊天，001在系统空间里看着任务列表，摸了摸芯片。
　　001：【宿主，宿主，你现在谈恋爱都不关注任务了吗？】薛冉听到001的声音，一愣，她的任务怎么了，不是都正在做吗？她拉开自己的任务列表。
　　主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：33%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：5461
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：2498
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：90%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：68%变成人时间限制：35天，目前倒计时34：12：50：19
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：65%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：42%薛冉：【我任务怎么了？】
　　这所有任务的数值不是都增长了吗？
　　然后，薛冉第一关注的就是支线任务6，叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：68%，就目前她和思思的关系来讲，这爱慕值真的就是思思对她的爱慕值，这么一想，思思真的是老早就喜欢她了。
　　都怪001，非要说这不是那种爱情的爱慕，结果实际上就是这种。
　　转头又一想，就算是这种又能怎么样，那时候这个世界还是言情世界，她又不能和思思在一起，还是001的那种说法让她好受一点儿。
　　等等，主线任务2的数值竟然也增长了，关注完支线任务6，薛冉才注意到了主线任务2。
　　主线任务2进度增长了，那也就是说她车祸的事情有这个幕后主使的事情？薛冉想了想，不一定，毕竟是段逸派人去撞她的，而且她也都掌握了证据，现在段逸也都已经入-狱了，那这件事情和幕后主使有什么关系？
　　001：【宿主，你主线任务2虽然是增长了一些数值，但是你知道它为什么增长吗？知道它是因为什么人而增长吗？你是忘了这次回来的主要任务了吗？】虽然它也很喜欢看宿主和女主甜甜甜，但是主线任务是必须做的，这个主线任务2是针对宿主的，它帮不上什么忙，只能督促宿主赶紧把这个任务完成。
　　薛冉想到当初回来的时候是想在H国找关于主线任务2的关键人物的，可是她现在回来了，一心就只想自己的女朋友，不由得脸颊一红，可是思思是她女朋友嘛，她一心一意都是女朋友，怎么又能想到别的呢？
　　001：【宿主，你这样是不行的，既然那个幕后主使针对的是你，你怎么能确定对方不会因为你而针对你女朋友呢，就像是段逸因为女主而针对你和团团？】001心心念念地就想薛冉把主线任务2完成，可是薛冉她不上心啊。
　　“对哦。”薛冉听到001的话，明白了，她还是赶紧把这个幕后主使抓出来吧，如果对方对思思下手的话……不行，绝对不行。
　　手机上传来女朋友的信息。
　　思思：小冉，我去拍戏了，你好好在家
　　斜阳冉冉：知道了，我会好好听话的
　　薛冉回复完，把手机扔在床上，枕着手臂。
　　薛冉：【001，你说这主线任务2的关键人物，我该去哪里找啊？】001：【宿主，既然是主线任务，那这个人肯定是你见过的、你认识的，而且身份还不会普通，如果是普通人，对方不可能拿到那些照片，也不可能让那些照片在短时间就被众人看到，还让那么多人来骂你，你想想，你都遇到过哪些不普通又很可能与你结怨的人？】001说这话可是真的在帮冉冉了，它是尽可能地帮助她去完成这个任务，虽然凭借它现在的能力，是可以帮她找到几个有嫌疑的人选的，甚至若是它在以后再次升级，是完全可以直接帮她找到幕后主使的，可是这个任务是冉冉的主线任务，它不能帮太多。
　　薛冉有点儿头疼，【001，娱乐圈的事情不是那么简单，就像是当初我那个“霓衣”的角色，那是我光明正大从导演那里试镜得来的，可是就是这样，还有人因为这个角色对我不满，陷害我，所以啊，不是说我没有见过的人就没有那个心思害我。】娱乐圈的事情其实真的挺复杂的，说到这个，她看了看自己的任务列表，嗯，任务数值还挺多的，她还是多给自己和思思买点儿技能吧。
　　拉开技能表，她咔咔咔一顿操作，该升级的升级，该购买的购买，最后，技能表变成了这个。
　　灵魂技能：通语。【技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后十小时内使用。】通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【四级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【四级，技能使用限制，无。】
　　备注：叶思灵通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【四级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【四级，技能使用限制，无。】
　　任务列表变化了。
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：61
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：748
　　变成人时间限制：15天，目前倒计时14：10：15：48
　　啧啧啧，时间限制一下子就变成半个月了，她该怎么去提高喜爱值和信仰值呢？
　　正想着，手机“叮咚”一声，来了消息，是令矜姐。
　　缘于子衿：冉冉，你现在有时间吗，陪我出来喝杯咖啡可以吗？
　　薛冉本来不想去的，可是……
　　【叮咚，发布实时任务，请宿主答应袁令矜的邀约，时间限制：半分钟，任务完成奖励：无，任务失败惩罚：扣除十天变成人时间限制】于是……
　　斜阳冉冉：好啊
　　缘于子衿：那我在“回忆咖啡馆”那里等你
　　斜阳冉冉：好
　　薛冉打扮了一下，穿了一件白色的过膝百褶裙，腰间一条樱花束带，整个人显地甜软乖巧。
　　“冉冉，你出门找思灵啊？”蒋女士在楼下看着她“噔噔”地下楼了，以为她是要去思灵呢。
　　“不是，我去找另外一个朋友。”薛冉出门了。
　　她到了“回忆咖啡馆”，见到了袁令矜。
　　今天的袁令矜将头发挽了起来，露出了白皙细腻的天鹅颈，颈间一条鹿角项链，挂在锁骨那里，显地更为精致，她穿了一件白色衬衣，腰间一条灰色腰带束腰，一条深蓝色牛仔裤，搭配黑色高跟鞋，知性优雅。
　　“令矜姐，怎么突然想约我出来了？”薛冉坐到了她对面，点了一杯卡布奇诺。
　　话音刚落，【主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：38%】薛冉心中一动，难道这个幕后主使是令矜姐？
　　可是她与她交情不深啊，从记忆中来看，她一共也没见过她几次，而且每次相见都没有闹过不愉快，若是说资源的话，人家是寰宇一姐，她是小新人，那资源更是挨不到边，像她需要争取的资源，袁令矜都看不上的。
　　所以，无论如何，令矜姐都不可能会对她出手啊。
　　“冉冉，你，你知道薛总喜欢什么样子的女人吗？”提起薛阳，袁令矜不再像是那高贵冷艳的寰宇一姐，而是一个满心满眼都是心上人的青涩女人。
　　“我不知道。”薛冉对她问她这个问题表示意外，虽然她和薛阳在同个地方出现过，但是并不一定就代表她了解薛阳啊，“令矜姐，这个问题，你应该去问他，而不是应该来问我啊。”
　　薛冉不知道的是，现在公司里都在传她和薛阳关系特别好，而且因为都姓薛，说不定他们两人还是亲戚，还说，在薛阳心里，她很重要，毕竟从薛阳看她时露出的宠溺眼神中就能看出来，薛阳特别重视她，而当她出车祸的时候，薛阳把公司会议都扔下，匆忙去找她，更是验证了这个说法。
　　“公司的人都说你和薛总关系好，他很重视你，很宠你，还让你坐总裁专用电梯，说你随时都可以去找他，我以为你们两人很熟悉呢，所以，我才来问你的。”说到这里，她有些不好意思，双颊红晕，眼中还有一点儿遗憾。
　　“令矜姐你喜欢他？”薛冉听到这里就明白了。
　　“嗯，我喜欢他好多年了。”令矜垂眸，轻轻点头，有点儿羞涩，她随手将耳边掉落的鬓发别到耳后。
　　“喜欢你就去追啊，我看你和他挺配的。”薛冉想了想自己哥哥与令矜站在一起的场景，嗯，郎才女貌，挺配的，而且她也挺喜欢令矜姐的，最起码，她觉得脾气秉性就挺合的。
　　等一下，如果说令矜姐喜欢哥哥，然后看哥哥这么宠她，那她对她出手也不是没有可能，可是她像是那种人吗？
　　薛冉仔细观察了一下，直觉来看，她觉得令矜姐不会像是那种人，嗯，应该不会是那种人。
　　“呦，这不是袁姐吗？”忽然，从她身边传来一句阴阳怪气的话，略带嘲讽，薛冉微微皱眉，她不是很喜欢这个声音，这个声音不是很悦耳，而且有点儿尖，因着语气不好，那声音还有点儿刺耳。
　　“钟淼，你怎么在这里？”袁令矜见到来人，那眉头紧皱。
　　“怎么，袁姐在的地方，我就不能在了？”钟淼站在旁边，抱着手臂，靠在咖啡馆的沙发上，表情慵懒而肆意，像是这会儿才看到薛冉，她俯身仔细看了看她，上下打量了一下，“这里还有一个人呢，你就是薛冉吧，我不管你和薛阳是什么关系，总之，他以后一定会是我的，他心里最重要的那个人也一定会是我。”
　　薛冉被她这打量的目光看的很不耐烦，钟淼，她知道，寰宇二姐，以前听别人说她拍戏认真，不耍大牌，耿直高冷，还有点儿毒舌，怎么现在真的见面，却发现她和别人说的那样还有点儿出入呢？
　　拍戏好不好，她不知道，耍不耍大牌，她也不知道，耿直、毒舌嘛，是有一点儿，高冷，她倒是没有感觉到，就是觉得她还有点儿自大、自恋，还有点儿偏执。
　　她看了她一眼，又看了对面的袁令矜一眼，嗯，她还是喜欢令矜姐这样的人，这样的人和哥哥才相配。
　　【主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：50%】“你听到了没有？别仗着薛阳对你有点儿宠爱，就妄想得到他，他一定是我的。”钟淼在她耳边放了一句狠话，就离开了。
　　薛冉听了她的话，还有点儿愣，所以，钟淼是把她当情敌了吗？
　　想着她刚才的话，再结合刚才主线任务2的进度增长，她觉得幕后主使很有可能是钟淼，看得出来，她对哥哥是势在必得，而且她好像是希望她在哥哥的心里是最重要的，那么，哥哥这么关注她，她完全有理由对她下手。
　　相比于袁令矜，她更偏向于钟淼才是幕后主使，嗯，钟淼这个人需要多加注意一下。
　　“冉冉，钟淼就是很喜欢薛总，她没有什么坏心眼的。”袁令矜看她那样呆愣，以为她是被她吓到了呢。
　　“所以，刚才钟姐是把我当情敌了吗？”薛冉转过头来看她，“那令矜姐你也喜欢薛总，之前是不是也把我当成了情敌？”
　　“嗯，确实有一点儿。”像是被猜中了心思，令矜不好意思地转了头，耳尖微红。
　　薛冉不禁失笑，她只是个妹妹，“我和薛总没有什么关系的，薛总他只是见我年龄小，比较可爱，就稍微照顾了点儿，而且我和他都姓薛，他就把我当成妹妹了，我真的和他没什么关系的，你们把我当成情敌真的没必要，而且我也有了喜欢的人了。”说到最后一句，薛冉双目含情，脸上也有了甜蜜的笑容。
　　“真的？”袁令矜听她这么说，就放心了。
　　“真的。”薛冉点了点头，“我真的有喜欢的人了，所以啊，令矜姐，我不是你的情敌。”
　　袁令矜见她真的就是那种有心上人的小女儿姿态，不似作假，便也放心了，“嗯，我知道了。”


第89章 
　　解决了袁令矜的事情，薛冉离开了咖啡馆，她算了一下日子，过几天她就要回去了，可是思思的生日在半个月后，那时候如果她赶不回来怎么办？
　　其实她是可以翘课回来的，毕竟只耽误那么几个小时也没关系，可是她明白，如果思思知道她是翘课回来的，肯定会不开心的，而且半个月后，应该是在那个培训的阶段，她不太了解那个培训是什么培训，如果是封闭式培训，那她翘课也没办法回来。
　　最终，她还是决定，在她离开前提前为思思过生日，若是在她生日那天，她能够赶回来，那就回来，若是赶不回来，就没办法了。
　　那她给思思买什么礼物好呢？
　　逛首饰店的时候，她发现了一对儿耳坠，那对儿耳坠是以一枚银色蝴蝶作为连接，下面是长短不一的流苏链条，薛冉很喜欢，就这样买下来了。
　　几天后，薛冉快要走了，在离开的前一天，她提前告诉思灵，说她要去探班，思灵欣然答应，她也提前给导演说了，导演同意了。
　　这个导演已经不是之前的那个导演了，叶思航在查了之前的那个导演后，立刻追加了投资，成为了新的投资商，接着，就把那个导演给换了，新的导演天赋不错，能力也够，而且他知道投资商很关注叶影后，所以一般来讲，他也都不会为难她。
　　到了这一天，薛冉带着郭甜去了剧组，因为思灵已经打了招呼，所以她们两人就很容易被灿灿带进了剧组。
　　“思灵姐，冉冉来了。”灿灿带着薛冉和郭甜到了片场。
　　她们两人一开始就约好了，如果是在知道她们关系的人面前，就叫小冉和思思，如果在其他人面前，就还叫冉冉和思灵姐。
　　“冉冉。”思灵放下手中的剧本，走了过去，将她抱在怀里，怀里是女孩软软呼呼的身子，她低头埋在女孩的发间，鼻翼间充斥着女孩身上的清香。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：70%思灵搂着薛冉的腰，想着刚才叫出口的冉冉，虽然说小冉这个称呼也很可爱，但是相对于冉冉来讲，好像少了点儿亲密感，而且，今天这么一叫，她突然觉得叫小冉，像是在叫一个后辈一样，一点儿也不像是叫女朋友，突然有点儿不想叫小冉了。
　　薛冉许久不听她叫她冉冉，猛然听到这个称呼后，耳尖瞬间就发烫了，她觉得还是冉冉好，而且，以前思灵叫她冉冉，她就总有一种被宠着的感觉，但是今天这么突然的被叫冉冉，莫名的，她觉得冉冉比小冉听起来更宠一些。
　　“思灵姐。”薛冉也都好几天没有看到心上人了，她埋在她的颈间，手臂也牢牢地环着她的腰，在她耳边哼哼唧唧、软软糯糯地撒娇，她可是想她想的不行啊，说起来也奇怪，一叫思灵姐，她就忍不住想要撒娇，可是叫思思的时候，好像就不会这样。
　　薛冉在思灵怀里仔细默念了这两个称呼，虽然说思思也很好听，也很专属，但是相比之下，思灵姐更亲密，而且她向思灵撒娇的时候，叫思灵姐也比较顺口，突然不想叫她思思了。
　　思灵感受到女孩紧紧搂着她的腰，听她在耳边哼哼唧唧、软软糯糯地叫着思灵姐，心里一股满足，她真的好喜欢冉冉对她撒娇，尤其是女孩用那甜甜软软的声音叫她思灵姐的时候，嗯，确实比思思好听。
　　所以，叫了这么多天的专属称呼，这突然一叫原来的称呼，两人都有种“专属称呼还不如以前的这种称呼亲密”的感觉，同时，她们也都不想再叫那个专属称呼了。
　　“冉冉，我带你去看一下我们的拍摄场地。”思灵只抱了她几秒钟就放开了，拉着薛冉的手，边走边给她讲剧组的事情，而薛冉就这么乖巧地由她拉着，听她讲话。
　　夏日微暖的橙色阳光透过落地窗照在两人身上，一高一矮的身影很是和谐，两人之间的气氛也是温馨美好。
　　稍微高些的这个女人不时低头看向旁边的女孩，眼底波光流转，缱绻宠溺，声音温柔缓慢，仿若微风般吹拂，扫进心底，暖阳洒在侧脸上，线条优美，明艳动人，而那女孩满心满眼的都是身边的这个女人，喜欢与仰慕都要溢出眼眶，那是深深的信赖，她唇边还有着甜甜的笑，柔顺的黑发在她肩上搭着，在阳光的映照下隐约有橙色的影子，整个人显地很是甜美乖巧。
　　跟在她们身后的三名助理看着这个画面都不敢说话了，甚至是连呼吸都是慢慢的，生怕会打扰到前面的两个人，因为她们两个人之间的氛围真的是太吸引人、太美好了。
　　作为“思雪cp”粉，她们吃糖吃的是很满足，当然，也有被狗粮撑到，不过，她们还是很开心，很喜悦，都偷偷地在背后拍了好多图片。
　　剧组的其他工作人员与思灵很熟了，他们都知道叶影后待人很温柔，对人也很有礼貌，也都知道叶影后与薛冉的关系好，只是他们看到这一幕才知道，那关系不是好，是特别好了。
　　瞧思灵那眼中明晃晃的愉悦与喜欢，听那言语中的温柔与宠溺，再看薛冉小可爱那亮晶晶的小眼睛，看那嘴角灿烂的甜甜笑容，绝大多数工作人员都感觉像是突然被人喂了什么一样，有点儿饱，这两人好相配，宠溺影后和甜软新人，这对cp好磕哎，于是，又有很多人入了“思雪cp”的坑。
　　思灵给薛冉讲完了剧组的事情，就把她拉到了自己休息的地方，“你在这里好好待着，我该去拍戏了。”
　　“好。”薛冉点了点头。
　　于是她就坐在小板凳上，托着下巴，看她的心上人拍戏。
　　“你就是薛冉吧，薛冉，你好，我是宋绍。”宋绍从薛冉到来后，就一直观察着她，他能看出思灵对她的在乎与在意，也能看出思灵对她的温柔与宠溺，在他看来，薛冉在她心中是很重要的。
　　“你好，宋哥，我是薛冉。”薛冉见到宋绍，第一反应就是，他是情敌，虽然现在思灵已经是她女朋友了，这个世界也已经变成百合世界了，她还是觉得他是情敌。
　　“你和思灵关系很好吗？”宋绍敏感地察觉到她对他的敌意，有点儿惊讶，不过也没在意。
　　“是啊，我和她关系特别好。”薛冉在“特别”两个字上加了重音，言语中隐约有炫耀与宣誓主权的含义，像只小奶猫，喵呜喵呜，奶凶奶凶的向别人宣告自己的东西，可是在外人看来一点儿威慑力都没有。
　　“嗯嗯，知道你和她关系好。”当然，宋绍就是这样感觉的，他点点头，表示自己知道了。
　　随后，薛冉转过头去，看思灵演戏，宋绍见她这么专注，没有打扰她，就离开了，然后薛冉就这样看了一天。
　　马上就是思灵的最后一场戏了，这是她的个人戏，这场戏讲的是目前的她已经成为了公司的总裁，正在办公室处理着公司的各项事务。
　　思灵换好衣服出来后，众人就愣了。
　　不得不说，思灵穿这身衣服，那是妥妥的女强人啊，她将头发挽了起来，随手将耳边掉落的头发别到耳后，露出小巧玲珑的耳朵与那如牛奶般白皙的脖颈，鼻梁上一副金丝边框眼镜，白色衬衫的扣子扣到最上面，外搭一件黑色女式西装，下面是笔直长筒的黑色西裤，再加上一双黑色细高跟，有点儿禁欲，也有点儿斯-文-败-类。
　　在场的一些女工作人员都受不了了，她们真的好喜欢这个样子的叶思灵。
　　“思灵姐这一身好御啊，我好喜欢啊。”
　　“思灵姐今天的戏份就是总裁的戏份啊。”
　　“我好喜欢思灵姐的那副金丝边框眼镜啊，显地好禁-欲。”
　　“这整个一斯-文-败-类啊！！！思灵姐，我好喜欢。”
　　薛冉听了点了点头，表示很同意。
　　她现在看的那是一个心血涌动、心潮澎湃啊，整个人一动不动地看着思灵，眼神炽热而专注，不行，腰软、腿软，思灵姐这一身她可是太可了。
　　思灵刚一出来，就感受到了炽热而专注的目光，顺着目光找过去，是冉冉，突然想到，她现在的这个形象正好是当初冉冉喜欢的女强人、女总裁形象，被她这样盯着，她心里也有一种满足感，就是不知道在冉冉心里，她这个“女总裁”和韩秋禾那个女总裁，谁更御？
　　不过，想到当初她夸她时说出来的话，思灵微微皱眉，冉冉是见过她穿女式西装的样子吗？好像没有吧，她以前也没有拍过这样的戏份吧，那她是怎么知道她穿女式西装是又帅又酷、御姐范儿十足的呢？
　　思灵在心里留下了一个疑虑。
　　正式开拍了。
　　思灵坐在办公椅上，骨节分明的左手放在办公桌的文件上，指甲修剪得圆润光滑，淡粉色的月牙小巧可爱，青葱修长的右手中黑色的钢笔在文件上写写画画，像是有些累了，她将钢笔放下，放松了身体，靠在办公椅上，神态慵懒而略有疲意。
　　右手不自觉地将眼前的金丝边框眼镜摘下，微微蹙眉，闭上眼睛，而后伸手捏了捏鼻梁，捏了捏眉骨，真的是很累了，随后又把那眼镜戴上，继续看文件，大概过了不到一分钟，像是有些热，她拽了拽衬衫，就在这个时候，她感受到了很炽热的目光。
　　冉冉是知道她接下来做什么了吗？她抿唇一笑，动作慢了下来，慢条斯理的动了动衣领，手指顺着衣领到达了脖颈那里的最上面的纽扣，果然，冉冉的眼神更为炽热了。
　　接着，思灵就用那莹白纤细的手指缓慢的拽住一边的衣服，将那最上面的纽扣解开，解开一颗还不够，解开了第二颗，整理了一下衣领，露出了那精致凸出的锁骨。
　　那些工作人员又在一边小声尖叫表达着内心的感受。
　　“啊啊啊啊，不行了，我想要变成那个纽扣，想要变成那个纽扣啊。”
　　“思灵姐刚才那样好勾-人啊。”
　　“是啊，是啊，我腿都软了。”
　　“这个女人她怎么那么撩啊？”
　　而薛冉此时什么都听不见了，她的眼睛就顺着那修长的手指而动，从衣边到第一颗纽扣，再到第二颗纽扣，再到衣领，最后到那锁骨，像是被蛊惑了一般，再也移不开视线。
　　“cut，过。”导演的这一句话，把她从这种情景中拯救了出来。
　　意识到自己刚才做了什么，薛冉的脸顿时就爆红了，不仅是脸颊，就连耳朵、脖颈都红了一片，活脱脱一个熟了的龙虾，思灵从一开始就关注着冉冉，见她这个样子，微微挑眉，走了过去，而在薛冉身边的那些工作人员都要尖叫了。
　　“冉冉，我们走吧，刚才已经是最后一场戏了，你陪我去服装间换衣服，换完衣服我们就直接去吃晚饭了。”思灵拉着满脸通红的薛冉离开了这里，三名助理也都跟在后面。
　　到了服装间，思灵让薛冉坐在了沙发上，打算去换衣服，只是在走向更衣室的时候感受到身后冉冉那紧盯她不放的眼神，微微挑眉，见身前有一面镜子，心思一动，伸出手，将脖颈处的衣领又整理了一下，察觉到冉冉身后那更加炽热的眼神，她侧头给那三名助理一个眼神，那三名助理就离开了。
　　“女朋友，我美吗？”等她们离开后，思灵转过身来，踩着高跟鞋，“哒哒哒”地到了薛冉的面前，微微俯身，伸出食指将她的下巴挑起来，慢慢靠近，她们两人之间的距离越来越近，越来越近，近到几乎是鼻尖对鼻尖的程度。
　　“美。”薛冉眼前就是心上人的容颜，离得这么近，她都能看清楚思灵脸上那细小的绒毛，而且对方说话的声音温柔而呢喃，她心脏都开始乱跳了，双颊泛红，像是被美色-蛊-惑，呆愣愣地回答了一个字。
　　“我御吗？”思灵听到了满意的回答，又凑近了些，用自己的鼻尖蹭了蹭冉冉小巧的鼻子。
　　“御。”薛冉觉得鼻尖有点儿痒，往后退了一点，微微低头还能看到思灵那精致的锁骨与那洁白的衣领，脸颊更红了。
　　“喜欢吗？”思灵又凑近了些，用那红唇在冉冉的唇瓣上轻蹭，似碰非碰。
　　“喜欢。”薛冉察觉到思灵的行为，双颊爆红，身子有些软，不自觉地又往后退了一点儿，快要倒在沙发上了。
　　“我这个‘总裁’相比于秋禾姐那个总裁来说，你更喜欢谁，你更满意谁？”思灵顺势将薛冉压倒在沙发上，双臂撑在她双颊旁边，一条腿也压在了沙发上。
　　“你。”薛冉一抬头就是思灵的红唇。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：75%听到了满意的回答，思灵俯身吻上了冉冉的唇瓣，温柔缱绻，旖旎暧昧，挑开牙关，便勾住了那片温软，在对方城池攻城略地，而薛冉更是紧紧环住对方的脖颈，沉溺于她的温柔，任其夺走自己的呼吸。
　　过了几分钟，外面的人敲了敲房门，这才将这一对儿恋人分开，分开的时候，薛冉眼中还有些迷离，呼吸有些乱，脸颊红晕遍布，思灵把她从沙发上拉了起来，给她整理衣服，之后又让她坐在沙发上待一会儿，自己去换衣服去了。
　　换完衣服后，她带着薛冉离开了服装间，那三名助理见两人满面春色，唇瓣嫣红，就知道这两人在服装间里做了什么，也不多说，直接在后面跟着。
　　作者有话要说：  薛冉：思灵姐上演西装诱惑，我受不了了思灵：冉冉，你喜欢吗？
　　薛冉：喜欢
　　感谢在2020-10-0417：43：45～2020-10-0422：53：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：啊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　一天过去了，她们五人又去了当初的那家烤鱼店，薛冉熟练地点了烤鱼，在烤鱼店里，薛冉摸着包里给思灵买的生日礼物，有点儿纠结，她如果这个时候就把生日礼物拿出来，会不会有点儿不太好，算了，还是一会儿等和思灵回酒店了再说吧。
　　就这样，她们吃完饭就又回了酒店，房间里，薛冉坐在思灵的床上，她紧紧盯着坐在身边的思灵，欲言又止，拇指和食指不停摩挲，手心隐约有些汗，她不知道如何开口，想要明说，又觉得还是要委婉一点儿，舔了舔唇瓣，有些纠结。
　　“小冉，你想要说什么？”思灵见她有话要说，也不催她，只是静静地看着她。
　　在这个所有人都知道她们关系的空间里，思灵又很想叫小冉这个专属称呼了，她现在是既想叫冉冉，又想叫小冉，想到当初自己她非要一个专属称呼，有些不解，干嘛非要一个特殊的称呼呢？哦，对了，那个时候她在吃醋。
　　不禁失笑，其实，只要是薛冉，她自己的女朋友，那不是想怎么叫就怎么叫吗，非要纠结一个称呼做什么？真的是有点儿幼稚了。
　　“思思，我，我明天下午就要回M国了。”薛冉看着她，想说又不知道该怎么说，最后，等了一会儿，她还是直接说出来了。
　　虽然她觉得思灵姐比思思更亲密些，撒娇时也更顺口些，但是现在不是她撒娇的时候，不太适合叫思灵姐，而且，周围都是知道她们关系的人，按照约定，她是应该叫专属称呼的。
　　说出来后，她心情就轻松很多了，只是随之而来的就是失落，明天下午，她就要走了。
　　“你明天下午就要走了吗？”思灵微愣，没想到她这么快就离开了，微微垂眸，将她的手放在手心，紧紧握住，女孩柔软无骨的手细腻光滑，她握住就不想放开，一想到她明天下午离开之后，她们就又半年见不到，心里有点儿难受，而且，还有半个月就到了她的生日了，原本她以为她可以和女孩一起过生日的。
　　“嗯。”薛冉垂头丧气地点了点头，她任由对方握着自己的手。
　　另外三名助理听到这段话，立刻起身离开，把房间留给这两人。
　　薛冉见她们都出去了，这才侧过身来，从随身携带的包里，把给思灵准备的生日礼物拿了出来。
　　“思思，还有半个月就是你的生日了，我那时在M国，可能没有办法回来，所以，提前祝你生日快乐，提前把生日礼物送给你。”薛冉轻咬下唇，面露歉意，很是愧疚，这是她们在一起后第一个比较重要的日子，可是她却有可能回不来，让对方一个人过生日，这真的有些不应该。
　　“没事的，学业要紧，我每年都会过生日，不差这一年的，更何况，你是有事赶不回来，又不是说忘了我的生日。”思灵听了她的话，有些失落，她是想和冉冉一起过生日的，可是她也知道，学业重要，况且见女孩很是愧疚，她也不忍心。
　　“其实我也很想回来在那天就回来陪你过生日，可是我怕我赶不回来，对不起。”说着说着，薛冉低下了头，眼睛微微酸涩，像是有水光波动，声音也有些发颤。
　　“哎呀，真的没事的，冉冉你不用这么愧疚的，没事的，没事的。”思灵见冉冉低下了头，声音也有些不对劲，冉冉不会是哭了吧？她弯腰看了看，好像还真的是哭了，急忙把她抱在怀里，轻抚她的背部，慢慢安慰，“不哭了，不哭了，乖。”
　　“可是，可是，这是我们在一起后的第一个重要日子，我，我竟然还不能和你一起过，你生日的时候我竟然还来不了，我……”耳边是思灵的温柔安慰，鼻翼间是她身上的清冷香气，薛冉被她抱在怀里，心里的委屈与愧疚就一起上来了，伸出手臂死死抱住她的腰，眼泪夺眶而出，说话的声音也带着抽噎，她是真的很想陪思灵过生日。
　　“冉冉，冉冉，乖，不哭了，没事的，没关系的。”看到冉冉哭的这么伤心，思灵的心都要碎了，她急忙低头将冉冉的眼泪擦去，那指尖碰到泪水就让她心头一悸，没顾得多想，只能轻轻地、慢慢地帮她拭去眼角的泪水，可是那泪水还是不停的流出，心疼之际，她俯身以唇代指，将那泪水吻去，水珠落到唇瓣之上，微咸，味道不是很好。
　　思灵就这样将那泪水一点一点吻去，唇瓣都湿润了，她捧着薛冉的脸颊，眼神温柔而心疼，像是吻着心爱的女神一般，虔诚而真挚。
　　薛冉被她的动作弄得一愣，她没想到思灵会这样子，抽抽噎噎的，也就不哭了，只是浓密的眼睫微微沾湿，带着泪痕的眼尾微红，刚刚哭过的脸颊像是小花猫一样，惹人怜爱。
　　“冉冉，真的没事的，不要哭了，你能提前祝我生日快乐，提前送我生日礼物，我就已经很满足了，这比你直接把我的生日忘掉好多了，原本我以为你都不知道我的生日，会把我半个月后的生日忘了呢？”思灵重新将她搂入怀中，唇瓣贴着她的额头，说完后又亲了亲。
　　“怎么可能忘了你的生日呢？忘了谁的生日也不能忘了你的啊。”薛冉害羞的藏在她的怀里，因为刚哭过，声音变得更加软糯，说话时还有点低哑，像是小奶猫一样，尾音带翘。
　　“那我的生日礼物呢，我看看。”她从她手中接过了生日礼物，打开一看，是一对儿耳坠，她很喜欢，那个蝴蝶与那长短不一的流苏很戳她的心，重新把礼物放回薛冉手中，将自己的耳朵凑过去，“小冉，我很喜欢，你帮我戴上吧。”
　　“好。”薛冉帮她把耳坠戴上了，不得不说，还是和思灵很搭的，“真好看。”
　　思灵的耳朵本来就是那种小巧玲珑的，她的耳垂也是比较好看的那种，偏薄，戴上那流苏蝴蝶耳坠后，她整个人都显地更为知性-优雅，那流苏与蝴蝶在房间内灯光的照映下呈现出不一样的色彩。
　　“是吗？”思灵去洗手间照了镜子，“确实不错，谢谢冉冉，这个礼物是我收到的最好的礼物。”
　　“你喜欢就好。”薛冉等她回来，顺势又搂住了她的腰，倚靠在她怀里，沉默了片刻，“我会想你的。”
　　“小冉，冉冉。”思灵把她抱在了怀里，“我也会想你的。”
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：80%薛冉微微抬头，看向心爱的人，情不自禁地在她下巴那里亲了亲，随即又低下了头。
　　思灵察觉到，将冉冉从自己怀里推开，微微靠近，轻轻抚摸她的脸颊，温柔而缱绻，随后，双唇便贴了上去，带着微微的咸。
　　薛冉似乎也尝到了这个味道，想到刚才的画面，脸颊瞬间就红了，她看着面前的女人，这是她的心上人，心上人的眼睛深邃如星河，令她沉溺其中，而最让她动心的是她无时无刻的宠溺与温柔，只要她看她，那眼中必定是满满的宠溺。
　　她慢慢闭上眼睛，环住对方的脖颈，好甜，好软，她能感受到，对方将她的唇瓣吸吮，温柔的舔舐，像是吃着什么美味的食物一样，随后又打开城门，将她的舌尖勾进她的城池与之纠缠。
　　房间里传来暧昧的水声，两人都沉浸于这个离别的吻之中，无暇顾及其他。
　　等到分开之时，薛冉双手已经无力地攀附着思灵的肩膀，而思灵也因为见她要软下去而伸出手臂搂住了她的腰，两人都趴在对方的肩膀上，唯一不同的是，薛冉脸色涨红、目光羞怯地大口喘气，感受着身体的温度，将脸颊埋在她的发间，而思灵是因为刚才的吻满足的闻着女孩的发香。
　　手机的信息声音传来，薛冉一瞥，是蒋女士，她看到那手机上的时间，十点，她该回去了。
　　“我该回去了。”薛冉在她耳边轻声呢喃。
　　“嗯。”思灵闭着眼睛，一动不动。
　　过了几分钟后，思灵才放开了她，她送冉冉到了酒店门口的车上，两人依依不舍地就这样分开了，而之后，她们联系就只能是通过手机联系了，若是要见面，就只能等到半年后了。
　　“回来了。”蒋女士抱着团团，坐在沙发上看着电视，就等着她回来。
　　“嗯。”薛冉如同蔫了的花儿一样，什么都不想管，她现在还沉浸于明天要离别的悲伤情绪中。
　　“喵喵喵”团团像是察觉到她的情绪一样，从蒋女士的怀里起身，冲着她叫了叫。
　　这时，薛冉才发觉，她竟然没有把团团送回去，团团还在她家里。
　　当初她住院的时候，团团就一直在病房里陪着她，而后她出院了，团团也就跟着她回了家，不过她有的时候不在家，团团就一直跟着蒋女士。
　　“算了，我明天上午再把团团送回去吧。”薛冉挠了挠头发，她今天去见思灵姐竟然忘了把团团带着。
　　“不用了，我去帮你把团团送还给思灵吧，而且，我也想见见思灵，毕竟她现在是你女朋友了嘛，身份变化了，自然是要再去见一下的。”蒋女士轻飘飘地将薛冉的话拒绝了，“你就在家收拾东西吧。”
　　“这件事就这么定了。”蒋女士说完就上楼了，“你赶紧去睡觉吧。”
　　“我……”薛冉还没说什么呢，就见蒋女士抱着团团上楼了，没办法违抗母亲大人的话，她也只能提前给女朋友打招呼了。
　　她回到房间，拿出手机，给思灵打电话。
　　“到家了吗？”思灵一直等着薛冉的信息呢，没想到冉冉打电话过来了。
　　“到家了。”温柔的女朋友惦念着自己有没有到家，薛冉心里是满满的幸福，“那个，团团还在我这里，我今天忘记把它带过去了。”
　　“没关系的，我明天让灿灿去把团团带回来好了，要不然你让甜甜把团团送过来也行。”思灵有点儿尴尬，其实她今天也就只想着冉冉了，根本没有想到团团。
　　“这个，我妈说她明天想见见你，顺便把团团带去送还给你。”薛冉想到蒋女士的话，眨了眨眼睛，说出来了。
　　“阿姨她怎么会突然想要见我？”思灵有些意外。
　　“我妈知道我们两个谈恋爱的事情了。”薛冉走到窗边，看着远处的灯光，下意识地用手指抠了抠玻璃，“是我不小心在她面前叫了你思思，又不小心在她面前表现出了对你的喜欢，她看出来了，所以才知道的。”
　　“她说你的身份变化了，应该再和你见一面。”
　　“这样啊，那阿姨说明天什么时候和我见面了吗？”思灵在和薛冉在一起的时候就已经料想到这一天了，所以她对此并不意外。
　　“没有，有可能她会联系你吧。”薛冉摇了摇头。
　　“好。”思灵一想也有道理。
　　“妈妈明天有可能为难你，你……”薛冉有点儿紧张。
　　“放心吧，我一定会得到阿姨的满意的，相信我。”思灵听出自己女朋友的紧张，她轻声安慰她，“我会让阿姨明白，我才是你未来最好的归宿，然后让她放心的把你交给我。”
　　“嗯，我相信你。”薛冉听了她的话，也不紧张了，她知道自己女朋友是最好的，一定可以让妈妈满意，而且，刚才她又说她是她未来最好的归宿，听到这，她就更开心了。
　　“乖，赶紧睡觉吧。”思灵轻声哄着。
　　“好，晚安，思思。”
　　“晚安，小冉。”
　　作者有话要说：  团团：我这是又被利用了？


第91章 
　　思灵挂断电话，轻咬下唇，阿姨要见她，而且她已经知道她是冉冉的女朋友了，她有些紧张，虽然说她刚才对冉冉保证说，她会让阿姨满意的，可是她心里没底啊。
　　冉冉是从小住在M国的，那阿姨应该也不会对“两个女生互相喜欢”产生反感，这个她倒是放心，至少阿姨不会拿性别这种事情刁难她，那阿姨是因为什么呢？是想看她对冉冉的心吗？
　　若要看这种事情，她自然是真的喜欢冉冉，也是真的想和冉冉过一辈子的，而且，她也有能力保护冉冉。
　　不过，若是明天阿姨在其他方面刁难她的话……不管明天阿姨会怎么刁难她，她都会尽最大努力让阿姨满意她。
　　对冉冉，她绝对不会放弃，也绝对不会认输。
　　正巧这时，蒋女士给她打电话来了。
　　当初她每天去医院看冉冉，蒋女士为了联系她更为方便一些，便与她交换了联系方式，那个时候她是想让思灵在冉冉有事情的时候及时告诉她一声，可是冉冉在医院的时候都没事，所以这联系方式也就都没有用到。
　　没想到，蒋女士第一次联系她是因为知道她是冉冉的女朋友，要见她一面。
　　“思灵，不好意思啊，这么晚了，还打扰你。”蒋女士觉得思灵应该没有睡呢，毕竟刚才冉冉才到家，如果她把冉冉放在心上的话，没有确认冉冉到家，她是不会睡得，而正如她所料，思灵确实没有睡。
　　“没事，不打扰，不打扰，我还没有睡觉呢。”思灵尽量将自己的声音保持平稳，保持放松，不让对方察觉到自己的紧张，“阿姨，都这么晚了，您打电话来，是有什么事情吗？”
　　“也没什么大事，就是团团不还在我们这里嘛，冉冉明天上午要收拾东西，没有时间把团团送回去，不过，我还是有时间的，就想帮她把团团送还给你，你拍戏的片场在哪里啊？”蒋女士隐约察觉到她的一丝紧张，冉冉这么快就把她去找思灵的事情告诉她了？
　　“阿姨，不用那么麻烦的，我明天让灿灿或周佩去您那里把团团带回来就行了，这个样子太麻烦您了。”思灵装作什么都不知道的样子。
　　“我其实也是想你了，想见见你，而且，听冉冉说你最近拍戏很累，我炖了一些补汤，明天也给你拿去，你也不忍心让我的补汤白做吧，你拍戏的片场在哪里啊，我明天上午去看你。”蒋女士的理由很充足。
　　“那就麻烦阿姨了，我的片场在……”对方都这么说了，思灵也知道她是必定要来找她的，手心微微出汗，慢慢攥起，深吸口气，将自己的片场地址说了出来。
　　“好，那明天上午我就去看你啊。”蒋女士得到了自己想要的地址，很是愉悦。
　　“那就麻烦阿姨了，谢谢阿姨。”思灵在对方挂断电话后，放下手机，轻轻摩挲着下巴，阿姨对她的印象应该挺好的吧，应该不会为难她的吧，应该会同意她和冉冉的吧。
　　伴随着这样的念头，思灵洗漱完就睡觉了。
　　另一边，薛冉躺在床上辗转反侧，一点儿睡意都没有，她就在想明天妈妈会怎么对思灵说，她对思灵会不会满意，想着想着，门被人敲了，她起身打开一看，是妈妈，她直接把团团放她怀里，接着转身离开了。
　　薛冉抱着团团躺回了床上，不自觉叹了口气，还是当个小猫咪好啊，她都不想当人类了，想到这里，她有了一个好主意，“团团，明天，可就靠你了，知道了吗？”
　　“喵喵喵”团团这会儿听不懂她的话，也不想理她，这几天，她可是都没怎么管过它，它趴在软乎乎的床上，闭着眼睛，过了一会儿又觉得不舒服，翻了个身，侧躺着，露出小肚肚，四只小jiojio也都伸展着，尾巴一下一下打着薛冉。
　　薛冉看时间不早了，把团团放回它自己的猫窝，自己也去洗澡睡觉了。
　　第二天早上，她很早就起床了，把自己的东西都收拾好后，又重新躺在床上，闭上眼睛，默念，与团团灵魂互换，下一刻，一人一猫灵魂互换了，薛冉看着熟悉的猫窝，感觉还有点儿困，又继续睡觉了。
　　也不知道过了多久，门响了，有人进到房间里了，薛冉动了动耳朵，睁开了眼睛，是妈妈，她抬起头来。
　　蒋竹雁进到房间里来，看到已经收拾好的行李箱，嫣然一笑，她坐到床边，轻轻拍了拍被子，见自己女儿整个人都埋在被子里面，帮她把被子整理了一下，将“薛冉”从被子里拯救出来，“冉冉，妈妈要把团团送走了，你还要和团团说说话吗？”
　　薛冉见团团有要醒来的迹象，急忙从猫窝里出来，跳上床去，正想捂住她的嘴，就差一点，便见团团醒来了。
　　“喵。”团团还睡着觉呢，猛地被人叫醒，睁开眼睛，迷迷糊糊地没看清人就叫了。
　　“冉冉，你怎么学猫叫了？”蒋女士猛地听到冉冉刚睡醒用那软软糯糯的声音学猫叫，她不禁失笑，只是冉冉那个样子实在是太可爱了。
　　“我那会儿梦到我变成了一只猫，然后醒来迷迷糊糊地就叫了。”薛冉赶紧和团团换回来，掌握了自己的身体。
　　“这样啊。”蒋女士不疑有他，看着刚到床上的团团，“我一会儿就要把团团送走了，你要和它再说说话吗？”
　　“要。”薛冉觉得自己一会儿要和团团灵魂互换，所以还是提起嘱咐一下吧。
　　“那好，我去帮团团准备猫粮。”说完，她就离开了。
　　薛冉把团团抱在怀里，“一会儿我要和你灵魂互换，知道了吗？”
　　团团连眼睛都不睁开，“喵喵喵”你要去找铲屎官吗？
　　薛冉点了点头，“是啊，我要听听妈妈对思思说什么了，到时候，我会躺在床上，我们灵魂互换后，你就接着睡觉好了，没人管你的。”
　　团团抖了抖耳朵，“喵喵喵”好哦。
　　“妈妈，你去找思思的话，别，别难为她，她对我真的很好，我也真的很喜欢她。”商量好了，薛冉抱着团团出房门了，见妈妈在那里帮团团倒猫粮，她靠在门边，摸着团团的毛。
　　“好了，好了，妈妈知道的。”蒋女士看自己女儿这么在意叶思灵，心里默默叹气，终究女儿是长大了啊。
　　团团吃完猫粮后，薛冉就看着蒋女士抱着团团、带着团团的一些必须物品离开了，等看到她们上车后，她立刻回到房间，重新躺回床上，默念，与团团灵魂互换，下一刻，她就到了团团体内，团团也就到了薛冉体内。
　　薛冉在蒋女士怀里睁开眼睛，看着窗外的景象，是去思灵片场的路，她皱了皱小鼻子，怎么那么香？她向周围看了看，一个保温桶，香味就是从里面传出来的，那是什么，刚才妈妈上车的时候，她怎么没有看到？
　　“喵喵喵”她看了看蒋女士，伸出小爪爪，碰了碰那个保温桶。
　　“团团，那是炖的汤，你不可以动的。”蒋女士伸手抓住她的小爪爪，低头看着她。
　　“喵喵喵”炖的汤，给谁的？薛冉歪歪头，把小爪爪收了回来，难道是给思灵的吗？
　　没多长时间，她们就到了思灵的片场，因为在去之前给思灵发了信息，所以这会儿到了这里，灿灿已经在等着了，她带着蒋女士到了思灵那里，此时，思灵还在拍戏。
　　“阿姨，不好意思啊，思灵姐这一场戏还没有拍完，可能还要您再多等一下。”灿灿见思灵姐正在拍戏，她先替思灵姐道歉了，“阿姨，要不然您先坐在这里休息一下吧。”
　　“没事的。”蒋女士看着在不远处拍戏的叶思灵，原来拍戏是这样的啊，这还是她第一次见呢。
　　反正今天上午也没事，她就坐在那里看她拍戏，她不懂演成什么样算是好，也不懂演成什么样算是差，但是她觉得思灵演的真是挺好的，最起码这职场精英倒是和她平时见的公司里的那些人差不多。
　　这一场戏很快就拍完了。
　　“阿姨，抱歉，让您久等了。”思灵一下戏就匆忙赶过来了。
　　“没事的，你工作要紧。”蒋女士看她拍戏，看得还挺过瘾。
　　“阿姨，我今天上午没有戏份了，可以陪您到附近逛一下，等到了中午，我请您吃顿饭。”思灵觉得阿姨来这里了，她自然不能拍戏了，而且她还必须要请人家吃顿饭。
　　“不用那么麻烦的，我来这里就是帮你把团团送来。”蒋女士没想耽误她的时间，立刻就把团团和它的一些东西给了灿灿和周佩，把自己炖的汤给了思灵，“而且，我听说你最近很累，就给你炖了些汤。”
　　“你尝一下，看看好不好喝？”蒋女士帮她把盖子打开，把汤倒到碗里，递给了她，“来，坐下喝。”
　　“好，谢谢阿姨。”思灵坐在那里，手里捧着装满汤的碗，喝了一口。
　　“怎么样？”蒋竹雁看着她喝，立刻问她的感受。
　　“很好喝。”思灵感觉暖暖的汤到了胃里，很舒服，而且这汤甜淡合适，真的很好喝。
　　“那就好。”她放下心来了。
　　“阿姨，我今天上午不拍戏了，我们回酒店房间说话吧，顺便把团团也带回去。”思灵将那碗汤喝完了。
　　“好。”蒋女士听她这样说，就知道昨天晚上冉冉肯定给她报信了，既然这样，酒店房间确实是个聊天的地方。
　　而后，她们就回到了酒店房间。
　　走到房间门口，思灵让灿灿和周佩先回去了，她抱着团团和蒋竹雁进了房间，将团团放在了床上，转身去给蒋女士倒了杯水，“阿姨，您喝水。”
　　“思灵，我这次来呢，一是把团团送回来，二是给你送补汤，三呢，就是找你有事，想多了解你一下。”蒋竹雁见整个房间就剩下她、思灵和团团了，于是就这么说出来了。
　　思灵没想到蒋女士这么直白，便坐在那里仔仔细细地听着她的话。
　　薛冉一开始就听到这样的话，有点儿惊讶，她一直以为自家蒋女士是那种温婉贤良、高贵典雅的女人，没想到还有这样的一面。
　　“你和冉冉的事情我都知道了，我看的出来，冉冉很喜欢你，我也看的出来，你也很喜欢冉冉，我不反对、也不干涉你们两个人谈恋爱，毕竟，谈恋爱是你们两个人的事。”蒋竹雁对她这种姿态还是很满意的，“只是我想知道，你是真的喜欢冉冉，真的爱冉冉，真的想和她在一起的吗？”
　　听到这里，思灵正襟危坐，态度很是正经，表情也严肃起来了，而身为团团的薛冉也看着思灵，“阿姨，我是真的很喜欢冉冉，很爱冉冉，也是真的想和她在一起，想和她共度一生的，我知道这些话或许听起来很假，但是我会用行动向您表示，冉冉是我放在心尖上的人，是我爱的人，是我以后要过一辈子的人。”
　　“冉冉对我说，你这个人很好，你对她也很好，很宠她，也很疼她，如果可以，我希望你能宠她、疼她一辈子，冉冉是我们家的心肝宝贝，她从小身体就不好，没有什么朋友，也没有什么喜欢的东西，而你是她第一个喜欢的明星，也是她第一个喜欢的人。”蒋女士提起薛冉那是满满的爱意。
　　“阿姨，我会宠她、疼她一辈子的，您放心。”思灵听她这样说，松了口气，她对她还是很看好的。
　　“我对你不是很了解，但是从外界对你的评价、从冉冉对你的评价、从我和你的短时间接触来看，我觉得你还是挺不错的，所以，我希望你不要辜负冉冉对你的喜欢，也不要辜负我对你的信任。”蒋女士从她说话的语气与神色判断出，她是真的把冉冉放在心里的，那种深情与爱意、那种坚定与决心都不是能装的出来的。
　　“谢谢阿姨。”思灵到这里也算是明白了，她过关了。
　　“你只要对冉冉好、继续宠着冉冉、继续疼着冉冉，就是对我最好的感谢了。”蒋女士对她的口头感谢不在意，“不过，我想知道，你的家人对‘你和冉冉两个女生相爱’这件事怎么看，他们会不会反对这件事？”
　　“他们不会反对这件事的。”叶思灵知道自己爸妈的性格，他们肯定不会反对的，毕竟他们满世界跑，对同-性-相爱的事情早就很习惯了。
　　“你父母这么开明的吗？我记得当初阳阳公司的资料上写着，你父母是偏远农村的人，你家里是普通人家，这……”蒋女士对她家人的开明感到意外。


第92章 
　　“阿姨，很抱歉，当初进公司的时候，我隐瞒了身份，其实我是E市叶家人。”这个时候，思灵也不好隐瞒自己的身份了。
　　化作团团的薛冉听到“E市叶家人”，歪歪头，那是哪家人？她倒是知道E市在哪里，就是不知道E市还有个叶家，听思思这意思，E市叶家挺有名了？
　　她之前听思思说过，她家里有不少公司，涉及到不少行业，只是她没有放在心上，当时的她也不关注这些，不过，听到这个“E市叶家”，她突然很想知道思思的家里到底是做什么的，有多少公司，涉及到多少行业。
　　“E市叶家人？”蒋女士对E市叶家有所了解，E市叶家的家族企业叶氏集团那是比薛氏大很多、强很多的集团，她在薛氏集团这么多年，又去过全世界各地做生意，自然是听说过叶氏集团，也知道E市叶家的。
　　而且，当初因为二者的某些产业有交集，她还特意去查过叶氏集团，对叶氏集团的掌权人有过了解，就是没想到思灵是叶家人。
　　薛冉见自家母上大人这副了然的样子，那就是知道E市叶家了，这样子，她对这“E市叶家”更加疑惑了。
　　“是的，阿姨。”思灵点点头，“我是叶家叶鸿宇之女，所以，请您相信我，我是有能力保护冉冉的。”
　　“冉冉是我的心上人，往后余生我会将我的一切都奉上，只为她，我会宠她、疼她一辈子，请您放心。”思灵眼神很是坚定。
　　“希望你说到做到。”蒋女士定睛看了思灵片刻。
　　叶家叶鸿宇，她知道他，目前叶家第三代的佼佼者，能力很强，之前她在Y国也与叶鸿宇打过交道，因为薛氏与叶氏是有生意往来的，与薛氏合作的就是叶鸿宇名下的公司，虽然说薛氏与叶氏相差许多，但是薛氏与叶鸿宇所管理的叶氏部分公司相差还是不是很多的，而对方为了表示对薛氏的看重，亲自来与他们薛氏谈判、签合同，那时候，她是见过叶鸿宇的，不过，就是不知道叶思灵是他女儿。
　　她对那个男人的感官还是很好的，挺正派，挺绅士。
　　从这短短的时间来看，她也是有他身上的一些品格的，她对她感官很好，最重要的是，她看着，她对冉冉确实是真心的。
　　薛冉听到了一个陌生的名字，叶鸿宇，叶家人，妈妈也知道他吗？她现在对自家女朋友的身份越来越好奇了，E市叶家，叶鸿宇之女。
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：70%蒋女士拿过自己的手包，起身打算离开，“快到中午了，我也该回去了。”
　　“阿姨，您这么快就走了？”思灵见她就要走了，急忙起身，“不再多待会儿吗？”
　　“不了，我中午回去要和冉冉一起吃饭，下午和她一起回M国。”她低头看了看手表，随后抬头看了她一眼，“冉冉应该也告诉你她今天下午离开了吧。”
　　“是的，阿姨。”思灵点了点头。
　　“嗯。”蒋女士便向门外走去。
　　“阿姨，等一下。”思灵不经意间发现放在桌子上的保温桶，立刻将保温桶里面的补汤盛出来，随后将保温桶与碗洗干净，递给了蒋女士。
　　“谢谢，我差点儿就忘了。”蒋竹雁看着她动作利落地做完这些事，便接过了保温桶，“那补汤可是我特意为你炖的，你可要喝完。”
　　“知道了，阿姨。”思灵跟在她身后，与她一起出门。
　　薛冉看她走了，眨了眨眼睛，这就完了？她以为妈妈会为难思灵呢？没想到妈妈来这里是为了确认思灵对她的喜欢、对她的心，想到这里，心里一暖，妈妈对她最好了。
　　不过，她看向思灵，她喜欢她，而且她相信，她也喜欢她，她们两人一定会在一起一辈子的。
　　既然已经知道妈妈没有为难思思，那她也就该回去了，只是……
　　她起身，等着思灵回来，再看她一眼，再离开。
　　思灵把蒋女士送走，回到房间，才真正放松下来，她走到床边，将团团抱起，放在腿上，摸了摸它的小脑袋。
　　“团团，看起来阿姨还是对我很看好的，是不是？”她有些不是很自信。
　　“喵喵喵”薛冉点了点头。
　　“我是真的很喜欢冉冉。”思灵没注意到猫咪点头了，只是满心满意地说着对冉冉的喜欢。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：85%“喵喵喵”冉冉也是真的很喜欢你啊。
　　薛冉舔了舔思灵的手，待吸引了她的注意，歪歪头，抖抖耳朵，眨巴眨巴眼睛看着她，那小模样特别萌。
　　“团团，你真可爱啊。”思灵粲然一笑，既然阿姨走了，那她也应该给冉冉发个信息吧。
　　拿过手机，打开微信，打算给冉冉发信息。
　　薛冉见她又拿起手机，就想要看看她接下来做什么，便凑过去，可是她的个头有点儿小，直接抬头看不到，就抬起小爪爪抓了抓她的袖子，没用力。
　　“怎么了，团团？”思灵被它抓的没办法打字，不得已，低下头看看它。
　　薛冉见已经引得了思灵的注意，便睁着那紫色的眼睛看她，“喵喵喵”，转头又看向那手机，一动不动。
　　“你想看这手机？”思灵像是能明白了它的意思。
　　“喵喵喵”薛冉点了点头。
　　“好。”思灵见它这个样子，不禁轻笑，它一只小小的猫咪能看得懂手机吗？不过也纵容着它，便把手机放在了它的面前。
　　薛冉终于看到手机，有点儿迫不及待，伸出小爪爪扒住她的手腕，抬头看手机的内容，可是只看了一眼，就下来了，不仅如此，耳朵也带点儿粉色，心里满是蜜糖。
　　因为那手机上面就是她的聊天界面，而思思给她的备注竟然是“可爱女朋友”，有点儿羞涩，有点儿欣喜，耳朵不自觉变成飞机耳，好开心，小胡子一翘一翘的，眯着眼睛，尾巴也不自觉地搭在思灵的手腕上，轻轻拍打。
　　“团团，你能看懂吗？”思灵见团团上去一下，就下来了，以为它是看不懂呢。
　　“喵喵喵”能啊。
　　薛冉点了点头，她当然能看懂了，而且她还知道思思给她的备注了呢，想到这个，耳尖粉色更深了一些。
　　思灵见它点头，微微皱眉，怎么突然觉得这个场景、这两句对话那么熟悉呢？想了半天，没想起来，低头仔细看它，发现猫咪耳朵泛着粉色，“怎么突然害羞了？”
　　“喵喵喵”没有害羞
　　薛冉听了这个，立刻炸毛了，喵喵喵地叫，她才没有害羞，没有害羞，不过，她眨着紫色双眸，微微起身，在她下巴那里舔了一下，她好喜欢思灵姐呢。
　　舔了一下，觉得更加羞涩了，立刻低头，用小爪爪捂住自己的小猫脸。
　　“团团，害羞的小猫咪，既然都舔了，还那么羞涩干嘛？”思灵给薛冉发了信息，可是等了半天都没有回应，恰巧这时团团在她下巴这里舔了舔，她才低头，见它这个样子，轻笑，伸出手指挠了挠它的下巴，而后，才问它，“团团，你说冉冉是还没有睡醒吗？”
　　“喵喵喵”薛冉听到她的话，下意识地点了点头，团团肯定还没有睡醒呢，然后才反应过来，原来思灵给她发消息呢，那她赶紧回去吧。
　　思灵再一次看到团团点头，脑海中捕捉到当初的场景了，那是在她挑选剧本的时候，团团说能看懂剧本的文字，而后，团团还帮她挑选礼服，还等着她吃饭，只是后来，团团就再也没有这样给过她任何回应，她还很可惜、很遗憾，甚至是有些想念那么聪明的团团。
　　而现在，团团又变得这么聪明了吗？
　　“团团，你是能听懂我说的话吗？”思灵想到这个，立刻问它，可是回应它的却是团团那懵懵懂懂的眼神，她忽然就失望了。
　　与此同时，薛冉给她回信息了。
　　可爱女朋友：是这样吗？那真的是太好了
　　可爱女朋友：我原本还担心妈妈会为难你呢，没想到妈妈不仅没有为难你，还说不反对、不干涉我们谈恋爱可爱女朋友：听到了吗？我妈妈让你好好宠我，好好疼我悠悠我思：嗯，听到了，我肯定会好好宠你、好好疼你，你是我女朋友，我不宠你、不疼你，还能去宠谁、疼谁？
　　思灵看着这对话，她脑海中都能想象到冉冉说这话那可爱的模样，满眼宠溺，她的小可爱啊。
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：90%另外一边，蒋女士刚回家，躺在床上的薛冉听到了楼下的声音，立刻起身来到楼下。
　　“妈妈，你去给思思说什么了？”薛冉知道她说了什么，只是还是要装一下的嘛，她帮蒋女士倒了一杯水，递给了她，“你没为难她吧。”
　　“你觉得呢。”蒋女士接过薛冉递过来的水，喝了一口。
　　“妈妈，你就说嘛。”薛冉抱住妈妈的手臂，摇了摇，声音甜软而撒娇。
　　“你那么喜欢她，妈妈还能为难她不成？妈妈这次去只是想看一下她是不是真的喜欢你。”蒋女士轻拍了她的额头一下，“我看的出来，她对你应该是真心的。”
　　“嗯嗯，思思肯定是真的喜欢我的。”薛冉点了点头，那是肯定的啊。
　　蒋竹雁看到自家女儿这个样子，宠溺地笑了笑，希望冉冉能够永远快乐下去。
　　她们吃了午饭，下午就回了M国，而后，薛冉就只能在学校里与女朋友叶思灵联系了，她们两人基本上都是微信聊天，偶尔视频聊天，不过，这段时间薛冉没有那么重的黑眼圈了，但是也还是有的，这个培训也不轻松。
　　思灵见冉冉这么辛苦，也很少和她视频，只是与她聊天，那样子，只要冉冉有时间就会给她回复信息的，也不会占用很长时间。
　　时间过得很快，半个月过去了，这就到了思灵的生日了。
　　前一天晚上，快到零点的时候，薛冉已经打开了微信，她特意等到现在，就是为了给自己女朋友说句生日快乐，与此同时，思灵也拿着手机，站在窗边，嘴唇微抿，她时不时地看向手机，眼中隐隐有些期待。
　　零点到了，薛冉发送信息。
　　可爱女朋友：思思，生日快乐
　　思灵见到消息的那一刻，眼睛里那些期待瞬间变成了喜悦，手指“哒哒哒”地在屏幕上打字，只是打完了，她又微微皱眉，这已经十二点了，冉冉还没有睡觉，这样子，对她身体不好。
　　悠悠我思：谢谢冉冉
　　悠悠我思：你怎么还没有睡觉？
　　可爱女朋友：马上就睡了
　　见她这么回复，思灵才放下心来。
　　悠悠我思：那就赶紧睡觉吧
　　可爱女朋友：思思，我今天是真的回不去了，老师布置的任务很多，你看。【图片】这张图片是薛冉这个培训的计划表，具体课程与具体时间都很详细。
　　思灵仔细看了看，时间确实很紧。
　　悠悠我思：没关系的，学业要紧，你好好学习悠悠我思：赶紧睡觉吧，你明天还有课呢
　　她叹了口气，本来以为冉冉可以回来呢，没想到还是回不来，转身从一旁的包里拿出一个小盒子，打开它，那里面是当初冉冉送她的耳坠，看了几眼，很珍惜地把它放在枕头边上。
　　可爱女朋友：嗯，晚安，我睡了
　　悠悠我思：晚安，好好睡吧
　　思灵坐在床边，看着手机上还没有退出的聊天对话框，她想冉冉了。
　　过了一会儿，她才把手机放下，回身躺下，将脸颊放在那枕边的小盒子上面，蹭了蹭，寂静的房间里响起她的声音，带着无尽的思念与爱恋，温柔而缱绻，“冉冉，我真的好想你啊。”
　　支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：95%零点的时候，微博上，思灵的工作室也发了祝她生日的微博，粉丝们也都在工作室微博下面、思灵本人的微博下面祝她生日快乐，不过思灵只想着冉冉，都没来得及去微博上看看。
　　到了白天，因着今天是她的生日，上午和下午都有粉丝来探班，晚上的时候，导演还提前下戏，为她办了一个生日宴，剧组官微还把生日宴会上的一些场景发了出来。
　　一天下来，虽然很热闹，有那么多人祝她生日快乐，但是思灵整天都没有很开心，因为她知道冉冉不能回来，不能陪她过生日，灿灿和周佩她们见她这样，也没有多说话。
　　作者有话要说：  思灵：我的生日冉冉回不来了，想她


第93章 
　　生日宴会结束后，思灵回到了公司安排的车上，此时，灿灿和周佩在车里整理粉丝们送来的礼物。
　　今天粉丝来的挺多，送的礼物也挺多，她们在片场的时候已经把这些礼物检查了一遍，现在才将那些没有安全隐患的礼物拿到车里来。
　　等她们整理好了，思灵拍了九张照片，发了微博。
　　@叶思灵：谢谢你们的礼物，我很喜欢，特别喜欢，很开心有你们陪我度过这一个生日。【图片】（九宫格）
　　思灵最美：“灵灵生日快乐。”
　　最喜欢思灵了：“希望灵灵你永远都开开心心的。”
　　灵灵最漂亮：“灵灵生日快乐，我们会陪你度过许多个生日的。”
　　ageageag：“对的，对的，我们会永远陪着你的。”
　　除了粉丝们，还有一些关系比较好的同行也都祝她生日快乐，她也都回复了。
　　这个时候，她才发现薛冉今天上午发了一条微博，只是她今天一天都在忙，没有看到。
　　@薛冉：祝思灵姐@叶思灵生日快乐，永远开心，没有烦恼/比心。
　　思灵看见后，放下手机，从身边包里的小盒子里拿出那对儿耳坠，仔仔细细地戴上，拍了张自拍照。
　　@叶思灵：谢谢冉冉，很喜欢冉冉给我的生日礼物/比心。【图片】//@薛冉：祝思灵姐@叶思灵生日快乐，永远开心，没有烦恼/比心。
　　思灵最美：“啊啊啊，这对儿耳坠好漂亮，好配灵灵。”
　　思雪szd：“冉冉挑的礼物果然很配思灵姐。”
　　冉冉最可爱：“还以为冉冉忘了思灵姐的生日了呢，我就知道，冉冉肯定忘不了。”
　　好喜欢思灵：“这对儿耳坠真的好美，灵灵更美。”
　　而薛冉在“冉冉最可爱”的评论下面回复，“忘了谁的生日，也不能忘了思灵姐的生日啊。”
　　就这一句话，粉丝们都沸腾了，薛冉和叶思灵的这种感情真的很令人羡慕，而那些cp粉们更是欢庆，这就是爱情啊，在冉冉心里，思灵姐最重要。
　　发完了微博，思灵靠在座椅背上，看着手机，冉冉这会儿应该在宿舍洗漱了吧，她盯着冉冉回复的时间，对比着昨天冉冉给她发的课程时间安排，嗯，应该是在宿舍了，而且，还有半个小时，宿舍里就断电熄灯了，冉冉也就该睡觉了。
　　她看着今天的课程安排，很紧，她不想耽误冉冉休息的时间，就直接在微信上给她发了文字消息，就等着冉冉有空的时候给她回复，可是一直等回到了酒店，冉冉都没有给她回复。
　　到了酒店，思灵三人都回了自己的房间，而思灵并没有看到灿灿和周佩在她看不见的地方相视一笑。
　　思灵刚用房卡打开门，就感觉有什么东西撞到自己的怀里了，冲击力还有些大，她往后退了两步，下意识地搂住了对方，微微垂首，鼻翼间是熟悉的味道，眉眼自然而然地弯起，见对方还搂住自己的腰，将自己的脸埋在自己的怀里，她也没有说话，手臂又环紧了一些。
　　单手搂着她，转身将房门关闭，重新用双臂搂着她，垂眸，唇边露出一抹灿烂的笑容，她微微低头，将下巴抵在她的发顶。
　　【叮咚，
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：100%支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：100%任务完成奖励：升级灵魂技能
　　通语：技能使用限制：仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后十八小时内使用】与此同时，001因着爱慕值为100%而升级了，而且这一人一系统都没有注意到，技能表中多了一个叫“灵魂绑定”的灵魂技能，目前已经有【锁】的字眼了，仅需要一个外在条件触发，就可以解锁。
　　“思思，思灵姐，我好想你啊。”薛冉听到001的声音，忍不住了，她好想她，真的好想她，而现在听到001说开心值与爱慕值都到达100%了，那心里的想念与思念更是喷涌而出，她情不自禁地对她表达出自己的爱意，脸颊在她怀里轻蹭，闻着思灵身上的香味，声音也软糯了不少，说出话来又甜又软。
　　“我也好想你啊。”思灵感受到怀里乱动的小脑袋，下巴轻轻蹭了下，声音温柔而缱绻，带着无尽的思念与爱意，带着一丝撩人的低哑。
　　撩人的声音从头顶上方传来，薛冉略带羞意，只想将自己与她更近一些，她将侧脸轻轻靠在她胸-口处，听着对方那加快的心跳，轻咬下唇，笑意难以遮掩，下意识地又贴紧了一些，有点儿软，有点儿香，这时她似乎才发现自己是贴在了哪里，脸颊顿时爆红。
　　思灵感受到怀里逐渐靠近的小脑袋，也感受到自己胸-口似乎是与什么接触到了，身体一僵，随即又放松下来，微微弯腰，将下巴靠在对方的肩膀上，用脸颊轻轻抚摸着冉冉柔软的发丝。
　　“思灵姐。”女孩甜甜糯糯的声音在她耳边响起，顺着耳廓流入心底，让她的身子都有些酥了。
　　思灵顺着那发丝，准确无误地蹭到了女孩的脸颊，她情不自禁地在上面亲了亲，而后寻到了女孩的嘴角，在其上面落下一吻，紧接着在唇瓣上印上自己的红唇。
　　此时，她心里的感情再也压制不住，含住女孩的唇珠，慢慢吸吮，待品尝够了，才以舌尖探路，去更加甜蜜的地方，女孩也打开门关，迎接对方进来。
　　思灵将满心的思念化成了温柔融入这个吻之中，她两条手臂都紧紧搂着女孩的腰，恨不得将女孩都融入自己的身体里。
　　冉冉一开始还能够有意识地去回应这个吻，可是后来，她便完全沉溺于这个吻中了，而她的双臂也不自觉地从对方的腰间滑落，转而环住了脖颈。
　　不知过了多长时间，薛冉只觉得自己腰软、腿软，察觉到的思灵这才离开了那甜美的温软，顺势将她捞到自己怀里，紧紧的抱着她，此时的冉冉唇瓣已经红肿，脸色潮红，眼神迷离，只能靠在她怀里慢慢喘气。
　　过了一会儿，思灵单手将冉冉搂在怀里，另一只手将房间里的灯打开了，薛冉想要起身，却被思灵按住后脑勺，“乖，等一下再抬头，灯光很刺眼。”
　　薛冉乖乖的待在思灵的怀里，紧紧的抱着她，而后就被她带着到了床边。
　　“不是说今天回不来了吗？”思灵将她抱在怀里，搂着她的腰，让她靠在自己心脏处，“嗯？骗我？”她偏过头去在她额头落下一吻，“想给我惊喜吗？”
　　“是啊，惊喜吗？”薛冉说到这里的时候，有一阵心虚，她是翘了晚上的两节课回来的，本来她都不打算回来了，可是终究还是耐不住对思灵的想念，回来了，这件事不能让女朋友知道，她有一种直觉，若是思灵知道了，肯定会生气的。
　　“惊喜，惊喜。”能在生日这天见到自己的心上人，思灵怎么能不惊喜，尤其是在一开始觉得冉冉回不来的情况下，她就更加惊喜了，可是这个时候她才反应过来，冉冉这个时候不是应该在宿舍吗？怎么会来了这里？
　　而且，从M国到H国，就算是冉冉一下课就坐飞机过来，也不可能在这个时候就到了这里，除非是……冉冉翘课了。
　　“嘿嘿，我就是为了给你个惊喜才回来的。”薛冉见她开心起来了，更是往她怀里靠了靠。
　　“冉冉，我记得今天晚上有课的吧，你是什么时候回来的？按照你的时间表来看，这个时候你应该在宿舍里，而且还有半个小时，你宿舍里就要断电熄灯了。”思灵知道冉冉绝对是翘课了，虽然情感上对于今天晚上能见到冉冉而开心，但是理智上对于冉冉这种行为还是不赞同的。
　　“那个时间表是假的，我是为了给你惊喜才故意制定的那个时间表，晚上我其实是没课的。”薛冉还是没有把实话告诉她。
　　“是吗？”思灵看冉冉那不似作假的样子，心里有些疑惑，从直觉上来讲，她觉得冉冉在骗她，她是翘课回来的。
　　“是啊，你还不相信我吗？”薛冉抬起头，用那干净澄澈的眼眸看着她，眨巴眨巴眼睛。
　　“相信你。”思灵被她这样看着，哪怕是心里有疑惑，哪怕觉得她在骗她，也不得不相信了，更何况冉冉现在已经回来了，什么都没用了，晚上有没有课也不重要了，而且，就算是冉冉今天晚上有课，那她也是为了她才翘课的，她又怎么责怪冉冉呢？
　　冉冉对她的心，对她的喜欢，对她的爱，对她的感情，都是那么炽热而浓烈，她的女孩啊。
　　“冉冉，小冉，我喜欢你，我爱你。”思灵情不自禁地抱紧了她，对着她的女孩表达着她的爱意，“我爱你。”
　　“我也喜欢你，我也爱你。”薛冉抬起身，勾住她的肩膀，整个人上半身都靠在她身上，对着心上人表达着自己的感情。
　　灵魂技能：灵魂绑定解锁成功，目前绑定进度：10%不知谁先抬头，也不知道谁先低头，两人又吻在了一起，感情炙热浓烈，像是要将对方融化一般。
　　这天晚上，两人互相表明对对方的爱意，思灵也抱着冉冉睡了一觉。
　　只是凌晨五点的时候，薛冉手机的闹铃响了，这是她特意定的闹铃，昨天晚上她翘课来找女朋友，今天上午她就要提前回去把昨天晚上的课补上，而且她今天上午也还有课，所以，她必须要早起，回M国。
　　薛冉听到闹铃响，立刻就伸手将闹铃关上了，她回头看向身边的女人，没醒，还好，她就担心把她吵醒了呢。
　　她凑近，将落在思灵侧脸上的长发拨到她身后，就这样，思灵的睡颜完全展现在她面前。
　　面前的女人脸色红润，呼吸平缓，浓密而卷翘的睫毛搭在眼下，根根分明，像是做了什么美梦一般，唇边还有一抹笑意，恬静而温柔，像是睡美人一般。
　　薛冉忍不住低头，在睡美人的唇瓣上落下一吻，随后起身，打算去洗手间，只是她刚要起身，腰身就被搂住了，她整个人都趴在了思灵的身上。
　　“怎么醒这么早？”思灵还没有睁开眼，她下意识地将冉冉抱在自己怀里，然后凭着自己的感觉在女孩的额间亲了亲。
　　薛冉就这么感受着自己女朋友在自己额间亲了亲，而那因为刚睡醒而带着些低哑和-性-感的磁-性-声音也就这么在她耳廓盘旋，最终顺着耳尖入了心，直叫她半个身子都软了。
　　“我要走了。”就算她身子软了，也不能不回去啊。
　　“走？这么早吗？”听到这话的思灵睁开了眼睛，原本以为冉冉是因为今天没课，所以昨天晚上才回来的，没想到她今天有课，而且这么早就要走了。
　　“嗯，我今天上午有课，而且昨天晚上的课，我……”说到这里，薛冉闭上了嘴。
　　作者有话要说：  冉冉怎么舍得不回来呢，是吧


第94章 
　　“昨天晚上的课，冉冉，你不是说昨天晚上没课吗？”思灵听到这话，就明白冉冉昨天晚上确实有课，而她也确实翘课了，翘课来找她的，虽然昨天晚上就有这样的直觉，可是最后还是相信她说的话，更何况，她也不忍心责备她。
　　“我……”薛冉知道自己撒谎了，撒谎是不对的，贝齿轻咬下唇，有些无措，手指不停搅着思灵那睡袍的腰带，最后还是承认了，“对不起，我撒谎了，昨天晚上确实有课，我是翘课来找你的。”
　　“冉冉，你这样子不对、也不好，虽然说我很开心你能回来，但是对于现在的你来说，还是学习重要，知道了吗？”思灵叹了口气，虽然自己很开心，心里的泡泡已经咕嘟咕嘟冒出来了，但是还是觉得冉冉应该以学习为重。
　　“知道了。”薛冉听她这么说，心里有些委屈，她是真的很想她才回来的嘛，虽然一开始就猜到如果让思灵知道她是翘课回来的，她肯定会不开心，可是现在她真的知道了，也确实是不开心，她心里还是有些委屈。
　　“冉冉，虽然说你翘课不对，但是我也知道你是因为我才翘课的，冉冉在学校肯定是不旷课、不缺课的好孩子，所以说，冉冉是想和我一起过生日，是真的想我了，才会回来的，对不对？”思灵听出冉冉的委屈，知道女孩是因为她才翘课的，连忙哄。
　　“嗯，我是真的很想你嘛，真的很想和你一起过生日嘛。”她这么一哄，冉冉那些委屈就没了，她是真的很想她嘛。
　　“在冉冉心里，我竟然这么重要啊。”思灵仔细分辨了一下，冉冉似乎是不委屈了，连忙感叹一句，她眉眼带笑，低头从侧面看女朋友，那么安静乖巧。
　　“嗯，你很重要，你是我女朋友嘛，你不重要，谁重要？”薛冉听她这么说，下意识说了这么一句，等说完，才发觉自己说了这样的话，满脸羞意，有些不好意思，急忙缩在她怀里。
　　“冉冉，听你这么说，我好开心。”思灵搂着她的腰，坐起身，将她整个人都抱在怀里，“不过，冉冉你要知道，撒谎是不对的，你昨天晚上不应该骗我。”
　　“你生气了？”薛冉这会儿也不委屈了，抬头看着她。
　　思灵没有说话，她能理解冉冉的心思，也能明白冉冉为什么会那样说，但是她心里就是有些不舒服，说是生气，也不算是生气，只是她不喜欢冉冉骗她。
　　“思思，我知道错了，我以后不会骗你了。”薛冉看她好像是真的生气了，急忙拉着她的手，抬头在她下巴亲了一下，对方没反应。
　　“思灵姐，我真的知道错了，我昨天晚上也是怕你生气嘛。”又亲了一下，还是没反应。
　　“思灵姐姐。”薛冉起身，环住了她的脖子，凑近看着她，说话的声音带点儿尾音，又甜又软，是撒娇的意味。
　　她这声“思灵姐姐”让思灵半个身子都软了，心痒痒的，那点儿不舒服早就没了，见冉冉环住她的脖子，她下意识地用双臂搂住冉冉的腰。
　　此刻，她突然想到当初拍《戏如人生》的时候，冉冉饰演的“霓衣”叫段逸“唐明哥哥”，她还在嫉妒段逸，嫉妒他能因为角色让冉冉叫他“唐明哥哥”，可是冉冉都没有叫过她“思灵姐姐”，那个时候她就在想，什么时候冉冉能叫她一声“思灵姐姐”呢？没想到，现在就听到了。
　　“再叫一声。”思灵凑近了一些，目光灼灼地看着她。
　　“思灵姐姐。”薛冉见她有反应了，原来思思喜欢她这样叫，随后就又叫了一声，更软更糯，尾音上扬，尤其她还刻意拉长了一点儿。
　　“我以前拍戏的时候可想听你这么叫我了。”思灵听到后很是满足。
　　拍戏的时候就想让她这么叫？她问了出来，“为什么？”
　　“没什么。”思灵想到当初自己吃醋的样子，双颊一红，偏了偏头。
　　“思灵姐姐，你说嘛，说嘛。”薛冉又用那种甜软的声音撒娇了。
　　“那个时候你叫段逸‘唐明哥哥’，可是都没有叫过我‘思灵姐姐’。”思灵抵不过她的撒娇，只能红着脸说出来。
　　“哦，原来那个时候你就吃醋了。”薛冉有些惊讶，没想到从那么早的时候，她就吃醋了，难道说从那个时候她就开始喜欢她了吗？不过，她看着思灵，一点儿也想象不到这个女人竟然因为这样的事情吃醋，“思灵姐姐，虽然说那个时候我叫他‘唐明哥哥’，但是我不都是叫你‘姐姐’的吗？‘姐姐’不比‘唐明哥哥’亲密多了吗？”
　　思灵不想承认就算是这样她还是吃醋，“‘姐姐’和‘唐明哥哥’两个称呼的含义不同，尤其是在那种拍戏的条件下，‘姐姐’就只能是亲情，‘唐明哥哥’就可以是喜欢的人。”
　　“可是有的时候，‘姐姐’也可以叫喜欢的人啊，比如，我和你，是不是嘛，思灵姐姐。”薛冉想到她和她的情况，思灵姐姐不也是姐姐吗？那叫“思灵姐姐”和叫“姐姐”不都一样的吗？
　　“姐姐。”因此，叫完了“思灵姐姐”，又叫了一声“姐姐”，只是这最后的“姐姐”两字，尾音上翘，声音百转千回，婉转动人。
　　这声“姐姐”那是让思灵的整个人都酥了，仿若电流从尾椎骨顺着脊椎直入大脑、直入心脏，她情不自禁地在那唇瓣上啄了一下，“冉冉，以后就叫姐姐，好不好？”
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”薛冉没想到她竟然喜欢听她叫她姐姐，更没想到的是，叫姐姐，她更容易撒娇了，直接就趴在她肩膀上，蹭她的发丝，声音也开始软糯，哼哼唧唧的，她这时候也想起来一开始的目的，“姐姐，冉冉以后不会骗你了，你不要生气了，好不好？”
　　“好。”别说她本来就没有生气，就算是她生气了，冉冉这样说，她也不生气了，思灵见她这样撒娇，那心都要化了。
　　“姐姐，我是真的要走了。”两人在这里也腻乎了一段时间了，薛冉看了看时间，真的该走了。
　　“你几点的飞机？”思灵舍不得冉冉啊。
　　“七点的。”薛冉订的是七点的航班，她上午的课从十点半开始上，但是因为她想要补昨天晚上的课的笔记，所以订的航班就早了一些，其实她赶八点的航班也是可以的。
　　思灵看了看时间，微微皱眉，嘴唇微抿，搂着冉冉的手臂又不自觉地紧了一些，“我看你应该没有带什么东西，那就是洗漱一下，吃个早饭就可以了，时间还是来得及的。”
　　“嗯。”薛冉下床去洗手间洗漱，思灵坐在床上，将刚才被冉冉弄乱的腰带重新系了一下，眼神宠溺，这个女孩儿。
　　这会儿天已经亮了，橙色的暖阳开始从地平线上升起，柔和的光线从拉紧的窗帘缝隙中透了进来，一束光线照到思灵的墨发上，渲染了橘色的光芒，岁月静好。
　　薛冉洗漱完回来，就看到了这样的场景，姐姐靠在床头，如墨长发在她身后自然垂下，有一部分散落在肩膀上，还有两缕发丝垂在胸前，睡袍领口微开，露出白皙细腻的天鹅颈与那精致-诱-人的锁骨，微微垂首，两缕发丝擦过锁骨，似是有些痒，她将那缕发丝拨到了一旁，那橘色的光芒就正好经过那发丝落到了锁骨上，凸出的锁骨像是有银星点缀，光彩照人。
　　锁骨下方是那明显的柔软，薛冉想到昨天晚上自己的脸颊贴过那里，脸颊瞬间就红了，不自在地偏头，可是刚偏了一点儿，又不自觉偏回去，她这次一走就是半年，若是不看的话，就要半年后再看了。
　　姐姐腰间那被她搅乱的腰带已经被重新系好了，这个样子更显得腰身纤细，像是察觉到冉冉的目光，她双腿交叉，薛冉也就只能看到那莹白纤细的小腿与那一只手就能握过来的脚腕，柔白细腻的脚背线条优美，小巧玲珑的脚趾在那里安分地放着，呼吸一滞，脸颊的温度又升高了，不得已转身回去又洗了次脸。
　　此时，门铃响起，思灵下床打开门，接过了服务生拿来的一碗粥和一屉小笼包，这是她给冉冉订的早饭。
　　薛冉重新出来后，就闻到了香气，她坐在沙发上喝粥、吃小笼包，因着她吃完就要走了，所以她吃的很慢，可是哪怕她吃的再慢，也很快吃完了。
　　在她吃饭的时候，思灵去换了出门的衣服，她想要去送冉冉。
　　“姐姐，我走了，你要想我啊。”临走的时候，薛冉又抱住了思灵，她鼻翼间都充斥着思灵身上那清冷的香味，那是她日思夜想的味道，除此之外，还有沐浴露和洗发露的香味，虽然不如思灵身上的香气好闻，但是，不管是什么香味，目前都是她的眷恋。
　　她知道，昨天晚上自己很累，就在思灵怀里睡着了，没有洗澡，也没有换衣服，而今天思灵身上有沐浴露和洗发露的香味，再加上今早的睡袍，她就能确定，她在她睡着后去洗澡了。
　　她的女朋友啊，拍了一天的戏，很累，很疲惫，可是晚上见了她，要等她睡着后，才去洗去一身的疲惫。
　　她怎么那么好呢。
　　“我会想你的。”思灵抱着女孩，手臂紧紧环着她的腰，“我让司机去送你吧，我也跟着去。”
　　“不用了，我自己离开就好了，这次我是偷偷回来的，没有告诉我爸妈，也没有告诉哥哥，我本来就没有打算惊动很多人，如果你去送我的话，被人拍下来了怎么办？”薛冉这次回来是偷偷回来的，她谁也没有告诉。
　　“好吧。”思灵见女朋友这么坚决，就答应了。
　　“冉冉。”她低头在薛冉的额头落下一吻。
　　“嗯。”薛冉应着。
　　“小冉。”在鼻尖落下一吻。
　　“嗯。”继续应着。
　　“以后不要再翘课来看我了，知道了吗？”思灵想到冉冉昨天晚上将近一点才睡觉的，今天早上五点起床的，都没有睡够，她看到冉冉眼底那不明显的黑眼圈才反应过来，让冉冉因为自己晚睡、早起、睡不够，她心疼了，她舍不得。
　　“你是还在不高兴吗？”薛冉不明白她怎么又突然说这些。
　　“是啊。”思灵轻轻抚摸那不明显的黑眼圈，满眼心疼。
　　“我那也不是为了和你过生日，为了看你吗？”没想到她都要走了，她还在说这话，而且那会儿不是都说了，她是因为她才回来的吗？她不也哄她了吗？这会儿就又不高兴了？薛冉又有些委屈了，“而且刚才我不也都认错了吗，你还在不高兴什么？”她转身就想走。
　　“宝宝。”思灵重新抱住了她，拦住了她的步伐。
　　思灵在薛冉耳边叫了一声“宝宝”，她的脑子立刻就卡机了，这是她第一次叫她“宝宝”，虽然有点儿羞耻感，但是她很喜欢，不过，就这样哄她吗，就一个称呼便不让她走了吗？
　　“宝贝。”见冉冉想要推开她，思灵双臂用力将她抱在怀里，又叫了另外一个称呼。
　　随后而来的这一声“宝贝”让她的脑子彻底宕机了，这也是她第一次叫她“宝贝”，比刚才的“宝宝”更加亲近。
　　这两个称呼都带着她独有的宠溺与温柔，还带着一丝-诱-哄，薛冉表示，她整个人都软了。
　　也是这样，挡住了薛冉想要离开的步伐。
　　“你误会了，我不是那个意思，你听我解释。”似乎是察觉到冉冉想错了她的意思了，思灵赶紧解释。
　　“冉冉，你是我的宝宝，是我的宝贝，是我放在心尖上的人。”
　　“可是看到你昨天晚上不到一点睡的，今天早上五点醒，只睡了四个小时，时间太短，你这个样子，对身体很不好，我很心疼，很舍不得，虽然说你能来陪我过生日，我很开心，但是……”思灵将她从怀里拉出来，眼神专注而深情，“我真的很心疼，很舍不得。”
　　“所以，答应我，以后不要翘课来看我了，好吗？如果你想来看我的话，挑一个第二天没有课的时候来，好吗？”
　　思灵看着她，诉说着自己的心疼，诉说着自己的舍不得，言语中满是情意，眼中满是爱意。
　　“好。”她都这样说，薛冉又怎么能不答应呢？
　　原来姐姐不是因为她翘课而不高兴，而是因为她睡觉的时间太短，对身体不好，她心疼她，所以不高兴的。
　　作者有话要说：  甜吗？


第95章 
　　“姐姐，我该走了。”薛冉看了一下时间，是真的不能耽误了。
　　“你怎么去机场？我让我的司机送你去吧。”思灵还不知道她要怎么去机场呢，打车？还是提前已经安排好了？
　　“不用了，甜甜已经帮我安排好车了。”薛冉看着手机上甜甜发来的信息，将手机塞进包里。
　　“我送你到酒店门口。”既然冉冉不让她送她去机场，也不让她的司机送她去机场，那送到酒店门口，总是可以了吧。
　　思灵这样定睛看着她，眼里是满满的期望。
　　冉冉抬头正对上那深邃的双眸，眼里的期望与希望显而易见，“好吧。”她其实也很想再多和她待一段时间的，哪怕是多待几分钟都好。
　　思灵拉着薛冉离开了房间，到了酒店门口，看到了一辆车，那车上的副驾驶就是甜甜。
　　“姐姐，我走了。”薛冉轻咬下唇，微微垂眸，失落又不舍。
　　“冉宝，到了机场、M国都给我发个信息。”思灵凑近后，抱了她一下，又随即松开，揉了揉她的发顶，带着溺宠。
　　“好哦。”冉宝，是个新的称呼吗？薛冉唇角微扬，弧度越来越大。
　　“上车吧。”紧接着，在薛冉还没反应过来的时候，思灵就拉开车门，将她送了上去，“甜甜，走吧。”
　　等薛冉反应过来后，车已经开出一段距离了，她从车窗往后探，也只能看到一个身材高挑的人影，慢慢的，等那人影变成一个小点后，才坐下。
　　“冉冉，你没事吧。”郭甜听到两人的对话了，也听到两人的称呼了。
　　姐姐，冉宝，又是思灵姐和冉冉的新的专属称呼吗？
　　她刚想回头问一下，就看到在那里面容不定的冉冉，一会儿皱眉，一会儿叹气，一会儿傻笑，冉冉这不会是出什么事了吧？
　　其实薛冉刚回过神来，有点儿懊恼，她怎么就那么呆愣愣地被送上了车呢，连句再见都没有说，连离别的最后一眼也都没有看到，她真是个憨憨，微微叹气，这次回去后，可能又要过年的时候才能回来了，又半年不能见到姐姐了。
　　不过，刚才姐姐叫她“冉宝”哦，脑海里浮现出她的话，“冉冉，你是我的宝宝，是我的宝贝，是我心尖上的人”，这是姐姐第一次说这种话，有点儿肉麻，但是她更多的是开心，喜悦，欢欣，害羞，幸福，连脚趾都不自觉地蜷起，真的好羞涩啊。
　　眼尾上扬，唇角翘起，眼睛里像是盛满了碎星一般，亮晶晶的，面带羞意，手指也下意识地搅着。
　　冉宝。
　　一想到这个称呼，她的脸颊就开始发热，唇角的笑意都压不下去，姐姐她今天怎么叫她都叫的那么肉麻呢？
　　这边她正在想着思灵叫她的“冉宝”、“宝宝”、“宝贝”呢，甜甜就叫她了。
　　“我没事啊。”薛冉回过神，摇了摇头，“我们快走吧，时间要不然就来不及了。”
　　“哦哦。”
　　郭甜把薛冉送到了机场，冉冉走了vip通道，坐上飞机回了M国，她以为这次回来没有多少人知道，可是谁知道，有人拍到了她和思灵从酒店里出来的那一幕，就这样，她回来的消息彻底瞒不住了。
　　@菲菲娱乐：昨天叶大影后@叶思灵过生日，没想到冉冉@薛冉竟然回来了，这真的是姐妹情深啊。【图片】【图片】【图片】这消息一出来，思灵粉、薛冉粉和思雪cp粉都沸腾了。
　　思灵粉表示，还是冉冉好，思灵姐生日，冉冉就从M国回来了，这是什么感天动地的姐妹情啊。
　　薛冉粉表示，在冉冉心里，果然还是思灵姐最重要，就因为思灵姐的生日，冉冉大半夜从M国回来，大早上离开，只是，这个女人回来怎么也不透露一声？
　　薛冉平常都不营业，也不发微博，她们这些粉丝们只能自己去找，好不容易从网上各种渠道得知冉冉在M国，是M国P大经济管理专业、表演专业学生的学生，这才能从P大学校帖子上或者是冉冉同学、冉冉同校的粉丝那里找点儿冉冉的信息。
　　她们一直都希望薛冉能发个日常照片，营业一下，让她们看看可爱的冉冉，可是这个女孩一点儿也不想着她们这些粉丝，都不主动发微博、发可爱图片。
　　没想到，冉冉这从M国回来也都还是为了给思灵姐庆祝生日回来的，最重要的是，她还是偷偷回来的，哼。
　　冉冉心里只有思灵姐，她们这些粉丝果然不配吗？
　　摔！
　　不过，薛冉粉们看着冉冉嘴角绽放出那灿烂的笑容，看着思灵就那么宠溺的抱着冉冉，看着冉冉那么依赖的回抱住思灵，算了，看在冉冉这么可爱的份上，她们就不生气了。
　　思雪cp粉们看到冉冉为了思灵的生日从M国回来，更是要沸腾了，这绝对是糖，这绝对是爱情。
　　虽然M国和H国不远，但是就因为个生日便大老远的跑来，更重要的是，冉冉同时学习两个专业的课程，很累，时间很紧，就这样，她还回来陪思灵过生日，这不是爱情是什么？
　　然而，这些粉丝们的反应还不是最激烈的，最激烈的是薛阳。
　　他从网上知道这件事情的时候，都要气到了。
　　冉冉回来，他一点儿都不知道，她也不说给他这个哥哥打个电话，也都没有来看看他这个哥哥，这是完全不把他这个哥哥放在心上啊，哼，真的是白疼她了，如果她要是回来办正事，不想麻烦他也就算了，但是她回来竟然是给那个居心不良的人过生日的，大晚上回来，第二天一大早立刻就走，她对他都没有那么尽心过。
　　心酸、心痛、委屈，在冉冉心里，他这个哥哥果然不是重要的了，在冉冉心里，那个居心不良的人竟然比他这个哥哥还要重要。
　　不过，冉冉这个做法，若说是对朋友的话，是不是有点儿太过了？
　　除非……除非是冉冉喜欢上那个居心不良的人了。
　　“啪”，桌子被很大力地拍了一下，那个居心不良的人把他妹妹的心拐走了？
　　“薛总，你的文件。”给薛阳送文件的小秘书进来的时候就看到自家总裁那铁青铁青的脸色，一脸不爽，像是在暴怒边缘的狮子，稍微一点儿刺激就能张开嘴下口咬人，小秘书战战兢兢地把文件放下，就立刻出去了。
　　气愤、胸闷，他拉了拉领结，把衬衣最上面的扣子解开了。
　　虽然说那个女人在段逸那件事上做的确实不错，他也看到了她的能力，但是他是不会让她那么轻易拐走他妹妹的。
　　想到这里，他急忙给冉冉打电话，听到手机中的“用户已关机”的官方语言，他知道冉冉还没有下飞机。
　　差不多过了两个小时，他给冉冉打电话，打通了。
　　“妹妹，你昨天晚上回来怎么也不给哥哥说一声呢？”虽然他很气愤，但是接通电话，他还是那个妹控，对妹妹一点儿办法都没有。
　　“我本来就想着偷偷回来的，没想要告诉你们，也没想要惊动挺多人。”薛冉揉了揉太阳穴，这次还是她大意了。
　　那会儿刚一下飞机就接到了甜甜的电话，说是上热搜了，这才知道，今天早上思灵送她离开的场景被人拍到了，这是闹大了啊。
　　现在微博上还挂着#叶思灵薛冉姐妹情深#的热搜，有点儿头疼，她本来没想要让很多人知道的，结果还是被人们知道了。
　　而她刚看完微博，哥哥就打电话来了。
　　“昨天晚上什么时候回来的？回来做什么事？不会就是为了给她过个生日吧？”薛阳一猜就知道冉冉是昨天晚上回来的。
　　“我昨天晚上下课后才飞回来的，回来当然就是为了给思灵姐过生日啊。”她隐瞒了自己翘课的事情。
　　“冉冉，你就别骗我了，你是翘课了吧，不过你这翘课回来就是为了给叶思灵过生日，大早上再赶回去，是不是有点儿太过了，她就那么重要吗？”薛阳手里有她的课程表，有了这个课程表，他就能知道冉冉什么时候上什么课，那个样子他在联系她的时候就能避开上课的时间。
　　他看着那课程表，眉头微拧，下课后飞回去……冉冉下课可就十点了啊，若是那个时候飞回来的话……他看了看航班，如果真的是下课才飞回来的话，那她到这里可就过了十二点了，过了叶思灵的生日了，所以也就是说，冉冉肯定不是下课后才飞回来的，她翘课了。
　　“哥哥，她对我很重要。”薛冉说这话的时候神情很是严肃，语气很是认真，姐姐是她的女朋友，怎么可能不重要？
　　“比哥哥还重要？你回来都不说给哥哥打电话，心里只想着她。”薛阳说这话的时候，那醋坛子都翻了，酸味十足，他不是冉冉心里那个重要的哥哥了，那个女人都比他重要了。
　　梁秘书这个时候拿着文件进来了，听见自家总裁说出这样的话，像是个怨妇一样，面无表情地推了推眼镜，皱了皱鼻子，薛总这醋味真大，果然，目前只有大小姐才能让薛总变怨妇，不过他也不敢多说，放下文件就离开了。
　　“哥哥，你和她不一样。”薛冉有些无奈，哥哥对她很好，基本上是有求必应，这件事她本身就是想偷偷的做，不想让哥哥知道，更何况，就算不是偷偷的，昨天是女朋友的生日，她心里都是女朋友，怎么能想到哥哥呢？
　　“冉冉，你是不是喜欢上她了？”薛阳从妹妹的语气中察觉出她对思灵的态度，挺直上半身，眉头紧蹙，表情严肃，没有拿着手机的那只手指尖轻轻点着桌上的文件，一下一下又一下。
　　冉冉对思灵的感情不一般，她对她很重要，她和他不一样，从她的话来看，肯定不是亲情，如果只是友情又太过，那剩下的就只有……
　　“我……”薛冉在纠结，她到底要不要给哥哥说呢？
　　“你喜欢上她了。”这是个肯定句。
　　“你们两人在一起了。”这又是个肯定句。
　　薛阳看着微博上的那几张图片，眉头越皱越紧，这两人的眼神……冉冉肯定是喜欢上思灵了，思灵也喜欢冉冉，她们两人这种动作、这种亲密、这种依赖，虽然说是姐妹也可以，但是他就是有种直觉，她们两人在一起了。
　　而且她们两人都互相喜欢了，这不在一起也没道理啊？
　　“嗯。”薛冉最终还是承认了，虽然担心哥哥会为难姐姐，但是她还是想给姐姐一个“名分”，她们两人确实在一起了，这不需要隐瞒，之前她让妈妈不告诉哥哥和爸爸，是她做错了。
　　而且听哥哥的话，他似乎已经猜到她和姐姐的事情了，索性也就承认了。
　　作者有话要说：  薛阳：千防万防，妹妹还是被那个女人拐走了


第96章 
　　“妹妹，你知道她是什么人吗，你了解她吗，就和她这么在一起了？”通过段逸的事情，薛阳是很明白叶思灵的能力，也对她的背景有了警觉，虽然说调查了她这个人，知道她的人品挺不错的，而且听陈雨说过，她确实很用功演戏，但是他还是无法放心。
　　“哥哥，我喜欢她，只单纯的喜欢她，我也知道她喜欢我，只单纯的喜欢我，我们两人彼此喜欢的都是这个人，不是别的。”薛冉一开始关注的就是思灵这个人，喜欢的也是她这个人，和她相处了这么长时间，她了解她，也知道她，更是心甘情愿为她动心。
　　“我和她待的时间不短，我也了解她是什么人，她对我很好、很宠，是真的喜欢我，我也是真的很喜欢她。”
　　说这话的时候，薛冉的声线都很轻快，带着些愉悦与幸福。
　　薛阳听到这里就明白了，冉冉是真的动心了，是真的喜欢上了，有些烦躁，冉冉真的喜欢上那个居心不良的女人了。
　　“你和她什么时候在一起的？”待的时间不短？那是待了多长时间？
　　“一个月前。”薛冉放松了身体，靠在身后的座椅靠背上，双眸中似是泛了星辰的星空，深邃而美丽。
　　“既然这样，那冉冉你就和她在一起吧，不过，如果她欺负你，让你受到了伤害，你一定要告诉哥哥，哥哥绝对不会放过她的。”薛阳听了这话，一个月前，那不就是冉冉车祸之后吗？
　　莫非是冉冉出了车祸，才明白自己的心意？
　　“谢谢哥哥。”薛冉松了一口气，“哥哥，我去上课了。”
　　“去吧。”薛阳拿着手机走到了窗前，看着楼下来来往往的行人汽车，挂断电话，揉了揉太阳穴。
　　冉冉现在20岁了，大二了，也是能谈恋爱的时候了，其他的女孩说不定高中就谈恋爱了，冉冉大二谈恋爱也是可以了，而且大学里谈恋爱是很平常的事情。
　　只是他始终觉得妹妹还小，不想让她谈恋爱，而且，妹妹谈恋爱了，心里就有了另外的人，他这个哥哥就不是重要的人了，等到以后，妹妹就会成为别家的人了。
　　不行，妹妹才20岁，怎么能这么轻易就被人拐走了呢？
　　真不知道那个叶思灵有什么好的？
　　他转身离开办公室，叫着陈雨和梁秘书，直奔思灵拍戏的片场。
　　思灵接到了冉冉已经平安到达M国的信息，便放心的拍戏去了，只是没想到拍完了这一场戏，就收到了陈姐的信息，说是薛总已经来找她了，心中一动，猜测他可能是因为冉冉昨天晚上回来帮她过生日而“兴师问罪”的。
　　不远处传来一阵哗然，转头看去，陈姐带着薛阳和梁秘书来了，而且，陈姐看到她后，便直冲她而来，薛阳穿着一身标准男士西装跟在她身后，面无表情，很是严肃。
　　“思灵，你和我过来一下，薛总找你。”陈雨将思灵叫了过去，带着她见了薛阳，便离开了。
　　“薛总，你好。”思灵和薛阳去了一个角落。
　　“我已经知道你和冉冉在一起的事情了。”薛阳开门见山，“我看的出来，冉冉很喜欢你。”
　　“既然你和冉冉在一起了，就好好对她，要疼她、宠她、保护好她，如果让我知道你欺负她了，或者是让她受到伤害了，我才不管你到底什么身份、什么背景，我一定要让你好看、一定帮冉冉教训你。”
　　他明白自己不能让她们两个人分手，但是既然冉冉喜欢她，他就先勉勉强强接受她们两人在一起。
　　“冉冉是我的女朋友，我自然会好好对她，会疼她、宠她、保护好她，不让她受到伤害，我保证。”思灵说这话的时候很是严肃，“而且，我喜欢冉冉，我爱冉冉，她是我以后一辈子的伴侣。”
　　薛阳听她这么说，仔细辨认了一下，女人眼中的认真与情意很是浓烈，让人不自觉地相信，“希望你能说到做到。”说完，转身就离开了，剩下呆愣的思灵。
　　看着薛阳离开，思灵有些意外，她本来以为他会再多说些什么呢，没想到就这么走了。
　　回过神来，她笑了，冉冉的家人果然很疼她啊，以后她会更疼她的，因为那是她的女孩啊。
　　薛阳回到车里，也不看陈雨，“思灵和薛冉在一起了，你抽时间和苏晓商量一下她们两人的事情。”
　　“好的，薛总。”陈雨微愣，随即答应下来。
　　思灵和薛冉这么快就在一起了？当初在医院的时候，她就和苏晓商量过了，只是没想到她们两人这么快就在一起了。
　　薛阳回到了公司，立刻给蒋女士打电话，冉冉有女朋友了，这件事要重视起来。
　　“妈，冉冉昨天晚上回H国给思灵过生日了，微博上也都有热搜了，你应该看到了吧。”薛阳没有想着要瞒蒋女士，毕竟微博热搜都出来了。
　　“嗯，看到了，怎么了？”蒋女士刚才还看那热搜呢。
　　冉冉也真是的，都去培训了，还惦记着女朋友的生日，大晚上回去，大早上回来，也不嫌累，她心里埋怨冉冉不把自己的身体当回事，却又感叹，冉冉对思灵的那一片心、那一片感情是那么炽热而浓烈。
　　20岁，正是谈恋爱的时候，这个时候什么都不用考虑，对彼此是那最真挚、最纯净、最炙热的感情，冉冉这个时候能够遇到自己喜欢的人，她喜欢的人也恰巧喜欢她，两人还都在一起了，这多么好啊。
　　“妈，冉冉有女朋友了，是叶思灵。”薛阳就这么直接说出来了。
　　“你怎么知道的？”蒋女士看了看那几张图片，好像也没有很明确表示出冉冉和思灵谈恋爱了啊。
　　“我猜到的，毕竟冉冉那专门回来给思灵过生日的举动对于友情来说貌似太过了，而且我之前就知道思灵喜欢冉冉，再加上她们两人那亲密的样子，我就猜到了。”他解释了，“冉冉也承认了。”
　　“哦，这件事我之前就已经知道了。”蒋女士眨了眨眼睛，“思灵这孩子我看着挺好的，她很喜欢冉冉，冉冉也很喜欢她，如果她们能一直走下去，也挺好。”
　　“妈，你知道叶思灵是什么背景吗？我调查了许久，也没有调查到，之前段逸的事情就是她找来的证据，她的背景比我们薛家要大。”薛阳没想到自己妈妈这么快就知道冉冉和思灵的事情了，还挺支持她们在一起的。
　　“她是E市叶家人。”蒋女士放松了身体，如果叶家人不想让人知道思灵的身份，他们又怎么调查到呢？更何况，J市与E市距离不是很近，他们就算再怎么调查，也不可能调查到思灵的真实身份，尤其是叶家人已经帮思灵伪造好了一个身份。
　　“哦，这样啊。”薛阳听到她是E市叶家人，也就对她能够在那么短的时间内搞定段逸不意外了。
　　“嗯，我觉得思灵那孩子对冉冉是真心的，说实话，我觉得她们两人还挺配的。”蒋女士在“思雪cp”里面看那些剪辑与合照，嗯，这两个孩子确实挺配的，“这件事你就别管了，那是人家两人的事情，你别去瞎掺和。”
　　“知道了。”薛阳挂断电话，叹了口气。
　　他妹妹就这么成了那个女人的女朋友了，以后说不定还会成为那个女人的伴侣，就成了别人家的了，唉。
　　妈妈也挺看好她们的，虽然他觉得叶思灵对冉冉是真心的，而且在段逸这件事情上，她做的比他还好，但是他还是不想让冉冉这么快就谈恋爱，他还没宠够呢。
　　薛冉到了学校，给思灵报了平安，在放回手机的那一刻，又想着，既然妈妈和哥哥都知道她和思灵的事情了，那么爸爸知道也是应该的，所以她就给薛云崖发了消息，告诉他这件事。
　　薛云崖在知道这个消息的时候，都愣了，他宝贝女儿怎么就突然有了女朋友了，还是她喜欢的明星？
　　叶思灵，他知道这个姑娘，就是没有真的见过，但是从网络上的照片看，挺漂亮的一个女孩，他关注过她的电视剧和电影，演技很好，阳阳也告诉他，思灵人品很好，没有劣迹，对冉冉也挺好，而且，当初冉冉也告诉他思灵怎么怎么好，那个时候他对她的印象就挺好了。
　　可是，当蒋女士从医院回来说这件事的时候，他才知道，思灵对冉冉确实好，尤其是她得知冉冉出车祸后就立刻从片场赶来了，住院的那半个月每天晚上下戏还来看冉冉，她对冉冉真的是很宠、很疼，冉冉很喜欢她，她也很喜欢冉冉。
　　那个时候他就以为那是偶像和粉丝的感情，或者是更加进一步的两个女孩的友情，但是万万没想到，她们两个人竟然都互相喜欢上了，还是爱情的那种喜欢。
　　中午回到家里，他给蒋女士说了这件事，这才知道，原来他是家里最后一个知道的。
　　蒋女士给他说，她之前已经和思灵见过一面了，看的出来，思灵对冉冉是真心的，冉冉也是真心喜欢思灵的，她们两个如今成为了情侣，看起来很是相配，她挺看好她们的。
　　这下子，他可坐不住了，叶思灵这个人他都没见过，怎么能这么轻易就把女儿交给她呢？
　　蒋女士见此，给他分析了一下叶思灵和冉冉之间的感情，又把思灵的身份与背景说了一遍，他这才冷静下来，不过，他也决定，等之后就抽时间回趟H国，见见叶思灵。
　　这些事情，思灵都还不知道，她现在还在片场拍戏呢。
　　“灵灵，你是不是把薛冉追到手了？薛冉是不是你女朋友了？你们两人是不是在一起了？”这场戏拍完，思灵接到了叶思航的电话，他问了三个问题，虽然说意思一样，但是听那逐渐增大的声音，他似乎很是兴奋。
　　“是。”思灵简单明了，就回答了一个字。
　　“我就知道，我就知道。”叶思航很是高兴，“我今天早上看到微博热搜，知道她特意回来帮你过生日，就明白你和她的关系不是那种一般的友情了，再加上照片中你们两人那亲密的样子，我一下子就猜到了。”
　　“是是是，你最聪明了。”很是敷衍。
　　“灵灵，你什么时候把她带回来给我们看一下啊？”手机那边传来刘敏的声音。
　　“二姨，你今天没上班？”思灵听到刘敏的声音有些惊讶。
　　“是啊，没上班。”刘敏把手机拿了过来，“灵灵，说正经的呢，既然你们都在一起了，什么时候带回来啊？”
　　“她回M国上学去了，如果要带回去的话，只能等她寒假回来了。”说到把冉冉带回家，思灵脸上染上红晕，她是想和冉冉共度一生的，所以她也想赶紧把她带回家让家人看看。
　　“唉，行吧，还以为能很快见到外甥女媳妇呢。”刘敏叹了口气，“我去做饭去了，你们聊吧。”既然见不到，她也就不把控电话了。
　　“灵灵，之前我妈问我你是不是有喜欢的人了，我就把你喜欢薛冉的事情告诉她了。”叶思航一接电话，就解释了。
　　“没事。”思灵不介意。
　　“我妈之前回去的时候，又把这件事告诉家里人了，估计他们全都知道你喜欢薛冉了，今天早上微博上又出现了热搜，你等着吧，估计一会儿他们就都来问你了。”叶思航说完，就挂了，“我该说的话都说完了，我先挂了。”
　　思灵刚挂断这个电话，就接到了她妈妈刘雁的电话。
　　“灵灵，我之前从你二姨那里听说你有喜欢的人了，她叫薛冉是吗？”刘雁的声音与思灵差不多，都是很温柔的，她问的有一些委婉。
　　“是，我和她已经在一起了。”思灵知道她想问什么，就直接回答了。
　　“那你打算什么时候带她回来让妈妈看看啊？”刘雁听到她的话，眼里满是喜悦，灵灵遇到喜欢的人，她也很开心，而且她从微博上了解到，薛冉是个挺可爱的小女孩。
　　“冉冉回学校了，估计要寒假放假，我才能把她带回去给你看看吧。”思灵的说辞和那会儿一样，不过，因为是妈妈的电话，她又说了另外一句，认真而严肃，“妈妈，我喜欢冉冉，我爱冉冉，我想和她共度一生。”
　　“好，妈妈明白了。”刘雁第一次听到灵灵这么认真严肃的话语，微愣，不过听这话的内容，她就明白，灵灵是非她不可了。
　　电话挂断，位于老宅的刘雁看着身后的那些人，笑意灿烂，“估计过年的时候，灵灵就把冉冉带回来了。”
　　这下子，双方家长全都知道她们的事情了。
　　作者有话要说：  刘雁：我就等着灵灵把冉冉带回来呢


第97章 
　　薛冉凭着这次意外的热搜又增加了一波热度，变成人的时间限制也都增加了，她倒是不用担心了。
　　不过，看着这增加的热度，她突然发觉自己的粉丝还是挺多的，看来要时常营业一下了。
　　也是这样，在接下来的半年时间，薛冉粉丝们迎来了一个经常营业的薛冉冉，她每次都发了很可爱的日常图片，乖巧甜软的冉冉、可可爱爱的冉冉很受粉丝们的喜欢。
　　而且，思灵粉们发现，思灵这半年的营业也多了，时不时的就会发一些日常生活照片，还有，薛冉每次发完微博后，思灵都会评论或转发，相同的，思灵每次发完微博后，薛冉也都会评论或转发。
　　她们这才明白，因为冉冉会评论或转发，所以灵灵才会营业。
　　摔！她们这些粉丝们在思灵心里果然还是不如冉冉吗？
　　不过，她们看着那么可爱乖巧的冉冉，算了，别说思灵，她们也都很喜欢冉冉，不如冉冉就不如冉冉吧，她们不在乎。
　　看到思灵粉的待遇，薛冉粉都来安慰她们，说在冉冉心里，也都没有她们的位置，在冉冉心里，都是思灵姐最重要，凭借“思灵姐过生日的时候冉冉偷偷溜回来”的事情就知道了，习惯就好，习惯就好。
　　因着她们两人的亲密互动，薛冉粉和思灵粉都已经明白她们两人绑定了，也都已经接受了“在冉冉/灵灵心里，思灵姐/冉冉最重要”的设定，她们现在好的跟一家人一样。
　　而这两人的亲密互动，每次都是在给思雪cp粉撒糖，只不过，美中不足的是，没有合照，对，她们两人现在分居两地，没有一张合照，不得已，cp粉们都只能从别的地方扣糖吃。
　　这半年里，薛冉还是学习两个专业的课程，由于她在表演专业那边的课程还没有跟上，所以她这半年还是很紧的，但是就算是这个样子，她一有时间还是会找思灵，不过，她并不是直接给思灵打电话或微信视频，而是去与团团灵魂互换。
　　白天里只要一没课，她就先给思灵发微信消息，如果思灵回复她了，她就和思灵聊天，如果没有回复她，她就和团团灵魂互换。
　　她真的是很想她，很想看她，可是她们两人距离这么远，她又怎么能时时刻刻看她呢，而且思灵还要拍戏呢，所以，只能是借助团团。
　　刚回到学校的那些天，她每天晚上都“变成”团团，看思灵，可是就是那样，她在她生日的时候，还是回去了。
　　培训的时间比较紧，正式上课的时候也很紧，毕竟培训是一个专业培训，上课却是两个专业上课，所以她大部分都还是晚上去看思灵，其实说是看，也看不了多长时间，但是还是可以偷吻两下的。
　　偷吻？对，偷吻。
　　晚上，薛冉来了之后，若是发现思灵已经睡着了，她就会悄悄爬上思灵的床，看着她，等自己要困了，便在她的脸颊上偷偷亲一下，早上也一样，如果她醒来的时候，思灵还没有醒来，她就在亲脸颊一下。
　　不是她不想念那红唇，是她不想让“团团”亲她，若是亲，怎么样也要她本人来。
　　她以为自己做的悄咪咪的，思灵不会发现，确实，薛冉一开始走的那半个月，思灵没有发现，可是之后就……
　　在薛冉为思灵过完生日离开H国的那一天，思灵拍完了一场戏，就到休息区那里了，团团也在那里，这时候的团团已经不像那刚被虐待的时候那么难看了，它身上的毛已经长出来了，不过，因为长得有些参差不齐，所以还是稍微有些难看的。
　　团团觉得自己难看，就缩在猫包里不出来，只是灿灿她们喂它吃东西的时候才出来。
　　思灵休息的时候，薛冉正好换过来，她从猫包里看着不远处的思灵，心里想念的紧，想要从猫包里出去，好像只凭自己又做不到，她抬头看了看思灵，又看了看那透气孔，悄咪咪的将小爪爪伸出去，用小爪子勾住猫包的拉索，用力向上拉，她是想把拉链拉开，从上面蹿上去的，可是在拉的过程中，她太注意拉链了，没注意别人。
　　思灵在那边休息，给冉冉发了消息，没回应，便想去看看团团，团团养了一个月了，身上的毛都长出来了，身体也都恢复了，她打算今天带它去宠物店修剪修剪猫毛，只是这一转头，就看见小猫咪伸出爪爪拉拉索的场景。
　　团团抬起身子，一只小爪子在猫包里，按在上方，另外一只小爪子从透气孔掏出，去够那拉索，稍稍用力，用一个小指尖勾住拉索，伸直前爪，向上拉拉索，只是不知道怎么的，猫咪往上使不上劲，拉半天也没拉开。
　　思灵见此走过去，将团团的爪爪从拉索上拿出来，将拉链拉开，刚一拉开，小猫咪就从猫包里出来，蹿到了她的怀里，她下意识地接住了它，低头，正对上猫咪的眼睛，那双眼睛里干净、澄澈，还带着想念与喜欢。
　　她觉得自己的眼睛可能是出问题了，怎么能在团团的眼神里看到那种人类的感情呢？再次低头，却又看不到那种感情了，估计她是真的看错了。
　　“你如果想出来，就直接叫就好了，干嘛非要自己用爪子勾呢？”思灵抱着团团又回到自己的座位那里，将它放在自己的腿上，猫咪乖巧坐着，一动不动地盯着她，她拿起喵咪的小爪爪，“爪子疼吗？有受到伤害吗？”
　　“喵喵喵”不疼，没有受到伤害
　　薛冉摇了摇头，她紧紧地盯着思灵。
　　思灵看了看小爪子，没有事情，才松了口气，抬眸便又对上团团灵动的小眼神，微微摆动的小脑袋，脑海里猛然划过之前的场景，当初阿姨离开后，团团舔她的下巴，点头，害羞，用小爪爪捂脸，都很像人类的动作，那时她以为团团就是聪明了些，可是问的时候，团团又没有给她任何反馈。
　　那现在团团摇头，用小爪爪勾拉索，是又变得聪明了吗？
　　“团团，你能听懂我的话吗？”她又问了一遍。
　　“喵喵喵”能啊
　　薛冉点了点头，承认了。
　　思灵想到团团与那当初好不一致的答案，心里存了疑惑，团团这一会儿聪明，一会儿愚笨，一会儿能听懂她说的话，一会儿又听不懂，这到底是怎么回事呢？
　　“喵喵喵”你这是怎么了？
　　薛冉坐在那里，看着女朋友脸上的表情飘忽不定，有点儿疑惑，不禁用前爪踩了踩她的手腕。
　　“我没事。”思灵低头看到了团团的小爪爪，翻手将其握在手里，摇了摇头。
　　团团现在很聪明，能听懂她的话，也懂拉拉链，能给予她回馈，与记忆中的样子很像，只是很可惜，这种聪明的时候太少了。
　　她仔细观察了一下，发现团团似乎也没有那里不对。
　　不过，从记忆中看，聪明的团团真的像是成精了一般，能听懂她的话，能看懂文字，能挑选礼服，能等她吃饭，会害羞，会用小爪爪捂脸，会拉拉链，会看手机。
　　它这个样子与之前那只会对她喵喵叫的样子完全不一样，她真的挺疑惑，为什么团团前后会这么不一样？
　　“喵喵喵”你在想什么？
　　薛冉歪歪头，抖了抖耳朵，眨着那灵动澄澈的眼睛，用小爪子踩了踩那手掌心。
　　“真可爱。”思灵回过神来，摸了摸它的小脑袋，嫣然一笑，团团的小眼睛真的是很干净、很灵动，还有着一丝狡黠，听到她夸奖，团团那耳朵又往后抖了抖，小胡子翘了翘，尾巴还来回扫着，眼睛里还带着一丝愉悦，低下头拿小脑袋在她手心里拱了拱，就想让她再摸摸。
　　她笑着又摸了两下，正巧这会儿又到下一场戏开拍的时候了，她将团团放在椅子上，可是再回来的时候，发现团团又回到猫包里了。
　　“团团你怎么又回去了？”思灵蹲到猫包里看它，发现它团成一团，听她说话，也只是抖了抖耳朵，睁开眼睛，待看到那眼睛的时候，她知道差别了，那眼睛干净且澄澈，灵动却少了许多，而且那眼中的狡黠也没了。
　　她将它抱了出来，“团团，你能听懂我的话吗？”又问了一遍，可是团团没有给她回馈。
　　“真可爱。”又摸了摸它的小脑袋，团团耳朵抖了抖，小胡子翘了翘，与方才的样子截然不同。
　　这下子她明白了，或许判断团团是不是变“聪明”了还要看它能不能听懂自己的话，要看它的眼睛，看它的眼神。
　　说到这个，她想起方才看到的那丝想念与喜欢，真的是看错了吗？
　　心里存了疑惑。
　　也不知道团团这时不时的聪明是否有规律？
　　这次休息，冉冉给她回消息了，她也就转了念头，一心想着自己的女朋友，连去给团团修剪猫毛的事情都忘了。
　　到了晚上，她洗完了澡，穿着睡袍躺在床上，原本她也只是想躺一会儿，却不曾想开着灯的时候便睡着了，当她迷迷糊糊醒来的时候，却发现团团在床上，它正向床旁边的那个小台桌上蹿，蹿上去之后还抬起小爪子“啪”的一声，将灯关上了。
　　见灯关上，思灵也不知道出于什么心思，下意识地就闭上了眼，没几秒种就感觉被子有动静，手臂也被踩了一下，这下子她知道了，是团团，那团团是做什么呢？
　　慢慢的，她能感觉到团团迈着小步子走到了她的肩膀处，随后到了她的枕头上，她耳边都是猫咪呼吸的声音，呼噜呼噜地，呼吸越来越沉，她立刻装作睡熟的样子，想看一下小猫咪到底要干嘛，只是没想到团团一直就那样看着她，也不动，过了大概一分钟，感觉到呼吸越来越近，越来越近，脸颊像是被什么碰了一下，有点痒。
　　而后，还有软绵绵的毛绒绒，在她脸颊处蹭了蹭，几秒钟的时间，紧接着，她便感觉到团团离开了。
　　等到听不到猫咪的声音了，她才睁开眼睛，刚才团团是亲了她脸颊一下，然后用头蹭了蹭她吗？
　　为什么？
　　她不知道，以往的团团是不是也这么做的，毕竟她从来没有想过团团会“偷亲”她。
　　如果以往团团便这么做的话，那或许就是喜欢她，但是如果以往团团没有做的话，那它突然这么做是不是聪明的团团回来了？
　　虽然说是团团聪明了，但是那真的像是成了精一般，难道团团真的真了精？
　　不不不，怎么可能呢？
　　可是那样的团团真的是很聪明，还有着人性化的感情，而且像是这么很明显两种性格的团团，真的是很有差别，若是说人前后很明显两种性格，或许是双重人格，那换成猫呢？
　　难道是双重猫格？
　　作者有话要说：  薛冉粉和思灵粉：我家蒸煮都只有对方蒸煮，我们这些粉丝都不配，桑心思雪cp粉：糖啊糖啊，最喜欢糖了


第98章 
　　双重猫格？有这种病吗？猫咪会有这种病吗？
　　思灵不知道，只是这件事情就放在心里了，她打算最近几天晚上都试探一下，于是她发现每天晚上团团都会趁她睡着“偷亲”她一下。
　　不过因着黑暗，她无法判断那是原来的团团，还是聪明的团团。
　　直到之后的某一天晚上，她下戏比较早，吃了饭就回到了房间，洗了个热水澡，将头发吹干后，很是舒服的躺在床上，不想动，她举着手机，在那里和冉冉聊天。
　　满头墨发散在洁白的床单上，带着别样的风采，细腻的脖颈在她仰头垂首之间展露出优美的弧度，酒红色真丝睡衣映穿在身，更衬得其皮肤白皙滑嫩，那丰满在呼吸之间轻轻伏起，平坦无赘肉的小腹线条流缓，笔直白皙的长腿在那酒红色真丝睡衣之下交叠变换更显-诱-惑，偏偏她很不自觉。
　　在与冉冉结束聊天后，她还没有睡意，便刷微博。
　　薛冉这刚换过来，便看到了这样的场景，呼吸一滞，姐姐好美，鼻尖动了动，是她熟悉的沐浴露和洗发露的香味，还混着姐姐身上的香气，好香。
　　她起身，抖了抖小爪爪，从猫窝里出来，晃着尾巴，一步一步地走到床边，跳到床上，轻快地走到她身边。
　　思灵察觉到它过来，转头时不经意间对上它的眼神，心中便已明白，那是聪明的团团，她坐起身来，靠在床背上，看着团团迈着小步伐，走到了她小腹上面。
　　薛冉坐在她小腹上面，踩了踩，好软，抬头看着姐姐，眼神也变得有些专注。
　　思灵感觉那眼神，不经意看去，是团团，这次她很明显的看到了那眼中的感情。
　　“团团。”下意识叫了一声。
　　糟了！
　　薛冉似乎也察觉到自己的眼神过于专注，不得已便低下头，在她小腹那里团起来，她什么都没看，什么都不知道。
　　思灵见此，心中微动，也没有管它，只是还是疑惑，这个聪明的团团到底是什么来头。
　　这天晚上，她早早就睡觉了，不过还是装睡，而后就察觉到团团偷亲她了，这下子，便确定，是聪明的团团偷亲她。
　　明白了到底是哪个团团偷亲她，思灵便松了口气，虽然她不太明白自己为什么这么执着于明白到底是哪个团团，但是终究明白了之后她心里不再想着这件事了，晚上也就很快睡着了。
　　天色微亮之际，她便醒来了，因着时间还早，也不想动，就躺在床上闭着眼睛休息，没一会儿，身上的被子又像是被踩到了一样，一步一步的，心中微动，是团团。
　　同样的，猫咪的呼吸越来越近，思灵有了一种预感，果然，脸颊一侧被触碰了一下，而后，那毛绒绒又接着蹭她的脸颊，几秒钟后，团团离开了。
　　听到没有动静后，又过了一段时间，她睁开了眼睛，偏过头看，就看到窝在那里睡觉的团团。
　　起身下床，走到团团的猫窝那里去，摸了摸它的小脑袋，“团团，睡醒了吗？”
　　等团团睁开眼睛，不是那个聪明的团团了，心中一动，看来早上的这个“偷亲”她也要确认一下，她猜想，应该是那个聪明的团团。
　　因此，第二天早上，察觉到团团偷亲她后，就直接睁开了眼睛，接着就看到团团的小脑袋蹭了蹭她的脸颊，很是依恋的样子，待它抬起头后，一人一猫就这么对上了，如她所料，确实是那个聪明的团团。
　　薛冉心中一惊，完了，被发现了，下意识地转身就走，可是还没有动作，思灵便翻身将它抱在了怀里，“团团，偷亲我？”
　　“喵喵喵”没有偷亲，我这是光明正大的亲
　　薛冉立刻就反驳了，而且她是她女朋友嘛，就应该亲亲的嘛。
　　“团团，你还不承认吗？在我睡觉的时候偷亲我，嗯？”思灵像是能听懂她的话，又把它抱的紧了一些。
　　“喵喵喵”说没有偷亲，就是没有
　　薛冉想从她手臂中钻出去，可是没想到她刚迈了一个小爪爪，思灵就把她举起来了，一个着力点都没有，不过，她倒是也不害怕，她相信她不会让她摔下去的。
　　正巧思灵的手机来了信息，她下意识一撇，该走了，又低头看了看处于下方的思灵，最后还是不舍得离开了。
　　思灵一直观察着团团，突然发觉团团的眼神变了，失去了很多的灵动，多了一些懵懂，心里明白，这是原来的团团，有些失落，将它重新抱在怀里，叹了口气，她很喜欢那个聪明的团团。
　　之后的几天晚上，思灵装睡，直到真正睡着，团团都没有来偷亲她，早上她早早醒来，直到到要起床的时候，团团还是没有来偷亲她。
　　思灵疑惑，难道是那次被她逮到，所以那个聪明的团团不出来了？
　　有可能。
　　虽然觉得有可能是因为自己逮到它，那个聪明的团团才会不出现的，但是也有可能它是等到自己确实睡着了，才过来的，为此，她还专门在床头放了一个摄影机，专门对着她的枕头，就想看看团团是怎么样的，还买了一个小夜灯，方便摄影机拍摄。
　　结果一连好几天，团团都没有来偷亲她，终于她也就放弃探究这个原因了，只是那摄影机与小夜灯还在。
　　这白天的时候，一休息，她就看着团团，希望那个聪明的团团能回来，可是很遗憾，没有回来。
　　一直到一星期后，摄影机里拍摄到团团上床、小夜灯熄灭的场景，思灵明白，那是聪明的团团回来了，第二天白天，她也在休息的时候看到了那个聪明的团团。
　　连她自己都没有发现，在那个聪明的团团出现的时候，唇角的弧度有多大。
　　不知为何，她很喜欢这个聪明的团团，若是这个聪明的团团真的就是它的第二重猫格的话，她也能够接受。
　　当天晚上她便带着二团（团团的第二重猫格，简称二团）、灿灿、周佩去吃饭了。
　　“团团，你想吃那种口味的啊？”思灵将它抱在怀里，给它买猫咪火锅。
　　“喵喵喵”我都想要
　　这可是薛冉第一次在团团的体内吃猫咪火锅，她不知道猫咪火锅和人类的火锅有什么区别，所以便用爪爪在所有口味上都拍了拍。
　　“好好好，都买。”思灵见它这个样子，没想这个团团还是个小馋猫。
　　“喵喵喵”好哦
　　薛冉眯着眼睛，小胡子一翘一翘的，眼睛里有着愉悦，小尾巴一晃一晃的。
　　思灵见它这样，也见怪不怪了，宠溺一笑，这第二重猫格会时不时地表现出人类的感情，她已经习惯了。
　　买完了猫咪火锅，她们就去吃火锅了。
　　火锅店门口，思灵她们遇到了叶思航。
　　“灵灵，好巧啊。”说来也巧，叶思航本来打算明天以投资商的名义去剧组，“顺便”给思灵探班，只是他今天刚到这里，随便找了个火锅店，刚停好车就遇到了思灵。
　　“好巧，你怎么过来了？”思灵见到他也是很惊喜，他们两人也有很长时间没见了。
　　薛冉看到了这个男人，浑身的毛开始炸了，他是谁，怎么和姐姐这么熟悉？姐姐对他也很亲近，为什么她从来没有见过他，也没有听姐姐提起过他？
　　这个男人比姐姐高了半个头，眼神带着点儿宠溺与俏皮，说话很是随意，看样子是真的和姐姐很熟悉，而且他颜值很高，在薛冉看来，比段逸颜值高。
　　“来看你啊。”叶思航眨了眨眼睛。
　　薛冉看他眨眼睛，眼睛眯了起来，他是在撩姐姐吗？怎么可以！！姐姐是她的。
　　“这是团团吧，团团，你好啊。”叶思航看到了她怀里的猫咪，关注表妹那么久，他早就知道这是她养的猫咪，叫团团。
　　“喵呜喵呜喵呜”你给我离远点儿，姐姐是我的薛冉才不管他们怎么会那么熟悉，她只知道这个人刚才对姐姐眨眼睛，疑似在撩姐姐，那不可以，顿时就炸毛了，她站起身来，眯起眼睛，露出危险的眼神。
　　“团团，你怎么了？”思灵这是第一次见团团露出这样的神情，虽然知道这是第二重猫格，但是它终究也是团团啊，“团团，乖，不可以这样。”
　　“喵喵喵”他是谁啊，你怎么和他这么熟悉啊，你怎么都不告诉我呢？
　　薛冉将炸起来的毛落下来，抬头看着思灵，那眼神里有着疑问，有着委屈。
　　思灵低下头正好就看到了这眼神，心尖微颤，那委屈很真实，真实地让她觉得她怀里的不是猫咪，而是人。
　　“抱歉啊，平时它不是这个样子的，我也不知道它是怎么了，刚才还没事的。”思灵摇了摇头，团团这第二重猫格怎么会是人呢？她转头看向叶思航。
　　“没事没事，可能是不喜欢我吧。”叶思航对团团还是很好奇地，怎么突然就对他这样了呢？
　　“喵喵喵”对的，就是不喜欢他
　　薛冉点了点头，将身体转了一边，用小屁股对着他。
　　“它能听懂我的话？”叶思航看它这个样子，更加好奇了。
　　“嗯，能听懂，团团很聪明。”二团很聪明，一团就不是很聪明了。
　　思灵见它点头，估计它确实不喜欢他呢。
　　“确实挺聪明的。”叶思航将双手放入裤兜，“一起吃个饭吧。”
　　“行。”思灵点了点头。
　　“思灵姐……”灿灿和周佩互相看了看，这和一个陌生男人吃火锅不太好吧，若是被拍下了怎么办？
　　“喵喵喵”你就这么和他去吃饭了？
　　薛冉一脸不可置信地看着她，有些惊讶，就答应了？这个人是谁？就不担心被人拍到吗？
　　“没关系的。”思灵看明白团团的眼神，摸了摸它的脑袋。
　　紧接着，她们就和叶思航一起进去吃火锅了。
　　包厢里，思灵就给灿灿和周佩介绍，他是她的表哥，有他在，她们不用担心会被拍到，也不用担心上热搜。
　　薛冉知道那是她表哥，耳朵顿时又红了，原来是她误会了，就直接窝在那里，低着头，谁都不理。
　　思灵她们点了菜，等服务员出门后，她就把团团的猫咪火锅拿了出来，轻车熟路地给它弄好，“团团，你吃吧。”
　　“喵喵喵”不要，我要等着你吃饭
　　薛冉一直都想陪着她吃饭，当初那个样子，现在还那个样子。
　　思灵见它摇了摇头，就知道它是要等着自己，心中一暖，这倒是怪她了，把它的这个习惯忘了。
　　等思灵她们的火锅上来后，他们就一边吃一边聊天了，薛冉也吃的很开心，原来猫咪火锅是这个味道的。
　　吃饱喝足后，思灵他们就和叶思航分开了，而第二天，果然，什么事情都没有。
　　同样，意料之中的，这天晚上和第二天早上，思灵又得到了二团的亲亲。
　　作者有话要说：  我发现，你们都比我会写小剧场，鼓掌鼓掌，呱唧呱唧


第99章 
　　时间长了，思灵也察觉出二团并不是每天晚上都出现的，不过，只要二团出现，就会在晚上和早上给她个亲亲。
　　而且，通过观察与记录，她也发现了二团出现的时间规律：白天出现的次数不定，但是每次出现的时间很短，大多数都是晚上出现、早上离开，出现与离开的时间也不定。
　　她将它出现、离开的具体时间总结出来，截图，存到相册里，与冉冉课程表的那张图片放在一起。
　　有了这规律，思灵也能够很好的与二团交流。
　　而在她杀青后待在家里的时候，她发现这第二重猫格的出现更加频繁了，有的时候是为了蹭一口猫饭，有的时候是监督她吃饭，有的时候就是单纯的看看她在做什么。
　　在剧组的时候，它在饭点是不出现的，没想到等她回家了，它却在饭点出现了。
　　它一出现就迈着小步子来找她，如果她在厨房做饭，它就会在厨房门口看着她，等她做好了饭，它就会吃猫粮或者吃她做的猫饭，如果她在看电视剧、看电影、看剧本，它就会用小爪子勾一勾她的衣服，然后跑到厨房门口去，坐在那里对着她喵喵叫，督促她去吃饭。
　　像个小管家婆，也像个……人。
　　是，第二猫格的行为与感情给她的感觉完全就是个人，能听懂她的话，懂得督促她吃饭，懂得蹭猫饭，懂得文字，懂得手机，懂得许许多多，如果说它是个人的话，绝对没问题。
　　可是它明明就是猫啊，为什么给她的感觉像是人呢？
　　这是思灵疑惑不解的地方，不过，这第二猫格对她没有恶意，还每天给她两个亲亲，督促她吃饭，应该也是喜欢她的，本来嘛，就凭借那两个亲亲，就知道它肯定不会伤害她，更何况，它还像个小管家婆一样，督促她吃饭，那就更知道它不会伤害她了。
　　既然它对她好、不会伤害她，她也能和它进行友好的交流，也挺喜欢它，这一人一猫就这样生活着了。
　　半年过去，快过年了，薛冉也就放寒假了。
　　这半年里，薛冉努力学习，终于在这大二上学期的时候，将表演专业之前的课程都修完了，也就是说，目前的她与经济管理专业和表演专业同专业的人修完的课程一样了，这下子，她也就不用再去赶课程了，可以适当的比之前轻松一些。
　　放寒假后，薛冉就直接回家了。
　　“妈，我放假了。”薛冉将自己的背包往旁边一放，就扑向了蒋女士。
　　“累吗？”蒋女士将女儿抱在怀里，将她的秀发顺了顺，见到女儿摇头之后，就拉着她坐到沙发上，“中午我们吃你喜欢的虾煲和蟹煲，要多吃一点，你看你又瘦了。”
　　“没有瘦，没有瘦。”薛冉抱着她的手臂，靠在她的肩膀上，微微蹭了蹭。
　　“这学期学的怎么样？课程都已经跟上了吗？”蒋女士最喜欢冉冉对她撒娇了，“都已经跟上了。”薛冉点点头。
　　“那就好，你下学期就不用那么累了。”蒋女士每次与冉冉视频，都能看到她的黑眼圈，心疼的不行，她知道冉冉同时修两个专业的课程很累，但是却不知道她那么累，后来，因着心疼冉冉，她都不和冉冉视频通话了，只和她文字聊天，就是想让她多休息一会儿。
　　“嗯。”正说着，思灵发消息过来了，薛冉拿着手机与背包便回去了，“妈，我女朋友找我，我回房去了。”
　　蒋女士看她这兴奋的样子，宠溺一笑，摆了摆手，“去吧，去吧。”
　　薛冉回到房间，把背包往床上一扔，便躺在床上，和女朋友聊天。
　　姐姐：已经到家了吗？
　　斜阳冉冉：我刚刚到家。
　　紧接着，她就接到了女朋友的视频通话，接通后，手机屏幕那边的就是她的女朋友――叶思灵。
　　这段时间，思灵没有去拍戏，她的那部都市剧要播出了，目前的她只是跟着剧组跑跑宣传，算是比较轻松的，而且她女朋友就要放寒假了，她想多陪陪女朋友，也不想去拍戏，毕竟她能和冉冉在一起的时间也就只有寒暑假了。
　　“姐姐。”薛冉坐起身来，将头发梳理了一下。
　　“冉宝，刚回家吗？”思灵坐在家里的沙发上，怀里正是闭着眼睛睡觉的团团，她一只手拿着手机，另外一只手轻轻地给团团顺着毛，团团被她顺的很舒服，一动也不动。
　　“嗯，我现在在我的房间里坐着呢，你要不要看看我的房间？”薛冉将摄像头的方向转换了一下，“我的房间其实也没什么的，就是一张床、一个梳妆台、一个写字台……”
　　她带着思灵看了一下她的房间，而思灵就那么通过手机观察自家冉宝的房间，看完了之后，还很是满意的点了点头。
　　“冉宝，你什么时候回来？”思灵想她了，她想等冉冉回来，就带她回家见爸妈。
　　“这个嘛，我还不知道呢，但是我会尽快回去的。”薛冉坐在床边，靠在床背上，用手指卷着自己脸侧垂下来的一丝墨发。
　　这半年来，为了赶上课程进度，哪怕放假了，她也都没怎么回家，而是直接住在学校附近的一处楼房里，那处楼房是爸爸为她买的，说是如果适应不了宿舍生活，她就可以搬出来住。
　　虽然她觉得没有必要，但是爸爸坚持这样，她也就接受了。
　　直到后来，她才知道，两个校区附近都有一处楼房，如果她晚上回不去宿舍了，就可以在那楼房里住着。
　　这半年没怎么回来，放寒假了，无论怎么样，也是要在家里待段时间陪陪父母的，所以她也不能很快回H国去。
　　“好，我等着你。”虽然思灵很想立刻就见到冉冉，可是她也明白，冉冉放假肯定是先陪父母在一起的。
　　两人又甜甜蜜蜜说了些话，才挂断电话。
　　挂断电话，薛冉有气无力地躺在床上，她好想姐姐啊，她都已经好长时间没有见到她了，可是有了女朋友的她也不能在放假第一天就扔下爸妈去陪女朋友，只能过几天了。
　　不过，让她没有想到的是，第二天，思灵就来M国了。
　　原来思灵在挂断电话后，就去找薛阳了，她真的好想冉冉，她已经等不到冉冉回来了，她现在就想去见她。
　　既然冉冉不能回来，那她就过去，更何况，她这个女朋友在叔叔和阿姨那里也都过了面了，还怕没有正当理由吗？
　　本来在她杀青后，就想去找冉冉的，只是听冉冉说她那段时间很忙，可能连聊天的时间都没有，于是，她也就放弃去找冉冉了。
　　冉冉本身就忙，如果她去了，冉冉还要浪费时间去接待她，虽然说她完全可以自己照顾自己，但是她怕会耽误冉冉的事情，所以最终还是没有去。
　　这次，冉冉放假了，她也没有什么事情，那么她去找冉冉是完全可以的。
　　思灵找了薛阳，给薛阳表明，她明天要去M国看冉冉，想给冉冉一个惊喜。
　　薛阳见她态度坚决，又见她这么想见冉冉，便把地址告诉她了。
　　得到了满意答案的思灵愉悦的离开了。
　　所以，就这样，思灵便来到了M国，只不过，她并没有直接来找冉冉，而是到了冉冉家附近的一个商场。
　　这天上午，薛冉本来还坐在沙发上与蒋女士说话，就见手机上收到了一个消息，打开一看，是思灵发来的自家附近一个商场的定位，紧接着她又发来一条消息。
　　姐姐：冉宝，过来找我
　　“妈，我出去一趟。”看到这个消息的薛冉立刻拿起手机起身了。
　　“谁给你发的消息啊？”蒋女士对她的行为表示疑惑，“你出去干嘛啊？”
　　“我女朋友来了，我去接一下她。”薛冉只说了这么一句话，就走了。
　　思灵来了？蒋女士笑了笑，冉冉这一放假，思灵就迫不及待地来了，还真是想念呢。
　　“等一下，思灵有什么忌口的没有，她都喜欢吃什么啊？妈妈想留她在家里吃饭，一会儿也好让阿姨准备。”见薛冉开门离开，蒋女士突然叫了她一声。
　　“她吃不了很辣的，不喜欢吃生的葱姜蒜和香菜，喜欢吃清炒虾仁、松鼠桂鱼、红烧排骨、土豆炒牛肉、糖醋里脊。”薛冉在门口那里想了想，嗯，应该就这些了，她曾经注意过，姐姐很喜欢吃这几样菜，虽然说其他菜，姐姐也都吃，只不过，这几样菜，她尤其喜欢吃，“其他菜的话，应该也吃，她不挑的，反正我没有听她说她不喜欢吃某一样菜。”
　　“好，我知道了。”蒋女士点了点头。
　　接着，薛冉就离开了。
　　到了商场门口，薛冉坐在车里往窗外望去，人很多，她找了好几遍都没有找到姐姐，而且因为现在是冬天，人们都裹得严严实实的，也不是很好区分。
　　斜阳冉冉：你在哪里呢？
　　斜阳冉冉：我在商场门口，车牌号为xxxxxx的红色车上她发了这两条信息，没一会儿就见有人敲玻璃，她对上那人的眼睛，便打开门让对方进来了。
　　“姐姐，我好想你。”等对方坐到车里来，薛冉便扑到她的怀里，紧紧的抱住他，在她怀里蹭来蹭去，像只奶猫一样撒娇。
　　“冉宝，我也好想你。”思灵还没有反应过来，就被薛冉抱了满怀，回过神来，又将冉冉抱在怀里，下意识的用下巴蹭了蹭怀中女孩的发顶，语气宠溺而感叹，带着无尽的想念。
　　“姐姐，你怎么来找我了？”薛冉从她怀里出来，帮着她将围巾解开，又帮她把头发整理下。
　　“我是来拜访叔叔阿姨的。”思灵将自己身上的衣服整理好了，又重新将她抱在怀里，让她靠在自己肩窝里。
　　原本她只是想见冉冉，可是回过头来一想，既然她是从薛阳那里要到的住址，如果他把这件事告诉叔叔阿姨的话，她去找冉冉，他们肯定也就知道了，到时候如果只见冉冉，不见他们的话，这不太合适。
　　若是这样的话，那还不如直接去拜访叔叔和阿姨，以冉冉女朋友的身份去拜访。
　　她昨天晚上和爸妈沟通了，他们也都同意她这么做，虽然她已经得到了叔叔、阿姨和薛阳的认可，但是正式拜访还是有必要的，等她见了薛冉家人后，就可以把薛冉带回他们家去见家长了。
　　就这样，她直接来了。
　　“拜访我爸妈？”薛冉听她这么说，眼中喜意涌现，她以前就想带着以女朋友为身份的姐姐回去见爸妈，只是自己在上学，姐姐在拍戏，所以就没有提起，而且她是打算今年过年的时候把姐姐带回家的，只是没想到姐姐这个时候提起来了。
　　虽然爸妈和哥哥都已经知道姐姐是她女朋友了，她在和姐姐聊天的过程中也都知道他们三人分别去找她，而她也得到那三人的认可了，但是还缺了一个正式见面啊。
　　让叶思灵正式以女朋友的身份出现在他们面前，和他们一起吃顿饭，这个还是很有必要的啊。
　　“我是你的女朋友，难道你就不想让我以女朋友的身份去见叔叔阿姨吗？虽然说，他们都已经知道我是你女朋友了，但是正式见面、正式拜访还是有必要的，这代表我对你的重视。”思灵说这话一点儿都不脸红，她微微低头，在薛冉耳边呵气如兰，“如果你现在没有做好准备的话，那就先和我回去，我带你去见我爸妈，他们可都等着我把女朋友带回去呢，嗯？”
　　“想，我当然想了。”薛冉激动的脸颊绯红，“我其实早就想让姐姐和我回家了，走，我现在就带姐姐回家。”
　　“等一下，我去拜访叔叔阿姨怎么也不能空手去。”思灵将激动的不行的冉冉重新抱在怀里，“叔叔阿姨都喜欢什么东西啊，你帮我参谋一下，我们去商场里买。”
　　“好好好。”听到这个，薛冉立刻将两人包裹的严严实实的，紧接着，便拉着思灵下了车，“我们去买东西。”
　　在薛冉的帮助下，思灵为薛云崖买了一块限量版男士手表，为蒋女士买了一个翡翠手镯，为薛阳买了一个限量版钢笔。
　　接着又买了一些水果、营养牛奶等一些拜访他人应该带的东西。
　　就这样，薛冉就带着思灵以及那些礼物回家了。
　　“妈，我们回来了。”薛冉拿着一些水果走在前面，思灵拿着剩下的东西在后面跟着她，她们两人进来了才发现薛云崖和薛阳也都在，“爸，哥，你们也都回来了。”
　　作者有话要说：  思灵：冉冉回不来，我就去找她，顺便见家长思灵表示，等见过冉冉家长，就可以带冉冉去见自己家长了


第100章 
　　之前蒋女士知道思灵来了后，就给薛云崖打电话了，说是冉冉的女朋友叶思灵来了，薛云崖一听这个，就赶紧回来了。
　　至于薛阳，他是在昨天给了思灵地址后才想到，既然思灵要来看冉冉，那她说不定就会见到他爸妈，那个样子，他们四个人都在，他怎么可以不在呢？于是也就回来了，还好还好，不晚不晚。
　　可恶的叶思灵，昨天也不说提醒他一下，他也好和她一起回来啊。
　　哼，拐了他妹妹也就罢了，对他这个哥哥也不尊重。
　　这个其实也怪不了思灵，她一心都是想着冉冉，想着和冉冉一起去见叔叔阿姨，然后把冉冉带回家给她爸妈看，根本没想到他。
　　“思灵来了。”蒋女士一直等着她们呢，她对思灵很是满意，而且因着之前了解过，明白她对冉冉的心意，就更是满意了。
　　“叔叔、阿姨、薛总，这次贸然拜访，有些突兀，还请见谅。”思灵也明白这次突然拜访有些不应该，有些不好意思。
　　“没关系。”蒋女士不在意这些。
　　“没事没事。”薛云崖也不在乎这些，摆了摆手。
　　当初在知道她是冉冉女朋友之后，他还回H国找过她，初次见面，他对她还是挺满意的，而在她通过他的考验之后，他对她就更满意了，通过这次考验，他明白，她对冉冉是用心了，是真心的，是想和她过一辈子的，所以，他同意她们在一起。
　　“这是买的一些水果、牛奶什么的。”思灵把手里的东西递了过去，但是没有递那三个特定包装礼物。
　　“来就来吧，还带那么多东西做什么。”蒋女士把她手里的东西接了过来。
　　她看着自己手里的大袋小袋的水果、牛奶等等，又看到她手里那三个特定的包装礼物，忽然明白她是做什么的了。
　　思灵与薛冉对视了一下，两人都看到了对方眼中的感情。
　　“爸，妈，哥哥，正式介绍一下，这是叶思灵，我的女朋友，也是我以后要共度一生的人。”薛冉深呼吸，给他们介绍了一下。
　　“叔叔、阿姨、薛总，我这次是以冉冉女朋友的身份登门拜访的。”思灵拿着礼物的手心里都出汗了，虽然这不是第一次见到叔叔、阿姨和薛阳，但是她这次是正式拜访，所以还是很紧张，深呼吸了一下，将给这三个人的礼物都拿出来了，“这是礼物，希望你们能够喜欢。”
　　他们三人接过了礼物，打开看了一眼。
　　“思灵你用心了。”蒋女士看了一眼，很是满意，“我很喜欢。”
　　“阿姨您喜欢就好。”看到蒋女士说满意，思灵松了口气。
　　“谢谢思灵，我也很喜欢。”薛云崖表明了自己的喜欢。
　　“叔叔您喜欢就好。”听到薛云崖的话，思灵的心里算是踏实了。
　　“这个礼物也还凑合。”薛阳知道她这次就是来见家长的，心里很烦，他最宠爱的妹妹就快要被这个女人拐走了，别指望他对她有多好的脸色。
　　“怎么说话呢？”蒋女士拍了他肩膀一下，“思灵你别介意啊，他就是这个样子。”
　　“没事的。”思灵摇了摇头，她明白薛阳是个妹控，自己把冉冉拐走，他心里肯定不舒服。
　　“思灵，你今天中午就在这里吃饭吧，也可以尝一下我的手艺。”蒋女士留思灵在这里吃饭了。
　　“是啊是啊，你这次正式拜访，于情于理都是要留在这里吃饭的，而且你是冉冉的女朋友，我们都是一家人，不用那么见外的。”薛云崖也是存了要当面看她是如何对待冉冉的心思的。
　　“姐姐，你就在这里吃饭吧。”薛冉拉住她的手，摇了摇她的手臂。
　　“麻烦叔叔阿姨了。”思灵见此，也就答应下来了。
　　就这样，思灵留在这里吃午饭。
　　因着自家女儿女朋友来拜访，蒋女士也准备了自己的拿手好菜，东坡肉和红烧狮子头。
　　她在厨房里的时候，薛冉闻到香味了，起身凑过去了，“妈，好香啊。”
　　“香的话，一会儿就多吃一些。”蒋女士见她眯着眼睛，使劲儿闻，像只猫咪一样，轻轻点了她鼻尖一下，“去陪你女朋友去，别让人家在我们家尴尬。”
　　“好。”薛冉笑眯眯地转身回到了自家女朋友的身边，自然而然地靠在她身上，拉着她的手。
　　“以后你的发展就是……”这边思灵与薛阳商量着她以后的发展。
　　薛冉窝在她怀里，也不说话，就在那里把玩着她的手指，姐姐手指纤细且修长，骨节分明，莹白嫩滑，指甲修剪整齐，没有什么装饰品，带着粉色的月牙，很好看，也很可爱，看到思灵的手之后，她觉得自己成了手控。
　　思灵也不管她，只是任由她把玩自己的手，偶尔回头看看她，眼带宠溺与温柔。
　　薛云崖看着她们两人的动作，那一举一动之间都表明了对对方的感情，也放下心来了。
　　“好，我知道了。”等两人商量好思灵以后的发展，薛冉还沉溺于手指的把玩中。
　　“冉冉，你以后有什么想法，还去拍戏吗？”薛阳决定好了思灵的发展，就想起冉冉了。
　　“啊，我啊。”薛冉突然被问到，还有些懵懵的，“如果要拍戏的话，也只能是配角，而且这配角的戏份还不能多，毕竟我只有寒暑假有空，当然，如果和姐姐一起拍，那自然是最好的。”她抬头看了看思灵，甜甜一笑。
　　“如果不拍戏的话，我倒是可以去参加参加综艺、拍拍广告。”综艺、广告什么的，她倒是不是特别关心，只当作是增加信仰值与喜爱值的手段。
　　“行，你如果想这样的话，那我让苏晓帮你看着点。”薛阳听懂了妹妹的意思，知道该怎么给她安排。
　　“阿姨，这里有什么需要帮忙的吗？”这边的事情商量完了，思灵拉着冉冉去了厨房。
　　“没有没有，你和冉冉去客厅就好了，不用帮忙。”蒋女士也不好意思让思灵来帮忙，“你们先在客厅里待一会儿，午饭马上就好了，快去快去。”蒋女士把她们推出去了。
　　薛冉和思灵就这样“被迫”回到了客厅。
　　过了没多长时间，饭菜就熟了，他们也就开始吃饭了。
　　“思灵，我也是今天知道你来了才准备的，也不知道这些菜你都喜不喜欢。”这次准备的虽然是比较仓促，但是还是很丰盛的。
　　“这些都是我喜欢的菜，色香味俱全，一看就知道很好吃，幸苦阿姨了。”思灵看到那些菜，就知道肯定是冉冉告诉阿姨的，不自觉偏了偏头，拉住冉冉的手，轻轻捏了捏。
　　“我没什么辛苦不辛苦的，你尝一下，看好不好吃。”蒋女士摇了摇头，催促她吃一口。
　　“嗯，好吃，真的很好吃。”思灵吃了一口松鼠桂鱼，这鱼肉滑嫩鲜美，甜淡适合，很好吃。
　　“好吃就好，你多吃一点儿。”蒋女士听她这么说就满意了。
　　“姐姐，我告诉你哦，这东坡肉和红烧狮子头是妈妈的拿手好菜，特别好吃，你尝一下。”薛冉给思灵夹了这两样菜。
　　“特别好吃，阿姨你的厨艺真的是一绝。”思灵只各自吃了一口，就被两道菜征服了味蕾。
　　“你以后如果想吃就告诉我一声，我给你做。”见到自己的拿手好菜被人喜欢，蒋女士也很开心。
　　“谢谢阿姨。”思灵点点头。
　　接着，这顿饭就这么和和气气的吃完了，吃完饭后，薛云崖和薛阳因着公司有事就先去公司了，家里就只剩下薛冉、思灵和蒋女士。
　　“你们两个人回房间吧，不用在这里陪我。”蒋女士用一句话把两人打发到薛冉房间里了。
　　薛冉房间里，思灵搂着薛冉躺在床上，薛冉躺在她的怀里，枕着她的手臂，两人静静的躺着，谁也没有说话。
　　“冉宝，我要回去了。”思灵见时间快到了，她就先说话了。
　　“你怎么这么快就走了？”薛冉微愣，把玩着思灵发稍的手也停了下来，她还以为可以多和她待一段时间呢，没想到她下午就要走了。
　　“我这次来就是来拜访叔叔阿姨的，既然拜访结束，那我就该走了啊。”思灵看着趴在自己怀里的冉冉，轻轻拍了拍她的背部，“冉宝，等你回去之后，我就带你去见我爸妈。”
　　“好。”见姐姐的爸妈，薛冉脸颊不自觉地泛红，微微低头。
　　“等你见过我爸妈后，就搬到我那里吧，好不好？”思灵在她额头亲了一口，她想和冉冉住在一起了。
　　现在，她看着冉冉这么躺在她怀里的乖巧模样，已经能够想象到她们未来的生活了，她很想和冉冉共同生活。
　　之前她就想和冉冉同居，只是考虑到冉冉年龄还小，她既然想和她过一辈子，最好还是见过冉冉的家长，得到她们的认可后，再与冉冉同居比较好，而且，冉冉上大学，她们见面的时候只是寒暑假，所以她也就没有提同居的事情。
　　只是现在都已经见过家长了，她也都得到他们的认可了，等到冉冉见过她的家长之后，她就让爸妈来见叔叔阿姨，把她和冉冉的事情定下来，反正她就是认定冉冉了，这辈子就是她了。
　　既然这样，那她和冉冉同居也是可以的吧。
　　缩在她怀里的薛冉听到她的话，瞳孔微睁，搬到姐姐那里去……那就是说同居吗？
　　同居之后，她每天都可以见到姐姐，每天都能抱着姐姐睡觉，以后她们还会这样生活一辈子。
　　一辈子，想到这三个字，她就很是开心，
　　“好。”她也想和姐姐住在一起，想每天一睁开眼就见到姐姐。
　　她们说了几句些甜蜜的话，便下楼了。
　　“阿姨，时间不早了，我也该走了。”思灵向他们告辞。
　　“你今天上午刚来的，怎么今天下午就要走啊？”蒋女士没想到她下午就要走，她现在已经把思灵看成冉冉的未来伴侣了，所以，女儿未来伴侣留宿自己家，一点儿问题都没有，更何况，思灵今天上午刚来，怎么也不能让人家下午走啊，“我刚才已经让阿姨把客房给你收拾出来了。”
　　“阿姨，不用麻烦了，H国和M国本来就不远，我今天下午回去，晚上就能到家。”思灵虽然很想留在这里，但是最后还是觉得不留了，而且她也没有带换洗的衣服。
　　蒋女士和思灵说了半天，最终还是看着她离开了，唉，她原本还想让思灵在家里住几天呢。
　　“妈，我去送送姐姐。”薛冉一心都是思灵，想与她再多待段时间。
　　“去吧，去吧。”蒋女士挥了挥手。
　　“姐姐，你怎么不在家里住几天呢？”坐在车里，薛冉把后座隔板放了下来，她很想她，不想让她这么早就回去。
　　“冉宝，我这次来是拜访叔叔阿姨的，坐飞机来回时间都不长，也不累，拜访结束就应该离开了，而且我爸妈也等着我回去把今天的事情说一下呢。”思灵与她十指紧扣，她也舍不得冉冉。
　　“好吧。”薛冉虽然很舍不得她，但是她还是撅着嘴，丧气的点了点头。
　　“冉宝。”思灵伸手轻抚她的脸颊，低头噙住了那撅起的唇瓣，她也好想冉冉。
　　之前因着叔叔阿姨都在呢，她不好意思去吻冉冉，怕管不住自己，把冉冉的唇瓣吻肿了，让他们看见，会笑话她们，可是现在她都要走了，她怎么能忍得住呢？
　　“唔。”薛冉冷不丁的被她吻住，愣了两秒钟，反应过来，便回应她。
　　两人难舍难分，都将思念狠狠的灌入这个吻中，等分开之时，薛冉的唇瓣已经肿了，双颊泛红，眼中含泪，一看就是被吻狠了。
　　“冉宝，我等你回来，等你回来后，我就带你去见我父母，然后我们就同居。”一吻完毕，思灵将她抱在怀里。
　　“嗯。”薛冉在她怀里喘着气，点了点头。
　　送思灵离开后，薛冉就回家了，只是她刚一出现在蒋女士的面前，就看到了蒋女士异样的眼光。
　　“怎么了？”她还不知道她的唇瓣已经肿了。
　　“没事。”蒋女士看着那唇瓣，啧啧啧，都肿了，看来思灵也是想的紧啊，既然这样，她怎么不说留在家里住几天呢，唉，亏她还想着小情侣半年没见会很想念，特意留思灵在家呢。
　　之后的几天，蒋女士见薛冉那天天抱着手机不放的样子，有些无语，正好薛阳回去，就让他把冉冉带回H国了，既然在这里也是想，那就回去吧，看着冉冉那个样子，她都有种自己是拆散姻缘的恶毒婆婆的感觉。
　　就这样，思灵离开后没几天，薛冉就和薛阳回H国了。
　　作者有话要说：  蒋女士
　　对思灵：我多开明啊，让你在家留宿，没想到你还不留对薛冉：赶紧走吧，赶紧走吧，你这个样子搞得我像恶毒婆婆一样蒋女士表示：我有点儿难


第101章 
　　薛冉和薛阳回来的事情，思灵不知道，最近她正考虑陈姐给她的几个综艺台本呢。
　　目前她的那部都市剧正在热播，因着她女主角的身份，那些综艺也都想邀请她去参加，她本来不想去的，想在家陪陪冉冉，只是陈姐说，先让她考虑着，如果真的不想接综艺的话，那就不接了。
　　毕竟她现在也是跟着剧组跑宣传呢，也会参加一些发布会和综艺，所以，她手里的这几个综艺，可接可不接。
　　这天上午，她便待在家里，坐在沙发上，看综艺台本。
　　团团在她身边团成一团，闭着眼睛呼噜呼噜地睡觉。
　　一人一猫，很是安静。
　　这时候，门铃响了，思灵放下手里的台本，穿上棉拖，走到门口，从猫眼里看来人是谁，只是那一眼，便立刻打开了门，让对方进来，虽然对方包裹的严严实实的，可是她认出来了。
　　对方进门后，她将门关上，回身就将其抱在了怀里。
　　“你什么时候回来的？”思灵抱着她，低头埋在她的发丝里面，深深吸了一口气。
　　“那会儿刚回来，就来找你了。”怀里的声音是熟悉的软软糯糯的声音，听起来，很是想念。
　　“把外套脱了，屋里比较暖和。”思灵帮她把她的外套脱了下来，怀里的人露出了面容，那是薛冉。
　　薛冉里面是白色紧身高领毛衣，下面是毛绒打底裤，披肩墨发柔顺的搭在肩膀上，整个人显地乖乖巧巧的。
　　思灵将外套扔到沙发上，又重新将她抱在怀里，她好想她，闭着眼闻着那发香，心中蠢蠢-欲-动，在发顶落下一吻，紧接着，额头，眉心，鼻尖，最终是那如果冻一般的樱唇，她将那果冻吸入口中，慢慢品尝，又撬开那贝齿，将里面的香津一一品尝。
　　她搂着女孩的纤细腰身，将她往自己怀里抱，恨不得把她融入骨头里。
　　薛冉也想她想的紧，便与她来回纠缠，交换着彼此的气息，不自觉仰头去品尝姐姐的红唇，她最喜欢姐姐的红唇了，每次看到都想要去品尝一下，尤其是真的知道那红唇是什么滋味，便更加放不下。
　　她的手臂环住了姐姐的脖颈，手指不自觉摩挲着她的后脑，只想更加深入去汲取姐姐的呼吸。
　　两人吻得难舍难分，动情不已。
　　团团看到薛冉的那一刻，就知道是两脚兽来了，刚起身，想要过去，便看到铲屎官抱住了两脚兽，然后她们就亲在一起了，谁都不理它了，它跳下沙发，走到两人脚底下，用尾巴扫了扫她们的脚踝，没人理它，蹭了蹭她们的小腿，没人理它，不得已“喵喵喵”几声，这才把那两人分开了。
　　分开之时，两人的脸颊都涨红了，眼神也都看着对方，很显然是还想接着吻，只是……看着脚底下的团团，她们无奈一笑。
　　“团团，有没有想我啊？”薛冉蹲下来，把团团抱起来，拉着思灵坐到沙发上。
　　“团团有没有想你我不知道，反正我想你了。”思灵将她搂着她的腰，让她靠在自己怀里，她不自觉用下巴蹭了蹭她的发顶，“宝宝，你既然是今天回来了，那我明天就带你回去见我爸妈。”
　　“明天的话，会不会太急了？”薛冉想到去见姐姐的爸妈，手指不自觉地蜷起，有些紧张。
　　“不急，如果不是怕你累，我想现在就带你回去，紧接着我们下午就同居，我真的等不及了。”思灵微微低头，在她身后用脸颊蹭了蹭她的发丝，还亲了亲她的小耳朵，“宝宝，我是要和你过一辈子的。”
　　“我甚至在想，等你见了我爸妈，就让我爸妈去见叔叔阿姨，把我们的事情定下来，你知道我多想把你拐回家里吗？”
　　耳尖上传来温热的气息，薛冉只觉得自己的耳朵被唇瓣含-住了，还有一片温软在上面舔-舐，甚至是还用贝齿在上面轻轻碾磨，耳尖、耳廓、耳垂，这还不算完，耳后，后颈，思灵的唇瓣将能见到的肌肤都慢慢品尝着。
　　“姐姐，别。”见思灵还有亲下去的迹象，薛冉立刻出声，只是那声音变得又软又糯，还带着一些颤音，像被欺负狠了的样子，眼尾微红，脸色通红。
　　薛冉只觉得被那唇瓣碰到的地方都像是被电到了一般，又酥又麻，温热的呼吸洒在耳后，太烫了，她那半边身子都像是被融化般，变得酥软无力。
　　“宝宝，等我们定下来，便立刻去领证结婚，好不好？”像是感觉到她的异样，思灵这才放过她耳后的肌肤，将她抱在了怀里。
　　“好。”领证结婚，她也想与姐姐成为真正的伴侣。
　　这天中午，思灵给冉冉做了饭，两人吃的很开心，吃完饭，她拿出手机来，在冉冉的视线下，给爸妈打电话。
　　电话接通，冉冉靠在思灵的怀里，神色紧张，不敢发出一丝声音。
　　“妈，你明天在家吗？”思灵摸了摸冉冉的头发，又抱紧了一些。
　　“在家，怎么了，你要回来吗？”刘雁挺想自己女儿的。
　　“在家就行，我想带女朋友回去。”思灵拉住冉冉的手，与她十指相扣。
　　“你是说冉冉小可爱吗？”刘雁脑海里想起了薛冉的样子，可可爱爱的女孩，“带回来吧，赶紧带回来吧，我可早就想让你带她回家了。”
　　薛冉听着阿姨的话，阿姨竟然叫她冉冉小可爱，脸上泛起了红晕。
　　“冉冉小可爱。”思灵指着手机，无声对着薛冉比了个嘴型，然后很满意地看到了更加害羞的冉冉，她情不自禁地在那染着绯红的脸颊上亲了一下，“我妈让我带你回去呢。”
　　“你……”姐姐也真是的，打着电话，还有点儿不正经。
　　“灵灵，你旁边有人吗？”刘雁很明显地听到了一个“你”字，难道是冉冉小可爱？
　　“没有，没有。”思灵急忙反驳。
　　“你带着冉冉小可爱回老宅吧，他们都想见见你女朋友，毕竟冉冉那么可爱，那么乖巧，他们都可喜欢了。”刘雁想到叶家老宅的那些人想见灵灵女朋友的样子，有些好笑。
　　“妈，老宅的人太多，冉冉去了会紧张。”思灵察觉到冉冉握着她的手明显攥紧，知道她有可能不想去老宅，“明天就先去见你和爸爸吧。”
　　“行。”既然灵灵都这么说了，那只能之后再带着冉冉小可爱回老宅了。
　　就这样，下午，她们去买给思灵爸妈的礼物，晚上，两人又在外面吃了一顿晚饭，思灵这才把冉冉送回家。
　　没办法，薛阳打电话来了，说等着冉冉回家，而且如果她们要同居的话，冉冉怎么也要带些衣服什么来的，所以，薛冉就又回去了。
　　第二天，思灵来接薛冉，带着她去见她爸妈。
　　薛冉坐在副驾驶上，手里紧紧攥着手机，眉头微皱，嘴唇紧抿，还不时咬下下嘴唇，有点儿坐立不安。
　　“冉宝，紧张了吗？”思灵看到她这个样子，将车停下来，握住她的手，将她搂在怀里，“宝贝，你不用那么紧张的，我爸妈很喜欢你，难道你没有听到昨天我妈怎么叫你的吗？冉冉小可爱，在她心里，你就是小可爱，难道这还不能证明她喜欢你吗？”
　　“而且昨天我妈也说了，老宅的那些人也都很喜欢你，所以你不用紧张的。”思灵边说边轻抚她的背部，“知道了吗？”
　　“嗯，知道了。”薛冉被她安抚住了，心里的紧张也都慢慢消失了，抬眸对上思灵那满带宠溺的眼神，情不自禁上前对着那红唇啄了一下，“我不紧张了。”
　　见她没那么紧张了，思灵才继续开车，到了家门口，思灵和薛冉下了车，带着大袋小袋的东西，走向家门。
　　薛冉看到了她住的地方，一栋独立别墅，两层楼，整体很是简单，并不是那种极尽奢华的样子，院里种着许多不知名的花，空气中飘着混合的芳香，很是好闻。
　　“爸，妈，我带着女朋友回来了。”进了家门，思灵就看到了坐在沙发上的叶鸿宇和刘雁，“这是我女朋友薛冉。”
　　“叔叔，阿姨，你们好，我是薛冉。”薛冉在家门口的时候就又紧张了，只是想到姐姐对她说的话，定了定心神，将心里的紧张压了压，才进门来。
　　“嗯嗯，知道，这是冉冉小可爱。”刘雁可就等着薛冉呢，这下子见到真人，立刻就起身走过来了。
　　这一次，听到阿姨当面叫她小可爱，薛冉也有点儿害羞，脸颊顿时又有了红晕，见阿姨向她这边走过来，她心里的紧张又升起来了，不自觉地垂首。
　　“冉冉这是害羞了吗？”刘雁也没想到薛冉竟然这么容易害羞，好笑地揉了揉她的头发，“你不用紧张，在这里就像是在家里一样，你是灵灵的女朋友，我们是一家人。”
　　刘雁很喜欢冉冉，她这次为了不让冉冉紧张，还刻意地化了一些比较亲人的妆容，穿的也是比较淡雅的衣服，说话的语气也带上点儿亲切感，带上点儿宠溺。
　　“冉冉，你阿姨说的对，在这里就是在家里，不用拘束，知道了吗？”叶鸿宇也挺喜欢这个小姑娘的。
　　叶鸿宇还是穿着在公司上班的西装，很是严肃，薛冉看到他还有些紧张，她也明白，一般爸爸都是不喜欢自己女儿找对象的。
　　“知道了，叔叔，阿姨。”在他们二人说完之后，薛冉心里的那些紧张，也都在两个人的话语中消失了。
　　刘雁拉着薛冉、带着思灵坐到了沙发上。
　　“叔叔，阿姨，这是给你们的礼物，希望你们能够喜欢。”薛冉将准备的礼物拿了出来。
　　叶鸿宇与刘雁接了过来，看了看，都表示很满意，这礼物都是他们喜欢的，冉冉用心了。
　　“我听灵灵说，冉冉是M国P大的大二学生，学的是经济管理和表演？”刘雁很喜欢冉冉，她拉着冉冉的手，和她说着家常话。
　　“嗯。”薛冉乖巧的点了点头。
　　“挺好的，P大是M国的知名大学，冉冉上了P大，那肯定是学霸了。”刘雁想了想，P大，冉冉挺厉害的啊，而且她同时修两个专业的课程，那也挺累的了。
　　“也没有了。”薛冉被这么说，有些不好意思，眼睛水灵灵的，小脸红扑扑的，真的是很可爱了。
　　就这样，这两个人在这里聊的很来，虽然说大部分都是刘女士在说，毕竟主要是刘女士单方面对冉冉很是喜欢。
　　思灵见到妈妈这么喜欢冉冉，心里也是一阵愉悦，她女朋友就是可爱，还没见面就让自己妈妈对她那么喜欢，见了面就更喜欢了，她一动不动的看着薛冉，眼里的喜欢与爱意、温柔与宠溺都要溢出来了。
　　叶鸿宇看着自家女儿那个样子，又看了看薛冉那乖巧懂事、可爱软萌的姿态，也笑了，他一生所求的不过就是家庭圆满幸福，现在女儿找到了喜欢的女朋友，这个女朋友可爱乖巧，他和老婆也都很喜欢，这样子就可以了。
　　薛冉和刘雁说了很多话，可是越说，她越觉得阿姨对她真的是很喜欢，也有点顶不住了，她不经意回头拉住了思灵的手，向她求助。
　　思灵宠溺一笑，将自己女朋友解救出来，“妈，你占我女朋友时间也够长了吧，我带冉冉去我房间看看。”
　　“去吧去吧，我去厨房看看。”刘雁看到冉冉小可爱的眼神，也知道自己似乎有些过了，摆了摆手，只是这能怪她吗？她一直就想要个像冉冉那样的女儿。
　　思灵就带着冉冉回自己的房间了。
　　等到回到了自己的房间，思灵就见薛冉立刻松了口气，那小模样真的是很可爱了。
　　“宝宝，我就说吧，我爸妈真的是很喜欢你了。”思灵抱着她坐在床上，点了点她的鼻尖。
　　“嗯。”薛冉想到刚才的事情，点了点头。
　　“那你等我们回去，就把东西搬到我那里去吧。”思灵想和冉冉住在一起了。
　　“我东西还没有收拾好。”薛冉的东西只收拾了一大半，还有一小半没有收拾呢，“而且，我也都还没有给哥哥说呢。”
　　“那等回去之后，我帮你一起收拾，然后就直接带你回家。”思灵想了片刻，“我还不知道你住哪里呢，也都没有去过你的房间呢。”
　　“好。”薛冉答应了，“如果哥哥在家的话，就直接和他说一声，如果哥哥不在家的话，我们就去趟公司，告诉他一声。”
　　“行。”思灵突然觉得薛阳有可能不会那么轻易就让冉冉住在她那里，这个问题就要好好想一下。
　　作者有话要说：  刘女士：冉冉小可爱就要成为我半个女儿了，开心思灵：我和冉冉就快要同居了，开心


第102章 
　　这个时候薛冉才静下心来好好看看思灵的房间，她这个房间与她那栋房的主卧的摆设差不多，都是很简洁的风格，一张双人床，一个小桌台，一个梳妆台，一个电脑桌，一个写字台，一个衣柜，没有很多的装饰品，但是整体来看，很是舒心，薛冉很是喜欢。
　　她看到那小桌台上有一个小熊钥匙扣，伸手拿了过来。
　　“你喜欢这个？”思灵低着头握住她的手，将她的手包裹在里面，张开，蜷起。
　　“嗯，很可爱。”薛冉很喜欢这种可爱的装饰。
　　“喜欢就拿走吧，送给宝宝。”思灵将她的左手食指套入钥匙扣，圈起来。
　　她看着旁边的中指和无名指上都空空的，心中有了想法，偷偷从小桌台上拿了根发绳，趁冉冉不注意的时候，将两个手指的尺寸测了出来，在心里默记。
　　“好哦。”薛冉回过头在姐姐的脸上香了一下，“谢谢姐姐。”
　　过了没多久，刘雁上来叫她们吃饭，因着前一天晚上她打电话特意问了冉冉喜欢吃什么，所以这餐桌上的菜大部分都是冉冉喜欢吃的，不过，她也是做了几个拿手好菜的，在餐桌上，看到冉冉吃的很开心，她也很满足。
　　总之，在叶家的这一顿饭，所有人都吃的很开心，薛冉也得到了叶鸿宇和刘雁的认可。
　　她们两人离开的时候，薛冉都是蹦蹦跳跳的，很是愉悦，眼睛里满是细碎的光芒，像星辰一般闪耀，坠入思灵的心里。
　　“姐姐，我们回家吧，我去拿行李。”坐上副驾驶，薛冉就想立刻回家把行李收拾好，然后搬到姐姐家去住。
　　“好。”今天上午思灵就去薛冉家里接她了，只不过，都是在门外，没有进家门。
　　这次与薛冉回家，那就是进家门了。
　　“陈姨，我回来了。”薛冉带着思灵走进家里。
　　“这是小姐的朋友吗？”陈姨这时候在厨房呢，她擦了擦手走了出来。
　　“陈姨，这是我女朋友叶思灵，我爸妈、哥哥都见过她了。”薛冉拉着她的手，把她介绍给陈姨，“姐姐，这是陈姨，在我家待了多年的老人，从小看我长大的。”
　　“陈姨好。”思灵微微弯腰。
　　“叶小姐好。”陈姨知道叶思灵，她也是深受冉冉的“毒害”，不知道被迫听了多少思灵的事情，只是没想到冉冉竟然和思灵在一起了，不过，既然她已经见过薛董、夫人、薛总，那基本上就是未来的“姑爷”了。
　　“陈姨，我们先回房了。”薛冉拉着思灵回到了房间，“喏，这就是我的房间了。”
　　思灵原本以为冉冉的这个房间应该与M国的房间差不多，没想到这里还多了一些东西，除了一些基础的双人床、梳妆台、电脑桌、写字台等等，墙上还有猫爬架，角落里也有猫窝、猫砂盆、猫砂，而且旁边还有一个柜子，上面放着猫粮、猫玩具、猫罐头等等。
　　“以前团团是在这个房间里的吗？”思灵看到这么多的猫咪用具，很容易就猜到之前冉冉养团团的时候，是把它放在这个房间的。
　　“是啊。”薛冉点了点头，“我们收拾东西吧。”
　　“好。”她们两人就开始收拾东西了。
　　果然，两个人收拾就比一个人收拾快，而且思灵也能给她一些建议，比如说要带什么衣服，不带什么衣服。
　　“小姐，你收拾东西做什么？”她们刚收拾完，陈姨就端着两杯水来了。
　　“陈姨，我要搬到女朋友家住了。”薛冉将收拾好的行李箱放到一边，拿过两杯水，把一杯水给了思灵，另外一杯自己拿着。
　　“哦哦。”既然都已经见了家长了，那搬到一起住也没关系吧，陈姨这么想，也就没有多问。
　　“我们走吧。”喝完了水，薛冉就带着思灵与行李箱离开了。
　　将行李箱装上了车，思灵等薛冉坐好后，便带着她去了寰宇公司。
　　她们两个人一起来到寰宇，言语行为动作之间都带着独有的亲密，薛冉不时抬头与思灵说话，将那很信赖、很依赖的目光投向她，思灵也不时低头听她讲话，眼神温柔而宠溺，嘴边还有一抹轻淡的微笑，两人看起来美好而和谐。
　　看到这一幕的公司人员都羡慕她们的感情，有的人见到她们这个样子，当场成了cp粉，入了坑，而那些本来就是思灵cp粉的，更是嗷嗷直叫，她们没想到能在现实中当面磕到糖，这可是太幸福了。
　　薛冉拉着思灵到了顶层找薛阳，敲了敲门，听见里面的声音才进去。
　　“哥，我今天要搬去女朋友家里住了。”薛冉推开门进去了，思灵在后面帮她关上了门。
　　“你们现在就要同居了吗？”薛阳见到妹妹很是开心，只是刚站起身来，便听到了这句话，嘴角的笑容刚显露就消失了。
　　“嗯，我想和她住在一起。”薛冉点了点头，转头看了看身边的女朋友，与她十指相扣。
　　“薛总，今天上午我已经带冉冉回去见了我爸妈，他们都很喜欢冉冉。”思灵表明了自己的态度，“而且，我爸妈说，不久之后就会去拜访叔叔阿姨，商量一下我和冉冉的事情。”
　　拜访我爸妈？叔叔阿姨什么时候说过？
　　薛冉听到后面的话，都有点儿疑惑，刚想说话，手指就被捏了一下，她下意识地闭上了嘴。
　　“这样啊。”薛阳看了看思灵，又看了看冉冉，“那就等叔叔阿姨见过我爸妈，定下你们的事情之后再同居吧。”
　　爸妈很满意思灵当冉冉的女朋友，而思灵刚才也说她爸妈满意冉冉做女朋友，如果不出什么意外，思灵就是他妹夫了，当然，估计也出不了什么意外，他和爸妈能看出两人对对方的爱意与感情，也就是说，叶思灵铁定是他妹夫了，既然这样，她们那么早同居干嘛？
　　他就冉冉这么一个妹妹，平日里就指望着寒暑假看看呢，宠宠呢，可是现在呢，如果冉冉搬去和思灵一起住的话，那他还怎么宠妹妹？更何况，她们现在只是情侣，叶思灵就想把他妹妹拐回家吗？怎么可以！！
　　“哥哥，爸妈已经认可思思了，叔叔阿姨也认可我了，我和思思也都认定彼此了，以后我们是要结婚的，现在同居也没关系的。”薛冉也很想和姐姐住在一起的，“我想和女朋友住在一起，想天天看到她。”
　　“我也就只能放假的时候看看她了，等到我上学之后就只能通过手机与她联系了，哥哥。”
　　薛冉目光灼灼地看着薛阳，眼中的渴望与坚定不容否决，她是真的想和姐姐住在一起。
　　“好吧。”薛阳受不了妹妹的眼神，最终败下阵来。
　　“谢谢哥哥。”听到薛阳答应了，冉冉几步过去抱住了他，“哥哥最好了。”
　　“你要好好对冉冉，不许欺负她。”薛阳抱住冉冉，无奈一笑，自己妹妹想要和女朋友在一起，他也没办法阻止啊，更何况这个女朋友是爸妈认可的“女婿”，不过……也不能轻易让她得逞。
　　“知道了，哥哥。”思灵点了点头。
　　“走吧，走吧。”得到了哥哥的同意，薛冉立刻拉着思灵下楼了，匆匆忙忙，火急火燎，不知道的还以为要出什么事呢。
　　只不过，看她脸上那开心的笑容也知道，就算是出事，那也是好事。
　　薛阳见妹妹和未来准妹夫离开了，叹了口气，摇了摇头，妹妹就这样被人拐走了。
　　她们两人从顶层下楼的时候，秘书处的一个秘书拿起手机发了一条信息。
　　001见到之后，摸了摸芯片，想要说些什么，芯片中的程序发出警告的内容，最终它扒拉了自己的导线，在薛冉的脑海里安静地待着，这么长时间没动静的它又进行了一次升级，这次升级，是全方面的升级，有些不完善的技能，这次也被作为福利，变得完善了。
　　也是这样，升级之后，上面对它的管制也变多了，它能给薛冉提示的信息也都变少了。
　　最终也只能眼睁睁的看着，任务列表上的数值增加。
　　主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：55%出了电梯，这两个人正好碰到袁令矜。
　　“令矜姐，好久不见啊。”薛冉这会儿正开心呢，看到熟悉的人就下意识打了个招呼，嘴角也露出一抹甜甜的笑容。
　　“袁姐。”思灵与袁令矜并不太熟，她听到旁边女朋友叫她“令矜姐”，心里松了口气，还好之前没有让她叫她“思灵姐”。
　　“冉冉，思灵，好久不见。”袁令矜看着那总裁专用电梯，“你们这是刚从顶层下来？”隐藏在袖子中的手不自觉攥起。
　　“是啊。”薛冉点了点头。
　　“冉冉，刚才是发生了什么事情吗，看你很高兴啊？”袁令矜的手又不自觉地舒展开，恢复成什么都没事的样子。
　　“也没有什么事情，就是思灵姐这段时间没有工作，我可以去她家里住一段时间了。”薛冉心里对于这个袁令矜还是有一定的提防，她也没有将所有的事情都说出来，只说了一小部分。
　　“你们两人关系真好。”袁令矜已经知道薛冉的身份了，她是薛阳的妹妹，只不过，这个叶思灵是怎么回事，如果说薛冉只是和思灵玩的好，薛阳才给她资源的话也有道理，可是不止如此，薛阳还让她做总裁专用电梯，说实话，像她这种老人做总裁专用电梯都是要给秘书处的人打电话，才能上去的。
　　薛阳对于自己的办公室、自己的楼层都是有很严重的“洁癖”，这种“洁癖”不是说不让人去，而是不让外人去，他对自己的私人领地很是看重，尤其是办公室这种放着好多公司机密文件的地方更为看重。
　　可是，她不止一次看到叶思灵做总裁专用电梯上去，而且还不用打电话的那种。
　　她嫉妒啊，她与薛阳在这个公司工作多年都没有这个资格，可是这个叶思灵就有。
　　“薛冉，叶思灵。”就在薛冉想回话的时候，旁边又来了个人，钟淼，她高跟鞋啪嗒啪嗒地走过来，到了跟前，很是仔细认真地看着这两个人，“你们是刚从这电梯下来的吗？”
　　她指了指旁边的总裁专用电梯。
　　“是啊。”袁令矜看了她一眼，“那会儿我看到她们两人下来的。”
　　“好，很好。”钟淼只说了这么几个字，便离开了。
　　“这电梯怎么了？”薛冉挠了挠头，有些不明所以。
　　“这电梯是只有薛总信任的人才让用的，他对自己的私人领地很是戒备，不会轻易让人上去。”思灵还是知道的。
　　“就这个电梯，我和钟淼都没有权利随意上去。”袁令矜摇了摇头。
　　“这个……”薛冉也不知道该怎么说。
　　“算了，也没什么，你们这是还有事？有事的话就走吧。”场面安静了几秒钟，袁令矜把话题接了过来。
　　“那令矜姐，我们走了。”薛冉拉着思灵离开了。
　　主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：60%“哥哥的领地意识那么严重的吗？”到了车上，薛冉皱眉，她怎么没觉得呢？
　　“薛总办公室里有很多公司机密文件，谨慎些总是好的。”思灵能明白薛阳的心思。
　　“也是。”薛冉点了点头，“好了，不说那个了，我们赶紧回去吧。”
　　“好。”思灵开着车，带着薛冉回到了自己的家。
　　两个人将房间里收拾了一下，薛冉将自己的衣服放在思灵的衣柜里，虽然衣服不多，但是思灵觉得她可以将衣柜和旁边的客房打通，做成一个衣帽间，那样子，以后的衣服也都可以放下。
　　等将衣服都收拾好后，她们两人便出门购买日用品，开启正式的同居生活。
　　作者有话要说：  薛阳：终究我妹妹还是被这个女人拐走了


第103章 
　　“牙刷我要这个牌子的，牙膏我要水果味的，水杯我要这两个……”思灵看着冉冉挑了情侣的牙刷、牙膏、水杯等等，灿然一笑，冉冉的小心思，她懂，她也明白，其实，她也很喜欢这种心思。
　　“姐姐，我们今天晚上吃糖醋小排、虾仁玉米和醋溜土豆丝吧。”买完完日用品，她们也顺便将晚饭的菜买了。
　　“好。”思灵自然答应了。
　　在思灵买菜的时候，薛冉在旁边挑菜，挑的也很是顺手。
　　思灵看到冉冉挑捡蔬菜的姿势很是熟练，从她的身上感受到了一丝违和感，冉冉这种姿态像是经常买菜，可是她不是薛家的千金吗？怎么会经常买菜呢？
　　“宝宝，你懂挑菜？”她不经意地问了一句。
　　“不懂啊，就是看你这么挑，我才这么挑的啊。”薛冉想到刚才自己顺手的动作，有点儿慌张，看到挑菜，就感觉像是当年自己一个人在外生活的时候，一不小心就挑顺手了。
　　“这样啊。”思灵看着她这样，心里有了疑惑，真的只是看她这么挑的吗？为什么她觉得不太像呢？
　　“是啊，就是这样的。”薛冉用力地点点头。
　　其实她当初在校外住的时候，对门就是薛云崖和蒋竹雁为她请的做饭的阿姨，隔壁就是开车的司机，每次她要在校外住的时候，司机都会给阿姨打电话，让阿姨做饭，虽然说她不太喜欢这个样子，但是不得不说，这一年来，有阿姨做饭，很是方便。
　　这一年很忙，不仅要修两个专业的课程，还要赶上表演专业的课程，很少有空闲的时间，更不用说自己出门买菜，自己做饭了，不过，她还是想自己做饭，做饭给家人吃，做饭给女朋友吃，然而，这做饭的事情也要有一个理由才行，现在的她都是在家人的保护下的，就算是想自己做饭也不行啊，毕竟“薛冉”一个千金大小姐，什么都不会。
　　看情况再说吧。
　　将该买的东西都买好了，她们两人也就回家了。
　　思灵拿着土豆、排骨等等去了厨房，薛冉则是将那些牙刷、牙膏等放到了洗手池上面，看着这成双成对的东西，不自觉笑了出来，她今天就要和姐姐住在一起了。
　　“团团，以后我就和你住在一起了，你开不开心？”走出来坐到沙发上，她将一旁睡觉的团团抱在了怀里，抓着它的两只小爪子，一上一下的把玩着，看着团团那紫色双眸中懵懂的样子，她低头在它小脑袋上亲了一下，“团团真可爱。”
　　“喵喵喵”你要住在这里了吗？
　　薛冉听着它叫，但是听不懂它在说什么，回头看了看厨房里面的思灵，默念灵魂互换，一人一猫就换过来了，随后，又默念了一次，一人一猫就换回来了。
　　“你刚才说什么？”薛冉这次就能听懂团团说什么了。
　　“喵喵喵”你要住在这里了吗？
　　团团一下子变换两次视角，还没反应过来。
　　“是啊，我以后就都住在这里了，会在这里一辈子。”薛冉低下头，在团团耳边说着。
　　“喵喵喵”真的吗？太好了。
　　“喵喵喵”不过，为什么？
　　“因为姐姐是我女朋友了，以后我和姐姐还会结婚，结了婚，就会和姐姐在一起一辈子了。”这次她的声音很小，像是怕厨房里面的那个做饭的人听到。
　　“喵喵喵喵”那我以后应该就会一直见到你了，真好团团很喜欢她，毕竟这是唯一能听懂它说话、能和它交流的两脚兽，而且它还能时不时地尝试做两脚兽的滋味，更何况，上次也是这只两脚兽得到它的信息才让铲屎官救的它，它是真的很喜欢这只两脚兽。
　　“我去看看姐姐，你乖乖在沙发上睡觉。”薛冉听到厨房传来的水声，心下一暖，放下团团，起身来到了厨房。
　　她来到厨房门口，倚靠在门边，看着在那里收拾食材的女人，眼神很是专注。
　　思灵将头发高高挽起，有缕缕发丝滑落鬓边，她轻轻将其别在耳后，纤细的手指沿着耳廓划过，脖颈白皙细腻，背脊挺直，腰线明显，长腿笔直，一个背影便能将薛冉迷住。
　　“姐姐，真好啊，从现在开始，我就可以天天都看到你了。”她不自觉地上前，从后面搂住那盈盈一握的纤腰，双手交叠放在女人的小腹那里，脸颊贴在她的背上，声音带着愉悦的满足。
　　“我也很开心，可以每天都看到冉宝你。”思灵被她抱住，背后是女孩青涩的身体，她能感受到温软靠在背上，虽然女孩才20岁，但是该发育的地方也都发育了，呼吸一滞，身体有些僵，过了两秒钟才慢慢放松，宠溺一笑，双手不自觉将她的手覆住，微微侧头，“饿了吗？饿了的话，可以去冰箱里拿些吃的。”
　　“不饿。”薛冉摇了摇头，“中午的饭菜很好吃，所以吃的有些多了。”
　　“不饿的话，就去客厅陪团团，一会儿我做饭的话，厨房里油烟就大了。”思灵尽可能地忽略身后女孩的温软，想方设法要将女孩忽悠到客厅去。
　　“不去，我想在这里陪着你，我想看你做饭。”薛冉摇了摇头，松开抱着她的手，走到旁边，目光灼灼。
　　“好吧。”冉冉不抱着她，她也松了口气。
　　既然冉冉想看她做饭，那就看吧，她也很想在做饭的时候，一抬头就能看到心爱的人。
　　薛冉看着她做饭，眼睛一眨也不眨，“姐姐做饭的样子也好好看，真的像个贤妻良母，我突然觉得我好幸福哦，竟然有姐姐这样的女朋友，以后有姐姐这样的妻子。”
　　“你呀。”被这么直白的表白，饶是思灵这样的人，耳尖也不自觉染上绯红，她放下手中的刀与菜，低头与冉冉眉间相抵，声音宠溺与温柔，不自觉轻笑一声。
　　薛冉眼前便是那双深邃的眸子，像蔚蓝大海一般，让她不自觉沉入其中，鼻翼间是熟悉的香气，下意识地皱了皱鼻头，好香，耳边那宠溺的声音让她的耳朵都发麻了。
　　“要说幸福，当然是我比较幸福了，能有像你这么可爱的女朋友。”
　　说完，便回过身去，继续切菜，剩下被撩的薛冉独自发愣。
　　听完那句话的薛冉心里像是掺了蜜糖，甜滋滋的，眼睛也明亮了许多，唇边的笑容一直下不去，就这么看着姐姐。
　　思灵看了她一眼，也露出了笑容。
　　做饭的过程中，香味就传出来了，在沙发上的团团也皱起小鼻子闻了闻，好香，起身跳下沙发，走到了厨房。
　　“喵喵喵”好香啊。
　　“你也觉得好香是不是？”薛冉听到它的话，走过去把它抱了起来，“我也觉得好香。”
　　说完，她还特意凑上前去闭着眼睛闻了闻，像小猫一样，那个陶醉，而她怀里的团团在她靠近的时候，也用那圆溜溜的眼睛看着锅里的菜，皱了皱鼻头，一人一猫格外相似。
　　可爱！
　　思灵脑海里就只有这两个字，团团可爱，冉宝更可爱，那像小猫咪一样的神色，真的好可爱。
　　“小馋猫。”思灵轻笑，伸手在冉冉的鼻尖上刮了一下。
　　“嘿嘿。”冉冉不好意思地笑了笑。
　　饭菜终于做好了，两人坐在餐桌上吃着饭。
　　薛冉看了看这三菜一汤，两个人吃足够了，深吸了一口气，“真的好香啊。”
　　“多吃一点儿。”思灵坐在一旁，给她盛了一碗汤。
　　“嗯嗯。”薛冉拿起筷子就吃了。
　　两个人在这里吃饭，团团在一旁吃思灵给它单独做的猫饭，两人一猫很是和谐。
　　吃完饭，思灵拿了睡衣，先去洗澡，坐在客厅沙发的薛冉这才开始紧张起来。
　　同居=同床共枕
　　洗澡=香香
　　也就是说，等姐姐洗完澡，她也就该去洗澡了，然后两个人就一起躺在姐姐的那张双人床上。
　　耳边是哗啦啦的水声，薛冉不自觉地回过头去看向浴室的门，虽然那门是完全隔绝视线的，可是她心里还是痒痒，不知道过了多久，那水声停下来了，她一动不动地看着那门，就等着门后的人出来。
　　下一刻，思灵推开浴室的门出来了，氤氲的水汽在她身后散开，站在水汽之中的她仿若刚刚下凡的仙子，就这样印入薛冉的双眸中。
　　刚洗完澡的思灵洗去了一身的疲惫，很是放松，墨发湿漉漉的，还未完全擦干，湿润的发丝有几缕贴在满是红晕的侧脸与那格外动人的脖颈上，发稍还有着水滴，那水滴有的直接滴落在地面上，有的滴落在肩膀上，还有的……顺着脸颊与脖颈流下，滑过那精致的锁骨，流入那迷人的沟壑。
　　轰，见到这一幕的薛冉脸颊瞬间爆红，转过头去，不再看她，过了几秒钟，起身去房间里拿她的睡衣，随后进了浴室。
　　思灵看着动作很快的薛冉，有些不明所以，冉宝这是怎么了？
　　等等，宝宝脸上是不是有红晕？
　　所以，宝宝这是害羞了？
　　相通了这一点儿的思灵回到了自己的房间，将自己头发上的水擦掉，又用吹风机吹了半干，靠在床上，等着薛冉的到来。
　　薛冉在浴室里闭着眼任由水流流遍全身，她一会儿就要和女朋友睡在同一张床上了，有，有点儿紧张，下意识地动了动喉咙，想洗快一点儿，又想洗慢一点儿，最后还是按照平常的速度洗完了。
　　到了主卧门口，薛冉看到躺在那里的思灵，更紧张了。
　　“冉宝，洗完澡了。”思灵看到了她，对她招了招手。
　　“别紧张啊，那是你女朋友。”
　　“紧张什么，你不想和你女朋友躺在同一张床上吗？”
　　“没出息，就只是躺在一张床上，有什么紧张的？”
　　薛冉安慰了自己一下，走到了房间里，坐在了床上。
　　“来，我给你吹吹头发。”思灵见她过来了，很自然而然地为她吹起了头发。
　　薛冉感受到耳边吹风机的声音，感受到头发上的热度以及拨弄头发的手指，心中的紧张顿时消失了，她女朋友真的好好，她已经想到以后的生活是什么样子的了。
　　吹干了头发，薛冉躺在床上，乖巧地侧躺着，看着躺在一旁的女朋友。
　　“宝宝。”思灵躺下来，便将她抱在了怀里。
　　冉冉还是穿着那套熟悉的熊熊睡衣，毛绒绒的，她这样侧躺着看着她，就像是一只熊宝宝，乖巧可爱，让思灵忍不住想将这一只宝宝抱在怀里。
　　“我终于可以每天早上都看到你了。”思灵的唇瓣抵在冉冉的额头上，轻声呢喃。
　　“嗯。”薛冉下意识点了点头，然后就发觉自己的额头好像是碰到了什么，抬头一看，是姐姐的唇瓣，又不自觉地缩在了她的怀里。
　　“真好，快点儿睡吧。”思灵宠溺一笑。
　　“好。”薛冉在她怀里蹭了蹭，抬起头，在她唇瓣上落下一吻，又轻轻离开，“晚安吻。”
　　“好了，睡吧。”又蹭了蹭，找了个舒服的位置。
　　思灵看着刚才吻她的唇瓣，凑上前去，将自己的红唇结结实实地印在了上面，不自觉翻身，将冉冉压在下面，轻微碾磨，后又用牙齿轻轻啃咬，像是品尝着什么美食一样，似乎是又吃到更加甜美的东西，下意识地又凑近了一些，将那汤匙中的甜汁吃入口中，等将全部美食品尝后，才离开。
　　“这才是晚安吻。”
　　薛冉被吻得迷迷糊糊的，听到了这样的一句话。
　　“睡吧。”思灵重新将她抱在了怀里。
　　这一晚上，两个人都睡得很好。
　　作者有话要说：  思灵和冉冉终于真。同床共枕了，她们同居了，开心


第104章 
　　第二天早上，思灵先睡醒的，睁开双眼，印入眼帘的便是墨黑的发顶，迷蒙了两秒，手臂下意识地紧了紧，怀里的是她的女朋友，是她的宝贝冉冉。
　　小女孩似乎是睡得很不老实，原本在脑后的长发如今已经遮住了半张脸，整张脸都埋在思灵的肩窝，那熊熊睡衣的帽子也已经反过来了，也不知道冉冉是怎么睡觉的，在她怀里都这么不老实。
　　思灵轻轻将她遮在脸上的头发拨到脑后，就这样，一张红润白皙的小脸蛋出现在了眼前，卷翘纤长的睫毛微微颤抖，像是睡得很舒适，小嘴微张，呼吸很是平稳，偶尔还合上嘴巴吧唧吧唧。
　　思灵就这样一直看着她，眉眼温柔，眼神宠溺，笑意满满，以前的她就想到了这种场景，每天晚上抱着她的宝贝入睡，每天早上一睁眼就能看到她的宝贝，她的宝贝在她的怀里睡得很是安稳，这就很好。
　　现在就都已经实现了。
　　薛冉这一觉睡得很好，像是睡在软绵绵的云朵之上，周围是清冷的香气，她沉浸其中，如痴如醉，都不想醒来，而且周身又很暖和，她就更不想醒来了。
　　迷迷糊糊之中，感觉有人抱着自己，胡乱伸出手摸着，摸到自己的腰间有一条手臂，脑海里犹记得昨天晚上是和女朋友睡觉的，悄咪咪的睁开一只眼睛看那个人是谁，一只眼睛似睁非睁，慢慢抬头，就正好看到了姐姐。
　　随后便放下心来，闭上那一只眼睛，自己的手也顺着手臂摸到了姐姐的手指，与她十指相扣，脸颊在她怀里蹭了蹭，便接着睡觉，小嘴还吧唧了吧唧。
　　“宝宝，还要睡吗？”思灵看着冉冉这动作，真的是可爱了，像是睡迷糊了的小猫咪，她将冉冉往怀里搂了搂，唇瓣抵在她的额头上，轻声呢喃。
　　“姐姐，困困。”薛冉眼睛还有些睁不开，脑子也不想运作，身体也不想动弹，听到思灵的声音，便把脸颊又埋了埋，声音又奶又小，还带着没有睡醒的无力感，很是困倦的薛冉下意识地黏糊，又在她怀里蹭了蹭，撒娇似地对着思灵说“困困”。
　　思灵心里那是软的一塌糊涂，冉冉既然这么困，她那里舍得再让她醒来呢，“睡吧，睡吧。”
　　薛冉就这样又睡着了，思灵便又看着她，听着她逐渐平稳的呼吸，也入了梦乡。
　　等再次醒来的时候，是薛冉先睡醒的，她这次睡饱了，自然而然地就醒了，睡得特别好，特别舒服。
　　睁开眼，眼前就是那白皙如玉的脖颈与精致凸出的锁骨，她的呼吸正好就洒在那锁骨那里，看到那诱-人的锁骨随着姐姐呼吸之间的上下浮动，薛冉下意识地咽了咽口水，慢慢凑近在那锁骨上亲了一下，随后闭上眼睛，一动不动。
　　没有听到什么声音，便睁开一只眼睛，做贼似地抬头看看姐姐醒了没有，动作慢慢的，假装刚才自己是不小心碰到的，悄咪咪的，待看到姐姐没有睁开眼睛，松了口气。
　　姐姐还睡着。
　　她放下心来光明正大的看，没有化妆的姐姐很是恬静，似柳叶的眉毛不浓不淡，浓密卷翘的睫羽搭在眼下隐隐颤动，吹弹可破的双颊微微泛红，翘挺的琼鼻下唇瓣隐隐带着一些粉色。
　　薛冉看的入迷了，眼睛一眨也不眨，情不自禁地起身在那唇瓣偷香一口，刚想起身，就被搂住了。
　　“宝宝这是想偷亲了就跑？”耳边传来了思灵的声音。
　　其实思灵在薛冉亲她锁骨的时候就醒了，虽然她睡着了，但是她也是浅眠，所以冉冉一动，一亲她，她就醒了。
　　“没有。”薛冉刚有些心虚，随即想起来，这是她的女朋友，怎么算的上是偷亲呢？“你是我的女朋友，我亲女朋友是天经地义的，是光明正大的，怎么能是偷亲呢？”
　　“嗯嗯，宝宝说的对，不是偷亲，是姐姐错了。”思灵听她这么“狡猾”的反驳，很是宠溺的点了点头。
　　恰巧此时，薛冉的小肚子发出了“咕噜”的声响，脸颊一红，有点儿不好意思。
　　“肚子饿了？”思灵轻笑了一声。
　　“嗯。”薛冉红着脸点了点头。
　　“你在床上躺一会儿，我去做饭。”思灵亲了亲她的额头，将她放到一旁。
　　“嗯。”薛冉裹着小被子，躺在床上看着女朋友出去做饭。
　　等思灵的身影从她的视线之中离开后，薛冉将自己缩在小被子里，傻笑，她和姐姐同居了，昨天晚上她和姐姐睡在同一张床上了，姐姐还是抱着她睡得。
　　薛冉：【001，001，你在没？】
　　001：【宿主，我在。】
　　薛冉：【001，我和思灵成为女朋友了，现在我还和她同居了，昨天晚上她抱着我睡觉的，好开心。】001：【嗯，我也为宿主你开心，不过，宿主，你想想你有多长时间没用搭理我了？】001藏在系统空间里，它这些事情都能看到，只是，宿主这么长时间都不理它，它也很气愤好不好？宿主就是个重色轻系统的人。
　　薛冉听到这话，有点儿无措，有点儿尴尬，好像有很长时间了。
　　薛冉：【001，我这不是觉得没什么好去找你的嘛，毕竟我之前都有很好的营业啊，喜爱值和信仰值也都涨高了，我变成人的时间肯定也多了，至于其他的，倒是都碰不到关键人物。】说到任务，薛冉拉开了任务列表。
　　主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：60%支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：2846
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：1420
　　变成人时间限制：15天，目前倒计时14：22：40：39
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：75%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：53%又拉开了技能表。
　　灵魂技能：
　　通语。【技能使用限制，仅能在人类灵魂进入猫咪体内，与人类灵魂回归本体后二十四小时内使用。】灵魂绑定：目前进度：20%
　　通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【满级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【满级，技能使用限制，无。】
　　备注：叶思灵通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【满级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【满级，技能使用限制，无。】
　　在通用技能的后面，都有两个按键，使用，不使用，也就是说，这些通用技能都是可以不使用的，薛冉挑了挑眉，这倒是挺好，她还想看看姐姐喝醉后的样子呢。
　　薛冉：【001，这个灵魂绑定是什么？】
　　001：【宿主暂无权限知晓。】
　　好吧，不让知道就不让知道吧。
　　就在她和001交谈的过程中，团团慢悠悠的爬上了床，小白爪一jio一jio的踩在了洁白的被子上，一时之间分不清哪个是团团的小爪爪，哪个又是冉冉盖着的被子，不过，随着团团的接近，还是能够看清楚那小白爪在哪里的。
　　团团走了过来，薛冉一把把它抱在了怀里，摸了摸它的小脑袋，摸了摸它的小白jiojio，给它顺了顺毛，只觉得很是舒服。
　　“喵喵喵”小脑袋还要摸摸
　　“喵喵喵”小爪爪也要
　　“喵喵喵”小肚肚也要
　　就这样，在团团的要求下，薛冉将它都摸了个遍。
　　“好了，走吧，我们出去了，一会儿姐姐就做好饭了。”薛冉抱着它下了床。
　　时间赶得也巧，她们出去的时候，思灵正在往外端早餐，“宝贝，吃饭了。”
　　“好的。”薛冉将团团放在沙发上，走到餐桌旁边，趁着她低头的时候，抬头偷香一个，随后就去洗漱了，剩下思灵无奈宠溺的笑了笑。
　　思灵将厨房里所有的早餐都端了出来，靠在餐桌上，等着她的宝宝过来。
　　“吃饭了。”薛冉拉着姐姐坐了下来，两个人就在一起吃饭。
　　像这样的场景，就这样持续了一段时间。
　　一段时间过后，也就快要过年了，薛云崖和蒋女士也都从M国回来了，他们回来的第一天，薛冉就带着思灵回去吃饭了，这次思灵说要在厨房帮忙，蒋女士同意了。
　　两人说了一些关于薛冉的事情，气氛很好，关系也都很好。
　　吃完了饭，思灵问他们两位后天在不在家，有没有空，她父母想要来拜访一下，商量她和冉冉的事情，听到这个，薛云崖、蒋竹雁两个人表示在家，并问了她她父母的喜好，思灵都如实回答了。
　　等到到了后天的时候，叶鸿宇和刘雁登门拜访，两对儿父母就着薛冉和思灵的事情商量了一下，最终定下来，等冉冉大学毕业就领证结婚，到时候在M国举办一场隆重的婚礼。
　　其实按照薛冉的年龄，她和思灵现在就可以去M国领证去，只是薛云崖两人想多留冉冉两年，而且冉冉现在也都还没毕业，如果她们领证了，还要分居两地，这样也不太好，还不如等冉冉毕业了，看冉冉最后想在哪里定居再说，所以就说让她们等冉冉大学毕业了再领证结婚。
　　思灵听到他们这么说，哪怕再想和冉冉领证结婚，最后也只能等着冉冉毕业了再说，不过，既然双方父母把这件事情定下来了，那她和冉冉就是铁板钉钉了，这倒是好消息。
　　双方父母定好之后，便在一起吃了个饭，薛冉和思灵也都回去了。
　　没多长时间便过年了，过年的那些天，这两人去了叶家老宅，见到了好多人。
　　叶鸿宇是叶家三代的佼佼者，他上面有一个大哥，下面有一个弟弟，他的父亲有两个哥哥，他的爷爷还有一个哥哥，所以，叶家老宅可是有很多人的，毕竟这是四世同堂，思灵作为比较受宠的小辈，她和薛冉的到来自然也很是受重视。
　　他们都很喜欢薛冉这么可可爱爱的小姑娘，所以薛冉收到了一波热情冲击。
　　而后去了思灵外婆家，他们也是一大家子，这下子薛冉也看到了叶思航，看到了叶思航的妈妈，又收到了一波热情冲击。
　　再后又去了薛冉父母双方的家庭，这下子换成思灵收到热情冲击了，要知道她可是影后，那些小辈们喜欢她的可是真的挺多的。
　　这一个年过完，两人也就彻底定下来了，剩下的就是等着薛冉大学毕业了。
　　作者有话要说：  思灵：不开心，还要等冉冉大学毕业才能真正把冉冉拐回家


第105章 
　　将所有亲戚都拜访完了，思灵带着薛冉回到了她们的住处。
　　“好累啊。”虽然说也不是做了什么力气活儿，但是就是累，薛冉回到家，就躺沙发上了。
　　“不过，累的也算是有价值，你的以后都是我的了。”思灵坐在她前方，将她的小脑袋放在自己的大腿上。
　　“嗯嗯。”薛冉点了点头。
　　“宝宝，你说如果时间能够一眨眼就过去，那该多好啊。”思灵看着她，摸了摸她的头发，像是摸团团的小脑袋一样。
　　“嗯？”薛冉睁开眼睛，满是疑惑与不解。
　　“这个样子，我就可以尽快和你领证结婚了。”思灵俯身在她眉心之上落下一吻。
　　“也没关系了，我也想享受一下谈恋爱的感觉。”虽然说薛冉也想赶快和姐姐领证，但是爸妈不让，而且她也想和姐姐领了证之后就尽量不分开了，所以只能这么说，来安慰一下姐姐。
　　“好。”冉冉都这么说了，思灵又能说些什么呢。
　　就这样，两人在一起生活一直到薛冉开学，薛冉坐飞机离开回到学校，思灵才开始工作。
　　春去秋来，寒来暑往，一转眼，两年过去了，又到了一个新的寒假，此时，大四上学期刚刚结束。
　　这个学期结束后，薛冉就已经很好的完成了大部分的课程，剩下的就只有两个专业的毕业设计了。
　　她其他的同学早就已经投简历找工作或者是继续学习考研了，只是……薛氏集团的小公主用的着找工作？
　　当然不用。
　　至于考研……这个不在薛冉的考虑范围之内。
　　因此，只剩下两个专业毕业设计的薛冉在放假后，回家陪了蒋女士几天，就回H国找女朋友了。
　　蒋女士也知道她们两人这么长时间不见了，肯定会想得紧，便直接放人了。
　　两年来，薛冉不在家的时候，思灵只要有空就来看她，陪着她。
　　而且，每到过年的时候，薛冉和思灵也会来看他们，也会去看叶鸿宇夫妇，而他们两家父母那时候也会互相拜访一下。
　　总的来说，现在他们两家人就像是一家人一样，薛冉和思灵也就像是伴侣一般，只不过还没有领证，也没有结婚。
　　但是让她比较意外的是，同居这么长时间，两人竟然都还没有真正得到对方。
　　对此，她们两人的意思是，希望这种事情发生在新婚之夜。
　　之后她问过冉冉，这件事是谁的意思，冉冉说，那是思灵的意思。
　　而后她又问过思灵，思灵说，确实是她的意思。
　　她喜欢的是冉冉这个人，所以她希望在新婚之夜让冉冉成为真正的叶太太，这是对她的珍视。
　　冉冉是她的宝宝，是她的宝贝，她希望在新婚之夜这么重要的时刻去让冉冉得到最珍贵的爱。
　　不过，她倒是提出过让冉冉得到她，可是冉冉拒绝了，她也希望在新婚之夜让她成为薛太太。
　　她们二人都是这样，她又能说什么呢？
　　只是觉得思灵真的很珍视冉冉了，真的很爱冉冉了。
　　薛冉回去的事情还是没有告诉思灵，她还是想给她一个惊喜。
　　思灵能猜到冉冉的心思，也就都不问她什么时候回来，而且P大官网上也会有放假通知，不知道看过多少次官网的她已经把这个官网放入浏览器的收藏夹去了，所以她每次都是在家里等着冉冉回来。
　　薛冉回去的前一天，思灵在剧组拍戏，她看了看日期，知道几天前P大放假了，按照惯例来讲，冉冉在家里陪阿姨几天就会来找她的，所以她从P大放假的那天晚上开始，无论多晚下戏都是一定要回去的。
　　她知道说不定某一天晚上回去后，就能看到她的冉宝。
　　这是冉宝给她的独有的惊喜。
　　说到惊喜，说到这种突然出现的风格，好像团团的第二猫格也是这个样子，说不定什么时候就出现了，时不时的给她惊喜。
　　她下意识地将第二猫格出现时间规律的那张图找了出来，看完后，本来想退出的，可是手指无意识拨弄，将后面冉冉的课程表翻出来了，刚想退出来，眼睛扫到那时间，像是发现了什么，又将第二猫格出现时间规律的那张图翻了过来。
　　两张图来回翻找，仔细注意了一下，才发现，第二猫格出现的时间完全都是冉冉没课的时候，虽然不是说与那没课的时间完全重合，但是只要是第二猫格出现的时间，那必然是冉冉下课了。
　　脑海里又想到了一件事，寒暑假的时候，她与冉冉住在一起，第二猫格就没有出现过，而当冉冉上学离开后，第二猫格就会出现，这是巧合吗？
　　两年来的点点滴滴在她脑海里走过，有好多第二猫格的规律被她捕捉到。
　　第二猫格会在饭点监督她吃饭，冉冉也会，像是冉冉在和阿姨住着的时候，就会在饭点嘱咐她吃饭。
　　第二猫格会等着她一起吃饭，冉冉也会，每次她做好了饭，在给团团做猫饭的时候，冉冉都会等到她坐到餐桌上才吃饭。
　　还有很多，她发现第二猫格的规律在冉冉身上都能找到。
　　说到这个，以前她判断第二猫格是否出现是看眼神，现在想想，那眼神中有的时候也带了喜欢与爱慕，信赖与依赖，那个时候，第二猫格的眼神与冉冉看她的眼神真的很相像。
　　这是为什么呢？
　　这种情况伴随着这天晚上回到家里，她都一直不得其解。
　　回到家之后，迎接她的不是团团，而是第二猫格，确认到这个之后，她装作什么事情都没有发生，像往常一样，将团团抱了起来。
　　果不其然，那眼神中带着喜欢与爱意，还有满满的愉悦与想念，这个眼神和冉冉的眼神很相似。
　　“团团，你的眼中怎么会有人类的感情呢？”她不经意地问了一句，这是她第一次问出这种问题。
　　以往第二猫格是否有感情她都不关心，可是一旦牵扯到冉冉身上，她就不得不关心了。
　　薛冉：！！！
　　有吗？虽然她放假好几天了，每天都和姐姐聊天，可是她还是好想她，这才每天晚上都来找她的。
　　意识到这个后，将眼中的感情收敛，装作什么都听不懂。
　　思灵见那感情被收敛了，也不在意，拿出手机来给冉冉发消息，发消息的时候，二团就在她腿上坐着，看着她发消息，等发完了消息，冉冉还没有回她，她就又将团团抱起来，这回看，却是真正的团团，与此同时，冉冉的消息来了。
　　第二猫格离开了，团团出来了，冉冉的消息就来了？
　　这么巧的吗？
　　晚上躺在床上，在与冉冉说了晚安之后，团团还是真正的团团，可是没多长时间，团团就变成了二团。
　　薛冉过来的时候都惊了，姐姐不是说睡觉了吗？怎么还没睡？
　　此时的思灵盯了二团几秒钟，也不知道在想些什么，便关灯了。
　　她闭着眼睛，脑海里一直想着第二猫格和冉冉的事情，脸颊又是熟悉的触感，忽然想到了一个念头，第二猫格不会就是冉冉吧？
　　毕竟如果把冉冉“安到”第二猫格身上，一点儿违和感都没有。
　　可是这种事情可能存在吗？
　　不可能。
　　她下意识地否定，觉得只是巧合。
　　脑海中迷迷糊糊的，最后也不知道怎么的，就睡着了。
　　第二天就是冉冉回来的时候了，她到家的时候，思灵还没回来呢，轻车熟路地做好了饭菜，坐在沙发上与团团一起看平板。
　　两年的时间，薛冉也逐渐将自己的厨艺展露出来，她让校外住处的阿姨“教给”她做饭，还嘱咐她不让她告诉别人，然后就用这个理由，给了薛云崖、蒋女士、薛阳、叶思灵一个惊喜，当时这四个人吃到她做的饭菜都是一脸惊喜与感动。
　　思灵这次回来，刚一打开门，就闻到了饭菜的香味，虽然房间里是关着灯的，但是她明白，她的女孩回来了。
　　将灯打开，映入眼帘的就是女孩抱着团团躺在沙发上睡着的情景，女孩的脸一半埋在沙发上，整个人蜷缩着，臂弯里待着的正是团着的团团，一人一猫都睡得很是安稳。
　　而灯亮则是将这一人一猫都惊醒了。
　　“唔。”女孩猛然感觉到亮光，迷迷糊糊的就醒了，身体有些疲软无力，眼睛也似睁非睁，下意识地伸手去揉了揉眼睛，刚睡醒的她嗓音软软糯糯地，直叫思灵心里发软，待看清她之后，伸出双手，“抱抱。”
　　思灵将门关好，走过去，将女孩抱入怀里，“想你了。”
　　“我也想你了。”薛冉在她怀里蹭了蹭，像只撒娇的小奶猫。
　　思灵顺着她的撒娇，温柔的在她脸颊上啄吻，表达着自己的思恋，下意识地便走到了那唇瓣之间，鼻翼间是那唇瓣上唇釉的香气，似乎是玫瑰味的，她将那花朵慢慢采摘，又将那花瓣一点点品尝，尝到中心的花蜜，很甜，花蜜尝尽，还带着一丝花丝。
　　“你去换件衣服，我去把饭菜热一热。”一吻完毕，两人都有些气喘吁吁的，薛冉又在她脸颊上偷亲一下，将饭菜端到厨房热了热。
　　思灵宠溺笑了笑，满脸的幸福，她真的很喜欢这样的生活。
　　这天晚上，两个人吃了饭，就上床睡觉了。
　　第二天早上，思灵早起要去拍戏，她刚一动就把冉冉吵醒了。
　　“姐姐。”薛冉还困着呢，搂着她的腰的手立刻就收紧了，下意识地蹭了蹭。
　　“宝宝，我要去拍戏了。”思灵小心地亲了亲她的额头。
　　薛冉听到这句话，睁开了眼睛，与思灵一起起床、洗漱，做饭，吃饭，吃完饭，思灵先去剧组了，冉冉洗完碗筷就打算去公司了。
　　“喵喵喵”你出门做什么？我也想要去
　　在她出门的时候，团团出声了。
　　“你要跟着我出门？”薛冉看了看它。
　　“喵喵喵”我在家好无聊的
　　团团坐在她前面，咬着她的裤脚，随即松开口蹭了蹭她的小腿。
　　思灵这次拍戏的地方距离住的地方不是特别远，之前冉冉还没放假的时候，她带着团团去剧组，可是现在冉冉放假了，每天晚上她都回家，所以就没有带它去剧组。
　　这几天团团在家里好几天了，早就无聊了。
　　“好吧。”听见它这么说，薛冉将团团的用品都准备好，便开车带着它去了公司。
　　两年的时间，她已经可以不用与团团交换灵魂就能听懂它的话了，也已经把驾照拿到手了。
　　一人一猫去了公司，直接去了顶层找薛阳。
　　“哥哥。”薛冉将团团放到自己的羽绒服里，小猫咪的小脑袋就从脖颈那里露出来，紫色眼睛眨巴眨着，见到了薛阳也喵喵的打招呼。
　　“这是你接下来的规划，看看。”薛阳对于她的到来不意外，给了她一份文件。
　　昨天冉冉回来后就回家了，中午的时候，兄妹二人在家里吃了饭，商量了一下关于冉冉以后的发展情况，薛阳说回公司后会给她整理一份更为详细的规划，让她今天来看看，所以，薛冉今天就来了。
　　“就这样吧，我觉得挺好的。”薛冉看了一下，她还挺满意的。
　　“行，那就这样了。”薛阳将妹妹以后的发展定下来了，也放下心来了。
　　“哥，没什么事我就走了，中午我还要给女朋友做饭送饭呢。”薛冉把这规划看完了，就想离开了。
　　这次出门，除了来公司，也是想要去买菜，早上离开的时候发现冰箱里没有多少菜了。
　　“哦。”听到妹妹要给那个女人做饭送饭，薛阳的脸拉下来了，他都没吃过几顿冉冉做的饭菜，那个女人都吃过好多了，他也想吃冉冉做的饭菜。
　　作者有话要说：  薛阳：好气哦，我想天天吃冉冉做的饭菜，真不应该让冉冉和那个女人同居，要不然冉冉就是天天给他做饭了，咬牙切齿.jpg


第106章 
　　“哥哥，我中午也给你带一份来。”薛冉临走的时候，想着，反正给一个人送饭也是送，给两个人送饭也是送，那也给哥哥送饭好了。
　　“好，谢谢冉冉。”就这一句话，薛阳的脸色转瞬间如春日阳光，嘴角也有了笑容。
　　“梁秘书，中午就不用给我准备午餐了。”待冉冉走后，薛阳立刻把这件事告诉了梁秘书。
　　“好的，薛总。”梁秘书答应下来，想着刚才小姐来过，估计薛总去和小姐一起吃饭。
　　薛冉带着团团从总裁专用电梯下来后，就开车离开了公司，去了商场，将几天的菜买好后，就回去了。
　　到了家里，洗菜，做饭，她先给团团倒了一些猫粮，然后才准备给哥哥和女朋友的饭菜，当然，考虑到还有灿灿和周佩，她就又多做了一些，等她将这些饭菜准备好时，团团已经吃饱了，紧接着，她将那些饭菜放入饭盒中，便带着团团出门了。
　　早在姐姐拍这部戏不久的时候，她就问过姐姐剧组是在哪里拍戏，得知剧组拍摄地点，她便一直想去探班，给姐姐送饭，而现在，这个时机终于到了。
　　刚上车，她就给灿灿发消息。
　　斜阳冉冉：你们拍摄的地点还是……吗？
　　灿小米：是
　　斜阳冉冉：你们吃饭了吗？
　　灿小米：还没有，思灵姐还没有下戏
　　斜阳冉冉：一会儿我去探班，你去接一下我，对了，先不要告诉姐姐灿小米：好的
　　与灿灿沟通好了，她开车去了公司，前台的人见她又来了，手里还拿着饭盒，一时之间不知道要说些什么。
　　“冉冉这是给谁送饭？思灵姐又没在公司。”
　　“不知道。”
　　“她怎么上了总裁专用电梯？”
　　“你不知道吗？她一直都是都是做的这个电梯。”
　　“难道她是给薛总送饭？”
　　看到这一幕的人们都在议论，毕竟她们可都没有见过有人来公司送饭。
　　正要离开的钟淼听到人们的议论，停了下来。
　　“你们在说些什么？”钟淼下巴轻抬，自带一股高傲，“薛冉和薛总怎么了？”
　　“薛冉刚才拿着饭盒上了总裁专用电梯，我们猜测她是给总裁送饭去了。”那些人在她的视线威逼下，吞吞吐吐地把话都说出来了。
　　“薛冉。”钟淼咬牙切齿地看着总裁专用电梯，眼中的嫉妒显而易见。
　　她以前追求薛阳的时候也给他送过饭，只是他拒绝了，不仅拒绝了她的饭，也拒绝了她的喜欢，说他不喜欢她。
　　那时候的她也死皮赖脸的缠着他，只不过，后来，他一直躲着她，还说他很反感这种纠缠，不要让他讨厌她，更明确说，如果他再纠缠她，就彻底封杀她，不得已，她只能放弃追求，转而默默守护。
　　庆幸的是，这么多年来，他没有喜欢过任何人，也没有收过任何人的礼物与饭菜，可是，没想到，今天，薛冉…薛冉就成了那个例外，不管薛冉是什么身份，也不管她和薛阳是什么关系，她成为这个例外就让她格外嫉妒。
　　“哥哥，我来给你送饭了。”薛冉走进办公室将饭盒放到沙发前的茶几上。
　　“我来看看冉冉给我做了什么菜。”薛阳见到妹妹，立刻就不工作了，工作什么的哪里有妹妹要紧，而且妹妹还特意给他送饭来，工作就更不要紧了，妹妹的饭菜要趁热吃才行。
　　薛阳坐到沙发上，将饭盒打开，里面有酸辣土豆丝，手撕鸡，芹菜炒肉，红烧狮子头，都是他喜欢吃的。
　　“好香，冉冉做的菜都是我喜欢吃的。”薛阳闭上眼睛陶醉的闻了闻，拿起筷子夹了一块鸡肉，“好吃。”
　　“你慢慢吃吧，我走了。”薛冉将饭菜送到了哥哥手里，就想离开了，“那个饭盒等一会儿我回来的时候再来拿就好了。”
　　“好。”薛阳吃着妹妹的饭，已经不纠结她去给思灵送饭了。
　　薛冉从办公室里出来后，秘书处的一个女秘书发出去一条信息，信息的内容是“薛冉来的时候拿了饭盒，走的时候手中没有拿东西，而且今天中午梁秘书也没有为薛总准备午饭”。
　　手机另外一边的人见到这个消息，想要离开的脚步停了下来，紧接着，看着薛冉离开了公司，随手打了个电话，也不知道说了些什么事情，便又把手机放下了。
　　薛冉带着给女朋友的饭菜去了剧组，满心满眼都是女朋友的她没有注意到，后面有一辆黑色车一直跟着她。
　　到那里之后，就看到灿灿在等着她了，她将团团给了灿灿，自己拿着饭盒，两人一猫走进了剧组。
　　那辆黑色车在确认她走进了剧组，就离开了。
　　到了拍摄场地，薛冉没有在休息区见到思灵，转眼一看，思灵还在拍戏。
　　“冉冉，你这是拿来了什么，饭吗？好香啊。”到了休息区，薛冉将饭盒放到了小桌子上，周佩就闻到了饭菜的香味。
　　“嗯，给你们做的，我觉得应该足够你们三个人吃。”薛冉点了点头。
　　“给我们做的？没想到还有我们的份儿，你做的吗？”灿灿本来以为这是冉冉从哪个饭店打包来的呢，毕竟是真的很香，没想到是给她们做的。
　　“嗯，我做的。”薛冉乖巧一笑。
　　“冉冉好厉害啊，我真没想到你竟然还会做饭，你做饭真的好香啊。”周佩真的是很佩服冉冉了，她自己也只会做简单的饭菜。
　　“冉宝，你怎么来了？”这时候，思灵上午的戏拍完了，接下来也就该吃午饭了，她回过头来，便看到了自己的女朋友坐在休息区，急忙走了过来。
　　“喏，给你带的。”一与思灵说话，薛冉整个人都变得软软甜甜的了，她指着小桌子上的饭菜。
　　“辛苦冉宝了。”思灵将那饭盒一个个拿出来，饭菜种类很多，而且也有她喜欢吃的糖醋里脊，红烧鱼，“好香。”
　　“你们尝一下看好不好吃。”薛冉招呼着她们三个人吃饭。
　　“等一等，我要发条微博。”思灵想着，好不容易冉宝给她做饭送饭，当然要炫耀纪念一下了。
　　她拍了张照片，发了微博。
　　@叶思灵：冉冉@薛冉来探班了，她还带来了亲手做的饭菜，特别香，特别好吃。【图片】发完微博后，思灵也没有关注微博下面粉丝们是怎么评论的，就直接关闭手机，坐在了小凳子上。
　　三个人拿了筷子，尝了薛冉做的饭菜，都是赞不绝口。
　　“冉宝，你吃饭了吗？”思灵将自己的饭拨出一半来，分给了薛冉，“你别说你吃了，我一猜你就没吃，这些菜挺多的，我觉得四个人吃都差不多，你也就别推辞了。”
　　“嗯嗯，确实挺多的，说实话，我们都没想到还有我们的份儿。”灿灿和周佩知道她们两人的关系，说实话，在看到这些饭菜的时候，她们都以为冉冉给女朋友送饭来呢，没想到还有她们的份儿，真的是受宠若惊了。
　　“今天的时间比较充足，所以就多做了一些，如果时间不充足的话，估计就做不了许多了。”薛冉见三个人都想要她吃饭，就将团团放在一边，和她们一起吃饭了。
　　“没事没事，我们只要吃这一次就够了。”
　　“对的对的，我们已经满足了，你只给思灵姐送饭就好了。”
　　灿灿和周佩表示毫不在意，思灵姐的女朋友、寰宇的小公主给她们做饭送饭，有一次还不行吗？她们已经知足了。
　　“思灵，你们这是有人送饭来了？好香啊。”郭导都能闻到饭菜的香味了。
　　“是啊，郭导，冉冉给我送饭来了。”思灵几人见导演过来了，放下筷子起身。
　　“别站起来，你们吃你们的吧。”郭导看了看她旁边的这个女孩，薛冉，他倒是也听见过，知道思灵和薛冉的关系挺好，“薛冉是吧。”
　　“郭导。”薛冉不认识他。
　　“你这饭菜是在哪里订的？真的好香。”郭导闻到这香味，再看看手里拿着的盒饭，顿时不香了。
　　“这是我自己做的。”薛冉腼腆一笑。
　　“哦，这样啊，你们吃饭吧。”郭导听到这话，就走了，唉，原来是人家自己做的，这下子可就没办法吃了。
　　随后，四人吃完了饭，薛冉便带着饭盒和团团离开剧组了，本来她想要在这里看姐姐拍戏的，只不过团团说它有些饿了，她这才要回去。
　　走到半路上，车抛锚了，走不了了，前不着村后不着店的，薛冉只能打电话给哥哥，让他找人来接她，刚打完电话，就遇到了袁令矜。
　　“冉冉，怎么了？”袁令矜的保姆车停了下来，她打开车窗看向她。
　　“令矜姐，我的车抛锚了，走不了了。”薛冉看到她，那可就是看到救星了，“我刚给朋友打了电话，让他来接我。”
　　“这里比较偏僻，你一个女孩子也不安全，这样吧，你做我的车回去，让我司机帮你在这里等着你朋友，怎么样？”她想到了这样的一个办法。
　　“那就谢谢令矜姐了。”薛冉也比较赞同这个办法。
　　就这样，她带着团团上了袁令矜的车，还给哥哥发了消息，说自己碰到了袁令矜，做她的车回来了，她的司机在路上等着他的人来。
　　怕哥哥不信，还偷偷拍了一张袁令矜的照片。
　　薛冉倒是不担心袁令矜把她的车怎么样，反正她的车是符合“新人”身份的不贵的车，料想袁令矜也看不上。
　　“冉冉，你这是做什么去了？怎么在这里呢？”袁令矜对于她出现在这里很是意外。
　　“我去探班了。”薛冉将团团放在腿上，给它顺着毛。
　　“哦，对，我想起来了，思灵就在附近的片场拍戏呢，你是去探思灵的班了？”她这时才想起来，思灵在附近拍戏呢，冉冉如果探班的话，大概率就是去给她探班吧。
　　“嗯。”薛冉乖巧的点点头，“令矜姐你怎么在这里呢？”
　　“我也是来探班的。”她确实是来探班的，“给一个关系特别好的朋友。”
　　“哦，这样啊。”薛冉也没有问她探班的具体是谁。
　　汽车开到一个加油站那里，那个加油站这里就停着一辆黑色车。
　　袁令矜的助理下车去加油，薛冉和她车上说话，两人说着话，也都没有将心思放在其他方面上。
　　没一会儿，加完了油，她的助理打开了后座的门，在她耳边说了什么话，而后就见袁令矜沉默了几秒。
　　“冉冉，你在车上等一小会儿可以吗？只一小会儿。”她转过头来，看着薛冉。
　　“可以。”虽然不知道是发生了什么事情，但是只是等一会儿也没事。
　　随后，袁令矜就下车了，她看着那两人走到不远处说着话，无聊之际，就撸猫了。
　　只是，没一会儿，她再抬起头来，那两个人没有人影了。
　　耳边传来开门的声音，她转头一看，是个蒙着面的陌生人，刚想说话，那个人也不知道用什么东西捂住了她的口鼻，紧接着，她的意识开始昏沉，身体开始无力。
　　迷迷糊糊之间，她看到团团抓到那个人的手，那个人一气之下把团团狠摔到地下，然后她就什么都不知道了。
　　片场的思灵估算着时间，觉得冉宝应该到家了，就给她发了消息，没人回，想着她可能还没有到家，就把手机放下了。
　　拍完了一场戏，又发了一条消息，还是没有人回，她微微皱眉，觉得可能有些不对劲，冉冉是不会不回复她消息的，尤其是她刚给她送了饭，那么只要她到家，是肯定给她发消息，报平安的。
　　打了电话，没人接，又连续打了好几个电话，还是没有人接。
　　“薛总，冉冉回去了吗？”她担心冉冉，就给薛阳打了电话。
　　“没有啊。”薛阳突然接到她的电话还有些意外。
　　“我刚才给冉冉发消息、打电话，都没有回复。”思灵的嘴唇抿成了一条缝，眉头紧锁。
　　“可能冉冉没有看到吧，那会儿冉冉给我打电话来，说她的车抛锚了，让我去接她，后来又说她遇到了令矜，要做她的车回来。”薛阳将他知道的薛冉的消息说了出来，“可能冉冉是怕我不相信，还拍了一张令矜的照片。”
　　“这样啊，那可能是冉冉和令矜姐聊的比较来，所以就没有注意到吧。”思灵听到这话，倒是放下心来了，她昨天也听说今天令矜姐要来探班，如果冉冉真的和令矜姐在一起的话，那还真的有可能没有注意到手机。
　　“有可能是这样。”薛阳也这样说。
　　两人都认为是薛冉和袁令矜聊的比较来，没有注意到手机罢了。
　　作者有话要说：  薛阳：冉冉还是记得他这个哥哥的，开心


第107章 
　　“薛总，小姐的车已经被拖回来送到汽车修理店去了。”不知道过了多久，梁秘书来到办公室里给薛阳说这件事。
　　“好，我知道了。”薛阳等梁秘书出门后才反应过来，怎么冉冉的车都拖回来了，她本人还没有回来呢？
　　他给薛冉打电话，打了好几次都没有人接，转而给令矜打电话，同样是打了好几次，也还是没有人接。
　　“薛总，冉冉还没有回来吗？”恰巧这时候，思灵又给薛阳打电话来了。
　　“没有，我刚才给冉冉打了电话，没有人接，给令矜打了电话，也没有人接。”薛阳意识到了事情的严重性。
　　“那冉冉的车呢，拖回去了没有？”思灵脸色逐渐变白，手指也攥成了拳头，希望，希望冉冉和令矜姐两人是聊天太入迷，所以都没有注意到手机。
　　“拖回来了。”薛阳点了点头，“我问问陈姨冉冉回家了没有。”
　　“陈姨，冉冉回去了没有？”挂断电话后，就立刻往家里打电话了。
　　“小姐还没有回来。”陈姨的一句话，让薛阳的心往下坠，“小姐怎么了，她不是在叶小姐那里吗？”
　　“没事，如果冉冉回家的话，你给我打个电话。”薛阳握住手机的手狠狠用力。
　　“好。”陈姨挂断了电话。
　　“思灵，去往你剧组的路上有没有监控？”薛阳现在迫切的想要知道冉冉的行踪，他又给思灵打了电话。
　　“有，路上有一个加油站，加油站里有监控，应该可以找到冉冉的踪迹。”思灵能明白他问这个问题的意义。
　　“你把你剧组的地址告诉我，我马上去找你，顺着道路去找加油站。”薛阳走出办公室，给梁秘书摆了摆手，让梁秘书给他准备车。
　　“我剧组是……”叶思灵把自己的剧组地址告诉他。
　　“你等着我。”薛阳挂断电话，就坐车走了。
　　在他离开的时候，秘书处的一个女秘书又发了一条消息。
　　思灵挂断电话，也去请假了，冉冉联系不上，令矜姐也联系不上，她根本就不知道她们发生了什么，如果无事便好，若是有事……她无法原谅自己。
　　郭导懂得事态的严重，就给她放假了。
　　思灵带着灿灿和周佩快步往外走，上了车，坐在座位上，抿紧嘴唇，不时轻咬下嘴唇，手指也不停的搅着，坐也坐不住。
　　“思灵姐，你不用担心，冉冉一定会没事的。”灿灿和周佩一时之间知道冉冉失联后，也很担心，只是看思灵姐这个样子，也明白她比她们更加担心，因为冉冉是她最爱的人。
　　“嗯，冉冉一定会没事的。”思灵也这么说，企图给自己一个安慰，她不经意间往窗外看，看到路边草丛中有一个红白相间的东西，觉得有些眼熟，仔细看了看，像是有了猜测，就立刻让司机把车停下了，“停车。”
　　“思灵姐，怎么了？”灿灿看着思灵姐在车停下来后就立刻下车了，还有些疑惑，不过见思灵姐下车了，她和周佩也就跟着下去了。
　　叶思灵下车后向那个红白相间的东西走去，说是红白相间，待走近看，才发现那东西身上，其实大部分是红色的，还有一些黑色的地方。
　　随着距离的增近，鼻翼间烧焦的味道与血腥味越发浓重，那个东西展露的样貌也是越发完整，思灵的心尖也开始颤抖。
　　到达那个东西面前，她也看到了比较完整的它，瞳孔微缩，身体绷紧，仿佛不敢相信一般，又慢慢蹲下来，将草丛拨开。
　　上半身前倾，凑近它，耳边是“咪呜咪呜”的细小声音，将它整个身影印入眼帘，瞬时间，鼻头涩涩的，眼眶很红，眼尾越发红润，说出的话，声音都是颤抖的，“团团。”
　　是，这个东西，就是团团，它整只猫的猫毛都被红色浸染，还有一部分猫毛被烧焦成黑色的，唯独剩下了一些白色的原本的猫毛，像是因为太疼了，只能小声的叫，而且好像那声音也与平常不一样。
　　在她身后的灿灿和周佩见到这一幕，眼眶已经红了，眼中也有了水光，下意识地捂住口鼻，背过身去，不让他人看到她们这个样子。
　　“咪呜咪呜”团团听到熟悉的声音，努力的睁开眼，只是，右眼已经睁不开了，只能睁开左眼，那左眼也只是睁开了半个，露出了紫色的双眸。
　　“团团，你的眼睛……”思灵也注意到这个细节了，她慢慢的伸出手，轻轻的触碰到团团，不敢用力。
　　“咪呜咪呜”团团竭尽全力地叫，可是那声音还是很小。
　　“不要叫了，不要叫了。”思灵眼眶中的泪水已经收不住了，声音也带着些哭腔，心脏紧缩，微微抽痛。
　　团团还是一只小奶猫，为什么会变成这个样子？它到底是遇到了什么？
　　思灵小心翼翼地将团团抱起来，也不嫌弃它身上的脏乱，坐上车，就让司机把她们送到了那个加油站。
　　那个时候，薛阳也是刚到，他心里挂念着妹妹的安危，已经把汽车的速度提到道路法规允许的最高速度了，而思灵在路上又因为团团的事情耽误了一些时间，所以两人一同到达的。
　　“这是团团？”薛阳看到思灵抱着个红色东西下车，她脸上也有很明显哭过的痕迹，等走近，他才看出，这是只猫。
　　“是，我刚才在路边发现它的。”思灵不停眨着眼睛，像是要把眼泪憋回去。
　　团团都变成这个样子了，那冉冉呢？冉冉不是带着团团的吗？
　　薛阳心尖微缩，生怕他妹妹出了什么意外。
　　“我们先去看监控吧。”在他们说话的时候，梁秘书已经和加油站的人沟通好了。
　　思灵和薛阳走进加油站，看了监控，那监控正好拍到这样一幕：一辆黑色车先过来加油，那是一个陌生男人做司机，他加完了油就把车开到了另外一边，在那里停着了。
　　过了没多长时间，袁令矜的保姆车开到了这里加油，袁令矜的助理做司机，她加完油接了个电话，就将袁令矜叫下来了。
　　在她们两人离开后没几分钟，六个蒙面的人从黑色车上下来了，其中三个人向袁令矜两人走去，另外三个人向保姆车走去。
　　前面三个人趁袁令矜两人不注意捂住她们口鼻，让她们昏迷，送上了黑色车，后面三个人中的其中一个人打开保姆车的门，上去了，随即又下来了，手里抓着团团，将它狠狠的摔在了地上，在他后面的第二个人趁机把团团抓住了，然后前面的那个人又上车将昏迷的薛冉拖了下来，送上了黑色车。
　　他们动手的时机很好，在那个助理将袁令矜叫出去后，黑色车的司机立刻下来去找加油站的主人说话了，在他们说话的时候，那六个蒙面的人才下车动手，而后他们得手后，那个司机又回到黑色车上，离开了，第六个人坐上了保姆车，将保姆车开走。
　　看完了整个监控，薛阳他们的心都沉下来了，这很明显就是一个有预谋的绑架，那个加油站的主人见到这监控也都吓傻了，他可不知道自己的加油站发生了这样的事情啊。
　　其实这个加油站的监控很隐蔽，再加上加油站的主人几乎天天都在这里，那监控也相当于是摆设，大部分来这里加油的人都不知道这个加油站还有监控，至于思灵，她也是偶然间才知道加油站有监控的。
　　薛阳与思灵对视了一眼，立刻就将得知的重要信息记录下来，紧接着，报警，等待警-方的到来与调查。
　　从这些重要信息看，主要是黑色车、黑色车的司机、袁令矜的保姆车，如果要调查的话，也是从这三方面开始调查。
　　薛阳立刻用自己的人际关系调查冉冉和令矜的事情，而思灵也把这件事告诉了叶思航，让他去帮忙调查，当然，她手里也是有一些人脉与手段的，这时候也被她调用起来。
　　“我先带团团去宠物医院。”都已经安排下去了，思灵看着怀里“咪呜咪呜”的团团，心有不忍。
　　“好。”薛阳留下来，等待警方的到来，配合警方的调查。
　　思灵带着灿灿和周佩，抱着团团上了车，她们去了宠物医院。
　　医生说团团的情况很严重，而且，由于失血过多，必须要马上手术，如果手术成功的话，可以多活一段日子，如果手术失败，就活不了几天了，甚至最坏的结果是在手术台上失去生命，不过，手术成功的机率还是很大的。
　　听到医生的话，思灵整个人都愣在了那里，失去生命，有这么严重吗？
　　团团还只是个小奶猫，这么小，就……
　　“思灵姐，你不用担心了，团团肯定会没事的，医生不也说了嘛，手术成功的机率很大。”灿灿和周佩也安慰她。
　　“嗯。”思灵定了定心神，最后只能看着团团进了手术室。
　　她和灿灿两人在手术室外等着，脑海中浮现出刚捡到团团那瘦瘦小小的样子、团团在家里撒娇卖萌的样子、团团用那紫色眼睛一眨不眨看着她的样子、团团用小脑袋蹭她的样子、团团蹭她小腿的样子……
　　还有第二猫格，第二猫格等她吃饭的样子、督促她吃饭的样子、陪她“说话”的样子……
　　她是真的不能够接受那么可爱的团团离开她，从她养了团团以来，团团带给她的快乐与欢欣是无法替代的，而且，团团已经被她当作是不可替代的家人了，谁能够失去自己的家人呢？
　　时间一分一秒的走着，她坐在手术室外面的椅子上等着，紧咬下唇，手心都出了汗，时不时的就看向手术室的门，期望医生抱着她的可爱团团出来，可是，等到医生从手术室里出来，她得到的结果却是医生的摇头。
　　思灵便如被雷劈中了的一样，她没想到团团真的要离开她了，脸色惨白，嘴唇轻轻颤抖，水珠从眼眶中溢出来，顺着脸颊流淌下来。
　　“不是说手术成功的机率很大吗？”思灵还是不敢相信团团已经离开她了。
　　“很抱歉。”医生也是判错了情况，原本以为猫咪身体内部只是受了轻伤，毕竟猫咪还可以叫，但是没想到身体内部伤的那么严重。
　　思灵抱着闭着眼睛的团团离开了医院，回到了自己家，将它放在了猫窝里，她轻轻摸了摸团团的小脑袋，还以为它会像原来那样睁开眼睛看着她，喵喵叫，抖抖耳朵，可是一动不动的它让她明白，团团已经没了。
　　“团团，我一定会抓住那些人的，你放心。”
　　思灵闭上了眼睛，想了想团团，又想到被绑走的冉冉，深呼吸一下，让自己冷静。


第108章 
　　思灵平息了自己的心情之后，便又出门去处理冉冉的事情了。
　　警方到达加油站之后，从加油站的监控里调取了监控录像，提取了有用信息，并将黑色车的型号与车牌号、黑色车的司机以及袁令矜的保姆车化为重点调查对象。
　　只是他们顺着这条路寻找下去，一直到达下一个有监控的地方，都没有找到黑色车与保姆车的任何踪迹，他们猜测，或许是从小路走了，只是这条路分支出来的小路有好几条，小路之后的分支又有多条，想要在这些路之中找到一条正确的黑色车的路线，很难，特别难。
　　而且，因为下一个有监控的地方正是市区最外层边缘的一个超市，他们只能够判断黑色车并没有经过这家超市，却并不能判断黑色车没有去市区，万一他们就是从小路过去，绕了一个圈子又回到市区了呢？
　　所以调查情况还是不明朗的，而且薛阳和思灵他们的个人途径调查结果也是和警方一样，很不明朗。
　　不过，经过了一段时间的调查，还是有一些调查进度的，比如，通过黑色车司机的长相能够查出他是什么人，通过市区各大路口的红绿灯监控摄像头也能够判断出黑色车与保姆车都没有到市区。
　　这下子他们的搜索范围就变小了，只是相对而言，他们的搜索难度也增加了。
　　那些小路可是有通往隔壁市的，也有通往各个乡、镇、村的，如果一条路一条路走过去，想要找到人，那真的是太难了。
　　只是，就算再难，那也要找，薛阳和思灵是必须要找到薛冉和袁令矜的。
　　而他们所惦记的薛冉此时此刻身处一个废旧的工厂里，双手双脚都被绑着，眼睛也被蒙着，她的身边是同样被绑着的袁令矜与她的助理，三人都昏迷着，被人仍在了地上，衣服都脏了。
　　这个工厂距离那个加油站可是非常远的，那些人也不知道是拐了多少条小路才到这个工厂里来的，而且，这个工厂附近都没有居住的人家，那些人也都不觉得薛冉三人会被人发现，所以也就没有派人守着。
　　只是他们的车与人也都没有很远离这个工厂，他们的黑色车上有食物与水，袁令矜的保姆车上也有食物与水，当然也有电视、冰箱等等，足够那些人生活两三天了。
　　更何况那些人对附近的地形都非常熟悉，就算是让他们从小路到隔壁市去买一堆东西，或者是从小路去乡里、镇上、村里的小卖部里买些吃的，也是能做得到的。
　　所以，他们能够保证，最起码最近几天，是不会被抓到的。
　　薛冉是最先醒来的，她的体质本身就是有系统的技能改造，相对于袁令矜与她的助理来讲要好很多。
　　头昏脑胀，手脚无力，就是此时薛冉的写照，她昏昏沉沉的，都不知道自己在做什么，睁开眼睛，看到的不是光明，而是黑暗，迷迷糊糊的她下意识地想要伸展一下，却发现自己的手脚都动不了了。
　　这下子，她也反应过来了，手脚都被绑着，眼睛也看不到，联想到当初意识消失之前看到的模糊的场景，顿时觉得自己是出事了。
　　薛冉：【001，001，你在吗？】
　　薛冉：【001，001，001】
　　她在脑海里拼命呼喊001，可是这一次001却没有给她任何反馈。
　　薛冉有些恐慌了，像这样的情况可是从来没有发生过，虽然以前她有的时候确实忽略001，但是每次她找它，它都是会出现的，无一例外，可是这一次，是真的联系不到001了。
　　这可怎么办呢？
　　她身上不是有“百毒不侵”的技能吗？为什么她还会被迷晕呢？
　　难道001已经不在她身上了？还是说001只是升级去了？
　　可是也不对啊，以前001也有升级的时候，那个时候都是原始系统来的，她的技能也没有失效，那这一次……001真的离开了？
　　与此同时，被薛冉惦记的001正在思灵的家里，它看着已经没有生命气息的团团，想了想，将团团整只猫咪收到系统空间里，随后就去找叶思灵了。
　　对此，薛冉一点儿也不知道，只不过，她觉得这种001离开的可能性非常大，因为连任务界面与技能表都没有了，001所独特的那个大屏幕也没有了。
　　她定了定心神。
　　虽然不知道001到底在不在，但是唯一能确定的是自己的技能用不了了，否则她也不会被迷晕，而且说是跆拳道满级，柔术满级，现在她想使用这两个技能，也用不了。
　　说到技能，通用技能用不了，那灵魂技能呢？
　　对了，也不知道团团怎么样了？
　　薛冉：【团团，团团，你在不在？】
　　薛冉：【团团，团团，你没事吧。】
　　可是这样子的她没有得到团团的回应，她以为灵魂技能也失效了呢，却不知道，那是因为团团已经没了，如果团团还在的话，她是可以联系到团团的。
　　既然什么都指望不上了，那就只能靠自己了。
　　她翻了个身，让自己侧躺着，随后又努力挣扎着坐了起来，她坐在那里，用脚向周围轻轻扫了一下，像是碰到了什么东西，用脚再次碰了碰那个东西，耳边响起了一声闷哼。
　　“令矜姐，是你吗？”薛冉听着那声音很是熟悉，是令矜姐的。
　　这个时候袁令矜才醒过来，她还没有完全清醒，就听到了冉冉的话，“是冉冉吗？”
　　“令矜姐，真的是你啊。”薛冉听到了她的话，眼睛立刻就亮了，不是她一个人就好了。
　　“冉冉，这是怎么回事？怎么我眼前一片黑，手脚都被绑着呢？”袁令矜也察觉到自己的处境。
　　“我们应该是被绑架了。”薛冉将整件事情整理了一遍，“之前我是被一个蒙面的人捂住口鼻才失去意识的，令矜姐你呢？”
　　“我也是。”袁令矜微微皱眉，慢慢坐起身来，“我之前和助理在那边商量事情，突然被人从后面勒住脖子，然后口鼻像是闻到了什么味道，紧接着，就什么都不知道了，迷糊之间看到他们把我的助理也迷晕了。”
　　说到这个，袁令矜向一旁动了动，正好也是碰到了一个东西，冉冉在她旁边，那这个方向的就是她的助理了，“看来，他们把我们三个人都绑来了。”
　　“你说这背后的人是谁啊？为什么要把我们绑到这里来啊？”薛冉觉得自己没有得罪过人，她这两年来，基本上都是在学校里，就算是寒暑假，也就是拍拍广告，发发微博营业，然后就是去给姐姐探班，偶尔还能在姐姐剧组之中捞个女配演演戏，也没有挡过谁的路啊。
　　而且这次没有001的帮忙，她也不知道这次绑架是不是与那个幕后主使有关，当然，最关键的是，001很大可能已经离开她了。
　　“我也不知道。”袁令矜摇了摇头，她也不知道为什么会被绑到这里来。
　　没一会儿，那个助理也醒了，听见薛冉和袁令矜讲话，也参与进来了。
　　她们三个人讨论的声音被外面的人听见了。
　　“你们三个都醒了。”废旧工厂的大铁门嘎啦一声响了，进来了一个蒙面的人，从声音来看，是个男人。
　　“你们为什么要把我们绑到这里来，你们想要什么？”薛冉冷静分析了一下，既然她们能够被绑在这里，且没有被伤害到，就证明那些人要的不是色。
　　“我们只是被人雇来的，拿钱做事而已。”那个男人走了过来。
　　薛冉耳边是他的脚步声，有些害怕，不自觉地向后挪动，那个男人蹲下来，一手固定住她的头，将她眼睛上的黑布解了下来，“你们放心，我们不会对你们做什么，只要等到雇主到来，剩下的就没有我们的事了。”
　　这个时候，薛冉才看清楚她到底在哪里，这是一个破旧的工厂，周围都是一些废旧机器，还有一些粗制滥造的棉布，灰尘很多，工厂很大，他们说话都能听到很清晰的回音。
　　透过工厂的天窗发现，太阳正好是在东边，也就是说这最少是第二天了，她记得她是在一个下午被迷晕的，她已经昏迷了这么长时间了吗？
　　而在她面前的这个男人，也是蒙着面，不让她们看到真实的样貌，不过，既然能把她们三个人绑来，那他们最少是四个人，心里思量着，如果001在的话，自己有了满级的跆拳道和满级的柔术，出去应该不是问题。
　　唉，先不说这个了，没有001，没有技能，她是一个人都打不过。
　　现在只能期望哥哥和女朋友能尽快把她们找到，虽然不知道他们把她们绑来到底是做什么，但是只要尽快离开就好了。
　　失去了001的薛冉只能与袁令矜两人在这里等着，她们手脚都被绑着，哪里也去不了，幸好，刚才那个男人把眼睛上的黑布解下来了，最起码她们能看到东西了，不至于让自己置于黑暗之中。
　　“你们也别想着逃走，这个工厂距离市区特别特别远，而且还是走了许多小路才能到达的，如果不是对这一片很熟悉，是走不出去的。”那个男人还好心地嘱咐了一下。
　　他的这个意思，薛冉三人都明白了，最终也只能叹了叹气，她们三人那会儿就发现她们的手机都不在身上了，没有手机、手脚被绑的她们只能在这里等着救援。
　　她们倒是没什么大碍，另一边的思灵和薛阳可是着急的不行，他们已经找了好长时间，都没有找到任何关于薛冉和袁令矜的消息，而且冉冉失踪的消息也在几个小时前被双方父母知道了，他们也都急忙派人去调查。
　　001在思灵身边看着她这么着急，也不知道该说些什么。
　　这次离开薛冉，不是它本意，本来它就在薛冉身上的，可是这次，在薛冉坐上袁令矜的保姆车后不久，它就被迫与薛冉分离了，等它反应过来的时候，已经看不到薛冉了，它试着在附近找找薛冉，找了许久都没有找到，试着去感应薛冉，感应不到，试着去联系薛冉，也联系不上，不得已，只能从思灵和团团身上找找方法。
　　只是，它感应了一下，团团的生命气息很是微弱，为了薛冉，它先去找团团，可是等它找到团团的时候，它已经在思灵家里了，而且也没有了生命气息，看着团团，它把它放到了系统空间里，这才返回来找思灵，可是到了思灵面前，它才发现自己根本无法接近她，不得已只能在一旁看着。
　　【叮咚，灵魂绑定，目前进度：100%】
　　001看着技能表中的这个技能，芯片隐隐发烫，而后它发现自己能够接近叶思灵了。
　　001：【你想不想找到薛冉？】
　　叶思灵本来坐在车里与他们一同一条小路一条小路的找，脑海里突然冒出来了这样的声音，她向周围看了看，他们都没有异常的反应。
　　001：【别看了，就只有你能听到我说话。】001：【你快说你想不想找到薛冉？】
　　思灵：【想，你能帮我找到冉冉？】
　　思灵不知道它到底是什么东西，但是凭借它能在她脑海中说话而不让他人知晓，就大概能明白一些，这个东西应该是系统之类的东西，否则她无法解释为什么它只能让她一个人听到它说话，而且她也看过不少剧本与小说，对于这种情况倒是也能够接受。
　　001：【我也不知道能不能，但是我可以试一试。】它不敢打包票，毕竟它也不能保证。
　　思灵：【那我需要付出些什么，或者是说，你需要从我这里得到些什么？】001：【你只需要和我绑定就好，放心，只要找到薛冉，我就和你解除绑定。】思灵对它还抱有疑虑，只是潜意识中觉得它不可能伤害她：【好。】【叮咚，智能系统001请求与宿主叶思灵绑定】果然，是系统。
　　【接受】
　　【绑定成功】
　　思灵：【我需要怎么做？】
　　001：【你只要一心想着找到薛冉就好了，注意力集中些。】思灵微微皱眉，这么简单？不过她还是照做了，她想要找到冉冉，找到冉冉，找到冉冉。
　　001看着大屏幕中慢慢出现的路线，芯片发烫，两根导线啪啪拍到一起，继续，继续。
　　与此同时，思灵的脑海中也慢慢出现了一条路线，而且随着她注意力的集中，脑海中的专注，那条路线隐隐有延长的趋势，见此，只能更加努力的去思考。
　　大概过了十分钟，路线终于完整了，思灵也松了口气，“灿灿，顺着这条小路走。”
　　作者有话要说：  001：看吧，我，妥妥的金手指


第109章 
　　001得到了完整的路线，就不用与思灵绑定了。
　　【叮咚，智能系统001与宿主叶思灵解除绑定】在解除绑定后，那条路线还是在思灵脑海中存在，001当然不可能让她找不到薛冉。
　　在与叶思灵解绑后，001就飞速向薛冉赶去。
　　就这样，这边的思灵和001都在往废旧工厂赶，那边的薛冉她们已经看到了雇主。
　　“钟姐，你是来救我们的吗？”薛冉刚开始看到钟淼的时候都惊了，眼睛也闪闪发亮，极度兴奋，有人来救她们了，她们不会有事的，只是她没想到，最先找到她们的是钟淼。
　　“不是。”钟淼还是如以前那般张扬，白色贴身毛衣，大红色呢绒风衣外套，深褐色紧身裤，加上一双黑色细高跟，她听到薛冉的话，偏头看了一眼，红唇轻启，说出来的话却让薛冉的心坠入谷底。
　　“我是来送你们上路的。”钟淼身后就是那几个绑架的人。
　　“理由。”薛冉看到她身后的人，也明白了，是她让人来绑架她们的，只是，为什么？她不曾得罪过她？
　　“理由？”钟淼听了这两个字，嘴角带上讽刺，她快步走了过来，凑近了薛冉，伸出涂着大红色指甲油的手捏住她的下巴，“你和薛阳是什么关系？凭什么能让他吃掉你送的饭，凭什么你能够拥有做总裁专用电梯的资格？凭什么？”
　　她无比嫉妒薛冉能够得到薛阳的特殊对待，尤其是她曾经见过薛阳看向薛冉时眼中的满满宠溺。
　　“所以……这就是你的理由？”薛冉没想到她这次竟然是因为哥哥，有些无语，她知道钟淼喜欢哥哥，只是没想到她竟然能把她当成假想情敌，可是这根本没有必要啊，她和薛阳是亲兄妹啊。
　　“这理由难道不够吗？”薛冉这个表情、这个语句、这个态度完全就是不把她放在眼里，手指又用力了一些。
　　“薛阳是我哥哥，亲生哥哥，在一个户口本上的，你其实没必要这样。”薛冉被她捏的疼了，微微皱眉。
　　“妹妹又怎么样？他把妹妹看的那么重要，那么妹妹还有存在的必要吗？”钟淼的态度与语气让她有一种不好的预感，“若是他谁都不关注那还好，若是他关注了，那心里眼里都是只有我一个人。”
　　“不过，一开始，我本来只是要绑你的，没想到你竟然上了袁姐的车，那就巧了哦。”她松开捏着她下巴的手，勾起嘴角，看着袁令矜，有一丝幸灾乐祸，“袁姐，你可是被薛冉连累了呢，但是把你们都绑来也好，毕竟袁姐也喜欢薛阳呢。”
　　“如果一下子解决两个人，何乐而不为呢？”回过头去，便开始安排了。
　　“令矜姐，对不起，这次是我连累你了。”薛冉没想到钟淼竟然是这么极端，连妹妹都不能忍受吗？不过，她看向袁令矜，如果她当初没有上令矜姐的保姆车，那就好了。
　　“没事的，冉冉，她连你这个妹妹都不能容忍，也不会容忍我的。”袁令矜摇了摇头，她不怪她，怪只怪钟淼太过极端，连妹妹都不可以，若是这样，那以后她不会好过。
　　“你这是在做什么？”薛冉看着钟淼让那几个人在周围撒上了油，心里不好的预感逐渐增强。
　　“你们被绑了，偶然间逃了出来，到了这里，因为劳累睡着了，然后这里不小心起火了……”她故作迟疑，很明显就可以让她们明白这个剧情，而这样的剧情可以把钟淼本人摘出来。
　　在她说完的时候，她身后的其中三个人手中拿了一块布，那上面赫然就是让她们昏迷的药物。
　　“钟姐，你喜欢我哥，如果有我这个妹妹给你们拉线的话，你们俩成功的机率不就高了吗？”薛冉知道自己一会儿还是会被迷晕，如果这个工厂真的像那个男人说的那么偏僻的话，就算是真的着火了，也不会很快有人发现的，一旦被迷晕，那等待自己的，就是被火焚烧，所以首先不能让那三个人过来。
　　而且还有一个更重要的原因，绳子解开一小半了，如果他们过来的话，一定会发现的。
　　那会儿她们找了找周围的物件，没有锋利的能将绳子割断的东西，估计是那些人也知道她们会找这些东西吧，不过她们三个人其实也有互相解绳子，一人给一人解绳子，第三个人看着，但是这样子效率很低，毕竟她们的双手都在背后绑着，而且绳子绑的很紧，根本行不通。
　　不得已，只能用牙，只是刚解了一小半，钟淼就来了，没办法，就不能再用牙了。
　　不过比较幸运的是，绳子松了一些，这下子才让双手有解放的可能。
　　钟淼摆了摆手，那三个人就停下了脚步，她皱眉想了想，这样确实挺好，但是……
　　“那也不是一定就能成功的啊，如果没有成功，他心里依然是你比较重要，如果成功了，也不能保证在他心里，我就比你重要了啊，尤其是在我与他在一起之前的那段时间，在他心里，你比我重要。”
　　她越说，脑海里的思路就越清楚。
　　“如果你没了，他肯定会很伤心，到时候，我就在旁边安慰他、陪着他，一定可以走到他的心里，若是我在这个火灾里因为救你受点儿伤，他说不定会对我很愧疚，然后就和我在一起了呢，而且，随着时间的流逝，你这个已经逝去的人在他心里，就会变得越来越不重要，这个样子，没有你，还是好的呢。”
　　“可是，你难道不知道，死-人才是最让人挂念的吗？尤其我还是与他有血缘关系的亲妹妹，如果我没了，他嘴里心里还都是我，那你不是连个死人都比不上了吗？到时候，你又该怎么办？”薛冉一直在想办法拖延时间，与此同时，还尽可能地调整手腕的角度，让一只手能够出来。
　　她给袁令矜使了个眼色，也让她也赶紧把手腕上的绳子解开，将手挣脱出来。
　　钟淼沉默了几秒钟，有些犹豫。
　　“可是，现在是我绑了你，如果你把这件事告诉他，我和他还有可能吗？”不用薛冉回答，她就知道答案，“没有，或许连和我见面，他都不愿意。”
　　“我不会告诉哥哥的，毕竟你也是因为喜欢我哥哥才这样的，难道你不想和我哥哥在一起吗？”她还在挣扎，“只要你放了我，我可以告诉你我哥哥喜欢什么，你可以投其所好去追他，如果还不行的话，我也可以帮你与他生米煮成熟饭，毕竟他对我最没有防备，那个样子，他就一定会和你在一起了。”
　　对不起了，哥哥，为了妹妹的小命，你就先这样“牺牲”一下吧。
　　钟淼慢慢思考了一下，语气逐渐坚决起来，眼神也很是凌厉。
　　“不，我要他心甘情愿的喜欢我，而且，薛阳喜欢什么，我也从别的渠道打听到，生米煮成熟饭，倒也是一条很好的路径，如果你没了，他肯定会借酒消愁，到时候我就可以来个酒-后-乱-性。”
　　“反正，目前来讲，只要他心里没人，那就可以了啊，但是只要他心里有人，有一个我除一个，说到这个，叶思灵和你关系也挺好的吧，和薛阳关系也挺好的，放心，你了之后，就是她。”
　　薛冉没想到自己说了这么多，反而坚定了她除掉自己的心，而且不止是她，还有姐姐，钟淼也想要除掉，这到底该怎么办呢？
　　正巧，这时，薛冉脑海里响起了001的声音。
　　【叮咚，智能系统001请求与宿主薛冉绑定】001来了，太好了。
　　【接受】
　　【绑定成功】
　　001：【宿主，我回来了】
　　薛冉：【001，将所有技能都打开】
　　001：【好的，宿主】
　　薛冉顿时感觉自己的身体有了力量，而且脑海里也有了跆拳道和柔术的招式，双手双脚用力，那绑在她手腕脚腕上的绳子就断了，双手双脚也都挣脱开来了，站起身来，动了动脖子，动了动手腕脚腕。
　　“你，你怎么挣扎开了？”钟淼对此很是意外，她看了看周围的几个人，“你们没有给她绑好？”
　　“绑好了。”领头的那个人微微皱眉，他记得当初是绑好了的，“她一个女孩没什么威胁，我们再把她抓住绑起来好了。”他带着身边的一个人走向薛冉。
　　薛冉挑了挑眉，眼尾上扬，一点儿也没在怕的，手握001，什么都不怕，脑子里有着跆拳道与柔术的动作，身体自然而然的便摆出那样的姿势，而且因为她从来到这个世界开始，身体就慢慢变好，再加上，她在大学里也有每天锻炼、塑形，所以她的招式也都不是假把式。
　　当然，就算是她没有锻炼、塑形，她也有“力大无穷”这个技能。
　　因此，那两人不是她的对手，很快就被她打倒在地，其他人见到这个，也都上前去了，只不过，他们这几个人也都不是薛冉的对手。
　　将整个过程看到眼里的钟淼、袁令矜和小助理都惊呆了，她们都没有想到薛冉还有这种手段。
　　看到后面，觉得那几个人已经不敌薛冉的钟淼转头想要离开，薛冉哪里给她这个机会，三两下将那几个人打趴下，立刻捡起刚才自己挣脱开的绳子，急忙跑了几步，将钟淼拦了下来，把她的手脚捆住了。
　　而后将她抱到袁令矜她们旁边，又给袁令矜她们解开了绳子。
　　“钟姐，我问你个问题，你最好老实回答我。”见那两人都没事了，薛冉才返过来问钟淼，那会儿钟淼说要在除了她之后，就把姐姐除了，也就是说她对姐姐也是有仇恨的，那么，那个幕后主使是她吗？
　　“曾经发生过的关于我的三件事情，我和思灵姐、段逸、导演的热文，我和许多男人的合照，我出车祸、团团被虐待，这三件事是你做的吗？”这三件事情都是让任务进度提升了的。
　　“第一件、第二件是我做的，但是第三件不是我做的。”钟淼摇了摇头，“我是觉得这两年来，薛阳对你关注度太大，才计划了这次事情的，当初你的车祸可不是我做的。”
　　“你说的是真的？”对此，薛冉还抱有疑惑。
　　“是我做的，我会承认，不是我做的，别放到我身上来。”钟淼的眼睛认真而严肃。
　　“那那次车祸是谁做的呢？”薛冉定定的看着她的眼睛，直觉上，她觉得钟淼没有说谎，起身去了另外一个方向，整理了一下思路。
　　作者有话要说：  001：听说你们有人说我不是金手指？哼，我一定会让你们知道，我，001，绝对是冉冉的金手指，另外，你们的团团还要靠我呢？敢说我不是金手指？


第110章 
　　第一次，她与思灵姐、段逸都被拍到了，那个时候是她被诬陷讨好段逸、欺负思灵姐、被导演潜-规-则，像那种照片必定是剧组中的人才能拍到。
　　当时这个事件对她并没有什么实质影响，她也就没有再多加关注，虽然发布了主线任务2，但是那个时候思灵姐陪了她一夜，而后她又开始拍戏了，便把它放到一边了，也没有调查，更何况，她也知道，就算是调查出来，那也绝对会是一个被当了靶子的剧组人员，而不是那个幕后主使。
　　因此，最后她也就连调查都没有调查。
　　第二次，她被拍到与许多男人的合照，其中还有她和哥哥的照片，那照片是在第一次微博事件之前发生的事情，为什么第一个事件发生的时候，没有把这张照片发出去呢？
　　拍到哥哥做保姆车去找她，是凑巧吗？如果不是凑巧，他们是盯着她的，还是盯着哥哥的？
　　那个时候，她基本上还没有什么热度，应该没有人盯着她，那如果是盯着哥哥的，会是哪里的人，是秘书处的人吗？
　　若是这个样子，那情况就特殊了。
　　第三次，她发生车祸，那个时候，她刚从公司里出来没多久，怎么就那么巧便被撞到了呢？就算是段逸派人撞的，那么他怎么就知道她要走哪条路的？难道是派人跟踪她了？
　　可是那个时候她也是刚下飞机就回公司了，不可能会在机场派人跟着她，唯一有可能的，就是寰宇里面有段逸的人，若是段逸从那个人那里知道她回来了，再派人跟着她，然后再派另外一辆车在前面路口等着，也是可以的啊。
　　那她发生车祸这件事与幕后主使又有什么关系呢？
　　整理了思路才发现，这里面还是有很多疑点。
　　在她思索的时候，袁令矜与她的助理从另一边，将那掉在地上的放有让她们昏迷的药物的布捡起来了，趁薛冉和钟淼不注意的时候，分别站到她们的身后。
　　钟淼看到袁令矜的手上拿着那布，刚想说些什么，助理就从身后捂住她的口鼻，没几秒，她就被迷晕了，而身后站着袁令矜的薛冉对此毫无察觉。
　　至于那被她打趴下的人，也都装作看不见，虽然他们动一下，身体就疼的不行，但是看到袁令矜拿走那布，走到薛冉身后，就特别开心，他们巴不得她把她迷晕呢？
　　薛冉还在那里想着这些事情，眉头紧锁，就是不知道那幕后主使是谁？
　　【主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：80%隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：85%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：65%】在她疑惑的时候，001给她报了三个主要任务的数值。
　　主线任务2已经到80%了吗？
　　她记得上次还是60%啊，这次也有幕后主使的事情吗？还是说，这20%的任务增长只是因为她找出了钟淼，知道了她害她的理由？
　　不过，如果钟淼说的是真的，那么幕后主使就不是她，那那幕后主使到底是谁呢？
　　就在她想这个问题的时候，猛然被人勒住了脖子，口鼻也被人捂住，鼻翼间是药物的气息，下意识拉住勒住脖子的手腕，手肘向后一磕，侧身一转，就让那个人背过身去，手臂向后折，她一手抓住她的手腕，一手抵着她的肩膀，这个时候她才知道，这个人是袁令矜。
　　【叮咚，主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：82%】001的这个提醒很是及时，薛冉脑海里有了一个念头，既然幕后主使不是钟淼，那会不会是袁令矜？她也是喜欢哥哥的，而且，她刚才是想让她昏迷吗？
　　抬头看向钟淼，她已经躺在那里不动了，钟淼的身边正好是那个小助理，这下子，她还有什么不明白的呢？
　　只要她与钟淼都昏迷了，袁令矜就可以离开了啊，毕竟那些绑架的人都被她打趴下了，动一下身体就特别疼的那种程度，如果她让这个工厂着火的话，那她和钟淼、以及那些绑架的人就一定会没了。
　　到那个时候，已经离开的她随便想个理由就能混过去，一点儿问题都没有。
　　若是那些绑架的人撑着身体勉强离开，把她和钟淼留下来，她们也会没命，若是那些人有点儿良知，把她们带走的话，袁令矜也能逃脱罪责，毕竟她和她一样，都是受害者，都是被钟淼绑来的，那些绑架的人不是她找来的，油不是她让人撒的，火，那也只是意外。
　　当然，最重要的是，哪怕她逃出去了，也不会认为是她迷晕的她，因为她是站在她身后的，她看不见她。
　　脑海里想了许多，然后最终得到的信息就是――袁令矜就是那个幕后主使。
　　【叮咚，主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：85%】“令矜姐，你刚才是在做什么，是想要迷晕我吗？”001的回馈更是让她坚定这个猜想，不禁严肃起来，“你也想要我的命吗？”
　　“冉冉。”
　　“妹妹。”
　　工厂的门嘎啦一声，走进来的有好多人，最前面的人就是叶思灵和薛阳，然后就是灿灿、周佩和梁秘书，再后面的就是警-察与思灵、薛阳的人。
　　薛阳对能在这个工厂门外见到黑色车与袁令矜的保姆车感到惊讶，还记得不久前，思灵给他打电话，让他跟着她走，言语中表明，她有种直觉，顺着这条路走就能找到冉冉，虽然不知道她为什么这么笃定，但是看着她那坚定的眼神，最终还是相信了。
　　然后他就带着他的人，然后叫着一部分-警-察跟着思灵走了，只是没想到，他们还真的找到黑色车和袁令矜的保姆车了。
　　“思灵姐，哥哥。”薛冉手里还抓着袁令矜的手腕，抵着她的肩膀，没办法动，只能回头向他们打招呼，“躺在地上的那几个人就是绑架我们的人。”
　　“把这些人都抓起来。”警-方看到躺在地上的几个人，便立刻让人把他们抓起来了。
　　思灵急忙走了过来，将她一把抱住，感受到了女朋友身体的温度，才放开她。
　　“冉冉，你没事吧。”思灵上下打量了一下自己的女朋友。
　　“妹妹，你怎么样？”薛阳也紧随走过来。
　　“放心吧，我没事，什么事情都没有。”薛冉摇了摇头。
　　“你抓着令矜姐的手做什么？”思灵往她旁边一看，发现她钳制的人是袁令矜。
　　“妹妹，钟淼怎么在这里，你抓着令矜做什么？”薛阳也注意到了，而且他还看到了一旁昏迷的钟淼。
　　“这个嘛，可要好好问问令矜姐了，问问她为什么要用药物将我迷晕。”薛冉唇边露出一抹嘲讽，从她的手中把那放有药物的布拿走，撒气似地将她的手放开。
　　“迷晕你？”薛阳有些不解地看着袁令矜，以及冉冉手中的证据，面容严肃，眼神有些冷酷，“令矜，是这样吗？”
　　“薛阳，你误会了，我没有。”袁令矜第一次见到这么冷酷的薛阳，有些紧张，有些慌张，不过，好歹也有多年的演员经历了，眨眼间就把那些紧张与慌张都掩盖下来了。
　　“误会？如果觉得是误会的话，那就让警方来调查一下，看看这块布上面有没有能够让人昏迷的药物，有没有令矜姐你的指纹，有没有我嘴唇上口红的成分。”薛冉略带讽刺地笑出声来，也幸好，当初和姐姐吃完饭后，姐姐还特地帮她将口红补好。
　　袁令矜顿时愣在了那里，她看向薛冉的嘴唇，上面还有口红呢，而自己刚才很用力的捂住她的口鼻，那个布上面肯定有她的口红成分。
　　薛阳和思灵见她这个样子，也都明白薛冉说的是事实了。
　　“还请各位配合我们回去调查。”一位警-官过来了，让她们跟随他们离开。
　　“好的。”薛阳先表了态。
　　“思灵姐，我们先走吧。”薛冉抱着叶思灵的手臂离开了，走之前还瞪了薛阳一眼。
　　哼，都是哥哥的桃花债，还是这么极端的两朵桃花，连妹妹都无法容忍，一朵桃花好歹还摆在面上，另外一朵桃花可是完完全全的黑心花，藏在最里面。
　　可不是黑心花吗？
　　第一次和第二次的微博事件虽然在钟淼看来是她做的，第三次的车祸事件虽然在她们看来、甚至是在段逸看来是他做的，可是这里面可都有袁令矜的事情呢。
　　她完全把自己摘了出去，让别人当替罪羊，而这一次，如果不是001回来了，她的技能回来了，就栽到她手里了，而且哪怕是她和钟淼都没了性命，也与她毫无关系。
　　果然，最毒妇人心，女人的嫉妒心也是真的太严重了。
　　薛阳莫名其妙被自家妹妹瞪了一眼，还有些纳闷，他也没有惹冉冉生气吧，抬头看冉冉跟着思灵走了，又是咬牙切齿，这个女人又趁机把他妹妹拐走了，他这个哥哥还都没说什么呢。
　　不过，他也知道，思灵对冉冉的心不比他少，而且她们一对儿小情侣这会儿正是需要彼此的时候呢，也就没有跟着去。
　　薛冉和思灵上了车，灿灿和周佩很有眼色地没有跟着上去，还帮她们把车门关好。
　　“姐姐，我好想你，差点儿，差点儿，我就见不到你了。”刚坐下来，薛冉就扑到思灵怀里，紧紧的抱住了她，如果最后001没有回来，那她就再也见不到她喜欢的姐姐了。
　　“对不起，对不起，我应该提前发现你不见了的。”思灵心里一阵后怕，她当初看到那些人把冉冉绑走了，担心极了，生怕冉冉出什么事，好在，冉冉没事。
　　薛冉在她怀里摇了摇头，“不怪你，只怪她们太有计划了。”
　　思灵低下头，从额头、眉间、眼睛、鼻尖、嘴唇，一点儿一点儿的啄吻，不带任何情-欲，只是失而复得的感激与后怕。
　　她在那唇瓣之上啄吻了一次，离开后，就一直盯着冉冉。
　　不知道谁先凑近，也不知道谁先主动，反正对于这次绑架事件，两人心里的害怕与担忧都不必对方少，现在，也唯有爱人的吻才能平复这一切。
　　“爸，妈，我们已经找到冉冉了，她没事，你们不用担心。”
　　“冉冉和思灵在一起呢，不方便接电话。”
　　“嗯，嗯，好，我知道了。”
　　薛阳走出工厂，看到灿灿和周佩在外面，心里有些明白，转身给爸妈打了电话。
　　薛云崖与蒋女士接到了薛阳打来的电话，也都放下心来了，他们又给叶鸿宇、刘雁打电话，把这件事告诉他们，得知冉冉无事，他们也放心了。
　　作者有话要说：  正文完结倒计时


第111章 
　　“姐姐，团团呢？当初我被迷晕的时候，看到那个人把团团抓出去了。”薛冉的小脸红扑扑的，唇瓣也有些肿了，她躺在思灵的腿上，手里捧着她的手。
　　“团团没了。”思灵想到团团那满身是血、眼睛睁不开的样子，微微偏头。
　　“没了？”薛冉立刻从她怀里坐起来了，没了……是什么意思？
　　“嗯，以后再也没有团团了。”思灵强颜欢笑，点了点头。
　　薛冉脑海中“轰”的一下就爆了，那个可爱的团团、与她灵魂互换的团团没了？
　　“怎么没的？”薛冉还有些不敢相信，团团那么聪明，它没有逃出去吗？
　　“被虐待的。”看团团的惨状，就知道它生前遭遇了什么。
　　“都怪我，如果我当初不把它带出来就好了。”薛冉很是后悔，如果她这次不把它带出来，那么它就不会这个样子，“那团团现在在哪里？”
　　“我把它带回家了。”思灵看出冉冉的后悔，将她重新抱在了怀里。
　　“那等事情结束后，我想要去看看它。”薛冉撅着嘴，心情很是低落，都怪她。
　　“嗯。”思灵亲了亲她的眼睛，当作安慰。
　　“咚咚”车窗被人敲了几下，“叶思灵，你还要霸-占-我妹妹多久？”外面传来薛阳醋意十足的话。
　　“哥哥。”薛冉将那会儿因为接吻而乱掉的衣服整理了一下，下车了。
　　“你一会儿跟我坐在一辆车上。”薛阳看到妹妹微肿的唇瓣，直接把她拉到自己身边来，“给你手机，你和爸妈视频一下，那会儿我已经给爸妈报了平安了，这会儿你再专门给他们说一下，让他们更放心一点儿。”
　　“好。”薛冉拿到了自己的手机，就给蒋女士发了视频通话。
　　另外一边，叶思灵也给自己的爸妈打了电话，还专门给冉冉录了一段视频给他们发了过去，让他们放心。
　　等到她们都报了平安之后，警-方也将这个工厂调查清楚了，随后，她们这些人就都被带到警-察-局去了。
　　警-方对这件事情很看重，这并不是单纯的绑架，而是要谋-杀，她们在场的那些人都被单独询问了。
　　薛冉也不例外，她将自己知道的讯息都说了出来，包括但不限于，是钟淼派人来绑架她们的，但是这里面也还有袁令矜的事情，只是她不太明白袁令矜是如何在这件事上操作的。
　　而那些绑架她们的人只把钟淼这个表面主使招出来了，绝口不提袁令矜的事情。
　　“警-察-同-志，希望你们能够再对这些人调查一下，最好把他们的家人都调查一下，我不相信这次事件完全是钟淼主使的，最起码，也有袁令矜的一份，如若不关袁令矜的事情，她为什么要迷晕我？”薛冉知道了，就向警-方建议，并且把当初自己想的，为何会觉得这里面有袁令矜的事情的理由告诉了那些警-察。
　　而后，袁令矜、钟淼、助理又被询问了，当他们从钟淼口中得知，袁令矜确实是想迷晕薛冉，而她自己也被助理迷晕之后，就把钟淼和袁令矜作为嫌疑人了。
　　就在这个时候，警-察-局的官方邮箱中出现了一个压缩包，压缩包的名字是“真相”。
　　与此同时，思灵的手机上又出现了一条信息，“我已经把证据发到该发的地方，此时他们已经收到了”。
　　“警-察-同-志，你们有没有收到一个匿名邮件？”思灵看到这条消息，就知道是当初那个人发的，将手机放起来，转而问他们。
　　警-方确实收到了邮件，他们看到了这封邮件的匿名格式，就知道肯定查不到来源，这封邮件与当初收到的与段逸相关证据的压缩包的那两封邮件是同一个发信人，同一个匿名格式，当初他们就没有查出来源，现在当然也查不出来源，他们将这压缩包解压之后，发现这里面有四个真相。
　　第一个真相是薛冉第一次微博事件的真相。
　　袁令矜将薛阳上了薛冉的保姆车的事情告诉了钟淼，之后又让人把当初拍的一些关于薛冉的照片无意识透露给钟淼，于是，钟淼就用那些照片策划了那次事件，想试一试薛冉在薛阳心里的地位，不过，她将她自己完全的摘了出来，让那个营销号当靶子，而且，那个营销号微博下面也有钟淼与袁令矜找的水军。
　　至于如何得知薛阳上了薛冉的保姆车，那是袁令矜收买了秘书处的一个秘书得来的，她经常从这个秘书这里得知薛阳的消息，也是这样，才能让狗仔拍到薛阳和薛冉的照片。
　　薛阳看着这个被收买的秘书的资料，是秘书处最不起眼的一个小秘书，他大意了，给梁秘书递了一个眼色，梁秘书点了点头。
　　第二个真相是薛冉第二次微博事件的真相。
　　袁令矜意识到薛阳对思灵也上心了后，就将这个情况透露给了钟淼，还让人在钟淼面前提起“薛冉和叶思灵谁在薛总心里更重要”之类的话，紧接着，又让那些人“无意识”给她透露怎么比较这两人谁最重要的方法。
　　钟淼为了验证在薛阳心里薛冉和叶思灵谁最重要，便下意识按照那方法去做，当然，她还是有些心眼的，没有自己下场，而是找了《戏如人生》隔壁剧组的同样喜欢薛阳的一个女明星，“无意识”地给那个女明星出主意，让她找《戏如人生》剧组中和薛冉有仇的人拍些似是而非的照片诬陷薛冉。
　　与此同时，她还让人去找了一些狗仔拍叶思灵的黑料。
　　当那个与薛冉有仇的人，也就是女六拍了照片后，女明星又“无意识”透露出让薛冉身败名裂的方法，那女六嫉妒心上头，就按照那个方法做了。
　　女明星趁女六不备，将照片拿到手，而钟淼又趁女明星不备，从她助理手中拿到了那些照片，而后她找的那些狗仔传回了叶思灵的黑料，只不过这些狗仔的黑料是从别人的手中买的，而这个“别人”就是袁令矜安排的。
　　这样，钟淼才策划了那薛冉的第二次微博事件，只不过这个微博事件是连带叶思灵一起的。
　　看到这里，薛阳只恨自己没有查下去，当初调查了女六，知道她和那个女明星联系频繁，就直接把她们两人封杀了，没想到这个女明星背后还有人。
　　薛冉也有些意外，当初任务进度增加，她只以为自己的那个微博事件与幕后主使有关，没想到思灵姐的事情也与幕后主使有关。
　　第三个真相是薛冉出车祸、团团被虐待的真相。
　　段逸的助理是袁令矜的人，她以那个助理-吸-毒、拉-皮-条、高-利-贷为把柄威胁他成为她的人，助理在段逸想对付薛冉和团团的时候把这件事告诉了袁令矜。
　　袁令矜给了助理“薛冉出车祸与团团受虐待”的这样一个点子，助理在得知了这个点子后将其告诉了段逸，段逸也赞同并且策划了一系列的事情，助理又将这个策划告诉了袁令矜，紧接着，袁令矜给那个助理介绍了那个撞薛冉的人和虐-猫者，当然，价钱是助理去谈的。
　　至于薛冉的踪迹，那是袁令矜收买的那个秘书在薛冉找了薛阳后告诉她的，而后她又把这个消息告诉了段逸，段逸才让人直接从寰宇那里跟踪薛冉的。
　　看完这第三个真相，薛阳又给梁秘书一个眼色，梁秘书直接出门打电话，让法务部起诉那个小秘书，并且解雇她。
　　“姐姐，当初我只关注段逸，知道他受到了相应的惩罚，那他的助理呢？”薛冉看到段逸助理的行为，紧皱眉头。
　　“他也被判-刑了，当初我们调查他的时候，就已经知道他吸-毒、高-利-贷了，再加上他作为帮凶，帮段逸做事，给叶小姐下-药，找人开车撞-你，就更逃不了了，那个时候，数罪并罚，和段逸一起入-狱了。”警-方这样子回答了。
　　“那他怎么不把袁令矜咬出来呢？”薛冉紧咬下嘴唇。
　　“这个嘛，我们也不知道。”警-方摇了摇头。
　　而后她们才知道，那个助理已经看清了袁令矜的本质，知道她无法容忍薛冉和叶思灵的存在，也知道她一定会对她们下手，再加上他本身又对这两个让他入-狱的人很是痛恨，既然他已经逃不掉了，就让她去对付她们吧，所以就没有把她咬出来。
　　第四个真相就是这次薛冉被绑架的真相。
　　钟淼的助理就是袁令矜的人，她以一些能够让助理名誉扫地、贞-洁-尽失、名声尽毁的众多照片为威胁，还以帮她偿还她家里人欠的巨大赌-债为-诱-惑让她成为她的人。
　　当她知道钟淼打算让人绑-架薛冉并想要解决她的时候，就从助理那里得到那些人的联系方式，进而让那些人也都成为她的人，而且她还打算让策划这件事的钟淼成为-犯-罪-者，不过为了事情的成功，也为了摆脱掉自己的嫌疑，她才与薛冉都成为受害者。
　　而看到钟淼失败后，她临时起意，打算亲自将薛冉和钟淼一起解决掉，可是没想到，竟然失败了。
　　至于团团被人虐待的事情，是其中一个绑架她们的人做的，他是怕小猫咪会回剧组找人，所以就打算彻底解决掉，只是后面看到它一动不动，再加上领头人催他赶快离开，便没有管它了。
　　这压缩包里面还有其他各种聊天记录、视频、音频等详细的证据。
　　这下子，袁令矜、钟淼和她们的助理都跑不了了。
　　而后，叶思灵和薛阳也都问了她们二人这样做的理由，她们也都回答了，只不过大同小异罢了――因为薛阳对薛冉过于关注与宠溺，薛冉在他心里的位置太高、太特殊，而且薛冉可以做总裁专用电梯，可以让他吃她带来的饭菜，她们却没有那个待遇。
　　钟淼之前是不知道薛冉是薛阳的妹妹的，她也是知道薛阳吃了薛冉带去的饭菜才会想要绑架她并要解决她，这个消息是她收买了秘书处的一个秘书得知的，很巧，这个秘书就是当初袁令矜收买的那个秘书，这也就意味着袁令矜也知道这个消息。
　　而后钟淼知道了她是他妹妹，但是那个时候已经将她绑架了，再加上妹妹在薛阳心里过于重要，她便认为妹妹没有存在的必要，而且，她是想让薛阳心里只有她一个人的，更何况，她在当时又想到了如何利用“死去”的薛冉攻破薛阳的心房，所以才会更加想要她的命。
　　可是袁令矜在之前是知道薛冉是薛阳的妹妹的，但是由于薛阳对薛冉的特殊，再加上她从那个秘书那里知道薛阳吃了薛冉带来的饭菜，更是不能接受薛阳心里有这么一个特殊的存在，所以，她对薛冉是起了真的恶意的，哪怕她是妹妹，也不能忍受，更不用说还有一个觊觎薛阳的钟淼了。
　　因此，在钟淼失败之后，她觉得自己完全可以把钟淼和薛冉一起解决掉，并且将罪责都推到钟淼身上，把自己摘出来，才会和助理一起动手，而且，那个时候她也是笃定自己能成功才做的，只是，千算万算，没算到那药物对薛冉不管用，更没算到，薛阳他们这么快就来了。
　　那时，袁令矜问薛冉最后为什么没有被她迷晕，不止是她，就是在场的所有人也都迷惑，薛冉摇了摇头，说她也不知道为什么这样，有可能是当时被人“突袭”，下意识屏住呼吸，没有吸入药物的缘故，众人虽然觉得有些不可能，但是因为找不到其他的理由，便相信了，毕竟之前薛冉可是被迷晕了。
　　到此，真相及原因终于都明了了。
　　薛阳万万没想到，竟然是自己的桃花让自己的妹妹受了这么多苦，而那个被人收买的小秘书给他和冉冉带来了好几次不好的影响，既然这个秘书能收买，那说不定其他秘书也能收买，万一商业上的对家收买了他的秘书呢？那他公司的机密说不定都能让人偷去。
　　所以，秘书处一定要整改，一定要将那些秘书都彻查一遍。
　　叶思灵与其他警-员都难以理解这两个女人的脑回路，她们怎么这么极端，连妹妹的存在都不能忍受，那是妹妹，又不是情敌，根本不至于的好吗？
　　可是现实中就是有这样的存在，在她们眼里，她们爱的人眼里心里就只能有她一个人，而且她必须是最重要的那个，妹妹不可以，姐姐不可以，最严重的甚至是连他们的孩子都不可以。
　　作者有话要说：  001：又是我发的证据，我，标准的金手指袁是最终的幕后boss，钟只是表面boss，当初任务进度增加，钟这个表面boss也是做了贡献的，相对于袁来讲，钟确实是没那么多手段。
　　像她们两人这种情况，现实中也有，只不过极少，而且这两人的情况也不是特别严重，有的严重的，甚至连她与丈夫的孩子都不能忍受，不能忍受丈夫把关注点放在孩子身上。
　　这种行为真的是心理扭曲了。
　　另外，你们看，段逸的助理就是因为吸-毒、高-利-贷，才被抓住了把柄，钟淼的助理就是因为家人的赌-债才被人收买，这就从侧面表明，这三种行为都是不好的，无论大朋友还是小朋友都不要学，不要学（大声），不要学（超大声），不要学（尖叫），听到了吗？


第112章 
　　【主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：100%，任务完成】薛冉脑海里响起了001的声音，主线任务2完成了。
　　只不过，她眼里还看着那些证据，这些证据都是从哪里来的？
　　“警-察-同-志，你们能查到这封邮件是谁发的吗？”薛冉总觉得这么完整的证据不太可能是这个世界的人搜集到的。
　　“查不到。”他们摇了摇头，“当初叶小姐被段逸下药、你出车祸的证据也是这个人发来的，当时我们就查了，但是查不到邮件来源。”
　　“姐姐，你刚才怎么知道警-察-同-志收到了邮件？”薛冉想起刚才女朋友的一个问句，转而问了她。
　　“我收到了一条消息，对方说把证据发到该发的地方，还说对方已经收到了。”思灵把消息给他们看了，“上次我和冉冉出事的时候，对方也给我发了消息，还将那些证据发给了我。”
　　警-方和叶思灵、薛阳都不知道这个人是谁，但是想到对方这几次都帮了他们，也没有附带什么条件，便没有多想，毕竟能将证据搜集的这么齐全、将邮件发到警-局、并且让警-方查不到他，那也是有一定本事的，像这种人，不能交恶，只能交善。
　　因此，他们不去调查这个人到底是谁，也不主动去招惹对方。
　　不过，他们不知道这个人是谁，不代表薛冉不知道，拥有001系统的她已经有了猜测，想到这个，她不动声色的看了看存在于系统空间的001，笑了笑。
　　薛冉：【001，是你做的吧】
　　别人不知道，她可是清楚明白的，能做到这种程度的，除了001，应该没有别的了。
　　001装作什么都不懂的样子：【宿主，你在说什么？这不是001做的，001是不能够干涉宿主的任务的】薛冉：【我还不知道你？那个工厂里面根本没有摄像头，像袁令矜用布捂住我口鼻的这种片段是不可能被拍下来的，更何况，除了你，谁又能把证据搜集的这么全？】001芯片发烫，羞涩地用导线蹭了蹭芯片，有些不好意思：【宿主，你猜出来了】薛冉：【001，谢谢你，这次可是多亏了你】001：【这次也是宿主你猜到了幕后主使，我才能擦个边给你提供证据，如果你猜不到，那我就算是想给你提供证据也做不到，而且因为我之前全面升级过，受到的限制也变多了，不能给你提醒的很明显】薛冉：【不管怎么样，还是要谢谢你，001】薛冉：【不只是这次，还有以前的两次，都要谢谢你，001】薛冉：【对了，当初你离开了？】
　　001拿着从重新与薛冉绑定后就出现的世界意志的表达书：【这是剧情需要、任务需要，袁令矜有必须要做的事情，主线任务2也需要转折点，001也需要让女主找到你，所以世界意志就将我从你身上弹出来了】薛冉：【哦哦，这样啊】
　　“事情都清楚明白了，剩下的就交给梁秘书来处理吧，我们回去吧，爸妈在家等着我们呢。”薛冉刚与001交谈完，就听到薛阳的话，他把事情都交给了梁秘书，便带着薛冉和叶思灵回家了。
　　薛云崖和蒋女士之前接到了儿子的电话，知道冉冉没事了，也就放心了，而后接到冉冉的视频通话，看到她真的没事，就更加放心了，连忙让陈姨准备丰盛的午饭，等着他们回来。
　　叶鸿宇和刘雁之前从薛云崖和蒋女士那里知道冉冉没事了，便放下心来了，而后又从叶思灵那里看到冉冉的视频，知道她确实没事，就更放心了，想着他们处理完事情一定会回薛家，就去薛家等她们了。
　　薛云崖和蒋女士见他们夫妇二人来自己家也不意外，他们知道对方对冉冉的担心不比他们少，就留他们在家里吃饭了，而且像这种在一起吃饭的场景也不是第一次了，这两年里，都有好几次了，更何况，冉冉和灵灵的事情已经是板上钉钉的了，他们都是一家人，也不需要见外。
　　因此，薛冉三人回到家后，见到叶鸿宇和刘雁都有些意外，本来薛冉和思灵两人就打算回家见完薛云崖夫妇之后，就去见叶鸿宇夫妇，没想到他们都在一起呢。
　　双方父母四人听着他们三人将事情的真相说了出来，都有些后怕，幸好这次他们及时找到冉冉，要不然他们就再也见不到冉冉了，为此，蒋女士表示，她要留冉冉在家待几天。
　　思灵听了这话，没有异议。
　　冉冉22岁了，没有受过什么挫折和伤害，猛然被绑架，心里肯定会害怕，这个时候，她肯定是需要陪伴的，蒋女士身为冉冉的妈妈，自然是想多陪陪自己的女儿，而且，冉冉身边有妈妈的陪伴，也能减轻一些她对那件事的恐惧。
　　“灵灵晚上如果下戏早就来这里陪冉冉吧。”蒋女士知道思灵最近在拍戏，也明白她把冉冉留在家里就是让人家小两口分开了，冉冉需要她，也需要灵灵，所以，她才说出这样的话，这样子既不耽误灵灵工作，也能让她们两人在一起。
　　“还拍什么戏啊，冉冉出了这种事，灵灵怎么能够还去拍戏呢？”蒋女士一说完，刘雁就说话了。
　　“嗯，剧组那边不忙，我请几天假在家里陪着冉冉。”思灵本来就想请假的，女朋友出了这种事情，她哪里能够安下心来拍戏呢？
　　“不用不用，你拍戏比较重要，我没什么的。”虽然薛冉也想和姐姐在一起，但是姐姐的工作也很重要，她在家有妈妈陪着就好了，而且晚上不也是可以见到姐姐吗？
　　“我在家陪你。”思灵拉着她的手，与她十指紧扣。
　　“不可以。”薛冉的态度很是坚决，“我已经22岁了，不是小孩子了，这件事对我来说没什么影响的，你去拍戏，晚上如果下戏早就来找我呀，下戏晚，我们就视频呀。”
　　她摇着她的手臂，用小小的奶音对她撒着娇。
　　“好吧。”对上冉冉坚定的眼神，思灵妥协了。
　　其他人见这两人都商量好了，也就没再多说。
　　中午的时候，两家七人在一起吃饭。
　　“冉冉，你以后打算做什么，有什么计划吗？”吃饭的时候，薛云崖问冉冉。
　　“我想继续演戏，想成为一名合格的演员。”薛冉在以前就想好了，大学毕业后是要演戏、当演员的，至于原主想要的帮助哥哥管理公司，她倒是可以在两部戏的空闲时间去公司里学习一下，但是对她来讲，演戏还是最重要的。
　　更何况，通过这将近四年的学习与寒暑假的女配实训，已经很好地将自己从原世界学习的表演知识与现世界学习的表演知识结合在一起了。
　　她的演技比刚来的时候要精进许多，而且有了实训与P大的借口，她可以毫无顾忌地将自己的演技都施展出来了。
　　当初《戏如人生》那部戏，她有意将自己的水平放在一个让他人觉得“这个新人能够表演成这个样子已经特别好”的程度，而且霓衣与她本身的性格相近、年龄相近，她表演起来也有一部分本色出演，所以那个时候并不是她全部的本事。
　　这两年她虽然偶尔也在姐姐的剧组捞个女配演演，虽然说是女配，但是其实就是女n号，还是戏份不多的那种，但是那个时候，她都是在将两个世界的表演知识融合在一起并将其正式应用于具体的角色表演上，虽然表演的还可以，但是那不是她真实的水平。
　　因此，她现在很想有一个好的角色让她演个过瘾。
　　“既然你都决定了，那就这样吧，到时候让阳阳给你安排一下。”蒋女士并不反对冉冉去演戏，她看得出来冉冉很喜欢演戏。
　　“冉冉，关于演戏这方面，如果你有不懂的，可以问问灵灵。”叶鸿宇觉得灵灵演戏时间比较长，比冉冉懂得也多，可以教给冉冉，“而且，灵灵在娱乐圈里待的时间也比较长，有些事情也能给冉冉说一说。”
　　“最好是你们两个人演同一部戏，那个样子的话，灵灵就能够在冉冉遇到问题的时候及时帮助她，还能多照顾冉冉一下。”刘雁觉得如果两人演一部戏，那什么问题就都解决了。
　　“演不演同一部戏倒是无所谓，如果能演同一部戏，那自然是最好，如果不演同一部戏，我也能锻炼演技，在各个角色中学习表演，如果有不懂的，也能够问片场的前辈或导演。”薛冉放下夹菜的筷子，看着他们，“我不可能一辈子都靠着姐姐，不是吗？”
　　“而且，娱乐圈的东西我多少也懂一些，经纪人也告诉我很多，我已经22岁了，也不小了，能一个人去应对一些事情了。”薛冉听着他们的话，眨了眨眼睛，面容有些无辜，怎么他们都觉得她需要照顾？“而且，无论如何，我都是要学着慢慢长大的，学着一个人面对生活的，不是吗？”
　　“更何况，还有哥哥呢，哥哥是寰宇的总裁，我和姐姐都是寰宇的签约艺人，他肯定会照顾我们的，你们不用担心。”
　　说完后，她低头继续吃饭，全然不管他人听到这话是什么反应。
　　“冉冉真的是长大了。”听到她这一番话的众人都互相看了看，心里都有这样一个念头。
　　“嗯，还有哥哥呢，没事，你想去演戏就去，哥哥做你的后盾。”薛阳揉了揉妹妹的头发，言语中满是宠溺与笑意。
　　吃完了饭，叶鸿宇与刘雁就都离开了，薛冉和叶思灵也回到自己的家，看团团去了。
　　她们两个人到了家，打开了房门，001立刻将团团的身体放到了猫窝里，当然也仅仅是身体，没有别的，因为团团的灵魂此时在系统空间里蕴养着呢。
　　“你看看团团吧。”思灵是昨天才把团团带回来的，她带着冉冉走到团团的猫窝那里。
　　“团团。”薛冉走近才看到团团的情况，全身大面积都是红色血迹，身上的白毛也有烧焦的黑色印记，只剩下一点点原本的白毛，它整只猫的身子都蜷缩着，像是很痛苦的样子。
　　薛冉看到这种情况，心尖皱痛，团团现在的这个样子真的像是针一般深深的刺进她的心里，她此时后悔极了，为什么当初要带着它出门，为什么不把它留在家里，为什么？
　　如果她不带着团团出门的话，团团也不会遭到虐待，也不会就这么小，就没了。
　　她双手攥紧，指甲狠狠扎进掌心，印出很明显的指甲印，慢慢的，变成血印，眼眶中的水珠急速掉落。
　　“团团，你当初肯定很疼吧。”薛冉蹲下来，慢慢抚摸着团团已经僵直的身体。
　　“冉冉，你的手。”思灵看到她手心里的血印，立刻将她的手抓过来，“你这是在做什么？”
　　“姐姐，我后悔了，我当初就不应该带着它出门，我后悔了，都是我的错。”薛冉抱着她，在她怀里哭的撕心裂肺，“如果我把它留在家里，它根本不会出事，都是我的错。”
　　“冉冉，你别这样。”思灵紧紧地抱着她，泪珠从眼眶中滑落，“这不是你的错，是那些绑架你们的人的错，那些人才是罪魁祸首，知道了吗？”
　　“团团如果没有出事的话，它肯定不希望你这么自责。”
　　“团团那么可爱，那么乖巧，它知道这件事不是你的错，是不会怪你的。”
　　在思灵的安抚下，薛冉慢慢的不哭了，“乖，去洗洗脸，你都变成小花猫了。”
　　思灵带着薛冉去洗了脸，然后给她处理了一下手掌的伤口。
　　“我们把团团交由相关机构来处理吧。”紧接着，思灵联系了关彤，她知道死去的猫咪怎么处理。
　　就这样，思灵拉着薛冉、带着团团去找关彤了，而后，关彤带着她们去相关机构将其处理了，只是，在处理团团之前，001又将那身体回收了回来，给众人一个虚拟影像，他们以为处理的是团团，实际上只是一个影像罢了。
　　回家后，思灵也有些累了，她找冉冉找了很长时间，一夜都没有休息了。
　　“姐姐，你休息一下吧。”薛冉见姐姐那么疲惫，也很是心疼。
　　“你陪我。”思灵不想她再胡思乱想，就拉着她一起躺在床上。
　　“睡吧，我没事的。”薛冉摸了摸她眼下的乌青，声音很轻。
　　“嗯。”思灵放松了身体，没一会儿就睡着了。
　　001：【宿主，团团还是可以救回来的】
　　它在系统空间里看着宿主哭的那么难受，小心翼翼地在她脑海里发出声音。
　　作者有话要说：  团团：我可等着你们来救我了001：接下来就是我的高能时刻了
　　新开了一本预收，《全校除了我都知道她是学霸》，是一本校园小甜饼，求收藏啊，文案可能之后还会改文案：
　　冀衡中学高二三班新来了一个叫“何初夏”的转校生，何初夏乖巧懂事，文静可爱，转校后的第一次月考就占据了年级第一的名次，给同学们留下了学霸的印象。
　　苏茉，肤白貌美，长腿细腰，是冀衡中学的校花与校霸，在何初夏转校后的第一次月考中，她因为身体不舒服占据了三班倒数第一的名次，给何初夏留下了学渣的印象。
　　偏巧，同学们认为的学霸何初夏与她认为的学渣苏茉成为了同桌。
　　学霸何初夏看着同桌空白的卷子与超低的分数，更坚定了她是学渣的信念，秉持着同桌互帮互助的原则，何。学霸。初夏下定决心要帮学渣同桌提升成绩。
　　看着小同桌这么致力于让她提升成绩，苏茉挑眉，觉得甚是有趣，便答应小同桌让她帮忙补课。
　　没想到，一时的有趣，让小同桌走进了她的生活，补着补着课，将小同桌补到她的心里了。
　　在一起后的第一次月考，何初夏看着排名为年级第一的苏茉，歪头不解，为什么学渣女朋友突然变成了学霸？
　　她怒气冲冲地去质问，却被女朋友抱在了怀里。
　　苏茉咬着她的耳尖，吻着她的脸颊，“如果不装成学渣，你怎么能给我补课呢？”
　　何初夏的脸颊顿时红了。


第113章 
　　薛冉听到001的话，眼睛“噌”就亮了：【你说的是真的？】001：【嗯，是真的。】
　　薛冉心脏怦怦跳，很是兴奋，没想到001现在这么厉害了，连死去的团团都能够救回来，001真是太给力了。
　　因为兴奋，她的小脸都红扑扑的，那会儿的失落、自责与后悔都没了。
　　薛冉：【怎么救？】
　　001看了看系统空间里团团的灵魂与身体：【这个还需要宿主你的帮忙。】薛冉一点儿迟疑都没有：【说吧，需要我帮什么忙？】001：【如果想要将团团救回来，就需要重新将它的灵魂与身体蕴养好，它的灵魂可以在系统空间里蕴养着，可是它的身体却需要一个容器来蕴养，而这个容器，就是宿主你的身体。】001：【宿主你与团团有过灵魂交换，它的灵魂熟悉你的身体，你的灵魂熟悉它的身体，所以，它的身体用你的身体来蕴养最合适不过了。】薛冉：【那照你这么说，团团的灵魂也由我来蕴养不可以吗？】001：【不可以，团团的身体由你的身体蕴养，这就意味着，你们两个的身体会相融，你会在以后的某个时刻变成猫咪，那个时候，你的灵魂就会在它的身体里，这就相当于，你的灵魂可以同时占据两个能够互相转换的身体。】001：【如果团团的灵魂也由你来蕴养的话，就意味着你们两个的灵魂也会相融，两灵魂、两身体都存在，那事情就会有不好的结局。】001：【比较好些的，就是转换关系变乱，随意组合，你变得人不人、猫不猫，稍微差些的，就是你没事，团团救不回来，但是你的身体也会有后遗症，而最差的情况，就是你和团团都没了。】薛冉听了它的话，也知道了事情的严重性：【好，我知道了，不过，团团刚才都被处理掉了，这怎么办？】001：【宿主不用担心，昨天，001已经将团团的灵魂与身体分别收到系统空间里了，那会儿，你们看到的只是它的身体，而且，在它被处理前，我就把它的身体重新收回来了，你们处理的只是一个影像。】薛冉不由得感叹001做的真是周全：【那你赶紧把团团的身体放到我身体里吧。】001：【宿主你做好准备，闭上眼睛，放松身体。】薛冉闭上眼睛，将身体放松：【好了。】
　　001将团团的身体送到系统空间外，放在薛冉的心脏上方，融入她的身体。
　　001：【宿主，已经可以了。】
　　薛冉睁开眼睛，有些疑惑，她刚才什么都没有感觉到，像是什么都没发生的一样：【这就结束了？】001：【是的。】
　　【隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：75%】薛冉看着这隐藏任务2，她用自己的身体蕴养团团的身体，这也算是转换？
　　哦，对，她忘了，刚才001也说了，她会在以后的某个时刻变成猫咪，这应该就是转换了。
　　薛冉：【001，为什么团团会被救活呢？如果这次是我或者是其他人出了意外，失去了生命，你可以救活吗？】001：【宿主，001只能救活团团和你。】001：【之所以能够救活团团，
　　一是任务需要，隐藏任务2还没有完成；
　　二是你与团团有转换关系，你的灵魂、团团的灵魂、你的身体、团团的身体四者都有联系；三是这是主线任务2完成的奖励，这个奖励让001知道如何救团团，如果没有这个奖励，就算是前面两个原因都存在，001也救不活团团。】原来是这样啊。
　　她打开任务列表，目前只剩下四个任务了。
　　支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：3592
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：1824
　　变成人时间限制：20天，目前倒计时19：12：20：19
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：85%隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：75%这两年来，她有空就拍拍广告、发发微博营业、在姐姐剧组里捞个角色演演戏，再加上与团团灵魂互换、学校里也有喜欢她的人，她的两个支线任务的数值一直都有，变成人时间限制也都没有变成零过。
　　其实她也能猜出来变成零会是什么样子的，大概率就是她与团团灵魂互换后会一直待在猫咪的身体里直到喜爱值与信仰值重新有了数值、变成人时间限制不再为零吧。
　　但是，那个样子是绝对不可以的，她有课，不能让团团长时间待在她的身体里。
　　不过，这两个支线任务又没有上限，怎么样才算是完成呢？
　　算了，先不管这两个支线任务了，先看那两个隐藏任务，目前能做的就只有隐藏任务1。
　　她看着隐藏任务1，慢慢思考，按理来讲，原小说应该没有什么好探索的了，她记得小说中，姐姐与段逸在一起后就跳到环乐了，剩下的小说篇幅就都是写两人拍戏甜甜甜了，没有别的了。
　　等等，姐姐跳到环乐后，寰宇就一直比环乐差一点儿，那个时候寰宇是靠袁令矜撑着的，她又成了寰宇一姐了，哥哥肯定对她感官更好了，这样子的话，哥哥不会和她领证结婚了吧？
　　【隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：90%】不会吧！
　　如果这样的话，顺着袁令矜的扭曲心态来想，“薛冉”肯定活不长，那最后“她”被她解决了？
　　薛冉一步步猜着：【隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：95%】如果这样的话，那钟淼也活不长，也会被她解决。
　　等了一会儿，001没有提醒，那她猜错了，钟淼没有被她解决。
　　不过，如果哥哥知道袁令矜是让“她”死-亡的凶手，一定会和她离婚，然后把她送进监-狱。
　　【隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：100%，任务完成，奖励：共享书中剧情】原来，书中的袁令矜还是无法逃脱罪责，看来，现实还是挺好的，最起码她没成为她嫂子，她也没有被她害-死。
　　薛冉想着这个世界发生的事情，不由得弯起了眉眼，露出了笑容，这个世界真好，转头看向已经熟睡的女朋友，心里很是满足，现在这个样子就很好了，不知不觉，看着思灵的她也睡着了。
　　两人这一觉都睡得很沉，蒋女士打过电话来，这两人才醒。
　　“都晚上了，怎么还不回来呢？”蒋女士是打电话来让她们回家吃饭的，“晚饭都要做好了。”
　　“我们两个不小心睡着了，没注意时间。”薛冉闭着眼睛，声音中带着刚睡醒的软糯，“我们马上就回去。”
　　“阿姨打电话让我们回去吃饭了？”思灵的手臂搂着她的腰，将她往自己怀里带了带。
　　“嗯。”薛冉在她怀里蹭了蹭。
　　她们两人起床稍微整理了一下，就回去了。
　　回到家，她们坐在一起吃了饭，说了一些团团的事情。
　　蒋女士也对那些人很是痛恨，她挺喜欢团团的，只是没想到团团还这么小就没了，真的挺可惜的。
　　第二天，灿灿和周佩来薛家接思灵了，她们不是第一次来这里。
　　因着思灵和薛冉本来也没有要刻意隐瞒的意思，所以像是苏晓、陈雨、郭甜、灿灿和周佩几人都知道她们在一起、恋爱的全过程，也知道她们都见过家长了、双方家长也都定下她们的事情了，更知道她们以后会领证结婚。
　　因此，灿灿、周佩和甜甜也经常到叶家、薛家、思灵住处接自家艺人。
　　思灵到了剧组，与她关系比较好的人都来关心她，她也只是说家里出了事，现在已经处理好了，便没再多说。
　　薛冉、袁令矜和钟淼的事情，薛家和叶家已经给下面的人打好招呼了，没有任何一家营销号或报社将这些消息透露出去，就算是有人将一些小道消息、一些猜测或者是一些照片发到网上，两家也都压下去了，总之，这件事没有在网上激起一点儿水花。
　　就这样，思灵白天在剧组拍戏，晚上回薛家那边，倒也挺规律。
　　差不多过了一个星期，冉冉不想待在薛家了，两人就又回去了。
　　“姐姐，我想进组拍戏了。”晚上睡觉之前，薛冉靠在思灵的怀里，手指卷着她的秀发，说了这样一句话，“我都在家闲了一个星期了，不想再闲着了。”
　　“那你明天先去给哥哥说一声，然后去找苏姐，看看她那里有没有适合你的剧本。”思灵将她卷着自己头发的手抓住，十指紧扣，“如果有，那自然是好，如果没有，你也可以考虑一下拍综艺或拍广告。”
　　“知道了。”薛冉抬头亲了亲她的下巴。
　　第二天，思灵离开之后，薛冉就回公司找薛阳了。
　　“哥哥，我想进组拍戏了。”薛冉一进门，就用甜甜的嗓音对哥哥撒着娇，“可想可想了。”
　　“你都休息好了？”薛阳听到冉冉对他撒娇，很是受用，不过他还是关心妹妹的身体。
　　“休息好了。”薛冉点点头，“哥哥，你最近有没有给苏姐资源啊，如果我现在去找苏姐，她那里有没有适合我的剧本啊？”
　　“有，苏晓早就给你挑好了，你去找她吧。”那天，听到冉冉说以后想继续演戏，他下午回到公司便开始给她准备剧本了，不过，因着考虑到冉冉那几天状态不太好，想让她多休息一下，就没有给她说。
　　没想到，冉冉自己都等不了了，想要进组拍戏。
　　“谢谢哥哥，我走了。”既然苏姐那里有剧本，那就去找苏姐吧，“苏姐，我想进组拍戏了。”
　　“这些都是我已经给你准备好的剧本。”苏晓看到她进来，听到她说这话，并不意外，而且，之前薛总也给她打过招呼，所以就直接将准备好的剧本拿出来了，而后又拿出一些其他的东西，“这是我认为不错的几个综艺或广告，你也可以看一下。”
　　“谢谢苏姐，我走了。”于是，手里拿着好多资源的冉冉从公司离开了。
　　她回到家，将那些资源放到茶几上，回房间换了身衣服，又从厨房端了杯水，就坐到沙发上打算看剧本了，只是手指刚触碰到剧本，视野就变了。
　　微微低头，看到了两只毛茸茸的小白爪，侧身一看，又是熟悉的白毛和尾巴，哦，她这是变成猫了。
　　【隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：80%】环顾整个沙发，除了她这只猫咪，再也没有别的，她的衣服也是跟着一起变的吗？
　　薛冉：【001，我的衣服也是跟着我变的吗？】001：【请宿主自行探索。】
　　薛冉：【那我什么时候能够变回来？】
　　001：【请宿主自行探索。】
　　薛冉：……
　　行吧，自己探索就自己探索。
　　她跳下沙发绕着走了一圈，又回到卧室看了看床上，看了看衣柜，确定了，衣服是跟着一起变的，太好了，这下子不用担心从猫咪变成人的时候会没有衣服穿。
　　虽然变成了猫，但是这并不影响她看剧本。
　　中午的时候，她吃了一些猫粮。
　　这猫粮是前段时间思灵给团团买的，不过，因为她们前几天都没有在家住，团团的东西也就都没有收拾，所以她才能用猫粮填饱肚子，如果当初就收拾了的话，她就要饿肚子了。
　　天色逐渐昏暗，不知不觉又看了一下午的剧本，察觉到时间有些晚了的薛冉没有再看下去的心思了。
　　她有些焦急，也有些无奈，现在她根本就不知道自己什么时候能够变回来，她这只猫的问题倒是不大，只要藏起来不出声就行了，但是她这个人的问题就大了。
　　如果在姐姐回来之前变回来还好，她立刻给姐姐打电话，让她回来的时候把饭菜买回来，如果在姐姐回来之前变不回来，那姐姐回来看到她没在家，又发现她的手机在家，肯定会很担心的，毕竟她没有不拿手机出门的习惯。
　　如果她问了哥哥和苏姐，知道她上午就回来了，再加上刚经历了绑架的事情，他们就会更担心的，这该怎么办呢？
　　就在她想着这件事的时候，传来了钥匙开门的声音，她急忙跳下茶几，藏在沙发底下，看着那扇门，然后……门开了。
　　作者有话要说：  薛冉：惊呆！我还是猫的时候，姐姐回来了，怎么破？


第114章 
　　就在门打开的一瞬间，薛冉的视野变了，她看到的正好是沙发下面的场景，下意识抬头，“咚”地一声磕到了头顶，“嘶。”真疼。
　　她这时候也才知道自己目前是个什么情况，双腿跪在瓷砖上，趴在地上，像是看看沙发下面有没有自己掉落的物件一样。
　　“宝贝，怎么这么不小心啊？”思灵刚一开门正好就看到了这个场景，顺手关上门，急忙走了过来，将买回来的东西放在茶几上，捧住她的脸颊，看看她的小脑袋，“疼吗？”
　　“疼。”那会儿的紧张、担心与刚才的疼痛交织在一起，薛冉撅起小嘴，委屈巴巴地靠在她的怀里，哼哼唧唧的蹭着她的脖颈。
　　“我看看。”思灵心疼的不行，轻轻碰了碰，“呼呼，不疼了，不疼了。”
　　“你今天下戏比较早哎。”薛冉那点儿情绪很快就没了。
　　“嗯，今天拍戏效率比较高，很快就拍完了。”思灵揉了揉她的头发，随即将放在茶几上的抹茶蛋糕拿过来，“回来的时候看到你喜欢的那家蛋糕店的人不是很多，就给你买了你最喜欢的抹茶蛋糕。”
　　“谢谢姐姐，最喜欢你了。”薛冉“吧唧”给了姐姐一个香吻，打开了那个抹茶蛋糕的盒子。
　　她用小勺子挖了一勺抹茶蛋糕，“嗷呜”一口吃进嘴里，口腔里都是抹茶的香味，好好吃，她很是满足，眼睛都亮了起来，眼尾、唇角都有了很明显的弧度。
　　“你也吃一口。”又挖了一勺蛋糕给姐姐，看着姐姐吃下去，她更开心了。
　　思灵宠溺地笑了笑，前几天冉冉一直在薛家，那几天她下戏也不是很早，从片场回薛家也不经过那家蛋糕店，每次绕路去，那家蛋糕店都是人满为患，所以一直没有给冉冉买她喜欢的抹茶蛋糕。
　　今天下戏早，回来的时候又经过那家蛋糕店，那家店恰巧人比较少，就给她买了。
　　“这都是你从公司拿来的吗？”思灵看到了茶几上的许多文稿。
　　“嗯，这些是剧本，这些是综艺，这些是广告。”薛冉将分成的三份分别给她说了一下。
　　思灵拿过茶几上摊开的剧本，很明显这是冉冉刚才在看的，她也看一下。
　　“姐姐，我没想到你今天下戏这么早，都还没有准备做饭呢。”抹茶蛋糕很小，没一会儿就吃完了，吃完后，薛冉才想起来，她今天都是猫咪，根本没来的及做饭。
　　“没事，我们出去吃烤鱼。”思灵将剧本放下，一脸无所谓，她本来就没有打算让冉冉做饭，好不容易下戏这么早，她还想带冉冉去吃烤鱼呢。
　　“你怎么不早说啊，早说的话，我就不吃蛋糕了。”薛冉一脸懊恼，她虽然喜欢吃蛋糕，但是更喜欢吃烤鱼。
　　“没关系的，那蛋糕比较小，一会儿就消化没了，不碍事的。”思灵好笑地揉了揉冉冉的头发，亲了亲她的额头，稍微安抚了一下。
　　“好吧。”薛冉被安抚到了，皱着眉头点点头。
　　“收拾一下，我们走吧。”思灵等冉冉收拾好了，就和她一起出门了。
　　到了楼下，薛冉才发现灿灿和周佩都在车上。
　　她们四个人去烤鱼店吃烤鱼，到了那里，轻车熟路地点了烤鱼，就进了包间。
　　“我去趟洗手间。”薛冉在等待烤鱼到来的过程中，察觉到身体有了异常，赶紧找借口出去了。
　　到了洗手间的隔间，刚关上门，视野在一瞬间就变化了，她又变成了猫咪。
　　这次由人变猫有些不一样，不像今天上午那么突然，而是有那种下意识的感觉，像是潜意识里知道自己马上就要变成猫咪了。
　　不过，她不知道的是，在她离开之后，思灵也离开了那个包间。
　　身为薛冉的恋人，思灵在她说话的时候，就注意到她的不对劲，她能够听出来冉冉声音中的一些焦急，也能从她的脚步中察觉到一些慌乱与急促，意识到这些，她便跟在她后面出去了。
　　只是在她出去后，就只看到冉冉拐弯的身影，一看就是跑过去的。
　　思灵察觉到有异，也跟了上去。
　　已经在洗手间隔间里变成猫咪的薛冉抖了抖耳朵，她必须要离开这里，刚才进来的时候，刚关上门，还没来得及上锁，就变成猫了，如果有人进来，发现了她，那就不好了。
　　或许那个人会惊讶、会害怕、会把她抓走，也或许会因为她的高颜值来rua她，不管是什么样，还是赶紧离开比较好。
　　她侧耳听了听外面，没声音，没有人在外面，就用小脑袋将门拱开，有点儿疼，悄咪咪探出头看，确实没人，迈着小步子出去了，只是刚从洗手间出来，就看到了走来的思灵。
　　薛冉：！！！
　　姐姐怎么出来了？没事，没事，她现在是一只猫咪，姐姐认不出她的。
　　小jiojio一步一步迈着，她一点儿也不慌。
　　等等，姐姐到这里来了，肯定就是来找她的，但是她都变成这个样子了，姐姐必然是找不到她的，那该怎么办？
　　算了，不管了，先离开这里再说，她还不知道什么时候变回来，如果在大庭广众之下变回来，那就糟了。
　　于是便装作什么事情都没有发生的样子朝思灵这边走来。
　　思灵原本还在担心冉冉，正向洗手间走去，这时候，一只通体白色的猫咪映入她的眼帘，和团团很相像，如果那双琥珀色的双眸改为紫色，那就是团团了，看着那只猫咪，她的脚步也停了下来，不自觉蹲下，“猫咪，过来。”
　　薛冉身子僵了一下，立刻停下脚步，转身想要离开，可是刚走了一步，又不自觉回头看她，对上那温柔似水的双眸，微微低头，她不知道什么时候才能变回来，所以必须要找个角落待着，但是，如果好几个小时都变不回来的话，那姐姐岂不是又要担心她了？
　　心中有些愧疚、有些歉意，也不想要她担心，就又转过身来，向思灵走去。
　　思灵看它想要离开，还有些失落，这是她见过的与团团最像的一只猫咪了，看到它，就想起了团团，可是它好像不喜欢她，不过，看到它回头看她，心里又升起了一丝期望，而后见它迈着小步子过来，她也伸出双手迎接它。
　　将它抱在怀里，给它顺了顺毛，挠了挠它的下巴，听着它发出“呼噜呼噜”的声音，心里也是很满足。
　　“喵喵”姐姐，你要等着我回来哦
　　“喵喵喵”我没事，你不用担心，很快就会回去的“喵喵喵”对不起，这次或许又要让你担心了薛冉看着她，意图将自己的心思传递到她的心里，还抬起身在她下巴那里舔了舔。
　　思灵低头对上猫咪的眼睛，很意外地察觉出猫咪眼中的愧疚、歉意、安慰与喜欢，这种熟悉的人性化的眼神让她心头一震，曾经，她不止一次看到过这种眼神，手臂下意识地收紧，这个眼神就是二团的眼神，可是那不是团团的第二猫格吗？为什么会在这只猫身上出现？这只除了眼睛与团团不一样、其他均与团团很相似的猫咪与团团有什么关系？
　　她心里很慌乱，不知道该怎么做，但是下意识收紧的手臂很明显地表达出她的想法：她不想它离开。
　　“喵喵喵”我要走了
　　薛冉感觉到抱着它的手臂越来越紧，有些难受，她从她的怀里挣扎出来，刚落地，察觉到身体有了异常，又匆匆跑了出去。
　　思灵在它从自己怀里挣扎开的时候，就回过神来了，刚想将它重新哄骗过来，就见它跑出去了。
　　在它跑出去的那一刻，思灵便下意识跟着跑出去了，只可惜，天色已经昏暗了，猫咪一下子就没影了。
　　她叫了几声，又去附近看了看，没有回应，心情更加低落了。
　　薛冉跑到一个没人的角落，只等了几秒钟，视野就又变化了，整理了一下衣服，又返了回去。
　　“姐姐，你怎么在这里？”她回去的时候，就看到了在店门口站立的叶思灵。
　　“没事，我们回去吧。”思灵摇了摇头，拉着她回去了。
　　薛冉觉得姐姐可能是因为刚才看到了和团团一样的猫咪，想团团了，所以才这样的，毕竟团团没了，姐姐很伤心，现在猛然看到和团团一样的猫咪，心情很低落，也是可以理解的。
　　一样？对，薛冉目前还没有照过镜子，她当初理解的001的意思就是她的身体与团团的身体转换，所以变成猫咪一定会是团团，实际上，与团团并不是一模一样。
　　“姐姐，你怎么了？”薛冉虽然猜到了，但是她还是装作什么都不知道的问了问。
　　“没什么，就是看到了一只和团团很像的猫咪，想团团了。”思灵摇了摇头，有些强颜欢笑，等说完，她才想起来，团团的事情是冉冉心里的一个疙瘩，虽然看起来是没事了，但是这么短的时间，冉冉肯定还是会介意的，“对不起，我不该说这话的。”
　　“没事的。”薛冉轻咬下唇，摇了摇头，虽然说刚开始知道的时候确实很愧疚，但是现在的她已经有救团团的方法了，所以，目前不是愧疚才能解决的，最重要的是将团团救回来。
　　两人回到包间，思灵将刚才的猫咪事情放在一旁，转而关心冉冉，一直给冉冉夹鱼肉。
　　灿灿和周佩两人察觉到她们之间的氛围，觉得思灵姐可能是做了让冉冉不高兴的事情了，这才哄着人家，她们二人也不掺和，专心吃糖。
　　一顿饭过后，两人都没事了，她们也就都回家了。
　　作者有话要说：  不好意思，很抱歉，今天有事，更新晚了


第115章 
　　回到家里，思灵和薛冉洗了澡，坐在沙发上看剧本，看了差不多两个小时的剧本，快到十一点了，就都去睡觉了。
　　薛冉很快就睡着了，思灵却没有，她一直想着今天遇到的猫咪，它与团团很像，还有着与第二猫格相似的眼神与感情，第二猫格出现的时间又包含在冉冉没课的时间之内，今天的猫咪、团团第二猫格、冉冉，这三者有什么关系呢？
　　不知为何，她总是把第二猫格与冉冉联系起来，毕竟如果把冉冉与第二猫格重合，那是一点儿违和感都没有，可是她也明白这不可能，因为不符合常理啊。
　　等等，说到不符合常理的事情，她想到了自己。
　　无论怎样肮脏的药物，对她都不起作用，不管是喝了多少酒，她也都不会醉，还有，前段时间，她那个角色有一场打架的戏，用的是跆拳道，可是从来没有学过跆拳道的她，脑海里却有各种各样的跆拳道招式，出招的时候也很有力量。
　　这些都很不合常理。
　　对了，还有当初找冉冉时出现的系统001，如果当初不是与系统001绑定才得到那么一幅地图，她也根据那地图成功找到了冉冉，她都怀疑那个系统的出现是一场梦了。
　　不过，系统都出现了，那冉冉和第二猫格划等号，有可能吗？
　　当初定为第二猫格，是因为那个“团团”与原本的团团不一样，在她看来，就是一个身体里出现了两个“团团”，如果不是多重猫格，那她也不知道是怎么回事了。
　　毕竟像那种情况，她从来没有听说过。
　　如果不是亲眼看到眼神的变化，她都怀疑那是一模一样的两只猫，外表相同、内在不同，皮囊相同、灵魂不同。
　　思灵捕捉到这几个字，“灵魂不同”，难道第二猫格是个人类的灵魂吗？如果是这样的话，冉冉会不会就是那个人类呢？
　　她侧过身来，看着熟睡的冉冉，摇了摇头，唉，又多想了，怎么可能会是她想的这样呢？
　　冉冉是人，不是猫，她的灵魂不可能出现在团团的体内。
　　先不说做不到，就算是能做到，那团团的灵魂去哪里了，去冉冉体内吗？还是说在原来的身体里，一个猫咪体内存在两个灵魂？
　　这也太天马行空了吧。
　　不可能，不可能，绝对不可能。
　　就算是有系统……也不可能，她没有发觉冉冉有什么金手指，也没有发现冉冉有什么异常，而且，要说异常，她的异常更多，她都没有系统，冉冉又怎么可能有系统呢？
　　就这样，思灵将自己脑海里的猜想全部否定了，只觉得今天的猫咪或许就是巧合，慢慢的，她也就睡着了。
　　只是，在她熟睡之后，身边鼓鼓囊囊的被子突然塌下去了。
　　第二天早上，思灵刚刚睡醒，迷迷糊糊，也还没有那么清醒，手臂下意识地像往常那样将她的宝贝往怀里搂了搂，可是这次，她却什么都没有搂到，甚至还感觉碰到了毛茸茸的东西。
　　毛茸茸？
　　是团团吗？
　　等等，团团不是已经没了吗？
　　哪里来的毛茸茸？
　　思灵顿时就清醒了，她睁开眼睛看向自己的身旁，冉冉原来的位置已经没有人影了，有的只是一只和团团几乎一模一样的闭着眼睛的猫咪。
　　思灵：！！！
　　她家里怎么突然出现了一只猫咪？
　　它是从哪里进来的？
　　这是昨天晚上看到的那只猫咪吗？
　　如果是的话，它是怎么到她家里的？
　　虽然不知道这只小猫咪哪里来的，但是，她看着猫咪睡觉的姿势，微微挑眉，它左前腿揣着，右前腿伸直搭在她的腰上，左后腿伸直，右后腿搭在她的腿上，她稍稍一动，搭在她身上的两条腿滑了下去，紧接着，她就看到它两条前腿交叉交叠，两条后腿弯曲，和人类抱臂屈膝睡觉的姿势很相似。
　　这个猫咪比二团还要聪明哦，竟然会人类睡觉的姿势，说到这个姿势，冉冉睡觉就是这个样子。
　　对了，冉冉呢？
　　它在这里，冉冉在哪里呢？
　　“冉冉，冉冉。”她叫冉冉的名字，没有人回应。
　　难道没在家？
　　她看到身旁的小桌台上放着冉冉的手机，摇了摇头，应该不能，冉冉出门不会不带手机的。
　　此时的她，没有看到，在她叫冉冉的时候，身旁的猫咪用两只前爪捂住了小脑袋。
　　“冉冉。”她叫的声音又大了一些。
　　“喵”嗯
　　身后的猫咪回应她了，她回过头来一看，猫咪没有睁开眼睛，还在睡着，小脑袋又缩了缩，两只前爪又捂了捂。
　　“冉冉。”她没在意，又叫了一声。
　　“喵”嗯
　　是她的错觉吗？怎么总感觉它在回应她？
　　回过头来看，猫咪还是没有睁开眼睛，不过，它变成仰躺着了，两条前腿往上伸着，两条后腿还伸直了。
　　这个姿势……思灵拿不准这只是猫咪睡觉的古怪姿势，还是说又是在模仿人类，不过这次不是模仿人类睡觉了，而是模仿人类讨要抱抱。
　　讨要抱抱？她摇了摇头，对自己丰富的想象力感到无语。
　　不过，以前她叫冉冉起床的时候，冉冉一般也都先是不愿意起床，将小脑袋埋到被子里，然后再就是向她讨要抱抱，等她抱她的时候，又会在她脖颈那里蹭蹭，特别黏人。
　　已经想到这里了，她觉得，她或许已经知道冉冉在哪里了。
　　为了验证一下是不是她猜想的那样，她用平常抱冉冉的姿势将猫咪抱了起来，果不其然，猫咪的小脑袋在她脖颈那里蹭蹭，很是黏人。
　　这下子她终于确定了。
　　“冉冉，起床了，不要睡了。”虽然她不知道冉冉怎么突然变成了猫咪，但是她也大概能明白昨天晚上的猜测是靠谱的，那个第二猫格就是冉冉，不过也还好，团团的东西都没有扔，她养冉冉也还是能养的。
　　不管冉冉是人也好，是猫也好，反正都是她喜欢的，是以后和她过一辈子的，是她认定了的，这个是永远都不会变的。
　　“喵喵喵”这是怎么回事？
　　薛冉这会儿也睡醒了，看到眼前的小白爪，立刻反应过来了，她这是又变成猫了，伸出小爪爪开始挣扎，想要从她怀里跳出去。
　　思灵轻笑，将它放到了床上，看到那琥珀色的眼睛，又确定了，这是昨天晚上的猫咪，也就是说昨天晚上的猫咪就是冉冉，她弯下腰，低下头，凑过去亲了亲她的小脑袋，“冉冉。”
　　薛冉身体一僵，愣在了那里，姐姐怎么猜出来的？她怎么知道这只猫咪会是她呢？到底发生了什么事情？
　　看样子，她好像是昨天晚上睡觉的时候变成猫咪的，怎么她都没有感觉的呢？
　　不管怎么样，现在她都变成猫咪了，虽然姐姐已经猜到了，但是能承认吗？
　　不能，绝对不能承认。
　　反正只要姐姐没有看到她变成猫咪或者是猫咪变成她，那就不能一口咬定这只猫咪就是她。
　　对，就是这样，承认反正是不能承认的，只能装傻了。
　　然后，她就装作“你在说谁，谁叫冉冉，我不懂你在说什么，我什么都不知道”的样子向床边走去。
　　思灵看着猫咪僵硬的步伐，一步一步走的，一点儿也不像是个正常猫咪，反而像个“机器猫”，不自觉笑出声来，“宝宝，我已经猜到是你了，不要装了。”
　　薛冉听到这笑声，动了动耳朵，继续走，只是还没走两三步，视野就又变了。
　　然后，思灵就正巧看了一场“猫咪变人”的现场大戏。
　　这一次，小猫咪在思灵眼前，从一点点的奶猫慢慢的变成了她可可爱爱的女朋友薛冉，变化过程相当清楚。
　　虽然思灵已经猜到了，但是亲眼看到这个场景，还是有些意外、有些震撼。
　　“宝宝，你还装吗？”薛冉呆愣在那里，思灵又凑上前将她抱在怀里，在她耳边呵气如兰。
　　“姐姐。”薛冉也知道自己是掉马了，只能拽着她的衣服，可怜兮兮地求原谅。
　　“刚才不是还不承认、不是还要走吗？”思灵将她放倒在床上，压在她上方，低着头看她。
　　“姐姐，我错了。”薛冉眨着眼睛，搂着她的脖颈，抬头凑近那红唇，讨好地亲了亲。
　　“那你好好解释一下。”思灵不接受她的讨好，她想知道真相。
　　“这个嘛……就是你看到的那样了，我能够变成猫咪，只不过，什么时候变、变多长时间就不是我能决定的了。”薛冉摸了摸鼻尖，目前只能是说一步走一步、走一步看一步了。
　　“你不是人吗，为什么会变成猫咪，难不成你是猫妖？”思灵已经看到冉冉从猫咪变成人了，也相信她能够变成猫咪，只是为什么会这样？她想知道原因，想知道事实是不是她昨天晚上想的那样。
　　“不是，我不是猫妖，我是人，姐姐你这是想到哪里去了？现在都没有妖精的，那都是神话故事。”猫妖？薛冉不得不佩服姐姐的想象力。
　　“既然你不是猫妖，是人，那你为什么会变成猫咪，又怎么变成猫咪的？”不知为何，她想到了那个系统001。
　　当初她想要救冉冉，001来了，她与001绑定，就找到了冉冉，虽然说对方并没有要她付出什么，但是很明显，冉冉一个人类变成猫咪，如果没有外力的帮助，是不可能做到的。
　　说不定001也来找她了，以让她变成猫咪为代价达成她的心愿，也或者，冉冉就是想单纯的体会一下猫咪的生活。
　　不过，想到冉冉变成的猫咪形象，她能确定，冉冉心里还是放不下团团。
　　“这个我可以先不说吗？”薛冉抓着她的衣服，与她对视。
　　她现在还不想说，如果要说的话，最起码也要等到把团团救回来了，再说。
　　“可以。”思灵其实也并不是非要知道这个原因，只是她想要知道冉冉全部的事情，不管好坏，她都想知道。
　　不过，既然冉冉不想告诉她，那她也就不问了，她相信冉冉，冉冉不想说自然是有她的理由，她不怪她，也不怨她，更何况，她也有事情没有告诉冉冉，又怎么能让冉冉把所有的事情都告诉她呢？
　　“那你能回答我几个问题吗？”得不到这个问题的答案，那能知道其他问题的答案吗？
　　“你问吧。”薛冉点了点头。
　　“昨天晚上的猫咪是你吧。”思灵问出了第一个问题。
　　“是。”薛冉没有反驳。
　　果然是这样。
　　“你会一直这样不定时变成猫咪吗？”她想到昨天晚上和今天早上的情景，不知道什么时候变、也不知道变多长时间，这个可就有些难办了，万一在大庭广众之下变成猫咪了怎么办？万一变换的时候她不在她身边怎么办？
　　“不会，只是一段时间而已，过了这段时间，我就一直是人了，不会再变成猫咪了。”等团团救回来了，她就不会变成猫咪了。
　　“这段时间是多长？”思灵若有所思，只是一段时间的话，那还好。
　　“不知道。”薛冉摇了摇头，她确实不知道。
　　“叔叔阿姨他们知道你会变成猫咪吗？”思灵突然想到了一个问题，前几天冉冉在薛家，那个时候，她不会就突然变成猫咪了吧？
　　“不知道，我是从昨天上午才开始变的，在薛家的时候根本就没有变。”现在她无比庆幸当初在薛家的时候没有变成猫咪，如果真的变了，还被薛云崖和蒋女士发现的话，那就糟糕了，毕竟她不是那个“薛冉”，她拿不准对方发现她能够变成猫之后对她会是什么态度。
　　“那就好。”思灵松了口气，“还有最后一个问题。”
　　“团团以前有时候异常聪明，它能看懂文字，能看懂手机，能帮我挑选礼服，能听懂我的话并对其作出反应，能在饭点提醒我吃饭，还能在我给它准备好猫粮或猫饭的时候等我一起吃饭，当然，最重要的是，它的眼中还有喜欢、爱意、愧疚等人类的情感。”
　　“异常聪明的团团和平常的团团很不一样，二者很容易区分，我把它称为团团的第二猫格，所以我想问的是，那个第二猫格是不是你？”
　　“不……”薛冉下意识就想要反驳。
　　“你先不要反驳，我敢这么问，自然是找到了依据。”思灵低下头，将她的话堵了回去。
　　“第一，你会等我一起吃饭，第二猫格也会；第二，第二猫格的眼神与情感和你的眼神与情感很相近；第三，第二猫格会在饭点提醒我吃饭，这一点，以前的你很少会有，可是后来的你却天天都有；第四，第二猫格出现的时间完全是你没课的时间，这一点，我已经比对过了。”
　　她将那两张图片放在她的眼前，一张是她总结的第二猫格出现的时间规律，一张是冉冉的课程表，两张图片一对比，第四点很明显就验证出来了。
　　“这四点，就是我的依据，而且，你都能变成猫咪，到猫咪体内也不难吧。”思灵摇了摇手机，将它扔到了一边，“你现在还要反驳吗？”
　　“好吧，那就是我，我确实是到团团体内了。”有理有据，薛冉就算再想反驳也没有理由了。
　　“是你就好了。”听到了薛冉的话，思灵眼中有着很明显的璀璨星光，心里浮动着喜悦与了然，揉了揉她的头发，又在她唇瓣蜻蜓点水，“乖，还困吗？困就再睡一会儿，我去做饭。”
　　薛冉还等着她其他的话呢，没想到这就没了，不过，也松了口气。
　　作者有话要说：  冉冉：没想到我昨天才可以变成猫咪，今天就掉马了，叹气11月份到了，9、10月份没有断更，坚持日更七十多天的我是不是很棒？


第116章 
　　看着思灵走向厨房，薛冉放松身体，躺了下来。
　　001：【宿主，这下子你可是掉马了，思灵知道你是猫咪了。】薛冉眨了眨眼睛，看着天花板：【哦。】
　　001：【你那会儿为什么不直接承认？你承认了，思灵也不会不要你啊，也不会不喜欢、不爱你啊。】薛冉又眨了眨眼睛，是啊，她那会儿为什么不直接承认呢？而且姐姐知道她是猫咪了，也没有嫌弃她啊，而且还特别亲昵的亲了亲她的小脑袋，叫她冉冉。
　　只是那个时候，她就是在想，不能让姐姐知道猫咪是她，她一定不能承认。
　　001：【宿主，你刚才不想给思灵说你为什么会变成猫咪，是想等把团团救回来后，给她一个惊喜，再把原因告诉她吗？】薛冉点了点头：【如果姐姐没有发现的话，我其实都不想让她知道我会变成猫咪，等把团团救回来，我就不会变成猫咪了，到时候我只要告诉她我找到一个和团团一样的猫咪，让她养着就好了，既然这样，她知不知道又有什么关系呢？】001：【那你怎么不告诉她你怎样变成猫咪的？】薛冉侧过身来：【怎么说？说我有一个系统，是系统让我变成猫咪的吗？】她闭上眼睛：【到时候如果她问我为什么会有系统，我难道说你是凭空出现的吗？还是告诉她我是个穿书者，我不是这个世界原本的“薛冉”？】001：【你想告诉她什么，就告诉她什么，哪怕把001的存在、把你穿书者的身份、把这个世界是本小说、把原书中的剧情等等全部事情都告诉她都没有关系。】薛冉猛地睁开眼睛：【真的没有关系吗？】
　　001：【是的。】
　　它看了看外面的做饭的思灵，叹了口气，那次它已经出现在她身边了，像宿主这种情况，她很可能已经猜到是它的手笔，所以，宿主告诉不告诉她它的存在已经不重要了。
　　不过，穿书者的身份、这个世界是本小说以及原书剧情这三件事情，让不让思灵知道、告不告诉思灵，决定权在宿主身上，系统无法决定，而且，从她与思灵互相喜欢、从这个世界变成百合世界开始，她就已经占据了世界女主的位置，这是已经无法改变的。
　　既是如此，这个百合世界的一个女主要将那些事情告诉另外一个女主，这其实一点儿问题都没有。
　　也是这样，001才这么说的。
　　“宝宝。”思灵快准备好早饭了，在端早餐的时候，顺便回卧室看看，如果冉冉睡着的话，那她就先帮冉冉将早饭温起来，再吃饭，如果冉冉没有睡着，那就让她一起来吃饭，不过，她一进来，就看到冉冉的小脚丫一翘一翘的，显然是没有睡觉，便爬到冉冉身边，将她搂在怀里，亲了亲她的耳尖，“起来洗漱吃饭了。”
　　“好。”薛冉的耳尖被突袭，顿时染上了绯红，她点点头，转头，就看到姐姐出去了。
　　眼前是姐姐离开的妙曼身姿，那毫不怀疑的姿态让她下了决定，既然001说可以告诉姐姐，那她就要把所有的事情都告诉姐姐，她相信姐姐不会在知道所有事情后就抛弃她的。
　　等冉冉洗漱完，思灵就将早饭完全准备好了，并将其全部摆上了餐桌。
　　薛冉下了决定之后，就在想怎么把这些事情告诉姐姐，她不知道怎么开口，也不知道该从那里说起。
　　她不时看向思灵，可是在思灵转头看她的时候又装作什么都没有发生的样子，很是纠结。
　　思灵察觉到冉冉的动作，觉得她可能是想问自己有没有介意她变成猫咪的事情，借着低头的姿势，露出一抹浅笑，说实话，她并不介意，相反，变成猫咪的冉冉更加可爱，她好喜欢。
　　“宝宝，你今天在家好好看剧本，晚上回来，我有事情要告诉你。”吃完饭，察觉到冉冉的纠结，思灵决定晚上和她好好谈一下，顺便将当初隐瞒她的事情告诉她。
　　“好。”薛冉还没想好要怎么说，姐姐就要去拍戏了，她松了口气，等她回来后再说吧，“我，我晚上也有话对你说。”
　　“嗯。”思灵明白了她的意思，走到她面前，弯下腰，点了点自己的红唇，“宝宝，我要走了，你不来点儿表示吗？”
　　薛冉明白她的意思，凑过去，打算蜻蜓点水，没想到在她亲上的那一刻，思灵就扶住了她的后颈，让她无法退后，然后带着她品尝到更加甜美的蜂蜜。
　　过了没多长时间，思灵的手机来了电话，她才放过她，指腹擦过女孩的嘴角，声音带着一丝喑哑，“宝宝，乖乖在家等我回来。”说完又亲了一下，才离开。
　　耳边是关门的声音，薛冉摸着自己有些微痛的唇瓣，情不自禁地露出了灿烂的笑容，也更加坚定晚上将所有事情都告诉姐姐的心思。
　　晚上，思灵回来，两人很默契地先吃饭，再说事情，吃了饭，两人坐在沙发上。
　　“姐姐，我……”薛冉已经把自己要说的话都想好了，只是刚想说话，唇瓣就被一根纤细的手指贴上了。
　　“如果不想说，那便不说了。”虽然从言语中听不出什么，但是冉冉轻舔唇瓣的动作表明，她有些紧张，因此，她将她搂在了怀里。
　　冉冉有可能花了一天的时间来准备一会儿要说的话，而且她一会儿说的话很有可能就与昨天晚上没有回答她的那个问题有关，只不过……她心里终究还是没底，不过，哪怕是紧张、哪怕不知道她在听完话之后是什么反应，但是，因为她相信她，所以才要将其说出来。
　　“我想说，我相信姐姐。”薛冉搂着她的腰，在她怀里蹭了蹭，深呼吸，“我想要把事情都告诉你。”
　　“既然相信姐姐，那就先听我说好不好？”思灵听了她的话，用下巴在她脸侧的发丝那里蹭了蹭，“我说的话，可能与你一会儿说的话有关系。”
　　“好。”有关系？有什么关系？难道姐姐知道些什么？
　　“宝宝，你还记得我以前给你说过，无论怎样肮脏的药物对我都不管用，不管我喝了多少酒都不会醉吗？”思灵从自己身体的异常说起。
　　“记得。”薛冉点了点头，当然记得。
　　“后来，我发现我的身体还有别的异常，前段时间我那个角色有一场跆拳道的戏份，从来没有学过跆拳道的我脑海里莫名其妙出现了跆拳道的招式，出招还很有力量。”她这么说着，轻微偏头看着怀中女孩的神色。
　　“嗯，挺好的。”薛冉一点儿也不意外，而且因为一会儿就要坦白的缘故，她也没有装作很惊讶的样子。
　　思灵看到她的神色，回忆起当初告诉她自己身体异常的那一幕，露出一抹淡笑，她现在能肯定，冉冉应该是早就知道她身体的异常了，而且也应该知道她的身体为什么会是这个样子。
　　“姐姐想知道原因吗？”她抬起头，在她下巴上亲了一下，“我一会儿告诉姐姐。”
　　果然，冉冉早就知道了。
　　“好。”既然这样，她就换个话题吧，“宝宝，你知道这个世界有异常物体的存在吗？”
　　“什么异常物体？”薛冉听了这话，就从她的怀里起来了，身体紧绷，生怕这异常物体伤害了姐姐。
　　同时问001：【001，这个世界还有什么异常物体吗？】001觉得思灵就是想告诉冉冉它的存在了：【你听思灵说就行了。】“系统，智能系统001。”思灵将智能系统001说了出来，然后，她就看到冉冉的身体明显放松了，心里有了思量，看来冉冉也知道智能系统001的存在，难道这个系统与冉冉绑定过？
　　“当初你被绑架，我们找不到你，是这个智能系统001找上我，问我想不想找到你，我说想，然后它就与我绑定了，还让我一心想着要找到你，我按照它的话做了，脑海中就出现了一副地图，顺着地图去招，果不其然，就找到你了。”她将那次的事情完完整整的告诉了她。
　　“原来姐姐你是这样找到我的啊。”原来当初001就是这样让姐姐找到她的啊，不过，姐姐知道了001的存在，那今天早上能猜到猫咪是她也不是那么很意外了。
　　“嗯。”思灵又重新把她搂回怀里，“我要说的话，现在就都说完了，而这些话，其实也是我以前隐瞒你的事情，在我看来，恋人之间是需要信任、需要坦白的，虽然也是要给对方一些私人空间的，但是我觉得这些事情可以对你坦白，所以就说了。”
　　“姐姐，你真好。”薛冉明白她的意思，她将双臂搭在她的肩膀，将自己的红唇送了上去，“遇见你是我最大的福分。”
　　姐姐真的很好了，处处为她着想，处处都是以她为先，她先将她隐瞒她的事情说出来，也是让她在将隐瞒她的事情说出来的时候没有负担。
　　而且，这次姐姐先将她的事情说出来，估计也是有让她先知道这些事情的想法，同时隐晦地向她解释今天早上是因为什么才猜到猫咪是她，更是向她表达她相信她、信任她、爱她、不会离开她的心思。
　　她怎么能这么好呢？
　　“你是我的宝宝，不对你好，对谁好。”思灵收到了未来伴侣的一枚香吻，揉了揉她的头发，宠溺又温柔。
　　“姐姐，我的事情，比较复杂，你要仔细听。”薛冉深吸了一口气，紧紧盯着思灵，“我们现在生活的世界是由一本言情小说衍生出来的，我不是原来的那个薛冉，我是穿书者，名字也叫薛冉，你那会儿说的智能系统001就是我的系统。”
　　“小说？穿书者？”思灵没想到冉冉给她带来这样的信息，虽然猜到001有可能与冉冉绑定过，但是没想到001就是冉冉的系统。
　　“对，言情小说，男女主分别是段逸和你，至于我魂穿的这个薛冉，她只是一个没有出现在小说中的路人甲。”薛冉点点头，继续她的话，“当初，我就是在睡觉前看了那本小说，觉得段逸根本配不上你，骂了他几句，然后，等我醒来，就发现自己穿到团团身上了，紧接着，就与001绑定了。”
　　“我还记得，我是在一个早上穿来的，那一天，苏姐打电话让你记得去试礼服，我还看了《戏如人生》的剧本，后面我还帮你挑礼服了呢。”她这么一说，思灵就想起来是哪一天了，没想到，那个时候团团就是冉冉了，“不过，那个时候，只是我的灵魂在团团的身体里，后来，我就回到了我自己的身体，也是那时，我才知道，原本的薛冉因为出车祸已经不在了，在的只是我这个魂穿的薛冉。”
　　作者有话要说：  大概还有两三章正文就结束了


第117章 
　　“之后的一段时间就都是这样，我能随时到团团体内，而团团的一个身体就存在着两个灵魂，只要我的灵魂来了，团团的灵魂就会陷入沉睡，当然，我的灵魂离开后，我的身体也会陷入沉睡。”
　　思灵若有所思，一个身体两个灵魂，还真是她想的那样。
　　“当初，我来找姐姐，一是喜欢姐姐，想接近姐姐，二是不想让姐姐和段逸搅和在一起，不想让姐姐喜欢段逸，他是个渣男，根本配不上姐姐，只是没想到，后面，我就和姐姐你互相喜欢了。”薛冉说到最后，情不自禁地将手指放进她的指缝，眼中满是爱意。
　　“寒假过后，我就要回去上学了，不怎么能见到姐姐，但是那时的我已经能与团团灵魂互换了，所以，我就能借着团团的身体去见姐姐。”
　　“哦，原来是这样，怪不得，团团会在早上和晚上给我一个脸颊吻。”没想到又是她猜到的那样，那二团出现的时间规律就能够解释了，不过，那个时候，猫咪给她亲亲，就是冉冉想亲她了啊。
　　看来她昨天晚上猜的基本上是正确的。
　　“姐姐，你还要不要听了？”听她这么说，薛冉有些不好意思，脸颊通红，依偎在她怀里。
　　“听听听。”恼羞成怒了？冉冉真可爱，思灵在她发顶亲了亲。
　　“后来团团没了，001说可以救团团，用系统空间蕴养团团的灵魂，用我的身体蕴养团团的身体，等团团的灵魂与身体都蕴养成功，团团就能救回来了，也是这样，我才会变成团团。”薛冉放松了身体，手指把玩着她搭在胸前的长发。
　　“不是变成团团，是变成与团团相似的猫咪，你们的眼睛是不一样的，团团是紫色的，你是琥珀色，我喜欢琥珀色。”思灵低头含住了她的耳廓，轻轻舔了舔。
　　“这样吗，我还没看过呢？”薛冉卷着她长发的动作停了停。
　　“对了，你不是说这个世界是言情小说衍生而来的吗？那现在我和你在一起了，段逸入-狱了，不会有什么影响吗？”冉冉和团团的事情搞清楚了，思灵又想起这个世界来了，按照冉冉所说，原本是她和段逸在一起，那她来了，她们两人相爱了，那就脱离了原书的轨迹，这没有关系吗？
　　“不会有什么影响的，这个世界在你向我表白的时候，就已经变成百合世界了，我和你就是两个女主，这个世界会继续运作下去。”薛冉想到当初姐姐向她表白的时候主线任务1完成的奖励，眉眼弯弯。
　　001：【是的，已经变成百合世界了。】
　　001的声音在两人的脑海里响起，薛冉对此倒是见怪不怪，思灵听到001的声音还有些反应不过来。
　　“宝宝，刚才001和我说话了。”反应过来之后，思灵立刻将这件事告诉怀里的宝贝。
　　“你也听到了吗？”薛冉对此有些意外，怎么姐姐突然听到001的声音了呢？
　　001：【宿主，接下来的事情就由我来给你们解释吧。】随后，001的声音在两人的脑海里出现。
　　001：【原来的言情世界是以女主，也就是思灵的视角展开的，女主光环为主，男主光环为辅，世界意志以女主的意愿为主，当思灵逐渐喜欢宿主的时候，世界意志就在逐渐削弱段逸男主光环的效用，而当思灵完全喜欢上宿主的时候，段逸的男主光环完全失效，宿主就有了另外一个主角光环，再加上宿主与思灵同样是女人，这个世界便从言情世界改为百合世界了。】001：【而且，因为宿主与思灵同时为这个世界的女主，所以，宿主对思灵说她的身份、来历，说这个世界是本书，说原书的剧情等等所有的事情都是没关系的。】“原书剧情是什么样子的？”思灵听了001的话，想知道原本的剧情是什么样子的，怎么就让冉冉骂段逸了呢？
　　本来薛冉想把剧情说出来的，没想到这时001说话了。
　　【叮咚，宿主是否使用隐藏任务1奖励：共享书中剧情】哦，原来这个奖励是用在这里的啊，薛冉发现，任务完成的奖励都不是随随便便就给的，一般都是能够用到的。
　　【使用，共享人物：叶思灵】
　　与此同时，思灵的脑海里就出现了原书的剧情。
　　她与段逸在《知明》那次颁奖典礼上相识，通过《戏如人生》这部戏相熟，在拍戏的过程中，他帮助她很多，她也觉得他是个很可靠的前辈，在他的追求下，她与他相恋了。
　　为了能多和她在一起，他想让她跳到环乐，她不愿意，而且那时她是寰宇的一姐，她的离开对寰宇不利，不过，因为她不离开，他就让他哥下黑手、抢寰宇资源，最终，她还是到了环乐。
　　只不过，两人在一起的时间长了，他就劈腿了，发现这件事后，她与他分手了。
　　可是，分手之后，他又意识到她的好，重新来追她，就这样，在他重新追求的过程之中，她被他感动了，又回到了他身边，两人HE。
　　思灵看完了这剧情，不知道该说些什么，段逸这个人真的是渣了，“宝宝，你能来到这里，并喜欢上我，是我经历过的最美好的事情。”
　　她情不自禁地吻住了薛冉，温柔缱绻，满心爱意，她的冉冉，就是上天给她的最好的礼物。
　　等两人一吻毕，001才说话：【还有一件比较重要的事情，因为宿主与思灵灵魂绑定达到100%，与宿主绑定的001相当于是间接与思灵绑定，所以，宿主可以与思灵共用智能系统001，001也可以同时与宿主、思灵进行交流。】“怎么用？”还可以共用吗？薛冉一下子就兴奋起来了。
　　001：【点击大屏幕右下角投屏。】
　　“姐姐，我告诉你，你身体的异常其实都是001的技能。”薛冉点击了“投屏”，然后001的那个大屏幕就出现在两人前方的半空中。
　　她将技能表拉出来，“你看。”
　　灵魂技能：
　　通语。【技能使用限制，无。】
　　灵魂绑定。【技能使用限制，无。】
　　通用技能（可关闭）：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【满级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【满级，技能使用限制，无。】
　　备注：叶思灵通用技能：
　　千杯不倒。【技能使用限制，无。】
　　力大无穷。【技能使用限制，无。】
　　百毒不侵。【技能使用限制，无。】
　　跆拳道。【满级，技能使用限制，无。】
　　柔术。【满级，技能使用限制，无。】
　　技能表侧栏：支线任务完成前，奖励均为变成人时间限制，支线任务完成后，奖励均为技能升级。
　　思灵看了技能表才明白，原来她身体的异常都是通用技能，而且冉冉的通用技能与她的一样，也就是说，她身体的异常，冉冉也有，不过，她还记得当初冉冉有一次喝果酒喝醉了学猫叫呢？那个时候是还没有技能吗？估计是吧，毕竟她身体的异常也不是一开始就有的。
　　“这些通用技能是怎么来的？需要什么积分吗？”
　　“这个通语的灵魂技能是什么？”
　　“那个灵魂绑定的技能又有什么用？”
　　看着这技能表，思灵一下子问了好几个问题。
　　“通用技能是用做任务得到的喜爱值与信仰值买来的，不用积分；通语就是可以让我和团团在现实中进行交流，我们能够听懂对方说的话。”薛冉一个问题一个问题的进行解答。
　　001在她说完后补充了一句话：【还可以在脑海中进行交流。】“001，能在脑海中进行交流不是因为我和团团的转换关系吗？”薛冉记得当初能和团团在脑海中进行交流后，隐藏任务2的进度是增加了的。
　　001：【都有，只是转换关系的作用更大一些。】“那个灵魂绑定……001，你来解释一下。”薛冉也不太了解灵魂绑定是什么作用。
　　001：【灵魂绑定有这样几个作用，
　　第一个作用：001与灵魂绑定的任何一方绑定后，可让其知晓对方的位置及到达那位置的路线。
　　例如，上次宿主被绑架，001就是与思灵绑定后，从而通过思灵知晓宿主的位置及到达那个位置的路线，当然，001与思灵是同时知晓的；第二个作用：001与灵魂绑定的任何一方绑定后，双方即可共用智能系统001，001也可与双方单独或同时进行交流，宿主任务可让对方与之完成，宿主灵魂技能可运用于对方身上。
　　例如，宿主的支线任务2与支线任务3就可以让思灵帮忙完成，她若是获得了喜爱值与信仰值可成为宿主的任务数值；思灵也可以运用宿主的灵魂技能通语，在宿主变成猫咪后与宿主进行交流，在团团回来后与团团进行交流；第三个作用：灵魂绑定的双方生生世世都会在一起，不会因为死亡而分开。】薛冉和思灵听了这话，都觉得这个灵魂绑定还挺好的。
　　“我看看任务列表。”思灵将任务列表拉出来了，不过，此时的任务列表，竟然与之前看到的任务列表不同。
　　主线任务1：阻止段逸和叶思灵在一起，进度：100%，任务完成，奖励：此言情世界更改为百合世界主线任务2：找出这次微博风暴的幕后主使，进度：100%，任务完成，奖励：救团团的方法支线任务1：获取叶思灵的喜爱值，目前喜爱值：100%，任务完成，奖励：技能提升支线任务2：获取他人的喜爱值，目前喜爱值：3842
　　支线任务3：获取他人的信仰值，目前信仰值：1959
　　支线任务4：提高叶思灵的开心值，目前开心值：100%，任务完成，奖励：技能提升支线任务5：获取叶思灵的好感度，目前好感度：100%，任务完成，奖励：技能提升支线任务6：获取叶思灵的爱慕值，目前爱慕值：100%，任务完成，奖励：技能提升变成人时间限制：23天，目前倒计时22：12：42：17
　　隐藏任务1：探索书中未知剧情，进度：100%，任务完成，奖励：共享书中剧情隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：82%“喜爱值、开心值、好感度、爱慕值？”思灵没想到冉冉的任务与她有关系。
　　“姐姐，我不是因为任务才接近你的，当初我真的是想让你摆脱渣男，是真的很喜欢你才情不自禁地去接近你，那些任务只是附带的，不过，不可否认的是，那些任务数值能够让我知道你对我是喜欢还是讨厌、你那时的心情是高兴还是不高兴。”看到任务列表改变，薛冉立刻转身搂住了姐姐的腰，匆忙解释。
　　“姐姐，你要相信我，我是真的喜欢你、真的很喜欢你、真的是你的粉丝、真的不想让你和段逸在一起，才去接近你的。”
　　“我相信你。”看她那么紧张，思灵笑了，自始至终，她都知道冉冉是真心喜欢她的。
　　冉冉的眼睛那么干净清澈，她所有的心情、所有的感情都透过那双眼睛显露出来，她也能够体会到冉冉对她的发自内心的喜欢，更何况，冉冉那么好，那几个任务数值怎么能够不达到100%呢？
　　“不过，喜爱值、好感度、爱慕值，这三个有什么区别？”思灵看了看这三个任务。
　　001解释了：【喜爱值是对拥有宿主灵魂的团团的喜爱，好感度是对宿主的好感（限于友情），爱慕值是对宿主的爱（限于爱情）。】“竟然是这个样子的？”薛冉都惊了，当初001可不是这么说的，“姐姐，你不知道，当初爱慕值有数值的时候，001说那是姐姐对妹妹的爱、前辈对后辈的爱、家人的爱、朋友的爱，就是不是爱情的爱，那个时候我就有些喜欢姐姐了，001的话让我一直都不知道姐姐是真的喜欢上了我，哪怕后来我已经确定自己喜欢姐姐、爱姐姐的时候，也因为001的话不敢表白。”
　　她委屈巴巴地向思灵控诉001当初的行为，喜欢姐姐的她不能表白，多惨。
　　“嗯，是001的错。”思灵看她这样，怜惜地亲了亲她的脸颊。
　　“对，就是001的错。”薛冉点点头，“要不是001的话，我早就表白了，哼。”
　　001委屈：【001也是等任务完成后才知道的，更何况，当初就算是知道思灵对你的爱慕值是爱情的爱，又能怎么样？她没有对你表白，这个世界还是言情世界，她必须要和男人在一起，你也不能对她表白，否则，整个世界将会崩塌，这个世界的人也都不复存在。】“好吧。”薛冉在思灵怀里蹭了蹭，接受001的解释。
　　思灵听了001的话，这才明白冉冉当初为何会给她找对象，估计冉冉是知道她不能和她在一起，才想帮她找个好归宿的吧，不过，冉冉虽然也不是心甘情愿做的，但是给自己喜欢的人介绍对象这个操作也挺那啥的，所以，惩罚，必须要惩罚冉冉，哪怕她能理解冉冉，也要惩罚，毕竟这举动让她不开心了，很不开心的那种。
　　但是，看冉冉现在这个状况，惩罚的事情还是以后再说吧。
　　作者有话要说：  抱歉，又晚了一些


第118章 
　　“宝宝，你穿来之前是做什么的？”思灵现在把冉冉来这个世界后的事情都搞清楚了，她现在想知道冉冉以前的生活。
　　“我以前的世界和现在的世界很相似，也有H国和M国，穿书之前，我也是19岁的大学生，不过，不是大一新生，而是大四毕业生，我学习的是表演专业，成绩很好，是专业前几名，也饰演过不少角色，表演经验也是有的，所以，当初在饰演霓衣的时候，我是有意压制的，毕竟那个时候我也只是参加了公司为期十天的表演课，表演太过，容易引起怀疑。”
　　“我的家庭不是很富裕，父母是开超市的，所以，我只能努力学习，上个好大学，出来挣多些钱，也是这样，我才能跳级，在19岁成为大四毕业生，而且因为家里条件不好，我也去打过很多工，发过传单，洗过盘子，当过收银员、服务员、酒店前台等等，那时候，自己在外打拼，都是独住，生活技能虽然不说满点，但是也都会一些，我的厨艺也是那时候练出来的。”
　　薛冉只是粗略说了一下以前的生活，并没有很具体。
　　打工的生活虽然很苦，但是也教会了她许多，给了她很多的体验，也是因为这些体验，她饰演的一些角色才更贴近生活。
　　“辛苦了，宝宝。”思灵用下巴蹭了蹭她的发顶，满脸柔情，以前的生活在她穿来的时候就已经结束了，现在的生活也才刚刚开始不久。
　　她不会去问她当初打工苦不苦，也不会去否定那些生活，更不会将她以前的生活与现在的生活作比较，那是在她的心上扎针，她接受冉冉的一切，喜欢冉冉的一切，更尊重冉冉的一切。
　　“没什么辛苦的。”薛冉摇了摇头。
　　薛冉想到了爸妈：【001，我是已经回不去了吗？】001察觉到了她的心情：【是的，宿主，在你喜欢上思灵的时候就已经与这个世界有了牵绊，在你与她互相喜欢、互相爱慕，但还没有在一起的时候，与这个世界的牵绊便加深了，在你与她成为恋人后，就已经完全留在这个世界了，更何况，段逸已经不是男主了，言情世界也已经变成了百合世界，身为女主的你已经回不去了。】薛冉听它的话，有了一个想法：【如果在一开始喜欢上姐姐的时候，就回去，能做到吗？】001：【不能。】
　　薛冉：【为什么？】
　　既然那个时候刚刚有了牵绊，那就不能及时将牵绊斩断，回去吗？
　　001：【宿主没有完成任务，是不能回去的。】薛冉撇了撇嘴，也就是说，不管什么时候，她都是回不去的，那还说些什么啊，更何况，当初一开始来到这里，她想的就是让姐姐摆脱渣男，想的是任务，想的是演戏，却从来没有想要回去。
　　或许是多年的外出打工独居生活让她已经不再依赖父母了，所以当初到达这个世界之后，她没有恐慌、没有害怕，有的只是冷静、只是想办法去面对眼前的生活。
　　现在，她已经习惯了这里的生活，就算是能回去，她也舍不得回去，因为……
　　她感受着身后的温度，眸底是幸福的笑意，因为她的未来、她的一生、她的幸福都在她的身后，因为她喜欢的人、她爱的人、她的思灵姐姐在这里，她又怎么舍得留下她一个人呢？
　　更何况，姐姐这么好，她又怎么能把她让给别人呢？
　　薛冉将眼底的情绪都收敛好：【那我能看一下我父母的情况吗？】001有些为难，它是做不了主的：【这个要向上级请批。】薛冉眨了眨眼睛：【拜托你了。】
　　001：【好的。】
　　“冉冉，你还有我，不管你是什么人、是什么来历，我都会一直陪着你、爱着你，我心心念念的、喜欢的、爱着的是你这个人、这个灵魂，不是别的，哪怕有一天你突然穿回去了，我也会拼尽全力、想尽方法到你身边继续爱你。”思灵察觉到怀中女孩的沉默，猜到她可能是因为想到家人才这样的，心有不忍，她与父母相隔两个世界，怎么能不想念呢？
　　她将女孩抱的更紧一些，这是她的女孩，以后她要更爱她一些，想到这里，摸着她没有任何装饰的手指，下了一个决定。
　　“姐姐。”薛冉转过头去看着姐姐，眼波流转，似星河一般璀璨，“姐姐，你这句话我可是记在心里了。”
　　“嗯。”思灵情不自禁地亲了亲她的眼睛，冉冉眸底的星河让她心动不已。
　　“其实，就算是能回去，我也不会回去的，你知道为什么吗？”薛冉的目光灼灼，情意绵绵，眼中的爱意似岩浆般热烈，让思灵一下子就想到了这个原因，“因为我爱的思灵姐姐在这里，我又如何回去呢？你这么好，我怎么舍得把你一个人留在这里，让你去爱其他人呢？你是我的爱人、是我的未来、是我的幸福，我怎么能把这些都丢掉呢？”
　　“你只能喜欢我，只能爱我，你的未来只能是我。”言语霸道，感情真挚。
　　“我爱你。”女孩的霸道让思灵的心都滚烫起来了，便直接吻了上去。
　　这次的吻不同于以往的温柔缱绻，而是带着最浓烈的感情，像是要将她生吞活剥、融入骨血一般，急速地攻城略地，让她有些招架不住，随后思灵又像是知道了她的感觉，慢慢变得温柔，让她沉迷其中。
　　等两人分开的时候，双颊通红，眼尾微红，一看就是已经动情了。
　　思灵凑过去还想再亲一口，就见面前的冉冉突然变成了奶猫，还一脸懵的抖抖耳朵，不知道发生什么。
　　薛冉低头看了看自己的小爪爪，走了几步，坐在她的大腿上，用白色的尾巴将自己围起来，尾巴尖搭在前方的小爪爪上，眯缝着眼睛，歪了歪头，眨巴着琥珀色的小眼睛，看着面前的姐姐，还刻意抖了抖耳朵。
　　“喵”我可爱吗？
　　思灵被她的这几个举动萌的心肝儿颤，冉冉好可爱，怎么能这么可爱！不由轻笑，“以后，我就叫你冉喵，好不好？”
　　“喵。”好啊
　　薛冉点点头，这是姐姐对她的另一个可爱昵称，当然好了。
　　“001，我怎么听不懂冉冉在讲些什么？你不是说我和她灵魂绑定后，就能够使用她的灵魂技能，能听懂变成猫咪的冉冉的话了吗？”思灵听见她喵喵叫，却不明白她是什么意思，这是为什么？
　　001：【技能的使用与任务的帮忙完成都是需要系统询问的。】“我想使用灵魂技能通语，也想帮冉冉完成支线任务2和支线任务3。”思灵看了看那大屏幕。
　　【是否使用灵魂技能通语？】
　　【是。】
　　【是否接受支线任务2与支线任务3？】
　　【是。】
　　“喵喵喵”已经好了吗？
　　薛冉用小脑袋蹭了蹭她的手背，一歪身子让自己的小脑袋躺在她的手心里，自己躺在她的大腿上。
　　“已经好了。”思灵看到这么可爱的冉喵，情不自禁地揉了揉她的小脑袋，另外一只手还点了点她的小爪爪。
　　冉喵收起锋利的指甲，将点她爪爪的手指抱住，拍了拍，然后又搂在怀里，一脸满足。
　　“冉喵，时间不早了，我们去洗澡睡觉吧。”思灵将她抱在怀里，先给她洗澡，再自己洗澡。
　　薛冉觉得这样的洗澡很是新奇，她从来没有体验过，因为，以前她在团团身体里，都没有赶上让思灵帮忙洗澡的时候，现在，已经变成猫咪的她终于可以体会这种感觉了。
　　思灵抱着她去了浴室，将她放在猫咪洗澡的盆里，摆好梳毛梳、猫咪专用沐浴露、猫咪专用指甲钳、猫咪专用毛巾等必需用品，将所有东西都准备好后，就开始给她洗澡了。
　　“喵喵喵”姐姐先帮我把指甲剪了吧，这样子一会儿洗澡的时候也不用担心会伤害到姐姐薛冉乖巧地坐在盆里，看着自己尖尖的指甲，有些担心。
　　“不用，我相信冉喵是不会抓到我的，是不是？”思灵伸出手点了点她的小脑袋，看着她下意识闭上了眼睛，不由得轻笑。
　　“喵喵”是的
　　薛冉点点头。
　　“冉喵，我先帮你把毛发理顺，将浮毛清理掉。”紧接着就给她梳理毛发了。
　　“水温合适吗？”将毛发梳理好，思灵在盆里放入适温、适量的水。
　　“喵喵喵”合适
　　她将水撩到冉喵的身上，等她全身毛发都湿透后，又将猫咪专用沐浴露涂抹在她身上，按照四肢、肚子、尾巴、背部、头顶的顺序依次轻轻揉搓，毕竟猫咪的四肢与肚子是最容易脏的、也是最脏的。
　　“喵喵喵”好香啊，好舒服
　　薛冉眯着眼睛，很是愉悦，这才第一次洗澡，她就喜欢上了，突然有些不明白为什么猫咪不喜欢洗澡。
　　听着冉喵的话，思灵手中的动作更温柔了些，揉搓完成后，又将她身上的沐浴露洗干净，而且，担心有些隐藏的地方没有洗到，还洗了好几次，当然，在洗的过程中，她还格外注意，不要让水和泡沫进入冉喵的耳朵和眼睛。
　　洗澡结束，思灵将薛冉放到猫咪专用毛巾上，把她包裹起来，给她擦拭毛发，在用了两条专用毛巾后，冉喵的毛发才干的差不多了。
　　最后，又用吹风机将冉喵的毛发彻底吹干，将她放到猫窝里去。
　　等给猫咪洗完澡，思灵也去洗澡了，等她洗完澡，冉喵已经在床上等着她了。
　　“喵喵喵”我要和你一起在床上睡觉
　　薛冉侧躺在枕头上，眨着琥珀色的眼睛看着她，乖巧地抖了抖耳朵，慵懒地摇了摇尾巴。
　　“好。”思灵躺在床上，在猫咪的小脑袋上亲了一下，“睡吧。”
　　薛冉翻了个身，一蹭一蹭地到了思灵的枕头上，四只小爪爪抓住了思灵的手，将其抱在怀里，不过，好像不能把整只手都抱在怀里，她只能用小爪爪将几根手指抓住，抓住之后，她还坏心眼地张开嘴，用小奶牙在上面咬了咬，没用力，轻轻咬了几下又用带着倒刺的舌头舔了舔，眼里都是狡黠，尾巴也搭在她的手腕上。
　　思灵就这么看着冉喵又咬又舔，满眼宠溺，冉喵这样完全就是在和她的手玩，她看她玩的那么开心，趁她不注意的时候，用两根手指夹住那小舌头，随即放开，与她玩乐。
　　“喵喵喵”真的睡了
　　薛冉玩够了，才真的将思灵的手抱在怀里。
　　“冉喵，我的晚安吻呢？”思灵又凑过去亲了亲她的小脑袋，“我刚才把你的晚安吻给你了，你也要给我我的晚安吻了。”
　　薛冉抬头在她脸颊上碰了碰，随即躺回去，闭上了眼睛。
　　思灵宠溺一笑，侧过身子来，将冉喵圈在怀里，睡着了。
　　接下来的五天，薛冉变成猫咪都是没有规律、都是随时的，不过，因着她每天早上都会将自动喂猫机装满，所以也不存在突然变成猫咪却没有猫粮吃的问题，而且，如果思灵晚上下戏早，还会给她做猫饭吃，猫饭可比猫粮好吃多了。
　　而后的七天，薛冉变成猫咪就有规律了，第一天晚上6点到第二天早上6点是她变成猫咪的时间，其他时间就都还是人，这样子，也不耽误她看剧本，也不耽误她给思灵做饭。
　　这七天过后，001告诉薛冉，团团的身体与灵魂都蕴养完成了，可以把团团救回来了。
　　晚上，等思灵回来后，薛冉将这个消息告诉她，她也很开心。
　　“001，将团团救回来吧。”薛冉躺在床上，闭上眼睛。
　　001：【好的，宿主。】
　　它将团团的身体从薛冉身体里弄出来，放在床的另外一侧，此时的团团就是它原来的模样，身体上的伤口都不见了，毛发也都很顺滑。
　　“冉喵，睁开眼吧。”思灵在看到团团的身体离开后，就将她叫起来了，“团团的身体在你旁边。”
　　薛冉侧过头去，摸了摸团团的毛发，叹了口气。
　　001又将团团的灵魂从系统空间里带出来，二者融合，没一会儿，团团就睁开了眼睛。
　　【隐藏任务2：请宿主自行探索与团团之间的转换关系，进度：100%，奖励：蜜月大礼包】蜜月大礼包？薛冉和思灵相互看了一眼，【那就谢谢001了。】“喵喵喵”我这是怎么了？
　　“喵喵喵”两脚兽，铲屎官，你们在干嘛？
　　它的眼神懵懂无知，耳朵不小心被它弄成飞机耳，紫色的双眸看了看薛冉，又看了看思灵，小步子一迈一迈的到了薛冉的肚子上，坐在那里踩奶似地掂了掂爪爪。
　　001：【宿主，思灵，我已经将团团记忆中两次被虐待的经历清除掉了，它现在的记忆还停留在宿主当初刚放寒假回来的那天晚上。】“没事，团团你这是睡懵了。”薛冉将猫咪从自己的肚子上抱起来，搂在怀里。
　　“团团，一会儿给你做你喜欢吃的猫饭。”思灵坐在床边，摸了摸它的小脑袋，眼底的愉悦显而易见。
　　“不想吃猫饭也可以，你想吃什么，都可以说，今天晚上让你吃个够。”薛冉看向思灵，两人的瞳孔里，灯光映照下，隐隐有水光闪动。
　　“喵喵喵”真的吗？
　　“喵喵喵”我想吃猫饭，也想吃火锅，也想吃小鱼干，还想吃……
　　团团清明澄澈的紫色双眸中闪动着兴奋的色彩，它歪歪头，在薛冉怀里站起来，两只前爪搭在她的肩膀上，尾巴搭在她的手腕上，凑上前去，叫个不停。
　　“好好好，都给你，都让你吃。”薛冉宠溺地点点头，思灵也点了点它的小脑袋与鼻尖。
　　这天晚上，团团可是吃的很饱了，薛冉和思灵也都放下心来了。


第119章 
　　团团回来后，薛冉和思灵都很开心，她们的生活又都恢复到了原来的样子，思灵去剧组拍戏，冉冉在家里看剧本，团团就在家里陪着冉冉。
　　年后，思灵没休息多长时间就重新进入剧组，这时候的她在想一件很重要的事情，还有一个月，冉冉就要过生日了，她打算在冉冉生日那天，向她求婚，求婚过后，就可以商量婚礼的事情了，冉冉还有几个月就要毕业了，毕业后她就可以和冉冉领证结婚了。
　　叹了口气，终于快到可以领证结婚的时候了，她都等了两年了。
　　第二天，她特意请了半天假，带着灿灿和周佩离开剧组，她们先去给冉冉定制生日礼物，再去叶氏旗下的高端首饰品牌店里定制求婚戒指，至于结婚戒指，她打算等求完婚后和冉冉商量后，再买。
　　这件事，薛冉是一点儿都不知道的。
　　时光飞逝，一个月很快就过去了，明天就是薛冉的生日，她知道姐姐一定会给她买礼物，所以，她非常期待，这天晚上她迟迟不睡觉，就等着过了零点，向姐姐要生日礼物呢。
　　思灵看到冉冉那精神的样子，就明白了她的心思，无奈地摇了摇头，眸底是爱意与宠溺。
　　手机上的时间从23点59分变成了0点0分，她看向怀里的冉冉，“宝宝，生日快乐。”
　　“我的生日礼物呢？”薛冉就等着这一刻呢。
　　“给。”思灵下床从衣柜里拿出一个盒子。
　　薛冉接过来，将其打开，里面是五只形态不同的陶瓷猫咪，虽然形态不同，但是可以看出，这五只猫咪其实是同一只猫咪，它浑身雪白，眼睛是琥珀色，和团团很相似，它就是当初她变成的猫咪的样子，姐姐用这个方法将曾经出现过的冉喵记录了下来。
　　这五只陶瓷猫咪分别是当初冉喵坐着舔爪、趴着揣爪爪、歪头卖萌、眯眼飞机耳、站起抬爪的样子，特别萌，特别可爱。
　　思灵当初偷偷拍下来好多张照片，只不过这五张最为可爱，她一个月前特意拿这五张照片去定制的陶瓷猫咪，前天才拿回来。
　　“我特别喜欢这个生日礼物，谢谢姐姐，冉冉最爱你了。”薛冉从这份生日礼物中体会到姐姐对她的用心、对她的爱意，她情不自禁地在那红唇上亲了一口。
　　思灵趁机搂住她的腰，加深了这个吻，顺势让她躺在床上，继续品尝那唇中的甜蜜。
　　一吻过后，她看着满脸潮红的冉冉，眸色加深，眼底微暗，唇干舌燥，不自觉偏头，起身将那生日礼物重新放回了衣柜里，“时间不早了，我们睡觉吧。”
　　“好。”薛冉眼中带着动-情的深色，有些喘息，待思灵躺下后，自觉缩到她的怀里。
　　因为这天是薛冉的生日，思灵特意请了一天假，为的就是能够陪她一整天，也是这样，两人都睡了一个懒觉，醒来的时候已经十点了。
　　“宝宝，今天你生日，你想怎么过啊？”思灵搂着怀里的女孩，唇瓣贴在她的眉心。
　　“我就想和姐姐你待在一起，至于其他的，都不重要。”薛冉对今天早上很满意，以前她早上醒来的时候，姐姐都已经离开了，就今天早上，她醒来之后能看到姐姐。
　　“姐姐，我好开心呀。”她搂住她的腰，往她怀里缩了缩，蹭了蹭她的下巴，又将自己的脸颊埋在她的颈窝，声音又甜又软。
　　“怎么了？”思灵听出她言语中的喜悦与感叹，心里一软，她的冉冉怎么这么可爱。
　　“今天是我生日，我当然开心了。”薛冉没有多说，虽然，今天是她生日，她很开心，但是，姐姐陪她过生日、早上醒来后看到姐姐，她更开心。
　　“那你今天就只要开心就好了，其他什么都不用管。”思灵捏了捏她的后颈，与她眉心相对，鼻尖相抵，蹭了蹭她的小鼻子，与她呼吸交缠，“我先去给你做饭，填饱你的小肚子。”
　　“嗯。”薛冉凑过去亲了一口。
　　思灵宠溺地揉了揉她的发丝，起身去做早饭了。
　　两人吃了名为早饭、实为午饭的饭菜，便收拾东西看电影去了，看完电影，她们去了公司，找苏晓商量粉丝礼物的问题，等商量好后，就又带着苏晓、陈雨、灿灿、周佩、甜甜送给冉冉的生日礼物回了家，到了傍晚，她们才回的薛家。
　　这天晚上，薛云崖夫妇、叶鸿宇夫妇、薛阳、叶思灵都在薛家为薛冉过生日。
　　晚饭前，薛云崖五人将自己准备的生日礼物给了薛冉，“冉冉，生日快乐。”
　　“谢谢爸妈、谢谢叔叔阿姨、谢谢哥哥。”薛冉收到了他们的礼物，也都很开心。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”晚饭时，蒋女士将带有点燃蜡烛的生日蛋糕端了上来，薛阳在她把蛋糕放好后将客厅里的水晶吊灯关上，众人给她唱生日快乐歌。
　　薛冉看着丰盛的晚餐、生日蛋糕、点燃的蜡烛、祝她生日快乐的家人与恋人，眼中隐隐有水光波动，她真的很开心，现在的生活真的很好。
　　“冉冉，生日快乐，许愿吧。”唱完生日歌，思灵让她来许愿。
　　“希望爸妈、叔叔阿姨身体健康，希望哥哥能找个爱他的人，希望姐姐能够每天开心快乐。”薛冉闭上眼睛，在心里默默许愿，她是相信自己能够和姐姐永远在一起的，所以她不会许这个愿望。
　　许完愿望，她将蜡烛吹灭，整个客厅便彻底暗了。
　　她以为，会有人将水晶吊灯打开的，因为他们不可能在黑暗的环境下吃蛋糕，可是等了几秒钟，水晶吊灯还是没有打开，她刚想说话，就看到有几盏彩色小灯亮了，之前她都没有注意到这几盏小灯的存在。
　　然后，她就看到姐姐捧着一捧玫瑰过来了，心中有了猜测，眼眶微涩，眼底似乎有了水光，鼻尖微酸，唇瓣微张，手掌下意识的放在嘴唇前方，有些不敢相信。
　　“冉冉，除了昨天晚上的礼物，我还有两件礼物要送给你，第一件礼物就是这捧玫瑰花，玫瑰花是爱情的象征，我将它送给你，代表着我对你的爱，请你收下。”她将玫瑰花递给了薛冉，薛冉接了过来，抱在怀里。
　　“还有一件礼物，就是这枚戒指。”思灵把口袋里的盒子拿出来，单膝跪地，将其打开，让定制的求婚戒指出现在冉冉眼前。
　　薛冉见她单膝跪地，已经激动地说不出话来了，姐姐是要向她求婚吗？
　　“从我与你在一起的那一天开始，我就一直坚信，我们会永远在一起，我已经做好了与你共度一生的准备，也将我们的未来都规划好了，你愿意给我一个机会让我把那些规划一一变成现实吗？”思灵目光真挚而炽热，将眼底的感情与爱意展现在她心爱的冉冉面前，虽然她知道冉冉一定会答应她，但是她还是有些紧张，说完后还不自觉舔了舔唇瓣。
　　听到这话，薛冉的眼泪已经流下来了，没想到姐姐真的向她求婚了，姐姐眼底那真挚且炽热的爱意将她的心灼烧的更加滚烫，浑身的血液也变得沸腾。
　　“我，我愿意。”她伸出左手，放在思灵的眼前。
　　听了冉冉的话，思灵唇边有了一抹灿烂的笑容，站起身来，为她戴上戒指，将她抱在怀里。
　　薛云崖夫妇、薛阳、叶鸿宇夫妇看到这个场景也都很开心，冉冉和灵灵两人幸福才是最重要的，“好了，我们吃蛋糕吧。”
　　吃完蛋糕，就吃晚饭了，吃完晚饭，思灵和薛冉就回家了。
　　这天晚上，薛冉唇边的笑意就没有消失过，她只要无事，就一直看着那枚求婚戒指，若是有事，她的右手也一直在摸着这枚戒指，可真是喜欢的不得了。
　　能不喜欢吗？这可是姐姐对她求婚时给她戴的求婚戒指呢，姐姐向她求婚了，她只要一想到这个，唇边的笑容就更加灿烂。
　　“团团，你知道吗？姐姐向我求婚了，我好开心。”薛冉一回到家，就将团团抱起来，给它分享这个好消息。
　　“喵喵喵”求婚是什么？
　　团团被她抱起来，还有些懵。
　　“求婚就是结婚前必须要做的一件事，姐姐向我求婚，就是问我愿不愿意与她共度一生，以后呢，我就是你的另外一个铲屎官了，知道了吗？我们会一直住在一起的。”她还特别认真的向它解释，“这就是姐姐给我的求婚戒指，好看吧，我特别喜欢。”
　　思灵看着她对着团团说个不停，眼角眉梢都是温柔的笑意，宠溺地摇了摇头，将苏姐刚才才送来的粉丝礼物抱到了次卧，这次卧里面还有苏姐、陈姐、灿灿、周佩、甜甜给冉冉的生日礼物。
　　薛冉给团团说了好多，说完后还有些意犹未尽，低头看着手指上的求婚戒指，又找到姐姐给她的生日礼物，在几个房间里瞎转，拍了几张图片发了微博。
　　@薛冉：今天是我的生日，祝我自己生日快乐，很开心有家人的陪伴，有你们@所有粉丝的陪伴，【生日蛋糕图片】【粉丝礼物图片】，当然，还要谢谢姐姐@叶思灵送给我的生日礼物，最喜欢姐姐了。【陶瓷猫咪合照】【薛冉团团思灵合照】没办法把求婚戒指也拍上去，冉冉很委屈，她知道现在还不能公开和姐姐的关系，只能隐晦地表明最喜欢姐姐了。
　　不过，她没办法让别人看到求婚戒指，可以让甜甜看到啊，刚才在楼下，她已经让苏姐看到了，还给她说，姐姐向她求婚了，这就是姐姐给她的求婚戒指，苏姐听了后，还恭喜她，说希望能快点儿喝到她的喜酒。
　　斜阳冉冉：姐姐今天向我求婚了，你看，这就是求婚戒指【图片】甜酒最甜：哇，恭喜冉冉了，思灵姐向你求婚，你肯定很开心吧，估计你今天最喜欢的生日礼物就是那求婚戒指斜阳冉冉：是啊，最喜欢求婚戒指了，姐姐这还给我个惊喜，我特别开心甜酒最甜：嗯嗯
　　薛冉给甜甜说完，就又给灿灿和周佩发过去了，得到的也是类似的答案，这下子她舒心了。
　　薛冉粉丝们知道今天是冉冉的生日，早就在她微博下面祝她生日快乐了，她的这条微博一发，那点赞量和评论量更是噌噌噌地往上涨。
　　冉冉最可爱：“冉冉生日快乐，希望冉冉小可爱每天都开开心心地。”
　　最喜欢冉冉了：“冉冉生日快乐，我们都很开心能陪伴着你。”
　　思灵最美：“啊啊啊啊，就知道灵灵不会忘了冉冉的生日，那生日礼物好可爱啊。”
　　思雪szd：“民政局都给你们搬来了，你们在一起吧。”
　　遇雨如丝：“cp粉请圈地自萌，冉冉和灵灵是姐妹情深，是好姐妹。”
　　思雪赛高：“那陶瓷猫咪和思灵家的团团好像啊，除了眼睛不一样，其他都一样，这是送的‘情侣猫’吗？你没办法养我的猫，我就送你独一无二的陶瓷猫咪，这什么神仙爱情。”
　　fageageag：“每次冉冉过生日，思灵都去找她，给她送礼物，每次思灵过生日，冉冉也去找她，给她送礼物，这是什么神仙姐妹情。”
　　好希望有冉冉这样的妹妹：“哇哇哇，冉冉这是直接叫灵灵姐姐了吗？关系更加亲密了吗？以前可都是叫思灵姐的。”
　　@叶思灵：祝冉喵@薛冉生日快乐，希望冉喵能够开心度过每一天。//@薛冉：今天是我的生日，祝我自己生日快乐，很开心有家人……
　　@薛冉：谢谢姐姐。//@叶思灵：祝冉冉@薛冉生日快乐，希望冉冉能够开心度过每一天。//@薛冉：今天是我的生日，祝我自己生日快乐，很开心有家人……
　　这两条互动一出来，粉丝们又沸腾起来了。
　　冉冉最可爱：“这次不是冉冉了吗？改成冉喵了吗？”
　　思之我狂：“冉喵，冉喵，灵灵给冉冉的专属称呼吗？”
　　最喜欢冉冉了：“所以，冉冉是姐姐的猫咪吗？”
　　爱吃花生：“就算是猫咪，冉冉也是只小奶猫，还是灵灵的小奶猫。”
　　fageageahra：“温柔大姐姐和甜软可爱小奶猫，我可以。”
　　思雪szd：“太太，给你递笔。”
　　思然似然：“递笔＋1”
　　ionpn：“递笔＋2”
　　cnegpsgp：“递笔＋身份证号”
　　今天是cp粉欢腾的一天呢。
　　作者有话要说：  由于学业问题及即将正文完结问题，更新不再是日更，随榜隔日更


第120章 
　　“冉喵，睡觉了。”洗完澡，躺在床上，思灵看着依旧兴奋不已的冉冉，将她抱在怀里。
　　“姐姐，今天我真的好开心啊，我都没想到你会在今天向我求婚。”薛冉躺在思灵的肩膀上，右手还不自觉摸着那戒指。
　　“还有几个月，你就要毕业了，等你毕业后，我们就要领证结婚了。”思灵的声音婉转悠扬，缱绻轻快，带着明显的喜悦气息，“领证与婚礼都提上日程了，怎么能够不赶紧求婚呢？”
　　“好希望毕业的那天快点儿到来。”还有几个月才能毕业呢，时间过得好慢啊，她好想和姐姐领证结婚呢。
　　“我也希望。”思灵又何尝不希望呢？不过，终究是不远了，“好了，快睡觉吧，睡醒后，就又过了一天。”
　　“嗯。”薛冉带着幸福闭上眼睛。
　　求婚过后，两家人便商量着婚礼的事情，他们最终定好，6.20领证，6.21结婚，婚礼是西式婚礼，在M国举办。
　　将婚礼的事情商量好后，思灵和薛冉还特意抽了一天来挑结婚戒指和婚纱，灿灿、周佩和甜甜三人知道后都想来看看，不过，最后却是连苏晓和陈雨两人都来了。
　　薛阳表示，她们五人想看思灵和冉冉挑选婚纱和戒指，那就看，一切费用他全部报销，也是这样，她们五人就来了。
　　因为叶氏和薛氏下面都有戒指品牌和婚纱品牌，且品牌等级都是高级或顶级，所以她们就在家里等公司的人将戒指与婚纱送来就好了，不用去店里挑选。
　　如果没有符合心意的戒指，她们就打算定制结婚戒指和婚纱了，不过，还好，送来的戒指和婚纱里面有符合她们心意的。
　　选好戒指和婚纱后，下一步就是要拍婚纱照了。
　　到了自家的婚纱摄影公司，挑选了几种风格，就直接拍了。
　　两人一举一动、一颦一笑都显示出了默契与爱意，拍婚纱照的时候特别顺利。
　　第一个动作，两人都穿着洁白的婚纱，共同捧着一束鲜花，相视而笑，眼中情意无限。
　　第二个动作，薛冉站在一旁，挽着思灵的手臂，偏头靠在她的肩膀上，微微抬头，俏皮地看着她，唇边是灿烂的笑容，而思灵向自己肩膀看去，眼神缠绵缱绻，笑意绵绵。
　　第三个动作，薛冉站在思灵前方，思灵在后面搂着她的腰，微微弯腰，从一侧亲吻冉冉的脸颊。
　　第四个动作，思灵这次不亲吻冉冉的脸颊了，冉冉偏头，两人唇对唇，亲吻了。
　　第五个动作，两人相对而站，冉冉微微抬头，思灵微微低头，眉心相抵，鼻尖相对，呼吸交缠。
　　第六个动作，两人换了中国风的红色喜服，墨色长发被不同首饰装饰成了奢华不失大气、美艳不失隆重的造型，妻妻对拜。
　　第七个动作，冉冉坐在床边，盖上了喜帕，思灵站在床前用喜秤挑起喜帕，当冉冉露出那完全的面容之时，思灵的动作停了。
　　第八个动作，两人坐在床上，喝交杯酒。
　　第九个动作，冉冉戴上一副墨镜，将它划到鼻尖，露出一双眼眸，思灵也跟着她这么做，穿着红色喜服的两人与墨镜搭配在一起，还有些俏皮与可爱。
　　第十个动作，思灵坐在床上，冉冉便坐在她的腿上，靠在她的怀里，双腿翘上床，两人十指相扣。
　　她们拍了好多婚纱照，不同造型，不同动作，不同表情，不同风格，不同服装，不同场景，等拍完后两人都累惨了。
　　“呜呜呜，思灵姐和冉冉都好好看。”灿灿看着她们拍婚纱照，只能不停发出感叹。
　　“我的cp终于成真了，我看到她们拍婚纱照了。”作为“思雪cp”第一支持者的周佩一脸满足。
　　“思灵姐和冉冉怎么那么配啊，她们两人真的好配啊。”郭甜的眼里都是blingbling的星光，这两人好配，她恨不得她们两人立刻去领证结婚。
　　苏晓和陈雨看着这两人拍婚纱照，心里也很满足，她们都是把这两人当作自家孩子的，自家孩子找到了爱人，她们怎么能不高兴呢？
　　拍完婚纱照，她们几人就回去了，不过思灵和薛冉先把她们五人送回了酒店。
　　“你们什么时候领证结婚啊？”酒店房间里，苏晓看着她们两人。
　　“6.20领证，6.21结婚。”思灵搂着冉冉的腰，好让她休息一下。
　　“那也没有多长时间了啊。”灿灿、周佩和甜甜三脸兴奋。
　　“你们打算公开吗？”陈雨问了一个比较关键的问题。
　　“不公开，这次婚礼我们不会邀请太多人，而且凭叶氏和薛氏的能力，也不会让我和姐姐的关系暴露在大众面前。”薛冉和思灵商量了，不公开，她们两人领证结婚了，就可以了，没必要让所有人都知道，“我和姐姐还要拍戏，公开的话，事业会受到影响。”
　　“好。”苏晓和陈雨互相看了一眼。
　　拍完婚纱照，她们七人又都回H国了。
　　思灵接着拍戏，冉冉就忙她的两个毕业设计，同时，她还参演了一部校园剧，在里面饰演女三，角色很讨喜、很吸粉，戏份也不多，拍摄期间她还回了一趟M国，参加毕业设计答辩，等她拍完，也已经到领双证的时候了，就回M国了。
　　领完双证，就已经6.18了。
　　6.20的时候，薛冉和思灵带着证件去了民政局。
　　“薛冉女士，叶思灵女士，你们确定好要成为合法妻妻了吗？”工作人员将两人的信息处理好。
　　“确定好了。”两人相视一笑。
　　“请签好你们的名字，到隔壁房间拍照。”工作人员将证件还给她们。
　　“好的，谢谢。”两人签好了名字，便到隔壁房间拍照了。
　　“好，对，就是这样。”两人坐在一起，满眼情意，默契十足，拍照很顺利，“祝愿二位永结同心，白头到老。”
　　“谢谢。”两人拍好照片就到一旁等着了。
　　没一会儿，她们两人就拿到了属于自己的小红本。
　　出了民政局，薛冉拿着那小红本，爱不释手，“姐姐，我们终于领证了，我们是合法妻妻了。”
　　“嗯，从现在开始，你就是我的妻子了。”思灵与她十指紧扣，眉眼间都是幸福的笑意。
　　“你也是我的妻子哦。”薛冉把小红本放在包里，搂着她的腰，在她怀里蹭了蹭。
　　“是是是。”思灵言语宠溺。
　　两人领完结婚证，就回家了，这个家不是薛家，也不是叶家，而是她们两人的家。
　　这套房子是叶鸿宇夫妇送给她们的M国的婚房，而在H国，也有薛云崖夫妇送给她们的另外一套婚房。
　　考虑到妻妻两人演员的身份，双方父母其实还送了几套在其他地方的房子，就是为了让她们在外工作的时候有地方住。
　　“姐姐，今天晚上我们两个……”薛冉看着小红本，想着今天晚上也算是洞房花烛夜了，那是不是就是会发生该发生的事情了啊？以前她和姐姐都克制着，那今天晚上应该就不用克制了吧。
　　“宝宝，等明天晚上好吗？我们两人明天早上要早起，我怕今天晚上闹得太晚，早上起不来，而且明天是我们的婚礼，如果带着一身红痕穿婚纱，被人看到了也不太好。”思灵看着冉冉也是心火难耐，冉冉终于是她的妻子了，她早就想和她做那欢愉的事情了。
　　要知道，她们同居两年多，她一直都克制着，最多也就是亲亲抱抱，除了第一次亲的时候，到了-胸-口，其他时候都只到锁骨，不是不想往下亲，实在是怕往下亲了，她会忍不住。
　　冉冉也是这样，不过，她最多也就是亲到锁骨。
　　现在好不容易领证了，冉冉想，她更想。
　　“好吧。”薛冉想了想，如果明天早上穿婚纱的时候，那露着的脖颈、肩膀上有红痕，被人看到……顿时，羞意上涌，双颊通红，确实不太好，还是明天晚上再说吧。
　　虽是如此，两人还是深吻了好几次，才睡觉。
　　第二天早上，她们很早就醒了，一个去叶家，一个去薛家，匆匆忙忙换好了婚纱，就赶到礼堂了。
　　礼堂下面是她们的家人，上方是为她们主婚的人，两人相视而站，眼中只有彼此。
　　思灵穿着一身洁白的单肩曳地婚纱，左肩有着蕾丝材质的各种花朵，或大或小，或疏或密，平添了几分风情，收身的婚纱将她玲珑的身材展现地淋漓尽致，从腰间到脚踝还有一层薄薄的轻纱围绕，如梦似幻。
　　薛冉的婚纱与思灵的类似，不过她的婚纱是露肩的，腰间到脚踝也没有那层轻纱，有的只是层层递进的蕾丝花边，层次分明，走动之时，如同波浪一般翻涌，给人一种另类的美感。
　　“叶思灵女士，我想问你一个问题，无论薛冉女士健康、疾病、贫穷、富有，你都愿意娶她为妻，爱她、护她，一生相伴，始终如一的待她到永远吗？”
　　“我愿意。”思灵听见自己无比坚定地说完这三个字。
　　“薛冉女士，我也想问你一个问题，无论叶思灵女士健康、疾病、贫穷、富有，你都愿意嫁给她，爱她、信她，一世相随，和她走到人生尽头吗？”
　　“我愿意。”薛冉能感受到眼眶中的水光要散落下来。
　　思灵从戒指盒中拿过戒指，颤抖着将这枚戒指戴到冉冉左手的无名指中，薛冉也深呼吸，将另外一枚戒指戴到她左手的无名指中。
　　交换戒指之后，两人十指相扣，互相靠近，四唇相接，忘情拥吻……
　　婚礼结束后，两人就回家了，双方父母知道她们小两口都着急洞房花烛夜呢，也不拦着。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”回到家里，薛冉就搂着她的腰，埋在她的颈窝，不停地叫她，一声比一声甜。
　　“宝宝，今天晚上洞房花烛夜哦。”思灵抱着她，咬着她的耳尖，声音略显低沉。
　　“姐姐，去洗澡了。”听完思灵的话，薛冉也松开了她，转身回房间拿自己的睡衣。
　　“要不要一起洗？”思灵跟着她向卧室走。
　　“不要。”冉冉脸皮薄，拒绝了她，自己拿着睡衣去了浴室。
　　思灵笑了笑，也没跟上去，她准备了两杯水放在床边的小桌台上，又准备了一盒润喉糖。
　　“姐姐，我洗完了。”薛冉在浴室里洗着澡，想着一会儿要发生的事情，浑身的肌肤都泛起了粉色，脸颊通红，摇了摇头，专心洗澡，只是在出来的时候，还是有些羞涩。
　　“在床上等着我。”思灵眼神微暗，低哑的声音在冉冉耳边响起。
　　薛冉立刻爬上了床，略兴奋却又羞涩地等着姐姐，没一会儿，她就看到思灵过来了，只不过，她穿了一件酒红色真丝睡衣，莹白的肌肤与酒红色相互映衬，更显风情，她看痴了。
　　思灵慢慢走到床边，到了她的身边，搂着她的腰，便将红唇印了上去，挑着她的舌尖与之纠缠，手指不停抚摸着她的背部，引起一阵战栗，冉冉整个人都软了，不自觉地躺在了床上，思灵也就顺势压上去。
　　将唇瓣品尝好后，便到了那莹白的脖颈，女孩情不自禁地抬起下巴，让那段雪白的肌肤映入她的瞳孔，一点一点儿舔吻，手中动作不断，将女孩的睡衣脱下，扔到一旁，往下吻去。
　　突出的锁骨，雪白的山峰，娇俏的红梅，平坦的盆地，慢慢的，到了那草丛与幽谷，耳边溪水潺潺，夹杂着欢愉的声音，令她动-情不已。
　　“姐姐，嗯，抱抱，抱抱。”
　　女孩的声音比平时甜软了百倍，像是忍受不住了，还夹杂着一丝颤抖，思灵有些不忍，在她的唇瓣上一点一点啄吻，任由女孩搂着她的脖颈，在她肩膀上乱蹭。
　　薛冉只觉得昏昏沉沉，姐姐的面目也有些不能看清了，极致的愉悦让她难以思考，只知道抱着眼前的女人，不放开，一次过后，仿佛是过了许久才平息好。
　　紧接着，她就又凑上前去，将刚才的红唇反复碾磨，搂着姐姐，将她的睡衣脱下来，扔到一旁。
　　“宝宝，我是你的。”
　　耳边是姐姐温热的呼吸，她的脑海一片空白，只知道品尝她的寸寸肌肤，丝毫不放过，如同着迷了一般，带着姐姐去了那云端。
　　一次过后，思灵只觉得自己浑身有些黏糊，便带着冉冉又重新洗了次澡，因着今天都累了，也没有再胡闹，将床单换掉后，便躺在床上睡觉了。
　　黑夜中传来了无尽的爱意。
　　“宝宝，我爱你。”
　　“姐姐，我也爱你。”
　　作者有话要说：  正文完结了，还有几章番外


第121章 
　　虽是明白了对方的情意，但是刚刚已经被思灵擦干的唇边的血迹又出现了，原来是刚才思灵在刚才接吻的时候，不自觉又咬到那个伤口，血液便有了一些。
　　思灵鼻翼间都是薛冉血液甜美的香味，眸底深处隐约有红色闪现，下意识动了动喉咙，死死掐住自己的掌心，克制住自己吸血的本能，这是她喜欢的小姑娘，不是她的血奴，她不能伤害她，要知道，冉冉是人类，人类失去血液过多会死的。
　　薛冉被她紧盯，只觉得那目光灼热得要将她融化一般，手软、腿软、腰软、浑身都软，脸颊红潮涌动，有些不好意思地偏过头。
　　思灵见小姑娘露出白皙如玉的脖颈，青色的脉络很是明显，带着一丝-诱-惑，而她便真如同被诱惑了一般，俯身，凑近那脖颈，轻轻一舔。
　　“嗯。”温润的舌尖在脖颈肌肤之上烙下痕迹，激得薛冉不自觉地发出声音，“别。”伸手推了推上面女人的肩膀。
　　耳边是心爱女孩那软软糯糯的声音，她的身体开始不自觉地发热，舌尖触碰到的肌肤光滑无比，让她情不自禁地低下头继续品尝，温软的唇瓣与舌尖在那肌肤上游走，开始烙下更多的痕迹。
　　那青色脉络的地方在她眼中尤为美好，她下意识地在那里停留，鼻翼间香甜的味道更加明显，她眼中的红色也逐渐加深，若是在这里轻轻一咬，那血液真正入口只会更加美味。
　　不行，不行，她不能咬冉冉，不能，脑海中刚有了这个念头，她便克制下来，死死按着自己的掌心。
　　薛冉没想到她会“变本加厉”地继续，身体的血液逐渐沸腾，鼻翼间也闻到了一股特殊的香味，这种香味让她难以自控，眼睛顿时开始变红，嘴里的牙齿也有变化的痕迹，内心涌起渴望，想要去追逐那股香味，想要喝血。
　　思灵本来还沉迷于冉冉脖颈的美味，身体却感知到女孩体内涌起的熟悉血脉，不自觉停下了品尝的动作，看向女孩，这才发现，女孩的眼睛已经变得通红，在她看过去的时候，还露出了笑容，而她很明显的看出了女孩嘴里那刚生长出来的吸血鬼的小乳牙。
　　原来冉冉身体里有吸血鬼的血统啊，这下子她也不担心冉冉知道她是吸血鬼而排斥她了。
　　身体顿时放松了，而这一瞬间的放松，就给了薛冉可趁之机。
　　薛冉趁她不备，将她推到一旁，坐起身来，盯着思灵那已经有血迹了的手，她像是个饿了多天的人，将那手捧到自己的手里，陶醉的闻了一下，就是这股香味，心中的渴望愈加明显。
　　她回头看了一下思灵，红色的瞳孔里闪烁着刚出生吸血鬼的懵懂，像是在询问自己可以吸血吗。
　　思灵看到女孩的举动，微微挑眉，她自然是明白女孩为什么会变成这个样子。
　　沉睡多年之后，时代变了，她醒来也就是让管家将这个社会的基本资料搜集起来给她看，看完之后，她知道，这个社会已经是信息化发展，明白现在不仅有人类、吸血鬼，还有吸血人这个种族，更知道每一个吸血人在转变为吸血鬼的时候会有一个觉醒的过程，只是这个觉醒是需要刺激的，冉冉这次觉醒，估计就是闻到了她的血。
　　吸血鬼女王的血统是最高贵的，对于其他任何一个吸血鬼来说，都是最致命的诱-惑，吸了女王的血，哪怕只是一点点，他们的血统以及实力都会增加，如果能将女王的血完全掠夺，他们甚至可以完全继承女王的血统与实力。
　　虽然冉冉是刚开始觉醒吸血鬼血统，但是身为吸血鬼的本能让她去渴望女王高贵血统的血，就是没想到，冉冉看到那有血迹的手掌，竟然还会先询问她能不能吸血，要知道，除了已经能够控制自身的吸血鬼，剩下的不能控制自身的吸血鬼在看到血液的时候都是只剩下吸血的本能，哪怕是普通人的血液都是这样，更不用说她的血液了。
　　冉冉能抵抗住血液的诱-惑，还真是让她惊喜，不愧是她看上的人。
　　思灵见冉冉一直看着她，眼中的无辜、懵懂与眼底的本能渴望交织在一起，满脑子只有“冉冉好可爱”几个字。
　　薛冉见她一直不说话，低下头在她掌心的血迹那里轻轻舔了一下，哪怕舌尖上只是沾了一点，都让她热血沸腾，眼睛里的红色又深了一些，皱着眉头看向思灵，眼睛从她的红唇到达那白皙的脖颈，歪歪头，如果咬那里，是不是更加美味？
　　眼中的渴望越加多，她把那手掌放下，眼睛死死盯着那脖颈，凑上前去，带着一丝压迫感。
　　只是，她的压迫感在思灵这个吸血鬼女王面前就算不上什么，充其量就是一个人类幼崽在装凶，看起来又奶又凶，一点儿危险性都没有，察觉到女孩的眼睛落在自己脖颈这里，她笑了，笑的媚意十足，像是勾子一般将刚觉醒的小吸血人勾到面前，眼睛里都是痴迷。
　　“这么喜欢我啊？”思灵眼里很是满意，女孩眼中的痴迷很好的愉悦了她，自己喜欢的人痴迷着自己，如何不满意呢？
　　“你好香。”女孩下意识地又凑近了一些。
　　“不可以哦。”只是思灵伸出一根手指抵住她的额头，阻止她的靠近，脖颈的血是不能让冉冉喝的，那里的血浓度过高，冉冉刚觉醒，估计会受不住。
　　薛冉见自己被阻止也不恼，重新将那手掌捧起来，低下头品尝手心里的那血色月牙，轻轻舔了一下，又看着她。
　　“吸吧。”她不介意让女孩体内的吸血鬼血统增加一些，也不介意让女孩在刚开始就拥有比较强的实力，这是她的女孩、她的王后，她的血统与实力越高，与她在一起的时间越长。
　　得到了准许，女孩露出了一个特别乖巧的笑容，刚长出来的小乳牙又露出来了，将她手掌的血吸干净了，末了还将那伤口治愈了，那些血液似乎有些不太够，她转头看向身边的女人，眼睛湿漉漉的，水光粼粼，带着些渴望，小乳牙轻碰下唇，像是小奶狗一样，惹人怜爱。
　　思灵受不住这眼神，刚想将手掌重新割破，让女孩吸点儿血，就看到女孩的脸色忽然涨红，呼吸急促，看起来很不好。
　　薛冉这会儿也察觉到自己的异常，刚才她只觉得自己迷迷糊糊的，理智似乎也出走了百分之九十多，只凭着本能去靠近思灵、靠近她的手掌、吸她的血，但是潜意识里不想伤害她，剩下的几分理智也缓解了一些她的本能，所以才能够询问她是否可以吸血，如若不然，她早就失去理智、只凭本能去吸她的血了。
　　吸了她的血之后，虽然那血液不多，但是鼻翼间的味道真的好香，品尝到嘴中更加香，于是，将那手心里的血吸完之后，她还想吸。
　　只是刚吸完，她的身体就变得热血沸腾、翻滚汹涌，像是有什么东西在里面打架，疼痛难忍，也是这样，她的呼吸也变得越来越急促，脸色通红，眼睛里满是痛苦，她难以忍受地躺在床上，蜷缩着，体内的东西正在肆意游走，疼痛的位置也一点点儿移动。
　　“唔，好疼，嗯，好疼。”她闭着眼睛，水珠从眼角滑落，难受的声音从唇中露出。
　　“冉冉，你怎么了？”思灵看到这种情况，急忙将她抱在怀里，说实话她没遇到过这种情况，在她沉睡之前，就是刚才那样的啊。
　　如果她有看的顺眼的吸血鬼，就给其一滴血或几滴血，便可以让其提升血统与能力，不过，提升的范围看这只吸血鬼原来的血统与能力，那时候，那些吸血鬼们都没事的啊，怎么冉冉就这样了呢？
　　“抱抱，你抱抱我，我好疼。”薛冉耳边是她温柔的声音，心里泛起一阵委屈，她难受，想要喜欢的人抱抱。
　　“不疼，抱抱，不疼。”思灵心疼她，亲了亲她的额头，伸手去探查她体内的状况。
　　微微皱眉，按理来说不应该啊，她是吸血鬼女王，她的血液可以给任何吸血鬼带来益处，那冉冉怎么会这么痛苦呢？
　　思灵探查了她的身体，却发现，她的血液与冉冉体内觉醒的吸血鬼血脉正在争斗，二者的量不同，等级不同，如果想平复这种争斗，有三种方法，一是继续让冉冉吸她的血，二是将自己的血注入进去，三是等，等到足够时间，二者争斗自然平复。
　　“你吸血鬼血脉要觉醒了，继续吸我的血吧。”她将自己的手放到冉冉嘴边。
　　“不，不。”薛冉知道吸血鬼是什么，她不能吸血，不能这样，如果她变成了吸血鬼，以后就都要吸血了，她不想成为那个样子。
　　“冉冉，乖，如果你不吸血的话，你会承受更大的痛苦。”她身为女王，失去一些血不算什么，也不会给她造成什么损失，可是冉冉不吸血就会很痛苦，她不忍心。
　　“不。”此时的薛冉眼神已经开始迷离，像是要失去理智，然而潜意识里还是不想吸血。
　　可是时间没过几秒，薛冉的眼睛便已经完全是红色了，见到在嘴边的手掌，立刻张嘴，用自己的小乳牙，将其咬破，凭着本能吸血。
　　在她吸血的时候，思灵探查她体内的情况，看到那争斗逐渐平复，她试图将自己的手抽出来，没想到，小姑娘的小乳牙还是有用的，不让她动，甚至在她有所动作的时候，还用那通红的眼睛看着她。
　　虽然只有一两秒钟，但是冉冉这次吸血足够了，不能再吸血了，若是冉冉这次吸的是普通人的血，这一些血量是不够的，但是她的血统最为高贵，这些血就够了，不用很多。
　　“我的小姑娘，这些就够了，不可以了哦。”她低下头在那红色眼睛上亲了一下，又在她耳边轻轻吹了口气，见身边女孩身体颤抖，便启唇将耳垂舔入口中，用唇瓣碾磨。
　　薛冉受不了这种刺激，不自觉张开嘴，轻微的哼唧声音从中溢出，眼睛里的红色波光流转，似宝石一般熠熠生辉，趁这个时候，思灵将自己的手掌拿出来，上面有四个牙印，不深，她动用能力让其立刻恢复。
　　耳垂有些饱满，思灵用唇瓣碾磨之后，还用牙齿轻轻咬了一下，像是怕她疼了又用舌尖轻轻擦拭，耳边响起了女孩更加软糯的声音，她抬起头来，映入眼帘的就是女孩湿漉漉的眼睛、泛粉的双颊与微启的唇瓣，当然，还有温软的舌尖与吸血鬼独有的牙齿。
　　眼眸微深，低下头将吻上那红唇，勾起那温软的舌尖，与之纠缠，冉冉身上的一切在她看来都好甜、好香，她的舌尖不小心碰到了冉冉的小乳牙，有点尖，但是却不利，下意识又将另外三颗小乳牙都碰了一遍。
　　薛冉猛地被碰了乳牙，还不知道是怎么回事，她只觉得自己的牙齿似乎变尖了，然后还碰到了她的舌头，脸颊有些羞涩，不过，这羞涩一会儿便没了，而她也重新沉溺于思灵的吻之中。
　　慢慢的，她也就睡着了。
　　等她睡着，思灵才离开她的唇瓣。
　　她之所以这么快睡着，一是因为她确实累了，二是因为吸血鬼的吻有催眠的功效，所以她才睡着的，而思灵见她睡着，又探查到她体内的吸血鬼血脉完全觉醒，就又将她抱在怀里，下巴抵着她的发顶，也闭上眼睛睡觉了。


第122章 
　　第二天早上，思灵先醒来的，她看向怀里的女孩，知道她已经转变为吸血鬼，而且体内还有她的血，心里顿时升起一股满足感。
　　怀里的女孩还没有睡醒的迹象，考虑到她昨天晚上刚觉醒了吸血鬼血脉，又那么晚睡觉，就帮她请了半天的假。
　　帮冉冉请过假后，她温柔的看着怀中的女孩，指腹在她唇瓣上轻轻按压，温软的触感令她心情愉悦，指尖从两片唇瓣中触到贝齿，顺着摸到了她的小乳牙，眼底笑意更甚。
　　身边传来陌生吸血鬼的气息，动作停了下来，将女孩的被子盖好，把房门关好，在客厅里等着那个吸血鬼。
　　“阁下，冒昧拜访，还请见谅。”那个吸血鬼是个男吸血鬼，他见到思灵时眼里只是划过一丝惊艳，没有其他含义，但是随即便俯身行礼，“请问，阁下的名字是叫薛冉吗？”
　　他不知道这个女吸血鬼是谁，但是他今天来的目的是要将刚觉醒吸血鬼血脉的小吸血人带回森塔训练营，而面前的这个女吸血鬼，他看不透，她身上的气息与普通吸血鬼差不多，又与普通人差不多，所以他也有些不确定她是不是薛冉，毕竟有的小吸血人在刚觉醒吸血鬼血脉时就是这样隐约不定，但是也不排除她是血统比较高贵的高级吸血鬼，那些高级吸血鬼可以伪装成普通人的。
　　“不是，你找冉冉有什么事？”思灵看他这个样子，倒是挺心平气和的。
　　“阁下，薛冉是登记在册的吸血人，我们得知她在昨天晚上已经觉醒成吸血鬼，便来这里带她去森塔训练营，这是森塔训练营的证明。”他将那证明递了过去，“森塔训练营是为了森塔地区刚觉醒成吸血鬼的小吸血人而开设的，目的是为了让他们能够控制好自身的血脉、熟练应用吸血鬼的能力、熟练在吸血鬼和人类之间转换，当然，训练营里还会教给他们一些基础的有关于吸血鬼的东西。”
　　思灵接过那证明，碾磨了一下，这是吸血鬼专用的纸张，上面还有写着“艾林公爵”四个字的印章，一看就是私人专有的印章。
　　“森塔训练营由艾林公爵直接管理，您不用担心吸血人的安危。”像是怕她不信，又加了这么一句。
　　“艾林公爵？没听过。”她才醒过来，怎么可能把所有有等级的吸血鬼都记住？更何况，凭她的身份和地位，去哪里也不用知道那个地方由谁管理。
　　至于当初让冉冉“捡到”受伤的她，那是她一时没有防备才着了道，毕竟她多年不出来，不知道猎人们研究出什么东西来对付吸血鬼，也不知道该怎么把那东西给吸血鬼带来的伤害治好。
　　用的方法不对，也耗费了不少精力，再加上她有些累、有些困，才在那巷子里睡着了，就这样，才被放学回家的冉冉碰到了。
　　不过，是她大意了，也是她当初只简单了解一下就匆忙出古堡带来的错误，看来，她还是需要将这些都了解清楚才好。
　　“如果您还不相信，我可以三天之后再来，不过，每个地区都有这样的训练营，无一例外，而且，不管是谁，只要是觉醒了吸血鬼血脉的小吸血人，都是要进入训练营的，这个是早就定下来的死规矩。”
　　“如果您不想让薛冉进入森塔训练营，可以让她去其他的训练营，这个无所谓，所以还请您不要抱着不让薛冉进训练营的想法。”那个吸血鬼听了她的话，不知道她是真的不知道艾林公爵，还是不相信他、不相信艾林公爵、不相信训练营。
　　“那你就三天之后再来吧。”思灵摆了摆手。
　　那个吸血鬼右手放在胸前，微微弯腰，随即便离开了。
　　在他离开后，思灵将她的心腹招了过来，这个心腹就是让当初冉冉误会的那个男吸血鬼。
　　“王，这是我为您搜集的追求女孩子的方法。”他将自己搜集好的方法拿了上来。
　　“嗯，放这里吧。”思灵坐在沙发上，抬了抬头，“你知道艾林公爵吗？”
　　“知道。”他微微弯腰，“艾林公爵是如今公爵等级中最受吸血鬼喜欢的公爵，他是这森塔地区（薛冉住所这一片地区）的管理者，公正严明，不徇私枉法，为吸血鬼一族的发展做了不少贡献，就连很多亲王对他也多加赞赏。”
　　“他手下有一个森塔训练营？”思灵若有所思。
　　“是的，森塔地区有一个森塔训练营，该训练营由艾林公爵直接管理，其他每个地区也都有一个训练营，那训练营也是由该地区公爵直接管理，这些训练营就是为了刚觉醒吸血鬼血脉的小吸血人而开设的，当吸血人觉醒吸血鬼血脉后，就会被训练营里面的吸血鬼带走，让他们从训练营里学习有关于吸血鬼的一些东西。”
　　“这个训练营是谁提起的？”思灵点了点头，他与刚才那个人说的话倒是相同。
　　“是塔莎亲王提起的。”他面无表情，“塔莎亲王的妹妹死前生下了一个男吸血人，为了让小吸血人更好的觉醒吸血鬼血脉，塔莎亲王就将那个吸血人带在身边，在小吸血人成为吸血鬼之后，就教给他关于吸血鬼的一些事情，让他更好的生活。”
　　“也是这样，塔莎亲王想到，肯定不会只有一个吸血人，所以便提出了训练营，为的就是让所有觉醒吸血鬼血脉的小吸血人都能够更好的生活。”
　　“那些训练营的吸血鬼们是怎么知道谁是吸血人的？他们是通过什么方式知道小吸血人觉醒了吸血鬼血脉的，又是通过什么什么方式知道他们在哪里的？”思灵听的很仔细。
　　“我们吸血鬼一族已经不反对吸血鬼与人类在一起了，所以，若是有吸血鬼与人类在一起了，他们就要去登记，有了孩子也要去登记，登记后要留下他们孩子的一滴心头血。”
　　“当小吸血人觉醒后，心头血就会闪耀红光，凭着这滴心头血，我们就可以找到吸血人的位置，将他带回训练营。”鼻翼间是陌生吸血鬼的气息，联想到女王让他搜集的追求人类的方法，他隐约猜到，可能女王追求的人类就是吸血人，且还是刚刚觉醒吸血鬼血脉的小吸血人。
　　“训练营里的吸血鬼们都是什么时候把吸血人带回去？他们有什么特殊物品能证明他们的身份吗？”思灵点了点头。
　　“训练营的吸血鬼们一般都是在小吸血人觉醒后第二天将他们带回去，他们会带着训练营的证明来接小吸血人，这是防止小吸血人的父母不同意他们带自家的小吸血人走，也是防止那些吸血鬼猎人冒充训练营的吸血鬼将小吸血人带走-杀-死，他们的证明是用吸血鬼一族的专用纸张来写的，上面还有该地区公爵的专有印章。”
　　“这样啊。”思灵大概明白了，看来刚才那个吸血鬼说的是真的，耳尖一动，女孩像是要睡醒了，“你先回去吧，回去之后，把附近各个地区的公爵及其直接管理的训练营的所有信息整理好，再把有能力的吸血鬼猎人及其手段都搜集起来，交给我。”
　　“是。”微微俯身，弯腰行礼后，转身离开。
　　“等等，你再把目前所有在等级制度中的吸血鬼的名字、管理地区等等全部信息也都搜集起来，整理好，连同前面两份资料一起交给我。”想到自己对吸血鬼一族的吸血鬼们都还不了解，又多加了一条。
　　“是。”
　　思灵看他离开就回房间了，爬到床上躺在冉冉身侧，将她搂在怀里。
　　薛冉醒来还有些昏昏沉沉的，她现在只觉得嘴里很干，想要喝些什么才好。
　　“唔。”她紧皱眉头，下意识抿了抿嘴唇，这时才察觉到自己牙齿的异常，似乎有突出的牙齿在抵着嘴唇，慢慢睁开眼睛。
　　“睡醒了。”思灵见女孩睁开眼睛，眼前一亮，已经觉醒吸血鬼血脉的薛冉眼睛已经变成了红色，窗外的橙光映在她红色的眼睛上，流光溢彩，似红宝石般光彩夺目，让人移不开眼睛。
　　“嗯。”耳边是熟悉的声音，只是这声音落在她的耳朵里，比以往更让她酥麻。
　　真正清醒之后，意识到自己略微突出的牙齿，薛冉仔细想了想昨天晚上发生的事情。
　　她记得一开始以为思灵走了，心里难受，就在床上哭了，然后就被一个吸血鬼掳走了，紧接着好像又被思灵救回来了，那个时候，她以为自己是在做梦，就让她不要走，说想和她一直在一起，没想到思灵竟然答应了，她还吻了她。
　　吻了她……想到这里，手指下意识抚摸着自己的嘴唇，转头看了看思灵，那好像不是梦哎，既然吻了她，那就代表着她也喜欢她吧，唇边刚有了一抹弧度，又停住，手指不小心摸到了自己刚生长出来的小乳牙，又想到了后面的事情。
　　一吻完毕，思灵便紧盯着她，还在她的脖颈印下痕迹，后来，她好像是闻到了很香的味道，便想要追逐那股香味，还想喝血，于是她好像就真的去喝了。
　　脑海里闪过几个画面，她似乎还问思灵可不可以喝血，在得到她的允许后，她才喝的。
　　那时的她捧着她的手，将手心里血色月牙的血喝完，而后她体内的血液就开始沸腾，疼痛难忍，思灵告诉她，那是她吸血鬼血脉要觉醒了，让她继续吸她的血，可是她拒绝了，然后呢？
　　然后又发生什么了？她怎么记不得了？
　　“怎么了？”思灵看着女孩不停变化的神色，有些担心，“你昨天晚上刚觉醒了吸血鬼血脉，现在感觉怎么样？”
　　“我已经觉醒了？”薛冉突然看向了她，“我昨天晚上怎么觉醒的，我记得当时很难受，你还让我继续吸血，我是不是吸了你的血？”
　　本来不清楚自己吸没吸血，可是在说到最后的时候，却有种“自己吸血”的肯定，那种肯定来的很是莫名。
　　“没有。”思灵想到冉冉昨天晚上的抗拒，便撒谎了。
　　“你骗我，我看看，我昨天咬你哪里了？”薛冉下意识反驳，她直觉自己昨天晚上是吸血了。
　　既然吸血了，在她身边的又是她，那自然是吸得她的血，心里微微抽痛，她其实不想变成吸血鬼的，变成了吸血鬼就要吸血，她不想伤害别人，可是这一次，刚变成吸血鬼就吸得自己喜欢的人的血，红色瞳孔中水光粼粼，波动流转，像是在下一刻就要溢出来似地。
　　她急忙在她身上找伤口，眼睛触碰到白皙的脖颈，下意识动了动喉咙，转移了视线，去找别的地方。
　　“你别找了，真的没有伤口的。”思灵将她抱在怀里，亲了亲她的额头，“听话，别找了，你昨天晚上没有吸血，我也没有受伤。”
　　“你绝对是骗我的，我知道，我昨天晚上肯定是吸血了。”虽然知道她是骗她的，但是知道已经伤害到她了，心情顿时宕到了谷底，眼睛里的水光也溢出来了，声音微微颤抖，“我现在已经是吸血鬼了，你害怕吗？”
　　她现在是吸血鬼了，还伤害到了她，那她是不是讨厌她、害怕她了？要知道她的朋友都很讨厌吸血鬼的，因为吸血鬼会吸人类的血，而她也是在觉醒了吸血鬼血脉后才明白，原来她是吸血人，不是单纯的人类。
　　她喜欢她，不想伤害她，可是已经变成吸血鬼的她如果再和她在一起的话，又会伤害到她的，所以，哪怕她再喜欢她，也不能和她在一起了，舍不得，很是舍不得，心尖如同被针扎了一般，眼泪从眼眶中滑落。
　　“不害怕。”思灵听出她声音的颤抖，将她抱紧了些，“我为什么要害怕？”
　　“我是吸血鬼啊，我会吸血，会伤害你的。”薛冉的声音里带着哭腔，“我们分开吧，我不想伤害你。”
　　“冉冉，不可以分开，绝对不可以分开。”思灵听到她的声音，急忙将她转向自己，心疼地将她的眼泪擦去，“冉冉，你别哭，你一哭我的心都碎了，我不会和你分开的。”
　　“可是……”她的话让薛冉心里的疼痛减少了一些，刚想说些什么，就听到了她的下一句话。
　　“我也是吸血鬼啊。”思灵向她表明了自己的身份。
　　“真的吗？”这句话落在薛冉耳中如同天籁，如果思灵也是吸血鬼的话，那她就不怕了，她转头看向她，眼里的失落转而变成了惊喜与愉悦，红宝石一般的眼睛散发着亮光直入思灵的心底。
　　“真的。”思灵动了动喉咙，冉冉眼睛里的温度都要把她烧着了，青葱如玉的手指将她眼尾的泪痕逝去，身体前倾将红唇印上那颤抖如蝶翼的、带有湿气的睫羽，而后，又将红唇印在带有一抹薄红的眼尾，紧接着，鼻尖、双颊，最后就是那唇边。
　　思灵用舌尖探入唇瓣，撬开贝齿，进入口腔，颤抖着去触碰另外一片温软，触碰之后，将其勾起，与之纠缠，两人互相汲取着对方的气息，时不时还伴有女孩哼唧软糯的声音，那是思灵又触碰到她的小乳牙了。
　　一吻结束，思灵眼睛里满是餍足，“我好喜欢你的小乳牙。”
　　薛冉脸色潮红，想到刚才被她触碰时，情不自禁地发出的声音，心有不甘，她哪里知道自己刚长出来的小乳牙那么敏感，一碰就痒。
　　“再让我亲亲。”思灵又凑上前去。
　　“唔。”薛冉启唇，口中又溢出更加软糯的声音。
　　作者有话要说：  思灵成了冉冉小乳牙的牙控，天天缠着要亲亲


第123章 
　　薛冉躺在思灵的怀里，手指缠绕着她的发丝，唇瓣红肿，眼尾一抹淡红，有些无力。
　　思灵宠溺地看着怀里的女孩，眼神温柔，神情带着一丝餍足，撇到红艳的唇瓣，情不自禁地低下头又亲了一下。
　　“我听说吸血鬼的眼睛是红色的，你的眼睛怎么是黑色的？”薛冉勾住她的脖颈，将她拉下来，仔细看了看她的眼睛，很深邃，很漂亮。
　　“吸血鬼是可以改变自己眼睛的颜色的。”思灵说完，将自己眼睛的伪装撤了下来，露出了本来的样子。
　　这时，薛冉才看到她的眼睛，她眼里的红色是菱形的，仔细看时，还能看到有红色迹象在那菱形空间里流动，似漩涡一般将她引入其中，情不自禁地靠近，眼睛里带着痴迷。
　　指尖轻轻靠近，去触碰那菱形漩涡上面的卷翘睫羽，睫羽微微颤动，仿若蝴蝶落在那漩涡之上，与其共生共存，呼吸一滞，这是她见过的最美的一双眼睛。
　　“好美。”薛冉痴痴地看着她的眼睛，对上她的眼神，目光炽热而专注。
　　思灵轻轻闭眼，再次睁开眼睛，那红色又变回了黑色，“你也可以把眼睛转变为黑色。”
　　听了她的话，薛冉这才想起来，她已经是吸血鬼了，眼睛也变成红色了，急忙拿过床边的镜子看。
　　黑色的长发散落在肩上，因为刚睡醒而不施粉黛的脸颊红润粉嫩，浓密的睫毛在似宝石一般熠熠生辉的红色眼睛上方投下一小片阴影，小巧莹白的鼻尖，红肿艳丽的唇瓣，整个人显地有些乖巧。
　　貌似还不错。
　　薛冉对于自己的眼睛很满意，将镜子放在一旁，“怎么变？”
　　“你能感受到你体内吸血鬼的血脉吗？顺着脉络，将其运至眼睛，动用这股能力，把眼睛变为黑色。”思灵与她十指相扣，用自己的能力引导着她将体内的吸血鬼血脉运用好。
　　薛冉静下心来感受，能感受到体内的血脉流经全身，到达眼睛，轻而易举地将眼睛转变回黑色了。
　　睁开眼睛，拿过镜子，就看到了她原来的样子，“我就这么又变回来了。”
　　“嗯，冉冉真聪明，第一次做就做好了。”思灵笑意满满，眼睛如同弯月，声音透着宠溺，揉了揉她的头发，“冉冉，你刚转变为吸血鬼，是需要进入一个专门的训练营去学习吸血鬼的一些知识地，大概两天后，训练营的人就会来这里接你。”
　　“这是必须要去的吗？”薛冉不想去训练营。
　　“嗯，必须去的。”思灵点了点头，虽然这条规定不是她提出的，但是不得不说，训练营的存在很大的保护了小吸血鬼们。
　　“你教我不可以吗？”她嘟着嘴，用满是期待的眼神看着她。
　　“我都忘了刚成为吸血鬼的时候有什么需要注意的了。”思灵摇了摇头，活了不知道多少年，早就忘了当初刚成为吸血鬼的样子了，而且，冉冉也需要去认识一些吸血鬼朋友。
　　“如果我去训练营的话，你呢？”薛冉撇了撇嘴，眼里的失落很是明显，翻了个身，在她怀里又缩了缩，靠的她近近的。
　　“我也去。”思灵原本是不想光明正大去的，毕竟她与这些小吸血鬼不一样，所以，她一开始的打算就是偷偷跟着冉冉去，暗中保护她、看着她、陪着她，但是看了看女孩紧紧抓着她衣襟的手，她改了主意。
　　“好。”薛冉轻轻在她下巴那里亲了一下，窝在她怀里蹭了蹭。
　　就这样，两只吸血鬼在第三天的时候去了训练营，虽然说，思灵不是刚转变的吸血鬼，是不能进入训练营的，但是，她是吸血鬼一族的女王，她想做什么，谁又能拦得住？
　　因着提前让心腹给艾瑞公爵打了招呼，她就和薛冉一起进入训练营了。
　　训练营的训练为期一周，时间不算长，对于思灵来讲，这些知识都是用不到的，所以，她每天要做的就是陪着冉冉、看着冉冉、宠着冉冉，而且，因为她身份的特殊，训练营里的吸血鬼们也都不加干涉，当然，冉冉在这训练营里面也交到了好朋友。
　　“冉冉，你想不想跟我回家、看看我住的地方？”一周结束后，思灵和薛冉两只吸血鬼从训练营里出来了。
　　“想。”薛冉对于自己的恋人也是有好奇心的。
　　思灵将她打横抱在怀里，“抱紧我”，便张开翅膀带着薛冉回了古堡。
　　薛冉在思灵的怀里搂着她的脖颈，看着她越飞越高，将整片森林都映入眼底，心情很是激动，时间长了，她就看到远处恢宏壮观的古堡，随着距离的缩短，整座古堡也展现在她的眼前。
　　整座古堡呈现着一种古老神秘的气息，它被广袤的森林团团包围，城墙上还有着攀爬的藤曼，展现着一股生命力，城门前与城楼上还有着许多的蔷薇花，薛冉只看一眼就很是喜欢，发自内心的喜欢。
　　思灵没有从城门进去，而是直接从空中飞入古堡。
　　“你是什么身份啊，怎么会住在古堡呢？”薛冉被思灵放了下来，她看着这周围充满高贵气息的建筑，拉了拉她的衣袖。
　　“你猜猜看。”思灵刮了她的鼻尖一下，眼里带着一丝狡黠。
　　“王，您回来了。”薛冉还没有说话，就看到一位穿着燕尾服的吸血鬼来了，他站在思灵的面前，微微弯腰。
　　“王？”听到这话，冉冉转头看向她，不会是她想的那样吧？王？吸血鬼女王？
　　“嗯，我是吸血鬼的女王。”她将她的手握住，与她十指相扣，“管家，这是我未来的王后薛冉。”
　　“王后，您好，我是王的管家，您叫我德尔就好了。”管家对王的话没有异议，转而向薛冉介绍自己。
　　“你去准备一些人类的吃食，冉冉她刚从吸血人转为吸血鬼。”思灵拉着薛冉往里面走去。
　　“好的，王。”德尔很明白该准备什么。
　　“你竟然是吸血鬼一族的女王？”等到附近没人了，薛冉抱住她，面上一片激动之色，“我没想到你的地位这么高。”
　　“是不是觉得自己占便宜了？”思灵搂着她的腰，与她眉心相抵。
　　“嗯，占便宜了。”愉悦之色很是明显，眼中似有漫天星辰，遍布在思灵的心底天空。
　　“那你以后可要好好爱我，当好我的王后。”思灵凑近，蹭了蹭女孩的鼻尖，又偏过头蹭了蹭女孩的脸颊，声音低沉而缱绻。
　　“知道了。”薛冉听见她这么直白的话语，双颊染上粉红，耳尖也开始发热。
　　她们在古堡里吃了饭便回家睡觉了。
　　第二天，薛冉就去上课了，已经成为吸血鬼的她记忆力超群，很快就将在训练营里耽误的课程补回来了，而就在这一天，她的班级里来了一个新同学，这个新同学就是她在训练营里交到的朋友，迪亚。
　　“冉冉。”他一进来就和薛冉打招呼。
　　“迪亚。”薛冉向他招了招手。
　　迪亚化为人类的样子挺帅气的，一米七八的身高，雌雄难辨的面容，身材恰到好处，灿烂的笑容与温柔的语气让他在一出场就让班级众多女生对他产生好感。
　　“以后就请同学你多多指教了。”迪亚俏皮地对她眨了眨眼，又引得众多女生失声尖叫。
　　迪亚的到来倒是没有给薛冉带来什么大的改变，她该怎么样就怎么样。
　　可是几天后，迪亚突然问她有没有去过专门为吸血鬼开设的酒-吧，薛冉摇了摇头，然后，她就在他的怂恿下，偷偷和他一起去了。
　　吸血鬼酒-吧与人类酒-吧有些地方是类似的，比如，各式各样的血酒、各种寻求一夜愉悦的男女适龄吸血鬼，当然，还是有不一样的，那就是相对安静舒缓的音乐与氛围。
　　吸血鬼都是高贵高雅的，他们不会像人类一般追求刺激与放-肆，深入骨子中的优雅与礼仪是他们的本能，所以，在看到陌生吸血鬼之后，他们采取的方式也是询问与尊重，而不是趁虚而入与卑劣手段。
　　薛冉很可爱，长得也很漂亮，她的到来，让酒-吧里的吸血鬼们起了心思，只是在被她用“已经有恋人”的理由拒绝过后，那些人也就将那些心思放下了，转而去找别的女-性-吸血鬼了。
　　薛冉是第一次来这里，在迪亚与调酒师的建议下，选了度数最低的一款血酒，她只是轻轻抿了一口，便舒缓了眉头，放松了心情，这款血酒很符合她的口味。
　　喝了一小杯之后，有些头晕了，刚想要给迪亚说该回去了，一转头，就看到了一个熟悉的身影。
　　那人穿着酒红色贴身真丝长裙，脚下是红色细高跟，她的到来可是让更多的男-性-吸血鬼起了心思。
　　薛冉看到周围那些吸血鬼们有向她靠近的心思，眼睛的红色逐渐加深，心中逐渐酸涩，本想起身去站在她身边，将那些讨厌的吸血鬼们赶走，就看到她面容清冷的拒绝了所有靠近的吸血鬼，甚至还用那冰冷的视线让那些想要靠近的吸血鬼消了心思。
　　她唇边有了一抹笑容，眉眼如同月牙般弯起，心情很是愉悦。
　　而那人在将那些讨厌的吸血鬼“解决掉”后便向她走来，她的背后是五颜六色的灯光，那些灯光将她本就绝美的容颜衬得更为艳丽，而那波光流转的红色眼睛在各色灯光之下闪现出更为令人心动的碎芒。
　　薛冉的眼神逐渐专注，她痴迷地看着她，下意识站起，向她走去，扑入她的怀中，紧紧搂着她的腰，而对方也顺势将她接到怀里，瞪了迪亚一眼，便搂着她离开了。
　　到了家，思灵带着她走到了沙发边，让她坐在沙发上，自己去厨房给她倒了一杯水。
　　薛冉接过那杯水，喝完了，将水杯放在桌子上。
　　“你今天晚上怎么去酒-吧了？”思灵看着她，神情有些严肃。
　　“我错了，我错了，你不要生气好不好？”薛冉起身跨坐在她的大腿上，搂着她的脖颈，像只猫咪一般在她的脖颈那里蹭来蹭去，“你不要生气好不好？”
　　“你错在哪里了？”思灵被她蹭的心痒痒，心里的气也没了一大半。
　　“我不应该偷偷去酒-吧，不应该去喝酒，也不应该不告诉你、让你担心，也不应该回来晚了，反正有好多错。”薛冉埋在她的脖颈那里，鼻翼间是她的香味，嘴里的小乳牙有长出来的趋势。
　　“冉冉，我不是说不让你去酒-吧，也不是说不让你喝酒，而是说，如果你想去酒-吧的话，我陪你去，那样子，你就算喝醉了，也没关系。”思灵搂着她的腰，防止她一不小心摔下去。
　　“嗯嗯，知道了，我就喝了一杯度数最低的血酒，只喝了一杯，都没有醉。”说是没有醉，其实她的脑袋还是有些迷糊的，不过，她不是因为酒而迷糊，而是因为思灵身上的香味而迷糊。
　　“嗯。”思灵眼眸中的红色也有发展的趋向，鼻翼间都是冉冉唇中的酒香，她垂眸看向那唇瓣，不知道是不是因为喝了酒的缘故，要比以往更加水润柔软，喉头微动，舔了舔嘴唇，轻轻凑近，只是，还没等到她与之接触，那唇瓣已经移开。
　　埋在她脖颈处的薛冉闻到的香味逐渐浓郁，她情不自禁地去触碰那白皙的肌肤，已经品尝到美味，自然是不肯放过，便凑上去，在她的脖颈那里一点一点轻吻，眼中逐渐痴迷。
　　轻吻似乎已经满足不了她，小乳牙也有些发痒，牙尖在她肌肤上蹭了蹭，引起肌肤的战栗，唇边是突出的锁骨，轻轻一咬，耳边是小声的惊呼，下意识轻轻安抚。
　　思灵好不容易看到冉冉醉酒的样子，便也纵着她，看看她到底要怎么做，直到自己的呼吸越来越热，她才用那青葱玉指抬起她下颌，凑上前去，顺带扣住她的后颈，不让她离开，勾着女孩与之纠缠，汲取她的气息。
　　没一会儿，女孩便瘫软在她怀里，她也松开女孩的唇舌，向那如玉的脖颈而去。
　　耳边传来女孩不时地呜咽声，心尖被勾的痒痒地，稍稍用力，在脖颈处烙下更为明显地痕迹。
　　卧室里，薛冉躺在床上，脑海里混沌一片，眼前晃着窗外透过来的月光，额间满是薄汗，唇瓣微微轻启，从中还不时传来软糯甜软的哼唧声与更为婉转动人的低-吟-声，让思灵心动不已。
　　天亮后，她回了古堡让管家准备为她婚礼，而三天后，吸血鬼女王与王后举办婚礼，正式成为妻妻，就这样，她们幸福地度过了好多年。
　　作者有话要说：  因为这个番外本来就是基于梦境而写的，梦没了，番外也就没了，其实最后不是这个样子的，但是为了剧情的连贯性，我改了。
　　原本的梦境是，冉冉偷了思灵一件很重要的东西跑路了，她不想让思灵找到她，就去投奔迪亚，迪亚带着她东奔西跑，就是没有让思灵抓到她。
　　而后，冉冉和迪亚以为思灵不再找她们了，就回家了，没想到，她们刚到家，思灵就找来了，不得已，冉冉只能隐身，让思灵看不见她。
　　奈何，她身上的一块牌子掉下来了，那块牌子写的是13号，她是训练营排行榜上的排名第13的人，思灵捡到这块牌子，向迪亚询问冉冉的去向，迪亚说不知道，然后思灵就把排名第一到第二十的人物及他们的去向都说出来了，最后就说这13就是薛冉，她是和迪亚你在一起的。
　　PS：思灵其实没有去训练营
　　薛冉见瞒不过去了，就隐身跨坐在思灵的腿上，搂住她的脖颈，这时才现身，然后就哼哼唧唧的撒娇说她错了，紧接着，思灵抱住了她，用身后的翅膀将两人遮住……
　　然后就没了，我就醒了，这个片段感觉和番外的故事连不上，所以我就改了，至于番外中迪亚的出现其实是为了这个小片段的存在。
　　以后更文估计都很晚，你们都不要等了，到时候，我就不在评论区发评论了。
　　还没有完结，001的蜜月大礼包还没用呢，唔，被锁了，我之前有写什么吗？竟然被锁了，身为新人的我，开的车都是幼儿园的车，竟然还能被锁？


第124章 
　　自从思灵知道了她的所有事情，变成冉喵的薛冉就觉得她的活动受到了限制，没办法，她只能待在家里，毕竟她什么时候变成猫咪、变成猫咪的时间有多长，都是不确定的，若是在外面突然变身，被他人发现了，或许会被人认作是怪物呢？所以，可怜的冉喵就这样被困在了家里。
　　这其实还不是最可怜的，最可怜的是，思灵白天要去片场，不能在家里陪她。
　　她想跟着她去片场，可是她不带她去，说现在是冬天，如果她在室外拍戏，那她就只能在猫包里看她拍戏，很冷，如果她在室内拍戏，虽然暖和，但是如果突然变成人，那就糟糕了，所以，不管怎么样，她都不能去看她拍戏。
　　就这样，她只能一个人待在家里。
　　薛冉嘟着嘴，声音很是失落：【001，我想姐姐了。】001：【可是你不是刚和她视频聊天过了吗？】是的，薛冉现在是人，她那会儿刚用手机和思灵视频聊天了，而刚刚，思灵的手机被她们两人视频聊天聊的快没电了，这才挂断视频通话。
　　薛冉：【虽然刚视频聊天过了，但是我还是想她，我想跟着她去片场，想看她拍戏。】她躺在床上，双臂展开，身边还摆着剧本，但是手里的手机很明显地表明，剧本就是个摆设，她是真的都不想看。
　　001：【那你就去啊。】
　　薛冉猛地坐起来：【我怎么去啊？我说不定什么时候就变成猫咪了，万一被人发现怎么办？】001：【这个……001也没有办法。】
　　薛冉挠了挠头发，烦躁，特别烦躁，就没有既能让她和姐姐在一起，还不用担心变猫变人的方法吗？
　　唉，生活不易，薛冉叹气。
　　这天，又是她独自待在家里的一天。
　　早上醒来后，思灵就去片场了，她看了一会儿剧本后，才给她发视频通话的。
　　算了，她还是看剧本吧，起身拿着手机来到客厅，虽然不知道什么时候才能不用再变成猫咪，但是万一不用变成猫咪后就直接到了试镜的时候呢，那时候她就不用匆忙准备了。
　　只是，她刚坐在沙发上，视线又忽然改变了，她变成了猫咪，撇了撇自动喂猫机，嗯，是满的，又转过头来看剧本。
　　一上午过去了，薛冉有些饿了，到自动喂猫机那里吃了一些猫粮，就又回到沙发上了。
　　沙发上、茶几上都摆着不同的剧本，一阵风吹来，哗啦啦地纸张翻动的声音有些吵，纸张翻动时，可以看到，不同剧本上，有的地方上写的满满当当，充满着不同颜色的文字，代表着对角色的理解，有的地方却是空白一片，除印刷体字迹外再也没有任何多余的痕迹，如果不是还没有看，就是看了没办法写。
　　这会儿，薛冉懒洋洋地躺在沙发上，小脑袋枕着一本稍微有点儿高的剧本，琥珀色的双眸眯缝着，浑身透露着“好无聊”的气息，尾巴一扫一扫地，时不时地打个呵欠，露出猫咪的小乳牙，伸了个懒腰，四条腿拉的老长，小爪爪分开露出了尖利的指甲。
　　薛冉：【001，我看剧本都看累了，看烦了。】001：【那就不看。】
　　薛冉：【001，我现在都不知道自己要干嘛，好无聊，我现在是猫咪，也不能和姐姐通话，好孤单，我好想姐姐。】001：【宿主不要伤心，你还有001，001永远陪着你。】薛冉撇了一眼，委屈巴巴，她缺的是女朋友，不是那个智能系统，不过有个智能系统也总比没有好，而且，现在的001就像是个小朋友一样，她也就不打击它了：【嗯嗯，001，谢谢你。】001芯片有些发烫：【不用谢，这是001该做的。】薛冉动了动耳朵，伸直前腿，“刺啦”一声，指甲划到了纸张，倒是不严重，纸张都还没有破。
　　皱了皱小鼻子，抖了抖小胡子，前半身站直，用有着倒刺的小舌头给自己舔毛，先舔了舔肚子、又舔了舔两只前腿、两只后腿，歪着头将尾巴扫到前方，一脚把它按住，低头咬着小尾巴，又舔了舔，最后坐在沙发上，抬起前爪，舔了舔小肉垫，再往脸颊上蹭，就像是洗脸的一样，小脸蛋、小胡子、甚至是两只白色的猫耳，都洗到了。
　　将自己清理干净之后，已经看剧本看累的她看着阳台那灿烂暖和的阳光，起身跳下沙发，小脑袋微微上扬，尾巴一扫一扫的，一步一步走到阳台，找了个被阳光照得到的、软和的、舒服的地方躺下了。
　　橙色的阳光洒在阳台上，照到猫咪的身上，白毛也染上了温暖的颜色，它的尾巴也不动了，身体很放松，看得出来，很舒服、很舒适。
　　薛冉眯着眼睛，琥珀色的瞳孔里满是愉悦，这会儿的阳光正暖，她整只猫咪都沐浴在阳光里，暖暖的。
　　而且，现在是冬天，她变成猫咪，也会冷的，虽然说家里有暖气，但是哪里比得上天然的阳光，本来不是很暖和的身体被阳光一照，那感觉，别提多舒适、多舒服了。
　　可惜，冬天里的晴天不是很多，这种天然的“暖气”还是很难得的。
　　就这样，薛冉在阳台待了多半天，等阳光没有那么暖了，又回到客厅里看她的剧本。
　　晚上思灵回家，就看到了已经变成猫咪的薛冉。
　　“冉喵，我回来了，你今天在家都做什么了？”思灵换上毛茸茸的熊猫拖鞋，走到沙发前，将她抱起来，亲了亲她的小脑袋，低头蹭了蹭她的鼻尖，泛着喜悦的眉眼宛如月牙。
　　“喵喵喵”我今天看剧本看烦了，就睡了多半天薛冉待在她的怀里，琥珀色的双眸与她对视，小胡子一翘一翘的，凑上去在她的下巴下舔了舔，然后将小脑袋凑在她脖颈那里蹭了蹭。
　　思灵见她的亲近，心里也欢喜，就是冉喵的小胡子蹭的她脖子好痒，稍稍偏头，躲过她的撒娇，将她重新放在自己的大腿上，揉了揉她的猫耳朵，“今天中午吃饭了吗？”
　　“喵”吃了
　　“真乖，我去给你做饭。”思灵在白天拍完一场戏给冉冉发了消息，却没有得到她的回应时，就知道她可能已经变成猫咪了，那个时候她还问了001冉冉是不是变成猫咪了，001的回答是，是，冉冉确实变成猫咪了。
　　而后，每次拍完一场戏，她就会问001冉冉在做什么，所以，她其实是知道冉冉在家做什么的，不过，她还是喜欢听到冉冉亲口对她说。
　　“喵喵喵”我想吃土豆，吃鸡胸肉，不要吃胡萝卜“好好好”思灵抱着她去了厨房，把她放在一个专门为她设置的位置，好让她能够看她做饭。
　　薛冉眼巴巴地看着自家女朋友给自己做美味的猫饭，动作流畅娴熟，锅碗瓢盆的碰撞声让她幸福满满。
　　做好了猫饭，思灵才做自己的饭，甚至还多做了一些，把做的多的放到了冰箱里，等冉冉变回人的时候，就可以将饭菜热热直接吃了。
　　薛冉团在桌子上，小爪爪揣着，低着头，一点一点地吃着，土豆的软糯、鸡肉的香味充斥着舌尖，让她吃的越加开心，咀嚼间，小胡子一翘一翘的，眼睛微眯，尾巴也轻微扫着，偶尔还上下一打一打的，很愉悦。
　　她将口腔里的食物咽下去，偏过头，去一旁的小碗中喝水，小舌头一点一点的将水舔入口中，整个房间里还有“啪、啪、啪”的喝水声。
　　“好吃吗？”思灵看着冉冉这个样子，心里简直要被萌化了，小猫咪低着头、眯着眼睛吃这软糯的土豆，小口小口的喝水，乖巧又可爱。
　　“喵喵”好吃
　　薛冉点了点头，她其实最喜欢姐姐给她做的土豆了，又软，又糯，还好吃。
　　吃完饭，思灵将碗筷收拾好，这会儿薛冉也已经跳上床，只是，刚躺在床上，她的视野就又变了，她从猫咪变回人了。
　　变回人的薛冉匆忙起身，跑到厨房里，从后面抱住了她，耳朵贴在她的后背，声音软糯且带着依赖与爱意，“姐姐，我变回来了。”
　　“嗯。”思灵任由她抱着自己，将碗筷收拾好后，转回身来，将她搂到怀里，俯身亲了亲她的额头。
　　两人对视着，慢慢靠近，鼻翼间是对方身上的香味，唇瓣便接触到了一起，温柔而缱绻，充满着喜欢与爱意。
　　一吻结束后，两人额头相抵，鼻尖相对，双双平复着自己的呼吸，思灵又凑过去亲了一下，“去洗澡吧。”
　　“嗯嗯。”薛冉的脸颊通红，唇瓣水润，在灯光的辉映下更加吸引人，双眸眼底也有着水光，让思灵心里一软，只想赶紧把她娶回家。
　　洗完澡，薛冉和思灵在床上依偎着，虽然还不困，但是她们两人都很喜欢早些上床躺着。
　　“姐姐，我今天变成猫咪，一点儿都不开心。”薛冉枕在她的肩窝，伸出手指戳戳她的锁骨。
　　“怎么了？”思灵搂着她的腰，另一只手与她十指相扣，拿到唇边吻了一下。
　　“我好想你，可是我都见不到你，也没有办法和你聊天，我想看你拍戏，想看着你。”薛冉的嘴唇都要挂起小油壶了，“在家看剧本看烦了，什么都不能做，好无聊的。”
　　“要不然……我每天让灿灿她们给你拍些我拍戏的视频？”思灵听到她言语中的委屈，脑海里想着一些可行的方法。
　　001在此时出声了：【宿主，你有新的灵魂技能了。】新技能？两人互相对视了一眼，打开了技能表。
　　灵魂技能：通话，该技能可以供灵魂绑定双方在脑海中进行语音通话与视频通话，媒介为智能系统001。
　　开启条件：支线任务2与支线任务3分别达到8000与4000。
　　而因为之前思灵帮薛冉做两个支线任务，目前两个支线任务的数值早就已经达标了。
　　001：【是否开启灵魂技能？】
　　【是。】
　　薛冉看着思灵：【姐姐，你能听到我的话吗？】思灵脑海里突然传来了冉冉的声音，便如同与她打电话一般：【听得到。】“001，那个视频通话怎么弄？”薛冉得到姐姐的回馈，便知道这语音通话是什么样子的了。
　　001：【这个和手机上的视频通话类似，首先要001帮一方向另外一方提出视频通话的申请，如果对方同意了，视频通话建立，否则，就无法建立。】“那你就现在帮我向姐姐提出视频通话的申请吧。”薛冉又往她怀里靠了靠。
　　001：【宿主向您提出视频通话申请，是否同意？】“同意。”思灵将一旁的被子拿了过来，给她盖上。
　　紧接着，两人的面前就出现了一个屏幕，那屏幕上就是对方的身影，而且因为她们两人在同一个地方，也能看到对方的屏幕，不仅如此，这个屏幕还可以转换角度，就类似于转换摄像头一样。
　　“原来是这个样子的啊。”薛冉点了点头，视频通话也很方便的啊，那么，就算她是猫咪，也可以和姐姐视频通话了。
　　“那这个样子，就算是冉冉变成猫咪，我也能和她视频通话了。”思灵对这个技能还是很满意的，有的时候她也会担心冉冉一个人在家好不好，她变成猫咪了有没有好好吃饭，这个视频通话的存在很有必要。
　　“嗯嗯。”薛冉也很满意这个技能。
　　就这样，薛冉不管是变成猫咪，还是变回人类，都会和思灵进行通话，在她有着冉喵身份的这段时间里，每天都是这么过来的，到后来，她变成猫咪的时间变得规律后，白天就跟着姐姐去片场，晚上就在家里等着她，好不自在。


第125章 
　　薛冉在家里待了好几天之后，也有些不高兴了，虽然说能够和姐姐通话，但是那终究不如实际的、能触摸到的感觉的好。
　　今天是她独自在家的第五天了，已然变成猫咪的薛冉见自己的尾巴一扫一扫的，被其吸引，像是将自己的尾巴看成了逗猫棒，琥珀色的眼睛、小小的脑袋都随着那一摇一摆的尾巴而动，突然之间起身将那尾巴抓住，努力抬起头，将尾巴尖咬在嘴里，像是怕它跑了，还用四只小爪爪抓着尾巴不放。
　　虽然将尾巴尖咬到嘴里，但是将尾巴抓牢后，小牙齿又从尾巴尖向上延申，一点一点的咬着，仿若是尾巴上有了什么东西，痒痒的，无法用爪子挠痒痒，就用牙齿代替。
　　一时不察，尾巴跑走了，便如同一个真的逗猫棒，引得冉喵整个心神都落在它上面，薛冉起身，圆溜溜的大眼睛盯着自己的尾巴，一心想要抓到它，可惜，它动，尾巴也动，于是就变成，它一个猫咪转圈圈的样子了。
　　猛然想快走几步，抓住那尾巴，可是那尾巴也快跑几步，一追一跑，还真的是抓不到。
　　转了好几圈，有点儿晕了，脚步这才慢下来，眼角瞥见了那速度变慢的尾巴，纵身一跃，两只前爪将其抓住，低下头咬住，等到察觉到疼，才松开嘴。
　　这会儿薛冉的脑子才清明些，琥珀色的双眸不自觉怔愣，身体一僵，尾巴也从肉垫下面回到了身后，过了几秒钟，“喵呜”一声，趴在那里，将眼睛闭了起来，整张小猫脸都埋在爪子里。
　　好丢人啊，这该死的天性。
　　脑海里不停闪动着刚才的场景，她怎么就真的像是猫一样，抓自己的尾巴玩呢，丢人，丢人，真的是丢死人了，幸好，没人看到，没人看到，虽然说她变成了猫，也有了一些猫的习性，但是像这种，还是她第一次碰到。
　　脑海里传来一声轻笑，薛冉顿时身体绷直，毛发炸起来了，尾巴也竖起来，随后又将小脑袋埋在了小爪爪里，讨厌死了，还以为没有人看到，没想到竟然是姐姐看到了。
　　思灵看着冉喵的这个样子，不自觉轻笑，怎么可以这么可爱！
　　那会儿下戏后，就打算与冉冉视频通话一下，只是她刚叫了001一声，就听到001的笑声。
　　思灵：【001，你在笑什么？】
　　001：【你要不要看看宿主在做什么？】
　　思灵毫不犹豫地回答了“要”，而后，她就看到了冉喵四只小爪爪抓着尾巴，小牙齿咬尾巴尖的场景，像这种场景，她以前在团团身上看过许多次，但是冉喵这个样子，还是没有见过，但是不得不说，冉喵这个样子真的好可爱。
　　圆溜溜的琥珀色的澄澈双眸紧紧地盯着自己的尾巴，小爪爪捧着尾巴不放，歪着小脑袋张开那不大的嘴巴，用那没有多少力气的小牙齿咬着尾巴尖，让她心里软成一片。
　　她刚想出声，就看到冉喵追着自己尾巴跑的那一幕，便收回了说话的心思，满眼柔情的看着自己的小奶猫玩耍，看着她眼中的气愤与兴趣，唇边勾起一抹笑意，冉冉变成猫咪了，还真的是染上了猫咪的习性。
　　而当冉喵终于抓到尾巴后，她就看着那小奶猫像是抓住了玩具一般，用小爪爪踩着它，低下头咬，她宠溺地摇了摇头，那是她的小尾巴啊，小笨蛋，小傻瓜。
　　紧接着，她就看到冉喵像是发现了自己的行为，那尾巴也跑了，羞恼地将小脸埋在爪爪里，真是可爱极了，才不自觉地笑出来，然后，猫咪的毛也炸了，小脑袋埋得更紧了，尾巴也竖起来了，她就更开心了。
　　001：【宿主，思灵请求与你视频通话，是否接受？】薛冉：【不接受。】
　　才不接受呢，怎么能接受呢？刚才的那个样子被姐姐看到了，好丢人，真的好丢人，才不和姐姐视频通话呢。
　　等等，既然这会儿才请求视频通话，那那会儿姐姐怎么突然笑了，还正好是在她羞恼的时候，难道姐姐真的可以看见？
　　“你，你笑什么？”薛冉只觉得自己脸颊热热的，暗自庆幸她现在是猫咪，就算是姐姐真的可以看见，也不知道她是害羞了，而且，也或许姐姐根本没有看到，只是凑巧就在那个时候笑了呢。
　　思灵清丽的声音在脑海里传来：【宝宝你好可爱。】薛冉听到她的话，就知道姐姐肯定是看到了，啊啊啊啊，她不想活了，那个场景被姐姐看到了，更丢人了。
　　像是感觉到她的情绪，思灵暗自深沉而宠溺的声音又传来：【宝宝，和我视频好不好？我想看看你，嗯？】虽然她能够单方面的看看冉冉，但是她更想和冉冉通话。
　　脑海中思灵一声带着撒娇意味的上扬尾音的“嗯”让她停止思考，下意识地回了“好”，然后姐姐的身影就出现在她面前。
　　“冉喵，宝宝，你刚才真的好可爱。”思灵在接通视频的瞬间便被冉喵泛粉的耳尖吸引，冉冉果然是害羞了。
　　“什么可爱？一点儿都不可爱，忘掉，把刚才的那一幕忘掉。”薛冉听了这话，立刻炸毛了，哪里可爱了，多丢人，多蠢。
　　“不要，宝贝那么可爱，怎么可以忘掉？真的好可爱，比团团还可爱呢。”思灵狡黠一笑，她才不会忘掉呢，冉喵好不容易才会这样，更不能忘掉。
　　“真的很可爱吗？”薛冉听了她的话，耳尖的粉色又加深了，别别扭扭的看向周围，随后有些迟疑地看着她。
　　“真的。”像是怕她不相信，还特意点了点头，真的很可爱，想吸猫，想rua。
　　“好吧。”被思灵顺好毛的薛冉接受了这个说法，“不过，你刚才笑我了，要罚你。”
　　“你想怎么罚我？”思灵宠溺地看着她。
　　【叮咚，完成支线任务2和支线任务3，奖励：增加团团蕴养进度，具体表现为，从今天晚上六点开始，宿主将持续一星期的规律变化，规律为，晚上六点到早上六点变成猫咪，早上六点到晚上六点变成人类，一星期后，团团身体及灵魂蕴养达到100%】薛冉还没说话呢，就被这突如其来的任务完成惊到了，没想到，这两个支线任务完成后，还有这样的奖励。
　　“姐姐，我今天晚上想要去看电影，你抱着我去。”薛冉想了想，既然变化规律了，那就可以安排事情了，正好，她之前就想和姐姐看电影了，只是发生了很多事情，都没来得及去呢。
　　“好，今天晚上下戏后，我就来接你去看电影。”思灵考虑了一下，今天她的戏份不是很多，晚上应该可以早些回去。
　　“就这么定了。”薛冉这会儿也把刚才的事情放下了。
　　“宝宝，我要去拍戏了，等我拍完这一场戏再聊。”思灵那边叫她去拍戏呢，两人就挂断通话了。
　　薛冉挂断电话后，想到刚才姐姐看到她的样子，抖了抖耳朵：【001，为什么姐姐可以看到我？】001：【你也可以看到她的。】
　　薛冉将自己团了起来：【那你就让我看到她吧。】然后就看到了姐姐拍戏的场景：【001，你之前怎么没告诉我，我可以单方面的看到姐姐？】001：【宿主你没问我。】
　　好吧，怪她，没问。
　　不过，姐姐拍戏的样子还是那么好看啊，她痴迷地看着叶思灵。
　　很快就到了晚上，薛冉六点变成猫咪后，就很乖巧地待在沙发上等着思灵。
　　思灵六点多回到了家，如同预料的那般回来的比较早，开了家门，直接将冉喵从沙发上抱起来，“我们去看电影了。”
　　“喵喵喵”好啊
　　薛冉趴在她的怀里，也不乱动。
　　出了家门，外面比较冷，思灵将自己的羽绒服拉链拉了下来，将冉喵放进羽绒服里，只让她从领口处露出一个小脑袋。
　　“有些冷，在衣服里不要出来。”思灵隔着羽绒服抱着她。
　　一人一猫将自己伪装好，去了电影院，因着她们都包裹的严严实实，所以也没什么人认出她们来。
　　思灵拿了票，抱着冉喵进了放映厅，她们看的是一部动漫电影。
　　动漫电影，对，这是薛冉要求的，有可能是她变成了一只猫咪，所以对动漫电影比较感兴趣了。
　　做到座位上，思灵将领口的拉链拉了下来，让冉喵露出了小脑袋，露出了两只小爪爪：【这个样子可以吗？】薛冉抖了抖耳朵：【可以。】
　　她目不转睛地看着动漫电影，小耳朵、小脑袋不时动一动，蹭到了思灵的下巴。
　　思灵被这毛绒绒的小脑袋蹭的有些痒痒的，不自觉偏了偏头，视线所及是略带粉色的耳尖，有些坏心眼地冲着那里吹了口气，很满意地看到怀里的小猫咪耳朵动了动，轻启唇瓣，将那猫耳的尖尖含进嘴里，像是要吃了一般。
　　【耳朵痒。】薛冉动了动小脑袋，想要将自己的耳朵解救出来，可是她没想到的是，思灵竟然用牙尖轻轻咬了一下，两只小爪爪下意识地蜷缩，真的好痒，她转过头来，讨好地亲了亲姐姐的下巴：【不要咬了，好不好呀。】【好，不闹你了，好好看电影。】思灵被她湿漉漉的眼睛这样盯着，脑海里是她俏皮的声音，哪里有不答应的道理呢。
　　薛冉这才转过身来，看电影，而思灵就在她身后看着怀里的小猫咪，眼神温柔而宠溺。
　　从这天晚上开始，之后的几天晚上，薛冉时不时地就让思灵带她出门，玩的很是开心。
　　不过，比较麻烦地是，因为她白天和姐姐去片场，晚上六点之前就要回来，她能够变成猫咪这件事情不能他人知道，所以如果她们要出门的话，姐姐要回家来接她才行，当然，就算是这样，思灵也甘之如饴就是了。
　　作者有话要说：  这章番外把支线任务2和3完成了


第126章 
　　新婚夜过后第二天早上，天色微亮，轻微的薄雾带着一股恍惚感，似淡纱一般，落在窗外的玻璃上，泛起一片湿气，远处的太阳渐渐从层层的高楼大厦之中露出朦胧的暖色光彩，薄雾逐渐消散，暖色的橙色光芒照耀到不同颜色的墙壁、透明的玻璃上，映出不一样的色彩。
　　一阵微风拂过，携带着清新的气息，让人心情舒适，街道旁的树木随风摇摆，树叶与微风轻微触碰，稍稍发出一些沙沙的声音，微风渐小，树叶也不互相触碰，仔细看，还能看到叶片上的白色条络透过小小的露珠，在橙色暖阳的辉映下折出五彩缤纷的颜色，而有着露珠的映衬，那白色脉络似乎更为清晰。
　　这会儿时间不算早，道路上已经有不少行人与车辆了，各种声音交杂在一起，也算是有些喧闹了，不过，那些人怎样，都不关思灵和薛冉的事情，她们两人刚过完洞房花烛夜，有些疲惫，自然是睡得很熟。
　　卧室里的窗帘拉得很紧，轻风透过窗户吹进来，窗帘不自觉地摆动，隐隐从那缝隙中露出几缕光线，落在本就很是干净的地板上，光线边界是两双毛绒绒的猫咪样式的棉拖，很显然，床上躺着的是两个女人。
　　她们紧紧地抱在一起，年龄稍小的女孩顺从心意地窝在旁边人的怀里，呼吸间薄唇轻启，粉嫩的舌尖若隐若现，小脸上一缕墨发轻贴，像是被头发惹得痒痒，轻微偏头，那缕墨发便从脸侧落下，散在耳后。
　　那一缕墨发离开后，女孩脖颈上的红痕就没办法遮掩了，而且，随着她翻身向身旁人怀里靠近的动作，被子起伏之间，露出了更多的肌肤，那圆润的肩头、突出的锁骨之上红色的痕迹也有不少。
　　“姐姐。”女孩将脸颊埋在身旁人的肩窝处，嘴里嘟囔了两个字，唇瓣轻触的肌肤也是带着不少红痕。
　　她身旁的人睡得也很熟，像是听到了她的话，揽着她的手臂将她往怀里带了带，下颌正好靠在她的发顶，动作之间，薄被稍稍往下移动了一些，白皙滑腻的肩颈之上梅花散落，与女孩身上的相比，也不算少。
　　没多长时间，思灵先睡醒了，入眼的就是如墨的发丝，下意识轻蹭，几缕发丝散落，怀里的女孩又将脸颊埋得更深了一些，看到她这个样子，她眼里不自觉露出浓浓的宠溺。
　　因为女孩又往她怀里靠了一些，她目光所及的肌肤就更多了，手指不自觉摩挲，此时那落在白雪之上的红梅让她心情愉悦，手指触碰到白雪，感觉极好，唇角勾了起来，眼底满是笑意。
　　思灵看着怀里的女孩，眸中爱意浮现，这是她的女孩，她的冉冉，昨天，她们已经结婚了，也已经度过洞房花烛夜了，她是她的了，心中柔软，情不自禁地在发顶上落下一吻，轻声呢喃，“冉宝，我的冉冉，我的宝宝。”
　　“姐姐，你怎么这么早就醒了？”薛冉朦胧之间似乎听到姐姐在叫她，手臂攀上她的肩膀，从她的肩窝到了她的枕头上，两个人靠的紧紧的，眼睛还没有睁开，嘴里小声嘟囔，带着软糯的甜蜜。
　　“困就接着睡吧。”思灵瞧着她这小模样，渐渐柔和，搂着她腰的手臂往上游走，指腹与发丝接触，轻轻揉了揉。
　　“几点了？”薛冉确实还困着，不过，姐姐都醒了，她也睁眼了，如果时间不早，她就不睡了，这是她们新婚第一天，她不能扔下姐姐在床上睡觉。
　　“八点半了。”这会儿时间确实也不算早了，按照那些朝九晚五的工作来说，八点半就要去上班了，不过，对于目前没有工作的这两人来说，没有这种问题。
　　听到八点半了，薛冉迷迷糊糊地“哦”了一声，眼神逐渐清明，目光所及便是思灵白皙的脸颊，如此近的距离，都能看到脸颊上那细小的绒毛，没有任何瑕疵的脸颊如白玉般令人心动，她凑上去亲了一下，双臂在两人身体之间蜷着，“姐姐，今天是我们新婚第一天哎。”
　　“是啊，新婚第一天。”思灵应和着她，“这新婚第一天你打算怎么过啊，老婆？”
　　既然都结婚了，那自然就要改称呼了。
　　“我也不知道。”耳边亲昵的称呼与温热的气息让薛冉的脸颊瞬时充血，顿时红润起来，老婆这个称呼……她们结婚了，是应该这么称呼，她听到之后也有些羞涩，心中还有着一点儿甜蜜。
　　老婆，她是姐姐的老婆了，那姐姐也是她的老婆了，她们是合法伴侣，心中这个认知、那个最亲昵的称呼给她的是无限的幸福与暖意，“你想怎么过就怎么过吧，我听你的。”
　　“没了？”这句话说完，思灵本以为冉冉也会像她一般，叫她老婆的，没想到她竟然不叫。
　　“老婆。”像是能察觉到她的意思，在那炽热的眼神下，她终于说出了这两字。
　　说完这个称呼，薛冉只觉得羞意涌上，脸颊比之前更红，又将脸颊埋在她怀里，不想让她看到。
　　“我们去把团团接回来吧。”发顶上的轻笑声体现出了思灵的愉悦，很明显，听到女孩这个称呼，她很开心，不过，冉冉那软糯的嗓音，像只小奶猫撒娇似地，又乖又甜，让她想起之前的冉喵，那段时间，她可是吸猫吸得很愉快。
　　说到吸猫，昨天她们结婚，为了防止团团捣乱，让她们的洞房花烛不完美，叶鸿宇和刘雁下午离开的时候就把团团带走了，她们今天没事了，也该把团团带回来了。
　　“好。”薛冉眨了眨眼睛，和思灵起床吃了饭，下楼开车去了叶家。
　　叶鸿宇没在家，刘雁抱着团团坐在沙发上，看着电视上放的财经新闻，手下不时摸了摸团团，给它顺毛，偶尔的时候，还点点它的小脑袋，捏捏它的小耳朵，碰碰它的小鼻子，动动它的小胡子，待看到它闭上了紫色的双眸，才满意地放手。
　　“冉冉，灵灵，你们回来了。”这会儿看到她们两人回来了，还有些意外，原本她以为这两人在新婚第一天会喜欢过二人世界呢。
　　“妈，我们来接团团了。”思灵一进门就说话。
　　“妈，爸是去上班了吗？”薛冉在她身后，先换鞋。
　　“嗯，你爸去上班了。”刘雁往一旁挪了挪，给她们留出了位置。
　　思灵两人坐到沙发上，团团才从刘雁的腿上站起，身体向后，将两只前爪拉伸，身体又往前，将两只后爪拉伸，这才从她大腿上跳下，踩着沙发软垫，走到思灵的一旁，两只前爪踩在她的大腿上，左右掂了掂，小爪爪抬起时还露出了小指甲，钩住裤子，又随即放开。
　　像是确认好了，才坐到她的大腿上，小脑袋歪着看着薛冉，长长的尾巴搭在思灵的腿上，左右一扫一扫的，偶尔间还能碰到思灵放在腿边的手，忽然，它像是闻到了什么气味一样，从思灵的大腿上直接跳到了薛冉的大腿上。
　　“团团。”本来与妈妈说话的思灵见团团这个动作，还是真的吓了一跳。
　　“看起来，团团很喜欢冉冉。”刘雁也看到了团团的动作，她挺喜欢团团的，不捣乱，很乖，很听话。
　　“嗯，团团很喜欢冉冉。”思灵眉梢带着温柔，团团怎么能不喜欢冉冉呢？要知道它与冉冉还是有关联的呢，从另一种方面看，团团就是冉冉，冉冉就是团团，都是她的小奶猫。
　　“团团，你怎么了？”薛冉虽然也被吓了一跳，但是她很快就反应过来了，因为团团整只猫凑到她身上，皱着小鼻子，这里闻闻，那里嗅嗅，小胡子翘了翘。
　　“喵喵喵”我怎么从你身上闻到了熟悉的味道？
　　团团走到她手腕那里，用带着倒刺的舌头碰了碰她的手腕，用小鼻尖蹭了蹭，两只前爪将指甲收了起来，抓着她的手，顺着她的手臂挠了挠，随后又转过身来，坐在她正前方，两只小爪爪扒着她的衣服，一点点儿的往上爬。
　　熟悉的味道？薛冉和思灵对视了一眼，什么熟悉的味道？
　　薛冉：【什么熟悉的味道？】
　　“喵喵喵”像是同类，两脚兽，你身上怎么有猫咪的味道？
　　此时的团团已经快爬到薛冉肩膀那里了，它的小脑袋正对着她，靠的很近，它的鼻尖碰到她的下巴。
　　“团团真的很喜欢冉冉呢，冉冉也是真的很喜欢团团呢。”刘雁能看到冉冉眼中很明显的宠溺与喜爱，像团团这么可爱的小奶猫，怎么会有人不喜欢呢？
　　已经下线的段逸：我就不喜欢
　　“嗯。”思灵想着团团的话，没有仔细听，便随便应付的“嗯”了一声。
　　猫咪的味道？冉冉身上怎么会有猫咪的味道？难道是……
　　她看向冉冉，从对方的眼中，得到了一样的猜测。
　　思灵：【001，冉冉会变成猫咪吗？】
　　薛冉：【001，我还会变成猫咪吗？】
　　001：【不会了。】
　　不会？那团团怎么会闻到猫咪的味道？是001出了错，还是团团出了错？
　　“妈，我突然想起来还有些事情，我们就先回去了。”不管谁出了错，还是先回去比较好。
　　“你们这就走了？”还没待多么一会儿呢，就走了？
　　“嗯，我们先走了。”思灵带着抱着团团的薛冉出门了。
　　“妈，我们走了。”薛冉看团团越发黏着自己了，耳边是它“两脚兽，你是不是猫咪？”“两脚兽，你是不是我的同类？”的声音，她急忙和姐姐离开了。
　　思灵让薛冉坐在副驾驶，自己开车回家，有些急，虽然001说冉冉不会变，但是她还是担心冉冉会突然变成猫咪，如果真的变了，那这种事情还是在家里变比较好。
　　“姐姐，你不用紧张，我没事的，我现在一点儿感觉都没有。”薛冉也能明白姐姐的心思，“它也说我不会变了。”
　　“嗯。”思灵听她这么说，倒是也稍微放松了些。
　　很快就到家了，两人坐在沙发上，团团已经在家里乱跑了。
　　“姐姐，你看吧，我没事的，那是团团的错觉，我身上怎么会有猫咪的味道呢？”薛冉见自己回到家都没有变成猫咪，也放下心来，还是001靠谱，它都把团团救回来了，她怎么还会变成猫咪呢？
　　没想到，她刚说完这句话，视线就变了，又是熟悉的感觉，低头看了看自己的小白爪爪，哦，她真的又变成猫咪了。
　　“冉喵。”思灵又看到了冉冉由人变猫，愉悦的把她抱在怀里，“你看吧，刚说自己没事，马上你就又变成猫咪了。”
　　“喵喵喵”我哪里知道这话不能说，本来还以为没事的，谁知道怎么就突然变成猫了真打脸，刚说完自己没事，就立刻变成猫咪了。
　　薛冉：【001，你不是说我不会变成猫咪吗？这是怎么回事？】思灵：【001，冉冉怎么又变成猫咪了？】001：【很抱歉，这是后遗症，但是请宿主不要担心，这应该是最后一次变成猫咪了，时间很短。】哦，最后一次了，薛冉听到这最后一次，倒也不生气了。
　　最后一次了啊，思灵还有些遗憾，以后就看不到冉喵了呢，那她可要珍惜这最后一次的冉喵，不过……
　　“我赶紧回来就是正确的，要不然，你在路上变成猫咪了，被摄像头拍下来了，就糟糕了。”思灵给她顺着毛，眼角眉梢都是庆幸，若是仔细看，还能看到眼底的“求夸奖”。
　　“喵喵喵”是是是，姐姐你赶紧回来是正确的，这次多亏了姐姐薛冉正好就看到了那“求夸奖”，点了点头。
　　“喵喵喵”家里又养了只猫吗？
　　这会儿团团也回来了，它没看到薛冉变成猫的过程，但是它闻到了同类的味道。
　　“喵喵喵”你身上怎么有两脚兽的味道？
　　“喵喵喵”你是我亲戚吗，怎么和我长得那么像？
　　团团一见到冉喵，那问题就都出来了，叫个不停。
　　“喵喵喵”你别叫了，我就是你的两脚兽
　　薛冉被它叫的烦，打断了它的话。
　　“喵喵喵”真的吗？
　　团团凑上前去，仔细看了看，闻了闻。
　　“喵喵”真的
　　冉喵在思灵怀里，两只喵之间隔着思灵的手臂。
　　“喵喵喵”两脚兽怎么变成猫咪的？
　　团团从手臂之上迈了过去，两只喵就要凑在一起了。
　　“喵喵喵”这个你不用知道，别离我这么近
　　薛冉一爪子按住团团的小脑袋，把它推到了一边，她没办法解释自己怎么变成猫咪了。
　　“喵喵喵”你告诉我嘛
　　团团还要凑过去，又挨了薛冉的一爪子。
　　薛冉被它靠的烦了，纵身一跃，从思灵的腿上跳了下来，没想到团团也跳了下来，还追着她跑。
　　“喵喵喵”你别跟着我了
　　“喵喵”不
　　团团从后面一跳，碰到了薛冉，两只猫咪就闹了起来，你推我一下，我按你一下，你跑我追，我跑你追。
　　“喵喵喵”你别跟着我了
　　冉喵一爪子按住团团的小脑袋，趴在它的身上。
　　“喵喵喵”好吧，你放开我
　　团团被按住，也没办法动，只能先求饶。
　　薛冉把爪子放下来，就见团团翻了个身，将小肚子露了出来，两只小爪爪还一探一探的，想要碰到她，她看到那小肚子，有点儿想碰碰，看看是不是像她想象的那么软，也伸出爪爪来碰团团的肚肚。
　　团团以为它是在跟自己玩，就用两只小爪爪去抓它的爪爪，又怕伤到它，还特意将自己的指甲收了起来，两只爪爪捧着去触碰它的爪爪。
　　“喵喵”你别动，我看一下你的小肚肚
　　薛冉只想碰碰它的小肚肚，没想和它玩。
　　团团就听话的没动，然后看着对方的小爪爪落在自己的肚肚上，碰了碰。
　　“好软啊。”薛冉只觉得自己小猫垫碰到了白色的猫毛和柔软的小肚肚。
　　思灵看着这两只猫玩的这么开心，很愉悦，猫咪果然都很可爱，只是她还没感叹完，冉喵就又变成了薛冉，不自觉叹了口气，以后就真的没有冉喵了。
　　团团看到刚才的猫咪同类，忽然变成了两脚兽，四只小爪爪都僵了，这是怎么回事？
　　“喵喵喵”你以后还能变成猫咪吗？
　　“不能了。”薛冉回到思灵身边，靠在她的肩膀上，“姐姐，没想到我还是变成了猫咪，唉。”
　　“没事，没事，以后就不会了。”思灵摸了摸她的头发。
　　“嗯。”
　　她们两人都以为这后遗症就结束了，其实，还没有。


第127章 番外（四）
　　新婚后第五天的时候, 她们回H国了，第六天的时候，思灵就回去拍戏了, 她为了和冉冉领证结婚请了一周的假，也幸好之前就已经将她的戏份完成了一部分，剩下的那些戏份都可以排到后面, 所以她才能够请假一周。
　　这天早上, 思灵醒来比较早, 她去厨房给薛冉准备早餐, 快做好早餐的时候，薛冉也下床了。
　　“宝宝，洗漱吃饭了。”思灵听到脚步声, 回头就见薛冉走出卧室了。
　　“嗯。”薛冉眨了眨眼睛, 向厨房走去。
　　“喵喵喵”两脚兽, 你起床最晚
　　团团在她脚边，跟着一步一步的走，边走边叫，那意思就是嫌弃薛冉睡的时间太长, 起的太晚。
　　“哦。”薛冉也不低头看它。
　　“喵喵喵”你走那么快干嘛
　　团团察觉到她脚下的速度加快，也稍微快走了几步。
　　“姐姐。”薛冉到了厨房，看着姐姐准备早餐，凑过去, 在她脸颊上亲了一下，“早安。”
　　还没有刷牙，她就轻轻碰一下脸颊好了，亲了一下就去洗漱了，等她出来, 思灵已经将早餐摆放在桌子上了，小米粥和小笼包，这小米粥熬的很黏稠，小笼包也是昨天刚包的，今天早上吃正好。
　　思灵见她走过来，一把拉到怀里，将她的双臂环在自己的腰上。
　　薛冉猝不及防地被她拉到怀里也不惊讶，顺着她的动作，搂住了她的腰。
　　“姐姐，不吃饭吗？”眉眼如月牙般弯弯，唇边一抹笑意，声音带着清晨的甜味，薛冉的眼睛里满是喜欢与愉悦。
　　“我要我的早安吻。”低下头就吻了上去。
　　一旁的团团看到这个场面，转头去了自己的小碗那里，小碗里面装着思灵刚给它做好的猫饭，低下头吃着猫饭，眼睛不自觉眯起，嗯，果然，还是猫饭比较好吃。
　　它盯着自己的猫饭，也不看那两人，像这两人亲亲的场面，它一天看八百回，一点儿都不好奇，还是先填饱自己的小肚肚比较好。
　　口腔里是她喜欢的果香味，香甜可口，思灵不自觉将女孩又抱紧了一些，唇瓣更加紧密接触，她迫不及待地勾着那条温软的小鱼，与它嬉戏，想要将小鱼吃下去才好，好软，好甜，比她吃过的所有鱼肉都好吃。
　　薛冉鼻翼间是思灵身上的清香，口中的氧气被汲取走了，唇舌也被姐姐勾着，整个人晕晕乎乎的，腰身发软，腿脚发软，如果不是姐姐抱着她，她有可能就软下去了。
　　“姐，姐姐，吃饭，吃饭了。”唇瓣分离，薛冉不自觉喘息，吸取着空气中的氧气。
　　“吃饭了。”思灵拉着她坐下来，给她夹了一个小笼包，“吃吧。”
　　“你也吃。”薛冉也给思灵夹了一个小笼包。
　　两人温情对视，情意满满。
　　吃了饭，思灵就带着薛冉去了片场。
　　说来也巧，她目前拍的这部戏的男主，正好是齐航，而男二，正好是宋绍，男三是阮修然，这下子都凑到一起了。
　　薛冉看到这三个人都有点儿发怵，想到当初给姐姐介绍对象的时候，这三个人可都是被介绍的对象啊。
　　“宝宝，你觉得不觉得这三个人凑在一起很巧啊。”思灵看到三人之后停下了脚步，放开了拉着薛冉的手，微微低头，在她耳边呵气如兰，虽然声音很温柔，但是这隐藏的含义可就不是那么友好了。
　　“姐姐，我错了，你别生气，原谅我好不好？”薛冉一听这话，顿时就知道她生气了，急忙重新将姐姐的手握在手里，十指紧扣，讨好似地抱着她的手臂摇了摇。
　　“不原谅。”思灵看到这三个人就想到当初冉冉极力给她介绍对象的事情，虽然说情有可原，但是她还是生气，那件事绝对不能就这么算了，都喜欢她了，还给她介绍对象，谁会那么心大啊？
　　就她家冉冉，给她介绍对象。
　　不行，越想越气。
　　“姐姐，我错了，我当初也是身不由己嘛？我想你一辈子都快快乐乐的，一辈子都幸福平安，可是我又不能追求你，又不能和你在一起，只能是帮你找一个你喜欢的、也喜欢你的、对你好的、人品好的对象嘛。”薛冉心里委屈，她也不想给姐姐介绍对象的啊。
　　当初还没有意识到自己喜欢姐姐的时候，就不想给她介绍对象，而后意识到自己喜欢姐姐的时候，就更不想给她介绍对象了，可是那个时候出现了宋绍，在知道原剧情的前提下，宋绍是比较符合要求的，所以她才……
　　“哦，你是身不由己，所以才给我介绍对象。”思灵将自己的手从薛冉手中抽出来，面容冷淡，语气很是平和，心里的火也有了，给自己喜欢的人介绍对象这种事情怎么想也是错的，不管是什么理由，哪怕她不介绍对象，只等着她自己找寻喜欢的人也好啊，偏偏她当了“助攻”，这就很气人了。
　　“姐姐，我是真的知道错了，我不应该给你介绍对象，也不应该把你从我身边推走，我真的错了。”薛冉就这么看着姐姐把自己的手拿出去，慌了，她也是知道自己这种行为真的是不太好，也真的是错了，可是那些事情都已经发生了，现在又能怎么办吗？只能是抓紧时间道歉，请求原谅了。
　　001在系统空间里看着自家宿主这个样子，叹了口气，宿主这个做法真的不对，宿主她也真是个傻瓜憨憨，完全忘了当初它是怎么告诉薛冉她们两人不能在一起的事情了。
　　薛冉摊上这么个系统，也是运气不好哦，不过她这时候没有想起001来，只想着要认错求原谅了。
　　“思灵，你销假回来了。”宋绍先看见她们的，“薛冉，好久不见。”
　　“冉冉好久不见。”紧接着，就是齐航。
　　“薛冉，好久不见。”阮修然这个大男孩看到薛冉还是会脸红，他稍微有些磕绊的说完这句话，便转身离开了。
　　“好久不见。”薛冉心里想着思灵，也没有多和他们说话，在看到姐姐去一旁休息区后，急忙走了过去。
　　“哦，我倒是忘了，阮修然喜欢的是冉冉你。”思灵在薛冉走近后，才说了这么一句话。
　　“完了！”听到这句话，薛冉心里就是“咯噔”一下，本来姐姐就因为当初给她介绍对象生气呢，现在又碰上了阮修然，肯定就更吃醋了，她该怎么哄啊？
　　“姐姐，姐姐，我不喜欢阮修然，当初一开始我就拒绝他了，真的，我自始至终就没有对他有过一点儿想法，我喜欢的就只有你一个人，姐姐，你不要生气了，好不好？”薛冉紧紧抱着她的手臂，脸颊在她肩膀上蹭来蹭去，像只猫咪一样，声音甜软柔糯，仿佛花瓣中的花蜜一般，甜到人的心底。
　　“好吧。”思灵耳边都是这种甜蜜的声音，心里的不舒服消去了一大半，“不过，当初给我介绍对象这件事真的很让我不开心，所以，你要接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”姐姐要惩罚她什么？
　　“这一星期的三餐都是你做，碗筷是你刷。”思灵想了想，她看了看薛冉，“这一个星期你都要当我的助理，好好照顾我，然后……”
　　“然后什么？”薛冉听了她的话，倒是松了口气。
　　“我们晚上回家再说。”思灵凑上前来，唇瓣在她耳边似碰非碰，声音无比温柔，眼神也变得稍微深沉了一些。
　　“好。”薛冉只觉得自己的耳边被温软的触感所包围，温柔的气息顺着耳廓蔓延到心底，整个人都酥了一大半，不只如此，敏感的耳朵被唇瓣轻轻触碰，耳尖、耳廓、耳垂，红晕蔓延至脖颈，春意无限。
　　她知道姐姐的意思，不就是让她躺平吗？可以啊。
　　在这种事情上，姐姐一般都很尊重她，也都很节制，事情结束后，她们也都还有力气洗澡，更何况，与心爱之人肌肤相亲，她又怎么会不喜欢呢？
　　所以啊，姐姐所说的惩罚，其实也就是吃醋了，想和她亲密而已。
　　结婚这几天来，她们天天亲密，今天晚上的亲密根本不算惩罚，毕竟不出意外的话，今天晚上她们也是要亲密的。
　　脸上不自觉露出幸福的笑容，她的老婆啊，她的姐姐啊，满心满眼的都是她，就算是“惩罚”，也都是无关紧要的、轻松的小事情罢了。
　　不过，真的到了晚上，她才发现事情没有她想象的那么简单，看着姐姐手里轻薄略透的布料，脸上羞意上涌。
　　“姐姐，你让我一会儿洗完澡穿这件衣服？”薛冉想象一下，这衣服穿在自己身上的样子，不行不行，太羞耻了，“我不想穿，不想穿，这件衣服好透的。”
　　“宝宝，我想看你穿。”思灵将这件衣服放到她手里，目光灼灼。
　　“可是这样真的很不好意思，这衣服也太薄了吧。”薛冉满脸拒绝。
　　“你没穿衣服的样子我都看过，何况这次还穿着衣服呢，宝宝，我真的想看你穿。”思灵将女孩搂进怀里，眼中的期待如同繁星一般映入薛冉的眼底。
　　“真的很想看吗？”薛冉手中捏着衣服，眼睛里的拒绝稍微消退了一些。
　　“宝宝如果不喜欢的话，就不穿了。”思灵知道冉冉脸皮薄，穿这样的衣服会不好意思，虽然一开始也知道她可能会不喜欢，但是看到她这么拒绝，心里也就不想让她穿了。
　　她怎么舍得宝宝不高兴呢？
　　就像是今天白天看到那三个人，想到当初的事情，确实生气，知道阮修然喜欢冉冉，也确实吃醋，但是她都已经和冉冉领证结婚了，生气归生气，也不会真的做什么，就算是说惩罚，也都是些无关紧要的惩罚，是她和冉冉之间的小情趣。
　　再说了，那些惩罚，在冉冉不高兴面前，什么都不算。
　　“我穿，既然姐姐想看，那我就穿好了。”说好了惩罚呢，当然要穿了，哪怕姐姐因为她的拒绝不想让她穿了，她还是要穿，她明白姐姐不愿意让她不高兴、不开心，但是姐姐想看，她自然就要让姐姐喜欢了。
　　更何况，她穿了，以后才好有借口让姐姐也穿嘛，这种算是怎么形容来着，情趣，对，爱人之间的小情趣。
　　晚上洗完澡之后，薛冉将那轻薄略透的衣服穿在身上，薄纱似的衣服和带着水汽的身体贴在一起，各种美好都显露出来了，跟没有穿衣服差不多，虽然她们已经坦诚相见过多次，也已经是合法伴侣了，但是这个样子，她还是有些不好意思。
　　“姐姐。”薛冉穿着这衣服走进卧室，而原本就躺在床上的思灵看到她，那眼睛立刻就直了。
　　女孩湿漉漉的头发散在肩膀，洇染了轻薄的衣衫，略透的衣服已经贴在身上，若隐若现的肌肤更为吸引她的视线，衣摆只护住了一小部分大腿，不经意看去，像是下半身没有穿一般。
　　纤细且曲线优美的两条白皙玉腿就这么放在眼前，思灵的心脏扑通扑通地跳个不停，她在脑海中想过无数次冉冉穿这件衣服的场景，却发觉那些想象的场景不及现实万分之一。
　　“过来。”她坐起身来，声音喑哑，眼神略暗，动了动喉咙，好不容易才说出了这两个字。
　　薛冉拽着衣摆，有些扭捏，这衣服有些透，她感觉不怎么好，“不好看吗？”
　　“好看，特别好看。”思灵见她走过来，眸底闪动着无限的爱意，一把把她拉到身边，女孩没有防备，就这样与她靠在一起，两人身体贴的很紧，她环着女孩的腰，感受着女孩玲珑的曲线，声音更加低沉，还带着浓浓的感情。
　　“那就……”薛冉刚松了口气，就被姐姐按住了唇瓣。
　　思灵的手指就放在她的嘴唇上，目光灼灼地看着面前的女孩。
　　因着洗完澡的缘故，粉嫩的脸颊上红晕一片，湿润的发梢还滴着水滴，偶尔有几缕不听话的发丝贴在那如玉的白皙脖颈上，在灯光的映衬下，水滴顺着脖颈流下，折射出彩色的斑斓。
　　墨色的双眸像是被水浸了一般，波光流转，似宝石一般熠熠生辉，而那其中却含着对她的爱意与依赖，让她心中一软，指腹下是她柔软的唇瓣，不自觉轻捻，滑嫩的触感仿佛果冻一般让她沉迷。
　　仰身抬头，以唇代指去品尝那果冻的美味，唇瓣相贴，温软的粉嫩舌尖从口腔里面探出，描绘对方唇瓣上的曲线，将那唇珠含进口中，轻轻碾磨，原本放在女孩腰间的手从后背往上，按住她的后颈，将她往自己这边压，另外一只手寻到她的手，与之十指相扣。
　　舌尖清扫贝齿，用温柔撬开了女孩的牙关，进入另外一片让她心醉的空间，勾着一尾小鱼，在那片空间里嬉戏，周围的空气逐渐减少，女孩软在了她的怀里，她有些湿润的发丝落在思灵的肌肤之上，激起了一丝冰凉。
　　这会儿思灵的头脑才清醒了一些，将自己的唇瓣从女孩的身上移开，有些无力的女孩已经软在了她的身上。
　　“宝宝，先吹头发吧，头发湿着不太好。”思灵摸了摸她的头发，确实还是有些湿，要吹干才好。
　　“嗯。”薛冉这会儿还在喘息，也没有反驳，转了个身，从她身上下来。
　　思灵下床去将吹风机拿来，转过身来给她吹头发，吹风机“嗡嗡嗡”的声音遮盖了其他的声音，温暖的风让有些湿润的头发逐渐变干，细腻嫩白的手指在乌黑的墨发中不停游走，一缕一缕的将头发理顺，左手将后脑的头发捞起，右手的吹风机从发根到发尾，一点一点儿的顺着吹，偶尔有发丝沾到脖颈上，莹白的指尖还捻起那缕发丝，放在手心里吹干。
　　不小心碰到了耳根和颈肉，略微痒，薛冉不自觉地向一旁闪躲，偏头之际，露出了具有优美曲线的脖颈，在她身后的思灵喉咙动了动，转移视线，继续为她吹头发。
　　等吹好头发后，原本因为身上没有擦干而贴在肌肤上的衣衫已经重新回归清爽，思灵将吹风机放在一旁的小桌台上，转过身来，眼神灼热地盯着她露出来的肩颈肌肤。
　　俯身落下一吻，伸手环住了女孩的腰，双手交叠在她的小腹上，不停摩挲，唇瓣沿着肌肤到达了耳廓，轻咬耳尖，从身后拿出来一个猫耳头饰，给她戴上。
　　这头饰与这衣服是配套的，虽然说如果单纯的看这衣服，倒不是很能看出是什么样式的衣服，但是配上这头饰，那就很明显了。
　　与猫耳头饰相对应的还有一条猫咪尾巴，思灵也拿了出来，与女孩后面衣摆处的小圈圈捆在一起，这个样子，女孩就多了一条猫咪尾巴。
　　“姐姐。”耳尖被突然袭击，薛冉身体一下子就软了，不自觉地靠在思灵的身上。
　　“嗯？”思灵眼中只有面前的小奶猫，想要把她吃下去才好，如今小奶猫投怀送抱，这怎么能放过呢？环住女孩腰的手又紧了一些，顺势让她躺下，她自己也躺了下去。
　　重新吻上女孩的唇瓣，她像是渴了许久的沙漠游客，拼命汲取，手中动作不停，雪山上的雪就被她拨弄下来了。
　　她很是虔诚的在那令人痴迷的雪山上种下梅花，一朵一朵，这梅花的种类也多样，有鱼塘里面生长的，有山巅上生长的，有盆地里面生长的，有森林里面生长的，还有幽谷里面生长的。
　　小奶猫愉悦的眯缝着眼睛，小爪子露了出来，捧着墨发，嘴里还时不时有哼哼唧唧的声音溢出，别提多软糯了。
　　愉悦了一次过后，思灵很是满足，将她的小奶猫搂在怀里，伸手摸着她的猫耳头饰，心里有些感叹，如果这是真的猫耳那该多好，这句话刚想完，就见猫耳头饰一旁真的长出来了一双猫耳，自己的手腕上还多出了一条尾巴，那尾巴将她的手腕环了一圈。
　　这下子，女孩多了一双猫耳，多了一条尾巴，算是和她的想法贴合了。
　　“喵喵”怎么多了一条尾巴？
　　女孩见思灵手腕上多了一条尾巴有些疑惑，愉悦的双眼睁开，那双黑色眼睛变成了琥珀色，她说话的声音，也变成了猫叫。
　　！！我说话怎么变成猫叫了！
　　薛冉看着那条尾巴，心里有了猜测，她顺着那尾巴往身后去，直至摸到了尾根，这尾巴是她长出来的。
　　思灵有些不明白冉冉怎么变成了这个样子，急忙问001：“001，冉冉这是怎么回事？”
　　001的大屏幕上都是马赛克：【女主，宿主她怎么了？你给我描述一下哎，我现在什么都不知道，屏幕上都是马赛克。】
　　思灵深呼吸：“冉冉刚才多了一双猫耳和一条尾巴，眼睛也变成琥珀色了，说话也变成猫叫了。”
　　“喵喵”我也长了猫耳了吗？眼睛也变成琥珀色的了吗？
　　001查了查资料：【这也是后遗症，时间很短，很快就会没事了。】
　　思灵手中摩挲着女孩的猫耳：“001，你当初不是说变成冉喵才是后遗症吗？怎么现在又有后遗症了？”
　　“喵喵”就是，不是说那就是后遗症吗？还说是最后一次变成猫咪了
　　薛冉察觉到自己的猫耳被人摸来摸去，有些痒，不自觉抖了抖，眼神也变得湿漉漉的，盈上了一片水雾，身后的尾巴也绕着那手腕，一圈一圈又一圈，手腕不自觉蜷缩，还像猫咪一样，把自己的手当成是爪子，舔了舔，还给自己洗了洗脸。
　　待反应自己做了什么之后，立刻又把手放下了，她刚才那是做什么？好丢人。
　　001：【那确实是最后一次变成猫咪，所以现在才没有变成猫咪，只是多了猫耳和尾巴，不过这次是最后的后遗症了，我保证。】
　　“行吧，我相信你。”
　　思灵看到冉冉的举动，心里被她萌的心肝颤儿，宝宝的这个样子也很可爱，情不自禁地凑上前去亲了亲猫耳，听到女孩哼唧的声音，她才松开牙齿。
　　女孩察觉到自己耳朵上的温润触感没有了之后，眼睛里的水雾又增加了一些，看起来很吸引人。
　　刚才女孩断断续续的声音，还在思灵的耳边响起，她情不自禁地又在雪山上面重新种了梅花，这次听到的就是真的喵呜喵呜的声音了，溪水打湿了草丛之后，她将自己被溪水洗过的手拿了出来。
　　这时候，女孩的猫耳与尾巴也消失了，“姐姐，我们睡觉吧。”
　　“好。”
　　两次过后，思灵就抱着女孩睡觉了，唇边是怎么也压不下去的笑意。
　　作者有话要说：　　我不太喜欢一吃醋就强、吻的情节，也不喜欢一吃醋就在床上折腾不停、第二天就腰腿酸软、不能下床的那种情节，不管怎么吃醋，对方是自己喜欢的人，有必要这么强势吗？有必要这么折腾吗？反正我是不喜欢那种，如果说两人已经是情侣，一方强势、一方纵容也就罢了，但是如果两人什么关系都没有定下来，或者只是说因为吃醋就必须要做些什么事情来证明对方是自己的，折腾不停的话，那还是算了。


第128章 番外（五）（全文完）
　　过了差不多一个月, 思灵目前拍摄的这部戏就结束了，她给陈姐说，不要给她安排工作了, 给她留出度蜜月的时间，蜜月期间她不拍戏、不拍综艺、不拍广告，同样的, 薛冉也是这样。
　　在思灵拍戏的这段时间, 薛冉拍了三条广告, 一部综艺, 一部校园剧，那部校园剧中，她饰演的角色戏份很少, 但是角色性格很讨喜, 角色剧情也不错, 挺有深度，她很满意。
　　不是她不想挑选戏份多的角色，也不是她不想挑选更好的剧本，实在是她想要和姐姐度蜜月, 毕竟像是度蜜月这种事情是很重要的，在她看来，她一生就只有这一次度蜜月了，所以无论如何都不能马虎、不能敷衍, 所以，两人就计划好，等思灵拍完了那部戏，她们就度蜜月去，如今思灵已经拍完这部戏了, 那接下来就要进行蜜月了。
　　“姐姐，你打算怎么度蜜月啊？”薛冉躺在沙发上，枕在思灵的大腿上，享受着她的橘子投喂。
　　“我们去环球旅行吧。”思灵将橘子剥好，先尝了一瓣，很甜，这才给她投喂剩下的橘子，伸手将一瓣橘子放到她的嘴中，又将一瓣橘子放在自己的嘴中。
　　“你想好去哪里了吗？”环球旅行，这倒也是不错，那应该去哪些国家呢？
　　“你想去哪里呢？”思灵还拿不定主意，去哪里终归是要她们两人商量才行。
　　001听到她们在商量度蜜月，看了看系统空间里的蜜月大礼包，出声了：【宿主，你们要不要开启蜜月大礼包？】
　　蜜月大礼包？哦，对，想起来了，她们还有个蜜月大礼包。
　　“开启。”两人对视一眼，说出了一个肯定的回答。
　　【叮咚，蜜月大礼包开启：奖励薛冉回原世界一次，备注，可以带人，时间不限】
　　“001，这意思是我可以回去看我爸妈了吗？”薛冉立刻坐了起来，眼中满是激动的神色，既惊讶又兴奋，她没想到这蜜月大礼包竟然是这个内容，下意识地抱住了姐姐的手臂，有些不敢相信。
　　001：【是的，宿主，你不仅可以回去看你爸妈，还可以带着思灵一起回去，最重要的是，你们想待在那个世界多久，就待在那个世界多久。】
　　“这个世界与那个世界的时间流速是一样的吗？我们在那个世界待了多长时间，这边就过去多长时间吗？”思灵问出了一个比较关键的问题，如果两个世界的时间流速相同，那她们在那边待的时间越长，不就相当于在这边失踪时间越长吗？
　　001：【你们放心好了，一旦你们去了那边的世界，这边世界就会停止了，也就是说，无论你们在那个世界待了多长时间，回到这个世界后，还是目前这个时间，不会变的。】
　　“如果是这样子的话，那我就放心了。”薛冉和思灵听了001的话，松了口气。
　　001：【是否使用蜜月大礼包？】
　　“使用。”两人相视一笑，十指紧扣。
　　【叮咚，蜜月大礼包已经使用】
　　薛冉和思灵只觉得天昏地暗，头昏眼花，还没怎么样呢，原本紧扣的十指就被分开了。
　　等薛冉回过神来之后，就发觉自己躺在宿舍的床上，眼前是室友来回走动，她双眼发直，整个人都愣愣的。
　　“冉冉，你怎么了，睡懵了？”室友伸手在她眼前晃了晃，“冉冉，赶快起床吧，一会儿不是还有课呢吗？”
　　有课？这会儿薛冉才明白是怎么回事，她好像是回到穿书之前的时刻来了，如果那时候没有穿书的话，她应该是在早上起床洗漱去上课的。
　　“快点儿洗漱啊。”室友偶然间见到这么呆呆的冉冉，只觉得很可爱，伸手揉了揉她的头发，转身去刷牙了。
　　“哦。”薛冉起床洗漱。
　　【001，你还在吗？】
　　熟悉的声音在脑海里响起：【在。】
　　白色的泡沫在嘴里出现，牙刷顺着右手的动作上下移动：【我怎么回到这个时候来了？】
　　001：【宿主，这是按照你的生活轨迹来的，如果不回到这个时候，这个世界怎么可以出现两个薛冉呢？】
　　不能出现两个薛冉？
　　紧皱眉头，当初她穿书的时候，是穿到了团团的身体里面，是魂穿，那也就是说，她的身体本身就还在这个世界，现在她穿回来了，应该也是魂穿，毕竟这个世界不能出现两个薛冉，那边的身体不能带到这边来。
　　她把自己的猜测说了出来：【我这次回来也是魂穿吧？】
　　001点了点头：【是的，宿主，你那边的身体现在在我系统空间里呢。】
　　没有灵魂的身体只是一个躯体，完整的躯体是可以放在放在系统空间里的。
　　【那姐姐是身穿？】
　　她是因为这个世界本身就有一个薛冉，所以才不能身穿，那姐姐应该就是身穿了吧。
　　001：【不是，她也是魂穿，她的身体也在我系统空间里呢。】
　　将嘴里的泡沫吐干净，漱了漱口：【为什么不是身穿？】
　　001：【这个世界排斥外来的身体，所以，就算是这个世界没有一个薛冉，你也是魂穿，当然，这个假设不成立，毕竟如果这个世界没有你，你们也不可能回来。】
　　洗了把脸，用毛巾擦干净：【那姐姐现在在哪里？】
　　001：【你一会儿就能看到她了。】
　　“冉冉，你收拾好了没？我们要去上课了。”室友已经收拾好书了。
　　“好了，好了。”薛冉急忙拿了一会儿上课要用的书，和室友出门了。
　　到了教室，看着周围熟悉的面容，薛冉只觉得恍如隔世，已经好久没有见过她们了啊。
　　薛冉将书放到桌子上：【001，姐姐呢？】
　　【来了。】
　　这时，教室里进来了一个女人，栗色的长发微卷，有两缕垂在双颊两侧，美人脸上精修的眉毛浓密适宜，褐色的眼睛被淡淡的眼妆装点，让人看一眼就仿佛陷入其中，无法自拔，嘴唇上是桃红色的唇釉，与她今天的整个妆容很是相配，她穿着白色羊毛衫，深蓝色牛仔裤，脚下是一双板鞋，看起来青春洋溢。
　　她在进入教室后向周围看了看，像是在寻找什么人一样。
　　思灵：【冉冉在哪里？】
　　001：【靠窗户第三排，穿黑色夹克外套的就是薛冉。】
　　思灵找到了薛冉，眼睛一亮，快步走了过来，她看到冉冉旁边还有一个座位，就坐到那里去了。
　　“你好，请问这里有人坐吗？”思灵先问了一句。
　　“没有。”薛冉就这么看着她走过来了，眼里笑意满满。
　　两人一对视，就从眼中看到了熟悉的色彩。
　　坐下来后，思灵伸手抓住了冉冉的手，与她十指相扣：【冉冉，这是你本来的样子吗？】
　　薛冉点了点头：【是啊。】
　　【还挺好看的。】
　　她本来的样子确实挺好看的，和那个世界上薛冉的样貌不同，但是却各有各的特点，都是小美女一枚。
　　突然被夸，冉冉也觉得有些不好意思：【你喜欢吗？】
　　思灵转头看向自己的爱人，只见她一直盯着别的地方，就是不看她，但是那红润的耳尖与不自觉摩挲她手指的手确实暴露了她的紧张，不觉有些好笑，冉冉都是她老婆了，问她这个问题还紧张。
　　【喜欢，自然是喜欢的，只要是冉冉，我就都喜欢。】
　　【嗯。】虽然只说了这一个字，但是薛冉的嘴角已经有了弧度，压也压不起来。
　　老师进来上课了，这两人一心两用，一边听课，一边聊天，还都不耽误。
　　【姐姐，你这具身体的本名叫什么？】既然也是魂穿，也是占了谁的身体呢？
　　【也叫叶思灵。】思灵明白冉冉问的是什么，毕竟她现在这具身体的样貌与她原来身体的样貌不同。
　　001：【这个我有必要解释一下，思灵来到这个世界，和宿主穿书的性质是一样的，所以她的身体的名字也必须和她的名字一样。】
　　原来是这样啊，要是照这么说，就相当于是，她现在的世界是一本书，然后姐姐穿到这本书里来了，薛冉若有所思。
　　思灵听了001的话，也明白是怎么回事了。
　　一节课就在她们聊天的过程中过去了，下课之后，两人一天就都没有课了。
　　“姐姐，你也是表演专业的学生吗？大几的？”薛冉看着她手中抱着的书，那是一些表演技巧。
　　“我是表演专业研三的学生，还是比你大哦。”思灵点了点她的鼻尖。
　　“学姐好。”薛冉双手背过腰后，微微弯腰，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“学妹好。”小调皮，宠溺地摇了摇头，“你呀。”
　　“嘿嘿。”薛冉拉着她回了宿舍，“姐姐，你的课应该也不多了吧，抽个没课的时候和我回趟家吧，我想我爸妈了。”
　　思灵将她抱到怀里，“从明天开始，连续五天我都没课，这几天我都可以陪你回去。”
　　“那就明天吧，我明天也没有课。”薛冉靠在她的身上，露出了无尽的想念。
　　第二天，两人收拾好东西，就回薛冉的家了。
　　薛冉走到家门口，止住了脚步，她突然不知道该怎么面对他们，虽然说在他们看来，自己是离开了没多长时间，但是实际上她离开了有几年了，手心隐隐发凉，有种“近乡情怯”的感觉，几年的不相见，让她有些慌张。
　　手掌被人牵住，掌心温暖起来，转头看去，是姐姐那温柔且充满爱意的目光，“进去吧，有我陪着你呢。”
　　“爸妈，我回来了。”深吸了口气，薛冉拉着姐姐的手推开了家门。
　　“冉冉，你回来了啊。”薛父和薛母这会儿都在家里，他们二人看到薛冉回来都很高兴，“你回来怎么也不提前打声招呼呢，这么突然。”
　　“这还不是要给你们个惊喜吗？”薛冉看到爸妈熟悉的面容，眼眶顿时就红了，怕两人看出什么来，急忙跑过去抱了爸爸，又抱了妈妈，“我可想你们了。”
　　“冉冉，这是你的朋友吗？”薛父看到了思灵，这可是冉冉几年来往家里带的第一个朋友啊。
　　“叔叔，阿姨好，我叫叶思灵，是冉冉的学姐。”思灵在薛冉后面。
　　“是冉冉的学姐啊。”薛父招呼着她坐下，“坐吧。”
　　思灵先把给两人买的礼物放到了茶几上，才坐下来，“这是给叔叔阿姨带的礼物。”
　　“来就来吧，还带什么礼物啊。”薛母给她倒了一杯水，“一会儿小叶就留在这里吃饭吧，阿姨做饭挺好吃的，你也尝尝我的手艺。”
　　“你可有口福了，我妈做饭可好吃了。”薛冉捏了捏她的手指，很是骄傲。
　　“是这样吗？”思灵瞧见她这小模样就觉得可爱，“那就谢谢阿姨了。”
　　“没事，你们都喜欢吃什么菜啊？我出去买菜了。”这会儿时间还不算晚，准备午饭也是来的及的。
　　“清炒虾仁，糖醋鱼，红烧排骨，酸辣土豆丝，蒜沫茄子。”薛冉说了这几个菜，“其他的，你自己看着买吧。”
　　“小叶呢？”等自家女儿报完了菜名，她转头看向思灵。
　　“冉冉已经把我想吃的说了。”思灵摇了摇头。
　　“行，你们在家里等着就好了，我去买菜。”薛母换了鞋就出门了。
　　“爸，我先回房间了。”说完，薛冉就拉着思灵回到了自己的房间，“这就是我的房间了，是不是很温馨？”
　　“是。”思灵点了点头。
　　冉冉的这个房间虽然不大，但是处处都留下了她生活的痕迹，床边的小灯，电脑桌前的多肉，写字台下面的书籍，都有一种温馨的感觉。
　　思灵就在这个房间里，看着冉冉将她的东西都拿出来，一点点儿的把她从小到大的故事说出来，她听的很认真，冉冉说的也很开心。
　　很快就到了吃饭的时候，这顿饭在薛冉看来，是一顿得来不易的团圆饭，她吃的很满足。
　　她们两人在这里住了几天，才回学校，回到学校后，认真上课，毕业后，两人又从事了演员的职业，不过，和书中的世界类似，思灵家有影视公司，所以，她们两人的演员事业还算是挺顺利的。
　　时间长了，两人都向家里人出柜了，双方家长也都同意了她们二人的事情，而后，两人又领证结婚了，不过，在双方家长去世后，她们两人便回来了，没有走到生命的尽头，本来她们回去就是为了父母，现在父母已经不在了，也就回来了。
　　001：【宿主，思灵，到这里，001就要和你们说再见了。】
　　这么快就要走了吗？薛冉和思灵有些不舍，不过，她们也没有理由把001留下来，“再见。”
　　紧接着，薛冉就感觉到自己身上有什么东西抽离了，察觉到这个以后，眼眶中泪水瞬时落下，思灵见此，也只能是把她搂在怀里，001走了，她们心里都不好受。
　　伤心情绪过后，两人去环球旅行了，一个月后，蜜月结束，她们从经纪人那里找来了一部双女主电影。
　　由于多年的拍戏经验，她们都试镜成功，思灵演女一，薛冉演女二，陈雨、苏晓、灿灿、周佩和甜甜五人对这两人突飞猛进的演技表示惊讶，在她们看来，这两人的演技就是突然变得特别好了，实际上，却是两人在那个世界经过了多年的拍戏得到的演技。
　　这部双女主电影拍完并上映后，两人得到了TY国际电影节最佳女主角的提名。
　　此时，电影节的颁奖典礼上，“获得最佳女主角的演员是，叶思灵，薛冉。”
　　她们两人捧着影后的奖杯，相视一笑。
　　这个世界的一生，也很幸福。
　　作者有话要说：　　到此，本文就全部结束了，很感谢你们的喜爱，也很感谢你们的支持，这本书我写的确实不是很好，剧情没有什么起伏，前面感情太平淡，没有什么冲突，剧情把握也不是很好，有些拖沓，谢谢喜欢这部书的读者，谢谢你们的包容，下本书再见啊。
　　预收文求收藏啊，求收藏啊，求收藏啊。　



【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。

