更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　听说她很萌gl
　　作者：北萘月

　　第一章 开学（修）

　　夏日，灼热的阳光把柏油公路都烤软了，楚恬从出租车里走下来，刚下车还没得及打伞，炙热的阳光直射到她的脖子和胳膊上，热得她赶紧打开了伞。
　　付完钱之后，楚恬提着行李箱，看向对面的大学，那校门上挂着个牌子，牌子上写着“渠城大学”四个大字，这应该就是大门了吧。
　　今天是楚恬来报道的日子，她是大一新生，两个月前经历了残酷的高考，考到了渠城大学，渠城大学并不算是特别著名的名校，但在渠城的二十多所高校里也能算是top 1，同时也是国家双一流大学里的一所，虽然排名比较靠后。
　　其实考到渠城大学这件事对楚恬来说也算是运气爆表了，今年渠城所在的省份施行高考改革，第一次尝试考全国卷，因为之前考的都是省里出的卷，所以今年考全国卷的时候，理综和数学卷的题目有很多都是没有练习过的题型，这对平时做过无数模拟卷的优等生来说简直是噩梦啊，但对楚恬来说简直是再好不过了！因为她数学本来就不好，考没考过的题型，大不了大家都不会写。
　　她一直担心高考的时候数学会拉分，但高考分数出来之后，她的数学考了117，按一般的情况来说这算是低的了，但今年考了新题型，她们学校的最高分也不过一百三十多，可把她高兴坏了。
　　再加上她一向不擅长的英语又超常发挥拿了个132，所以她的省级排名蹭蹭蹭的往上升，在刚好压线的情况下被渠大录取了。
　　好吧……虽然被录取的是第三志愿的物理学，但这也不亏，这专业好歹是她自己选的，不是被调剂的啊。
　　对于这个结果，楚恬觉得都想鸣炮庆祝了，一个以为自己考不上重点的学生，竟然考了个渠大，一个排名末端的双一流大学，简直是天上掉馅饼了，啊哈哈哈，不过，运气也算是实力的一种不是么。
　　所以，临近报名这几天，她就格外的激动，昨晚早早就收拾了行李，虽然学校离她家只有一个多小时的车程，但架不住她兴奋啊。
　　楚恬定了定神，一手拿着伞，一手拉着行李箱，向渠大的校门走去。一阵微风吹来，吹动着她的裙角，为了今天报道能给同学留下一个好印象，她特意早起化了一个妆，还翻出了一个夏天都没穿的带有白色蕾丝边的淡蓝色纱裙，脚上再搭一双白色的圆头小皮鞋。
　　楚恬还特意把刚烫不久的及腰波浪卷发批下来，再加上化了妆以后更加精致白皙的脸蛋和一身淑女得不能再淑女的裙子，走在路上倒还真有几分回头率。
　　只是，圆头小皮鞋有点紧，脚被挤得疼，而且还闷热，楚恬都能感觉到她的袜子已经被汗水打湿了，但还是强忍着不适，抬头挺胸，微笑着向标有信息科学与工程学院的横幅走去。
　　楚恬并不是真正的北方人，她小时候在南方生活了很久等到了高中才来渠城的，所以楚恬的声音是标准的南方腔，再加上楚恬特有的带有些娃娃音的声线，说起话软糯糯的，再加上她那比较稚嫩的五官和娇小的身材，看起来就事个活脱脱的萝莉。
　　虽然楚恬比较喜欢御姐，但在扮N次御姐失败后，她也不得不屈服于这个萝莉的长相，从此朝着萝莉的方向一去不复返了。
　　“学长，请问物理学新生是在这里注册吗？”楚恬看着坐在横幅下正低头玩手机的一个学长问道。
　　长桌后方有七张凳子，空着六张，可能是刚到中午其他人都去吃饭了，只留下一个人在这守着。
　　听到楚恬这个软糯的声音，那个低头玩手机的学长迅速抬起头，看了眼楚恬，眼前一亮，带着笑说：“学妹是物理学的？”
　　“嗯。”楚恬点点头，看着眼前的这个学长，他带着黑色边框的眼睛，穿着白色T恤和黑色的宽松运动裤，五官并不是很突出。
　　“来这填表，然后去宿舍领钥匙放行李，再去院楼报道就好了。”说完，学长就快速从桌子里拿出一个表格递给楚恬。
　　楚恬很快就填好了表格，这时有几个学长和学姐也陆陆续续的回来了，楚恬把表格递给学长。
　　“学妹，有学姐来了，要不让她带你去宿舍吧，不然你一个人不好找路。”学长建议道。
　　“不用不用，不用麻烦学姐了，我是本地人，来过渠大几次的。”楚恬连忙拒绝，对着那几个学长和学姐抱歉的笑笑，她不是很想麻烦别人。
　　“没事，让学姐带你去吧。”一个学姐开口。
　　楚恬好不容易才拒绝了这些热情的学长和学姐，一个人拉着行李箱逃命似的往前走着，脑海里满是这些学长学姐热情真挚的笑容，走得更快了，这些学长和学姐这么那么热情呢？
　　那几个学张和学姐看着楚恬的背影，笑着说着话。
　　“这个学妹挺萌的是吧。”
　　“可不是嘛，物理系难得有那么可爱的妹子。”一个学长接话。
　　“得了你们，快坐下，等下又会有新生来了。 ”
　　楚恬好不容易才到了宿舍，在楼下阿姨那里领了钥匙，她的宿舍在四楼，提着一个行李箱走到四楼已经是气喘吁吁了。
　　楚恬打开宿舍的门，这是个双人间，是上床下桌的结构，靠门的这个床位是空着的，里面的那张床已经铺好了，桌子上摆了些东西，她的舍友应该已经来了。
　　楚恬看着舍友桌子整齐摆放的课本，心里有点期待，这还是她第一次住校，也不知道她舍友是一个怎样的人，不过看那摆放得整整齐齐的书，和干干净净的书桌，她舍友应该是个爱干净的女孩子吧。
　　楚恬把箱子放好，打量了几眼舍友的书桌就背着书包，锁着门出去了，她还是先去院楼注册完再收拾行李吧。
　　这个点是中午，在院楼注册的人很少，楚恬很快就注册完了，一注测完她就匆匆的往回赶，只是只要她走得快了，小皮鞋就磨得脚疼，楚恬看了眼快被磨破皮的脚后跟，无比后悔，当初怎么就为了好看穿了这双鞋子，唉，美丽也是有代价的，她还是好好的当一个糙汉子吧。
　　很快，楚恬就到了宿舍楼下，好不容易才爬上了四楼，楚恬已经是满头大汗了，也顾不得妆花了，随意的用手擦了擦脸上的汗水。
　　楚恬掏出钥匙，要打开门，钥匙转了两圈后却发现门没有锁，楚恬就把钥匙收好，应该是舍友回来了，楚恬吸了一口气，带着笑把门打开了。
　　一推开门，楚恬就看到靠里边的床位的桌子旁坐着一个女孩子，在门口可以看到她白色的T恤和浅蓝色的七分牛仔裤，还有那条扎着的马尾。
　　“你好，我叫楚恬，也住在这个宿舍，是你舍友。”楚恬哒哒向舍友走去，嘴角扬起，脸上是一个大大的微笑。
　　“我叫覃琬h。”这是很温和的女声，不像楚恬的那样带着娃娃音，却很好听。
　　本来就是声控的楚恬听着舍友这满是温柔的声音，嘴角的笑变大了，就目不转睛的盯着舍友的脑袋，等她转过头来。
　　很快，舍友就转过来了，那是一张清秀的脸，没有化妆，但很白净，没有留有浏海，露出光洁的额头，五官很平淡，但搭配起来却让人感觉很舒服，特别是那双眼睛，很黑，很亮，让人忽视不了，整个人看起来文文静静的。
　　楚恬嘴角的笑容更大了，舍友的声音听起来就是很温柔，而且舍友看起来还那么文静，她最喜欢温柔的女孩子了，果然舍友还是很值得期待的。
　　“你报道回来了？”覃琬h问道，声音淡淡的，让楚恬感觉很舒服。
　　“嗯嗯嗯，刚刚从院楼回来，累死我了。”楚恬随意拿起桌子上的一瓶酸奶喝了一口，又接着问：“你也报道完了？”
　　刚问完这句话，楚恬看着覃琬h那一脸温和的样子，她就觉得自己很傻，怎么问这个问题啊，她刚进宿舍的时候覃琬h的床都铺好了，肯定是报道完了啊。
　　覃琬h看着楚恬那一脸纠结的样子就觉得好笑，此时楚恬的腮帮子鼓鼓的，看起来格外的可爱，有一种想捏一捏楚恬的脸的冲动，但覃琬h还是压住这个情绪，起身走到楚恬的身边，递了张纸巾给她，问道：“要不要我帮你收拾一下？”
　　楚恬接过覃琬h递过来的纸巾，笑了笑，擦了擦额头上的汗，然后弯下身把行李箱放倒，说道：“不用，不用，这太麻烦你了，我东西不多，收拾一下就好了。”
　　其实，楚恬真的觉得要刚认识的舍友帮着整理东西实在是太不好了，而且也很麻烦人家，关键是她还会觉得很不好意思。
　　“好吧，那你慢慢整理吧。”覃琬h也没多说什么，就回去了。
　　楚恬蹲在地上整理着东西，抬头看着覃琬h，正好能看到她那穿着七分牛仔裤的长腿，又细又直，而且长，在低头瞥了眼自己的腿，暗暗羡慕。
　　楚恬又看了几眼覃琬h，刚才和覃琬h站在一起的时候，覃琬h好像比她高一个头，而她正好一米六，这样的话，覃琬h至少也有一米七吧。
　　楚恬又瞟了几眼覃琬h的腿，不愧是一米七，有这么长的大长腿，不像她的一米六小短腿。
　　收拾将近半个小时，楚恬才把一些书和生活用品摆好，接着就该上床铺床了，楚恬一个人抱着被子不怎么好上床，就瞥过头看了眼覃琬h，覃琬h现在正坐在凳子上看着书，楚恬纠结了一下，还是觉得打扰她不好，也就没说话，一手抱着一床小毯子，一手拉着扶梯往床上爬去。
　　可是没想到才上了两层扶梯穿着袜子的左脚就打滑了，楚恬右手紧紧的握住扶梯可是却支撑不住，悬空的左脚重重的落了下来。
　　“咔擦。”一声传来，楚恬赶紧往声源处看去，只见她的左脚正踩在了舍友靠着楼梯放着的一个棕色的纸盒上，楚恬一下子就慌了，里面的东西恐怕是坏了，她赶紧把毯子扔下，拿起舍友的纸盒，打开，只见里面的一个白色陶瓷杯子碎成了两半。
　　覃琬h听到声音揪起身，走了过来。
　　“对不起，对不起，我不小心踩坏你的玻璃杯。”楚恬很是内疚，脸色涨得通红，窘迫的和舍友道着歉。

　　第二章 杯子

　　楚恬觉得自己现在真是太糟糕了，才见面第一天就踩坏了舍友的杯子，越想楚恬越内疚。
　　“没事。”覃琬h看着一脸窘迫的楚恬，想来她也不是故意的，在心底叹了一口气，就接过纸盒，打开，果然里面的陶瓷杯子已经碎成了两半，不过这个杯子也用了很多年了，换一换也行，又看了眼楚恬的脚，问道：“你的脚没事吧，有没有被割到？”
　　“没有没有，都是我不好，竟然踩坏了你的杯子……对不起。”楚恬急忙回话，其实她还真不担心她的脚被瓷片割到，她比较担心的还是覃琬h和她的杯子。
　　“真的没事的，这个杯子我本来就打算换了的。”
　　“真的？”楚恬听着覃琬h没有生气的语气抬头看了覃琬h一眼，如果真的是这样的话，那她就可以买一个杯子还给她了。
　　“真的。”覃琬h看着突然间眼神变亮了的楚恬，楚恬的眼睛圆圆的，正一脸期待的看着她，里面的愧疚已经少了许多，就像某种正在讨食的小动物。覃琬h只觉得很有趣，怎么有人的情绪能变得那么快，又接着问：“你先看看你的脚有没有被割到吧。”
　　楚恬看着覃琬h完全没有要怪她的意思，就放下心了，坐了下来，随意把外面的有白□□咪图案的袜子脱去，露出圆润的脚趾头，仔细看了看，没有被割到。
　　“没有被割到啦。”楚恬把脚往前伸了伸，语气很是轻松。
　　“没有别割到就好。”覃琬h看着楚恬圆润的脚趾头，指甲也是圆圆的，没有染色，但原本的颜色就是粉粉的，整只脚看起来很是小巧，让人感觉很可爱。
　　覃琬h把视线移到楚恬的脸上，楚恬的脸也小小的，五官很精致，特别是那一双圆圆的眼睛，就像是某种小动物的一样，很纯净，整个人看起来就是很萌，很可爱。
　　楚恬感觉到覃琬h打量的视线也不在意，对着覃琬h笑笑，刹那间圆圆的眼睛笑成了弯弯眼，覃琬h看着那一双变得弯弯的眼，也对着楚恬笑了笑。
　　看到覃琬h对着她笑了，楚恬就彻底放下心了，就快速起身，一手拿起小毯子，准备上床，覃琬h看着楚恬这一手拿着小毯子，一手拉着爬梯扶手的笨拙样子，可爱又滑稽，就上前走了一步，接过楚恬手里的小毯子。
　　“你先上去，我帮你递。”覃琬h对着楚恬说道。
　　“啊？”楚恬看着空空如也的右手懵了一下，随即才反应过来，对着覃琬h有些不好意思的笑笑，“那好吧，谢谢了。”
　　覃琬h没有说话，点点头，看着舍友这个蠢萌的样子，略傻，但却止不住的可爱。
　　楚恬在上面铺着床，覃琬h在下面给她递东西，很快楚恬就把床铺好了，接下来就是套被子了。
　　“你一个人可以套么？”覃琬h把被子递上去给楚恬。
　　“可以的。”楚恬在床上接过被子，有点吃力，颇有些得意的说道：“我套过那么多的被子，怎么可能连这一床小小的被子都套不好呢。”
　　覃琬h看着自己舍友那小得意的表情，那腮帮子都止不住的鼓起来了，让人止不住的想戳一戳。
　　楚恬在上面折腾着被子，覃琬h也没有急着离开，而是在下面看着她，很快楚恬就把被子的四个角都塞好了，然后抓着被子的两个角，把被子从床上放下来，抖了抖被子。
　　覃琬h看着楚恬有些吃力的抖着被子，就上前，抓住被子下方的两个角，把被角理好，用力的抖了抖。
　　在覃琬h的帮助下，楚恬很快就套好了被子，等楚恬下来的时候已经是满头大汗了，就随意拿起桌子上的小风扇，吹着被汗水打湿的浏海。
　　“热死我了。”楚恬的声音带着些委屈，看了眼站在前面的覃琬h，就把风扇对着她吹了吹，“你热了吗？”
　　“还好，不热。”语罢，覃琬h走到靠窗的地方，拿起储物架上的遥控器对着空调按了一下，就把空调给打开了，“开了空调就不热了。”
　　“啊，有空调啊，我刚刚都没注意看。”楚恬把风扇放下，小跑着跑到空调下方，伸出双手正对着空调，眯着眼呢喃着，“好舒服啊。”
　　覃琬h看着一脸满足的舍友，眼睛眯了眯，看楚恬这软糯的性格，她还以为这是一个被家里娇宠的女孩子，应该是从不做家务的，没想到她收拾行李倒是挺快的，而且看她那套被子和铺床的样子也是很熟练，在家的时候应该没少做。
　　因为记着要出去买杯子给覃琬h，楚恬吹了一下空调就出去了，也没叫覃琬h一起，因为她觉得叫上她一起去买杯子会怪不好意思的。
　　楚恬从家里带来了生活用品，就不用再买了，一进超市她就直奔卖杯子和盘子等厨房用具的地方。很快，楚恬就看中了两个杯子，一个是白色底的黑色小猫图案，一个是黑色底白色小猫图案，两个杯子的款式是一样的，但小猫的图案不一样，白色杯子的小猫比较胖一些，楚恬觉得这两个杯子都很好看，一时之间竟然不知道该买哪个。
　　楚恬纠结了好一会儿，才决定两个都买，她还没有买漱口杯，可以把原来喝水的那个杯子拿去当漱口杯，然后就可以买一个新的杯子喝水了，至于留哪个杯子给自己，她可以回去再问覃琬h，覃琬h喜欢哪个就拿哪个，剩下的那个就是她的。
　　结账，刷完智能卡，楚恬就快速向宿舍赶去，心情很是愉悦，就连四周炙热的天气都没那么讨厌了。
　　“你要哪一个呢？”宿舍里，楚恬一手拿着一个杯子问着覃琬h。
　　覃琬h有些意外，她以为刚才楚恬急急的出去是有什么急事呢，没想到竟然是出去买杯子了。其实覃琬h也没说非得要楚恬买个杯子还给她，但看到楚恬那掩饰不住歉意又有些期待的眼神还是没有说出拒绝的话，因为如果她拒绝了，楚恬应该会乱想吧。
　　覃琬h看着楚恬手里的那两个杯子，其实两个杯子差不多，又仔细看了看，看到那个白色杯子的那只猫比较胖一些，而且脸上有两个红点点，像是鼓鼓的腮帮子一样，覃琬h瞬间想起了楚恬那会鼓起的腮帮子，倒和这只猫挺像，就拿了那个黑底的杯子。
　　“我要这个。”
　　“好。”楚恬看到覃琬h把杯子接过去了，愉悦的收回那个白底的杯子，小笑着，露出白白尖尖的小虎牙，“那这个就是我的了。”
　　覃琬h看着自己舍友那一脸满足的笑容，感叹着，还真是个活宝。
　　因为之前有加群，下午的时候就来了通知说晚上六点半在教学楼四区的一个教室开会，辅导员要见班里面的人。楚恬收到群消息的时候倒也没多大惊讶，翻了翻通讯录，翻到了专门放置大学好友的分组，因为她不水群，分组里只加有一个人，是以前和她同一所高中的一个男生。
　　她还没有加覃琬h，想了想，楚恬就从床上探下头看了眼还在看书的覃琬h问道：“我还没加你的好友耶，你的QQ号是多少呀？”
　　听到楚恬的话，覃琬h就随口报了一串数字，楚恬赶紧搜索，添加好友，覃琬h的头像是一个漫画古装少女，那少女的温婉气质和覃琬h倒是听挺贴近的。
　　覃琬h看到请求添加好友的消息，点开，发现楚恬的头像是一只漫画版的小白猫，脸胖胖的，正撅着屁股趴在地上，眯着眼，覃琬h不由得想起了楚恬那笑起来的弯弯眼，别说，还真有几分相似。
　　添加完好友后楚恬就开始逛覃琬h的空间，结果发现覃琬h的空间里只有十几条说说，而且多数是关于一些什么书的感言啊之类的，活脱脱的一个文艺小仙女，又想起自己那杂七杂八的说说，还是忍不住点开了自己的空间，把那些诸如“啊～啊～我爱豆超级好看，这只猫超级萌，这个超级好吃”之类的说说删了几条。
　　楚恬一觉醒来就是六点了，还是覃琬h把她叫醒的，她醒来时看到覃琬h正在下面扯着她的被子。
　　“快起来了，再不起就要迟到了。”覃琬h叫着楚恬，语气很温和。
　　“迟到？”楚恬揉揉眼睛，有点懵，过了五秒突然想到六点半要开会的事就猛地从床上坐起来，有些着急的问：“几点了？”
　　“还有三分钟到六点，快起来了。”覃琬h回答。
　　听到覃琬h的话楚恬赶紧翻身下床拿着衣服往厕所走去，看着楚恬这个急匆匆的动作，覃琬h带着些安慰的语气说：“别太着急，10分钟就能走到四区的。”
　　等楚恬换好衣服出来已经是六点十分了，她一边穿鞋，一边嘟囔着，“我怎么睡得那么死，没时间化妆啦。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h看着楚恬那张小脸，楚恬的皮肤很白，很细腻，而且细嫩的脸上没有长任何的痘痘，妆前妆后都不差多少，至少她是这么认为的，就安慰着楚恬，“没事，你化不化妆都没多大区别，素颜也好看。”
　　“是么？”楚恬凑近，瞪着一双圆圆的大眼睛问道。
　　“是啊。”覃琬h肯定的点点头。
　　得到覃琬h肯定的回答，楚恬对着她得意的笑笑，两颗白白的小虎牙完全露出来了。
　　覃琬h看着楚恬的小虎牙，眯了眯眼，这不妥妥的一只猫，还是一只傲娇的猫。

　　第三章 自我介绍

　　因为怕迟到，楚恬和覃琬h走得很快，很快就到了开会的那个教室，只是进了教室后发现教室已经坐了三十多个人，而且辅导员也已经来了，楚恬觉得有些不好意思，就对着辅导员抱歉的笑笑，和覃琬h一起走向后排的桌子。
　　她们在倒数第二排坐下，坐下后，楚恬看了眼教室上的钟，还有5分钟到六点半，她们没有迟到，这时楚恬的心才放下来，还好没有迟到。
　　覃琬h看着旁边脸上的表情明显放松下来，还用手轻轻拍打胸口的楚恬，可能是因为走得太快的缘故，她的脸红红的，口中喘着气，腮帮子鼓鼓的，有说不出的可爱，好想戳一戳她。
　　可能是感觉到了覃琬h的目光，楚恬转过头来，对着覃琬h咧嘴笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　覃琬h从包里拿出一包纸巾，递了一张给楚恬，“擦擦汗。”
　　楚恬顺从的接过覃琬h的纸巾，随手擦了擦，不动神色的打量着坐在前面的同学。很明显，教室里的女生特别少，最多不超过十个，再看看男生，起码也有二十个吧。
　　五分钟很快就过去了，就在铃响的那一刻，又有四个女生从外面跑进了教室，看她们那通红的脸，就知道她们是匆匆跑来的，讲台上的辅导员也只是看了她们一眼，也没说什么。
　　楚恬看着那几个刚跑进来的女生，有两个留着齐耳的短发，有两个梳着马尾戴着眼镜，一看就是刚经历了高考，一股学霸的气息，楚恬又悄悄转头看了眼覃琬h，又看了几眼坐在前面的几个女生，暗想：还是我舍友比较好看。
　　想到这，楚恬不由得嘴角勾了勾，覃琬h看着旁边莫名微笑的舍友，怎么觉得有点傻啊……但好在还挺可爱的……
　　辅导员看到人来齐了之后就开始讲话了，“同学们，欢迎你们来到渠城大学，成为物理学的新生，想必你们选物理学也是对物理充满了热情……”
　　吧啦吧啦，辅导员说了一堆关于渠大物理学的事，接着就开始说班级的情况了，“你们这一届物理学一共找了52个学生，有39个男生，13个女生。”
　　这话一出来，楚恬就能听到前面同学的议论声，很快辅导员又开口了，“不要觉得女生少，你们这一届的女生还算多的了，上一届只有7个女生……”
　　接着，辅导员又吧啦吧啦的说了些学物理没那么简单，要好好学习之类的。楚恬在下面听得有些枯燥，再加上下午还没睡饱，现在就有些昏昏欲睡了。
　　就在楚恬快要去见周公的时候，她感觉到旁边有人推了推她，就立马清醒了。
　　“要自我介绍了。”覃琬h小声和楚恬说着。
　　覃琬h的声音本就柔柔的，在刻意压低声线后，声音带了些磁性，让声控的楚恬听了觉得无比的舒服，眼睛眯了眯，暗暗的对覃琬h点了点头。
　　很快，坐在靠门第一桌的男生就上去了，他有点胖，皮肤有点黑，带这个黑框眼镜，穿着一套运动服，脸颊有点红，应该是有些害羞吧。
　　可能是因为紧张，这个男生说话结结巴巴的，但楚恬还是记住了他的名字，叫石磊。之后又陆陆续续上去了几个男生，楚恬看了眼最后一排，只有她和覃琬h，这样的话，她们是最后上去的了，她悄悄看了眼覃琬h，覃琬h的脸上淡淡的，只是专注的看着台上做自我介绍的一个男生，看样子也没紧张的。
　　楚恬也没觉得紧张，毕竟这自我介绍也是她预料之中的，走个形式就行了，不用紧张。
　　接着，就轮到了那几个坐在一起的女生上去做自我介绍了，第三个上去的那个女生胖胖的，脸白白的，留着蘑菇头，穿着白色T恤和黑色的长裙，整个人看起来萌萌的，楚恬觉得她圆圆的，看起来软软的，好像戳一戳她。
　　“我好像戳戳她的肚子啊。”楚恬转头对着覃琬h小声的说着，“戳起来肯定很软。”
　　听到楚恬的话，覃琬h转头看着她，一眼就看到了因为兴奋嘴角勾起而带动的鼓鼓的腮帮子，不再犹豫，就伸出手戳了戳楚恬鼓起的腮帮子，笑着说：“这也挺软的。”
　　“什么啊。”听到覃琬h这么说，楚恬觉得脸热热的，竟然有些不好意思，但很快这个情绪就过去了，随即对着覃琬h笑笑，又接着说：“我觉得她好萌啊，好可爱。”
　　覃琬h看着嘴角带着笑，眼睛弯弯的楚恬，本就可爱的五官显得更加的软萌了，带着温和的语气很认真的说：“你更萌，更可爱。”
　　看着一脸认真的覃琬h，楚恬觉得有些不好意思了，突然被自己舍友那么夸，感觉……略爽，嘴角的弧度更大了，一脸小得意。
　　看着楚恬那一脸得意的表情和那弯弯的眼，覃琬h觉得楚恬就像是一只被顺了毛的小奶猫，满是满足。
　　楚恬看着别人做自我介绍很是欢快，但很快就要轮到她了，真正要轮到她的时候，她竟然感觉有点紧张，楚恬暗暗看了眼覃琬h，只见她的脸还是淡淡的，她就不紧张么？
　　“覃琬h，你紧张么？”楚恬拉了拉覃琬h的衣角，声音小小的，带着特有的娃娃音，让人听起来软糯软糯的。
　　“不紧张啊。”覃琬h对着楚恬笑笑，又带着些安慰性的语气说道：“不用紧张的，很快就介绍完了。”
　　“嗯嗯。”楚恬点点头，但心里还是有些小紧张的。
　　覃琬h看着楚恬拿一副强作淡定的样子，就知道她肯定是紧张了，就带着些开玩笑的语气说道：“你那么萌，怎么会有人不喜欢你呢？不用紧张啦。”
　　听着覃琬h的话，楚恬就知道她是在故意开玩笑让她放松下来的，还是忍不住的问问：“真的？”
　　“真的，你不用紧张。”覃琬h拍拍楚恬的手，点点头。
　　“不是，我问的不是这个。”楚恬一脸纠结。
　　“那你问什么？”覃琬h有点疑惑。
　　“我真的那么萌？”楚恬一脸期待。
　　“真的很萌啦。”覃琬h都被楚恬那脑回路给逗笑了，真是个活宝。
　　得到了满意的答案，楚恬转过头，现在还真的没有那么紧张了。
　　很快就轮到了她们这一排了，覃琬h看了一眼楚恬，楚恬正对着她讨好的笑笑，然后覃琬h就果断起身，往讲台走去。
　　覃琬h走到讲台上站定，先是脸上露出一个微笑，接着温和的开口，“大家好，我叫覃琬h，接下来的四年我将和大家一起学习物理，一起进步，望以后多多关照。”
　　说完，覃琬h就走下来了，覃琬h的自我介绍虽然很短，但架不住声音温和得好听，有很多低头玩手机的男生都止不住抬起头多看了她两眼。
　　楚恬看着走下台的覃琬h，覃琬h虽然只是穿着简单的白色T恤和浅蓝色牛仔裤但也遮不住那修长的身材，在加上那通身温和的气息，倒是把本来就清秀的脸衬得精致了许多，楚恬又看了眼四周那些明显落在覃琬h身上的目光，心里有点得意，不愧是她的舍友，就是温柔，就是好看。
　　覃琬h回到座位后，楚恬就上去做自我介绍了，楚恬走到台上后，她能明显的感觉到其他他人落在她身上的目光，她像覃琬h一样先是露出一个微笑，然后接着说：“大家好，我叫楚恬，是覃琬h的舍友，接下来的四年我也要和大家一起学习物理，希望大家多多关照。”
　　楚恬的声音带着特有的娃娃音，糯糯的，加上楚恬这刚好一米六的娇小身材和精致稚嫩的五官，看起来活脱脱的就一个萝莉，再加上今天她又没化妆，看起来比实际年龄小了许多，这倒也激起了不少萝莉控的热情。
　　等楚恬回到了座位上，她拿起手机刷了刷，就发现有好几个请求添加她为好友的同班同学，有女生也有男孩。
　　“那么受欢迎啊。”覃琬h用胳膊蹭了蹭楚恬。
　　楚恬察觉了覃琬h那语气里掩饰不住的打趣，就故意露出一个自以为是挑衅的表情，小声的回话：“就是受欢迎怎么样？”
　　覃琬h看着楚恬那自以为是挑衅，实则很傲娇的小表情，心里乐了，她的舍友怎么可以那么可爱。
　　等自我介绍完，辅导员又说了几句话就让他们回去了，楚恬和覃琬h坐在后排也不急着走，楚恬对着班上看过来的几个女生善意的笑了笑，接着就有一个认识的人走了过来。
　　“楚恬，你今天可真是活脱脱的一个萝莉样啊。”一个穿着灰色T恤和黑色运动裤，戴着眼镜高高瘦瘦的男生对着楚恬开玩笑着。
　　这个男生就是楚恬以前的高中的校友，他叫张筠逸，虽然不在一个班，但两个人也能说上几句话，楚恬就不客气的怼回去，“什么叫今天，我本来就是萝莉啊？”
　　“诶呦，说这话你可真不害臊啊。”张筠逸拉长了语调，带着打趣的意味。
　　楚恬还想怼他几句的，可是覃琬h拉了拉她的胳膊，温和的说：“我们先回去吧。”
　　楚恬看了张筠逸一眼，懒得再理他，就对着覃琬h笑笑，“嗯嗯，我们先回去。”
　　语罢，楚恬就对着张筠逸摆摆手，跟着覃琬h走了，张筠逸也不恼，开始低头收拾书包。
　　晚上，楚恬坐在床上，她已经洗完澡了，正拿着手机玩着试下很热门的一款手游。覃琬h洗完澡吹完头发，从浴室出来就看到了坐在床上穿着奶白色的印有小猫图案睡衣的楚恬，她正一脸认真的盯着手机屏幕，飞快的动着手指。
　　“你要睡了么？”覃琬h问了一句。
　　“打完这一把就睡了。”楚恬随意回了一句话。
　　“那我关灯了。”
　　“随你吧。”
　　覃琬h关好了灯，上了床，打开手机看了一眼手机，已经快十一点了，过了一会儿，覃琬h就听到了楚恬那边游戏已经结束的声音。
　　“不行，我掉星了，我要再打一把排位，把星赢回来。”楚恬语气里满是不甘，还有些赌气的意味。
　　“过十一点了，明早七点半在宿舍楼下集合，再不睡就起不来了。”覃琬h劝阻着楚恬。
　　楚恬心有不甘，但听到覃琬h那温和的声音，想了想还是放下手机，顺从的躺下，“好吧，那我睡了，我明早起来再打。”
　　“好好好，明早起来就打。”覃琬h听着楚恬那有些委屈的声音和有些孩子气的话，让她的语气更放柔了些，带着些哄人的意味说着。
　　楚恬听着覃琬h那柔柔的嗓音，眼睛眯了眯，舍友真是太温柔了，她真是太喜欢她了。

　　第四章 抱紧大腿

　　第二天，楚恬一大早就被覃琬h叫起来了，楚恬磨磨蹭蹭的换衣服梳头发，做完了这些就已经七点二十分了，覃琬h早就收拾好了，也不急着走，就坐在凳子上拿着小本本背着英语单词，等着楚恬。
　　楚恬从浴室里出来看到的就是覃琬h一脸认真背着英语单词的学霸样，楚恬从棕色的储物盒里拿出了两个从家里带来了的零食小面包，丢了一个给覃琬h。
　　“快下去吧，要迟到了。”楚恬一遍撕着包装袋，一遍说着话。
　　“嗯。”覃琬h应了一声，拿起已经装好东西的书包，起身。
　　等两个人到楼下的时候，楼下已经有不少人了，人太多了楚恬想凭着昨天对班里人的印象找到物理班的，可是怎么找，好像都找不到认识的人。
　　还是覃琬h拉了她一把，往左边走去，楚恬看着在左边站着的那几个男生，好像还真是他们班的，就乖乖的跟在覃琬h的后面。
　　很快就到七点半了，班里的一个女生就出来让他们站好，开始清点人数了，楚恬看着站在前面的那个女生，悄悄的问了站在旁边的张筠逸，才知道那女生是临时的班长，楚恬又看了那个女生几眼，她好像记得那个女生叫范晨妮，挺瘦的，也不怎么高，楚恬又低头看了眼自己，范晨妮好像和自己差不多高。
　　楚恬转过头看了眼站在她后面的覃琬h，覃琬h比她高一个头，确实挺高的，又想想范晨妮，不过女生大多数都是和她一样的身高，她也不算矮不是么。
　　“怎么了？”注意到楚恬打量的目光，覃琬h问道。
　　“没……”楚恬的话还没有说完就被呛了一下，一嘴的面包弄得她的腮帮子鼓鼓的。
　　看到楚恬被呛着了，覃琬h赶紧从自己的书包拿出一瓶水，打开后递给楚恬，“你慢点吃，都被呛到了。”
　　楚恬接过覃琬h的水喝了一大口，才把口中的面包咽下去，脸红红的，把水递给覃琬h，有些不好意思的说：“谢谢你的水，我下次一定注意，一定慢点吃。”
　　覃琬h接过水，看着楚恬那一副乖宝宝的样子，圆圆的眼睛水汪汪的，脸红红的，格外的可爱，就对着楚恬笑了笑，很温和的说：“现在吃慢点也不要紧，不着急。”
　　听到覃琬h的话，楚恬对着她笑笑，眼睛都弯起来了，覃琬h看着楚恬那笑得弯弯的眼睛，伸手摸摸她的头。
　　可能是楚恬本来就长得比较小的缘故，再叫上她那软糯爱撒娇的性格，覃琬h觉得楚恬就像是一个乖宝宝，让人忍不住的想要照顾她，好在这只乖宝宝也很可爱，倒让她觉得这种感觉很新奇。
　　很快范晨妮清点完了人数，一行人就向体育馆走去，所有的新生都聚集在了这里，这是渠大的校长及其他的校领导第一次对他们这一届新生讲话。
　　物理班的位置靠后，再加上前面又有很多人挡着，距离又远，楚恬根本就看不清校长的样子，开始的时候校长的话说得激情彭拜的，楚恬还在很认真的听，后来说多了，楚恬也就觉得有些烦了，就拿起手机，打着游戏。
　　等楚恬打完一把游戏的时候，她转头看了眼坐在旁边的覃琬h，发现她竟然拿着一个小本本在背着单词。
　　楚恬凑过头去，小声的问道：“你怎么在背单词呀？”
　　“这是四级词汇，这个学期不是就可以报名考四级了么，现在准备也还来得及。”覃琬h把单词本放下，解释着。
　　听到覃琬h这么说，楚恬突然觉得心里堵堵的，因为她从来没有想过这些事情，可覃琬h却已经早早打算好了，她突然觉得覃琬h和她很不一样。
　　“你怎么啦？”察觉到楚恬一下子就郁闷下去的心情，覃琬h又拍拍楚恬的手问道：“你要不要也报，高考才结束不久，现在考四级比较容易。”
　　听到覃琬h这么问，楚恬又想了一下，也没回答。
　　没有听到楚恬的回答，覃琬h又说道：“如果你要考的话，我们就一起订四级卷，到时候我们一起写。”
　　“好吧。”楚恬点点头，但心情还是闷闷的，或许她也该想想以后的事情了，不该这么得过且过。
　　“你没事吧？”覃琬h听到了楚恬的回答，可是看她的脸上还是闷闷的，一副若有所思的样子，就又问道。
　　楚恬本来就不是一个藏得住事的人，就和覃琬h说了她的想法，“我觉得以后我要好好打算一下了，不能这样下去了，如果不是你提起四级的事，我根本就没想到这些。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h一下子就乐了，敢情她的舍友是在反思自己的生活态度啊，然后就捏了捏楚恬那带着气的包子脸，笑着说：“这有什么，以后啊有什么事我提醒你不就好了，想太多了你。”
　　“也是噢。”听到覃琬h这么说，楚恬的眼睛一下子就变得亮晶晶了，覃琬h不是和她一个宿舍么，大不了以后有诸如考四级之类的事她都看覃琬h的，何况覃琬h不都说了会提醒她嘛。
　　覃琬h看着楚恬那一双正对着她的星星眼，此时楚恬脸上的郁闷一扫而空，覃琬h忍不住捏捏楚恬软软的脸，还真是一个乖宝宝，别人哄她几句就开心了。
　　楚恬也不介意覃琬h捏着她的脸，乖乖的坐着，对着覃琬h笑笑，毕竟以后她还要抱覃琬h的大腿呢。
　　和覃琬h说好了要一起考四级之后，楚恬就又低下了头，认真的打游戏去了，覃琬h看着一脸愉悦打着游戏的舍友，也没说什么，又低下头背着单词。
　　很快，这个校领导和新生的见面会就结束了，楚恬看了眼手机已经快十一点了，楚恬正打算着和覃琬h一起去食堂吃饭呢，但却听覃琬h说还有一个介绍图书馆的会要开，楚恬无奈，只能揉揉已经饿扁了的肚子，和班里的人一起朝图书馆走去。
　　一行人进了图书馆的一个很大的会议室，楚恬找了个靠墙的位置坐下，覃琬h还是坐在她旁边，因为物理班的位置还是很靠后，楚恬都有些听不清主讲老师的话了，就靠着墙，眯着眼，打着瞌睡。
　　注意到楚恬的动作，覃琬h抬头看了眼在前面根本就看不清脸的主讲老师，也没打扰楚恬，就让她这样睡着。
　　接下来的两天，楚恬和覃琬h都在各种会上奔波着，早上七点半就集合了，晚上也要开到9点钟才能解散，楚恬真心觉得这样的日子太忙了，也很疲倦啊。
　　后来，楚恬才听张筠逸说，本来新生入学教育是有一周的，但不知道为什么他们这一届缩减了时间，把一周的会压缩到了三天，所以时间才会那么赶。
　　听到张筠逸这么说，楚恬真是觉得他们这一届是最惨的一届了，楚恬一边和覃琬h抱怨着，一边感慨着，覃琬h也不觉得烦，而是好脾气的劝着，听着覃琬h那柔柔的语调，楚恬觉得心里的烦躁也下去了不少，她舍友果然是最温柔，最好的人了。
　　很快，这三天就过去了，学校给新生放了一天假，让他们放松一天，也准备准备，第二天就是军训了。
　　楚恬本来想好好收拾军训要用的东西一天的，可是却听到隔壁宿舍的范晨妮和张涵说有百团大战，所谓百团大战就是指学校所有社团都在学校的操场摆摊的社团纳新活动，以此来吸引更多的新生加入。
　　虽然高中也有社团，但楚恬却没有参加，因为她成绩不好，再把时间花在社团上，她都担心自己考不上大学了，所以楚恬还是挺期待这个百团大战的，就暗戳戳的和覃琬h说了这件事情。
　　覃琬h听着楚恬说的百团大战，又看着楚恬那一脸的期待，就知道楚恬想去，所以也不纠结，很果断的提出要不要一起去看看的请求。
　　楚恬很愉快的答应了舍友的请求，她就知道覃琬h也和她一样很感兴趣的。覃琬h看着楚恬那一副我早就知道你想去的表情，有点小傲娇，腮帮子鼓鼓的，她不禁失笑，她舍友怎么那么萌。
　　等到了现场之后，楚恬就拉着覃琬h转了好几个社团，看得她一脸的兴奋。
　　“你想加那个社团呀？”楚恬拉拉覃琬h的衣角问道。
　　覃琬h看着楚恬那一脸期待的样子，也就开口，“我应该会申请加学生会吧。”
　　“学生会。”楚恬嘀咕了一下，又想到范晨妮她们说学生会是要有成绩要求的，又想想她的成绩，果然不适合她，然后又接着问：“那其他兴趣类的社团呢，有没有想加的？”
　　“这个倒没想好。”
　　“那你可要快点想了，兴趣类社团也是要加的。”楚恬抬着头，有些小得意的说着。
　　覃琬h听着楚恬的话，看着她那一脸小傲娇的表情，明显就是想要她问她打算加什么兴趣类的社团，也不戳破她，而是很配合的问：“那你呢，要加什么样的社团？”
　　“我想加漫画社和跆拳道社。”楚恬的声音很是欢快。
　　漫画社的话覃琬h倒是能想到，因为从这几天来看，她确实是知道楚恬喜欢漫画的，只是这跆拳道社的话她倒是没想到。
　　楚恬看着若有所思的覃琬h，一脸小得意的说：“哈哈，没想到吧，我会想加跆拳道社。”
　　覃琬h看着楚恬那一副快问我为什么的样子，很配合的问道：“那你为什么要加呢？”
　　“我告诉你，等我加了跆拳道社以后，我肯定就会变得很厉害，如果我和你去逛街遇到流氓的话，你别怕，我保护你。”楚恬一脸傲娇。
　　覃琬h听着楚恬那有些孩子气的话，脑补了覃琬h穿跆拳道服的样子，一团白色的小奶团子，感觉……略萌……

　　第五章 开始军训

　　这一天很快就过去了，军训开始了。覃琬h还是一大早就把楚恬叫醒了，今天比昨天还要早，因为楚恬昨晚说想要去食堂吃早餐来着。
　　很快，楚恬跟着覃琬h向食堂走去，她没有化妆，因为听说军训时教官是不会让她们化妆的。
　　楚恬在后面走着，时不时揉揉眼睛，好像还没睡醒一样，在过马路时覃琬h拉了一把迷迷糊糊的楚恬，楚恬任由覃琬h拉着，乖乖的跟着她，覃琬h捏了捏楚恬的手，软软的，再看眼一脸迷糊的楚恬，心里失笑，她觉得楚恬就像一个小宝宝一样，可爱极了。
　　很快就吃完了早餐，到了集合的体育场，那里已经有很多人了，因为待会儿就要见教官了，所以很多人都在小声的讨论着，猜测着教官到底是什么样子的。
　　楚恬也凑进去，听着隔壁宿舍的范晨妮说着教官的事，她说其实教官都是学校里的国防生学长和学姐，因为渠大每年都会招国防生，所以也就让他们来当教官操练新生了，得到这个结果楚恬倒是放松了不少，她想如果教官是学长和学姐的话应该就不会那么严了吧。
　　突然一声哨声传来，打断这些讨论声，运动场上的新生们纷纷转头望过去，只见有一群穿着蓝色迷彩服的教官向他们走来，大概有四十多个男教官，只有五六个女教官。
　　“各位班长整合队伍！”一个教官拿着个播音喇叭，大声的说着，语气里满是严厉。
　　听到教官这略带严厉的话，范晨妮赶紧整队，其他班的班长也快速整队，很快，队伍就整好了，就有五个穿着白色海军军装的学长走到台前，拿着话筒说着话。
　　“各位新生，欢迎来到渠大，接下来你们要经历半个月的军训，而这半个月的军训将由我们这一群教官陪着你们度过，我们是临时的营长……”
　　营长在上面吧啦吧啦的说了一堆有关军训的话，比如军训的时候一定要穿军装，鞋子要求是白色的，还有女生不许化妆，男生不许留过长的头发，不许迟到或早退等一系列事情。
　　接着，又有将近二十个穿着白色海军军装的连长和副连长到各自掌管的连队训话，说的话虽然不一样，但也差不多，无非是军训时要时刻端正态度之类的。
　　楚恬在下面听得有点害怕，因为她从小体育就不好，纵使初高中都有军训，但她却丝毫没有习惯的感觉，因为她每次都是做动作不标准，甚至拖全班后腿的那一个……她觉得体育这种东西是有天赋的，军训时她可不敢偷懒，但不知她为什么每次做动作时都那么不协调，不标准……
　　很快，连长和副连长就训完话了，各个教官也已经分配好了，物理系一共有两个专业，物理学和光科，因为物理学和光科的人都很少，加起来才一百二十个，所以就让物理系的两个班整合在一起训练。
　　带物理系的有三个教官，两个男教官，一个女教官，一个男教官姓李，李教官很高，起码有一米八，皮肤有点黑，眼睛不大，看起来有点凶，另一个男教官姓陈，陈教官稍矮一些，五官没有很突出，也是板着一张脸，看起来也很凶。
　　楚恬把目光转向那个女教官，女教官姓袁，估计又一米六五这样，微胖，虽然也是板着脸，但楚恬觉得和那两个男教官比起来好多了。
　　很快，李教官和陈教官就领着物理系的男生去领军装了，而袁教官则领着女生去，因为排队有序，军装又早就准备好了，很快就领到了。
　　领完了军装后，教官就让他们先回去，等到下午两点半就到操场集合。
　　楚恬看了一眼表，才过了十一点，如果要吃饭的话又太早了，但想了想如果要睡午觉的话那还是吃早一点，就问了覃琬h要不要一起去食堂吃饭。
　　覃琬h也没有什么意见，就和楚恬一起去食堂吃了饭。回来后，楚恬快速上了床，还特意定了个一点五十分的闹钟，她的心里有点忐忑，多么希望自己能穿越到军训结束啊！
　　覃琬h看着在床上滚成一团的楚恬，拉了拉她的被子，让楚恬的脑袋露了出来，轻声说着：“快点睡了，你下午不是还要起早点嘛。”
　　楚恬听着覃琬h那柔和的声音，她半遮着脸，露出两只水汪汪的大眼睛看着在邻床的覃琬h，随即点点头，乖乖的放开了被子。
　　覃琬h看着那一脸忐忑的楚恬，有些好笑，但还是柔声安慰她，“别怕，不就一个军训嘛，两个星期就过去了。”
　　楚恬听着覃琬h这么说，心里还是很忐忑的，天知道她有多害怕军训，而且两个星期虽说不长，但也不短啊，无论如何她都是逃不过军训的了，现在她只能期待军训多下点雨了。
　　覃琬h看着楚恬那还是一脸担心的样子，就摸了摸她的脑袋，柔声说着：“先别想了，快点睡吧。”
　　语罢，覃琬h就躺下了，注意到覃琬h躺下了，楚恬也翻了个身，拉起薄薄的毯子盖在身上，也闭上了眼睛。
　　楚恬觉得才没睡多久闹钟声就把她吵醒了，她迷迷糊糊的关了闹钟，下意识的想再多睡一下，但突然想到了下午要军训的事情就一下子清醒了，她快速下了床，梳着头发，楚恬本来想扎个马尾的，可是又想到要戴帽子，就扎了两根麻花辫。
　　梳完头发回来放梳子时覃琬h也已经醒了，正坐在床上换着衣服。楚恬和覃琬h打了招呼后就拿着防晒霜进了浴室，楚恬对着镜子给自己的脸上涂了一层又一层防晒霜，这个防晒霜可是她来学校前就准备好了的，有50 的防晒强度，据说防晒效果特别好，接着楚恬又在脖子上涂了厚厚的一层。
　　做完了这些，楚恬才把军装外套穿上，军装外套是长袖的，楚恬明明就要了最小码的了，可是还是很大，而且袖子很长，楚恬挽了好多次都没挽好，但担心来不及了也就让它这样了。
　　楚恬出来是正好看见覃琬h把一个小白瓶放进抽屉里，那应该是防晒霜了，覃琬h已经换好了军装，连帽子都戴上了，楚恬看着覃琬h那在腰带的作用下显得更细的腰，又戳戳自己肚子上那一层软软的肉，顿时有些羡慕。
　　随即，楚恬伸手摸了一把覃琬h的腰，感慨着：“这腰可谓是盈盈一握了。”
　　覃琬h也不理楚恬的打趣，她看着楚恬那挽得乱七八糟的袖子，就上前，“我帮你弄这个袖子吧。”
　　语罢，覃琬h就把楚恬自己挽的袖子放下，再帮她挽上去，楚恬也不动，由着覃琬h的动作，覃琬h看着楚恬这一幅乖宝宝的样子，控制不住的捏了一下她的脸，感慨着她舍友不仅长得显小，人也小，就连穿这最小一码的军装都还显大，这袖子长了好大一截，就像是偷穿了大人衣服的小孩，可爱极了。
　　袖子很快就挽好了，楚恬和覃琬h快步离开了宿舍，到运动场时是两点二十五分，她们也不算晚，班里的同学都坐在草坪上，楚恬看着那寸板头的张筠逸不由得失笑。
　　“你怎么把头发剪得那么短了，哈哈哈。”楚恬无情的嘲笑着张筠逸的发型。
　　“是是是，小的知道小的头发剪得不好看，大人你可以闭嘴了没？”张筠逸带着笑回答着，脸上不见半分不好意思。
　　楚恬见张筠逸没有被她打击到，也懒得自讨没趣，给了张筠逸一个鬼脸，然后又对着坐在范筠逸旁边的同班同学礼貌的笑笑，就转过头和覃琬h说着话。
　　不一会儿，教官们都来了。
　　“班长整队！”李教官快速走到楚恬他们物理系前，大声的说着，语气里满是严厉。
　　楚恬听着李教官这很是严厉的声音，心里抖了抖，有点紧张，她还是很怕军训的啊。
　　整队完后，教官们又给他们调了调方队，接着就开始训练了。
　　李教官先是教了他们收息、立正这两个简单的动作，然后就是站军姿了。李教官先是在前面做了一个示范，接着就是让他们学着做做，而陈教官和袁教官则在队伍里给他们纠正着。
　　等大概纠正完了之后，李教官就让他们先站二十分钟的军姿。听到这个指使，楚恬就松了一口气，她不怕站军姿，因为这只要站着，如果是要做动作的话，她恐怕出错的会更多，搞不好还要被拉出去单练啊。
　　整个方队都在乖乖的站着军姿，三个教官在方队中走着，检查着他们的动作，陈教官悄悄的走到了楚恬前面一个男同学的身后，伸手拉了拉那个男生的贴着军裤的手，很轻松的把那只手拉开了，说明那男生根本没有用手用力贴着裤缝线。
　　在前面的李教官看到这个情况，严厉的声音响起，“有人做得不认真啊，没办法了，那就再加五分钟吧。”
　　听到李教官的话，楚恬努力的控制了正在打颤的双腿，暗暗的把贴在军裤上的手贴得更紧了一些，感受到了如火的骄阳的洗礼，楚恬觉得脸烫烫的，她感觉她的防晒霜都白涂了……一点作用都没有……
　　这一个下午都是在站军姿中度过，等到六点钟教官们宣布解散的时候，楚恬觉得她的脚都要废了，麻麻的，还很疼。
　　覃琬h站在楚恬的后面，就走上来，扶住了楚恬，看着楚恬有些打颤的脚，有些担心的问：“腿没事吧？”
　　“没事。”楚恬摇摇头，“应该是站麻了。”
　　覃琬h听出了楚恬带着委屈的语气，很好脾气的安慰着，“没事，多走走就好，我们快去食堂吃饭，等晚上七点半教官还要来宿舍教我们叠被子。”
　　听覃琬h提到教官要教他们叠被子，楚恬感觉她的头更大了，委屈巴巴的看着覃琬h。
　　覃琬h捏捏楚恬的脸，哄着她，“别怕，不难学的。”
　　楚恬艰难的点点头，跟在覃琬h的身后，和她一起向食堂走去，覃琬h看着楚恬那一声不吭的样子，就知道她是在担心叠被子的事，像个小孩那样，什么心事都写在脸上。

　　第六章 叠方块

　　晚上，快到七点半的时候袁教官就来了宿舍，她让物理系的女生全部都出去，到宿舍里每层楼都有的活动厅里。
　　活动厅里满是人，楚恬拉着覃琬h好不容易才挤了进去，中间地上铺了一床竹席，席子上有一床被子，等七点半一到就有一个男教官在竹席旁蹲下，叠着被子，边叠还边讲解着。
　　楚恬看着他很轻易就叠好的方块被，又想起了她那松松软软的被子，泄了气，不禁怀疑她那被子能叠成方块么？
　　教官又叠了几次，之后就让她们回去自己叠了。楚恬跟在覃琬h的后面，有些闷闷的，覃琬h转头看了眼楚恬，就知道她是在想叠被子的事，都担心了一个下午了。
　　想了想，覃琬h就安慰着楚恬，“会叠好的，别怕。”
　　“可是，我的被子太软了，叠得成那样么？”楚恬有些担心的扯扯覃琬h的衣角。
　　覃琬h注意到楚扯她衣角的动作，觉得自家舍友可爱极了，随即安慰她，“你可以拿你垫底的褥子来叠，那应该会硬一点。”
　　“好吧……”楚恬听着覃琬h的话，嘴上应着，可心里还是挺担心的。
　　覃琬h听着楚恬那充满了怀疑意味的语气，就知道她还在担心，但也没多说什么。
　　很快，覃琬h在地上铺了床竹席，她先是拿了自己的被子，把被子放在竹席上，回想着教官的动作，把被子叠了几下，不一会儿一个歪歪扭扭的豆腐块就叠好了，但显然没有那么标准。
　　但这在楚恬的眼里已经是很不错了，毕竟也算是一个豆腐块了，楚恬用星星眼看着自家舍友，“琬琬，你好厉害啊！”
　　覃琬h看着楚恬那双圆圆的大眼睛，里面满是羡慕和崇拜，觉得有些好笑，这豆腐块明显就不标准，不过，她刚才听到了楚恬叫她“琬琬”，好像从小到大都没人这样叫过她，但也不觉得反感。
　　“拿你的被子下来试试。”
　　楚恬很听话的爬上了床，准备拿那床松松软软的被子，又想到了覃琬h说的话，想了想还是把垫在下面的褥子抽出来。
　　楚恬把褥子递给在床下的覃琬h，才从床上下来。覃琬h把楚恬的褥子放在席子上，按照教官教的动作，准备叠着。
　　覃琬h捏了捏楚恬的褥子，这褥子明显比被子要硬，而且也薄很多，应该会很好叠，随即覃琬h就开始动手。
　　楚恬在旁边看着覃琬h，只见她一下就把她的被子叠成了一个豆腐块，虽然也不是很标准，但却比覃琬h被子叠的那个要好一点。
　　“琬琬你真棒！”楚恬对着覃琬h竖着大拇指。
　　覃琬h对着楚恬笑笑，楚恬还想再和覃琬h说几句话的，这时袁教官和陈教官走进来了。
　　“被子叠好了？”陈教官问道，语气很淡，还有些严厉。
　　“叠……叠好了。”楚恬应着，语气有点紧张。
　　陈教官看着那两床叠好的被子，蹲下，整了整覃琬h的那床，而袁教官则在楚恬的那床褥子上动动。
　　楚恬看着袁教官的动作，感觉心都快提到嗓子眼了，她生怕袁教官说叠得不好要重叠。
　　袁教官在楚恬的被子上拉了几下，不一会儿那个本来有些歪斜的方块就变得整齐了，袁教官满意的放下手，说道：“被子叠成这样就可以了，不过你的被子也太薄了吧。”
　　“呵呵……不薄不薄，这不天气太热了，我就盖薄一点的。”楚恬冲着袁教官紧张的笑笑，她生怕袁教官看出这是床褥子。
　　袁教官起身，看了眼楚恬床上那床厚厚的被子，和陈教官对视了一眼也没说什么，两人心照不宣，新生拿褥子来叠方块的事早就不是什么秘密了，只不过看着楚恬那紧张的小模样，觉得莫名的过瘾，想当初他们当教官之前也是被虐的状态，现在反过来的感觉……略爽。
　　“就按照这个样子叠，叠成这样就算过关了。”陈教官指指楚恬那已经被叠成一个方方正正的方块说道。
　　“好哒，好哒。”楚恬连忙应着。
　　两个教官看着楚恬这诚惶诚恐的小模样，很是满意的离开了。
　　等教官离开后楚恬才松了一口气，她看着被叠得整整齐齐的被子，心口的大石总算是落下了，热泪盈眶的感慨着，“被子总算是叠好了，我要把它供起来，决不让它受损一分一毫。”
　　覃琬h看着楚恬那脸上掩饰不住的庆幸和小得意，捏了捏她的脸，随即爬上床把褥子抽出来，放到竹席上，又叠了一遍。
　　很快，覃琬h就叠好了，效果确实比她被子叠的效果要好许多，她扯了扯有些歪斜的角，接着又把一本有些厚的书放了进去，总算是把褥子撑起来了。
　　楚恬看看覃琬h刚叠好的方块，又看了眼自己的那个标准方块，感觉差不多，随即有些开心的说道：“叠成这样子可以了，你看，和我的一模一样。”
　　“那就行。”覃琬h把被子收好，接着把方块放在楚恬的那个方块旁边，“接下来等教官过来检查就行了。”
　　“嗯。”楚恬点点头，她有点困，还没来得及洗澡，身上依然穿着军装，感觉黏黏的，她只希望教官能快点过来，这样她就能快点洗澡，快点上床了。
　　楚恬在宿舍里等了好一会儿，教官还没来，又不敢玩手机，怕被教官看见，想了想就溜到了隔壁宿舍。
　　楚恬刚进隔壁宿舍的门就看到范晨妮和张涵正在那叠着被子，许是范晨妮的被子太软了，叠的方块歪歪斜斜的，比覃琬h叠的那个差多了。
　　“哈哈，范晨妮你这叠的是方块啊，怎么像一个团子。”楚恬走进去，无情的嘲笑着范晨妮的被子。
　　“诶哟，小甜甜你还敢嘲笑我，你的被子叠好了么？”范晨妮对着楚恬挑挑眉，不客气的回讽着。
　　“那当然，不把它叠好我怎么好意思来嘲笑你啊。”楚恬的脸上满是得意的小表情。
　　“真的？”范晨妮一脸不敢置信，要知道她的被子可是叠了好多次才叠成这样的。
　　“当然是真的啦。”楚恬走近，捏了捏范晨妮的被子，她知道这是被子太软了，才叠不好的，不过她现在还不想告诉范晨妮。
　　楚恬又打趣了范晨妮几句，就在楚恬准备提出让范晨妮去看看她的被子的时候，这时一道声音打断了她。
　　“这位同学，你是这个宿舍的？”陈教官走进来，瞟了楚恬一眼，一脸的严厉。
　　“我……”楚恬看着一脸严厉的陈教官，暗叫不好，话都说得不流畅了。
　　“不是这个宿舍的就赶紧回去。”陈教官明显就是认出了楚恬，又接着问：“你的被子叠好了，有这闲工夫来其他宿舍逛？”
　　“叠……叠好了。”楚恬一脸惶恐。
　　陈教官看着楚恬那一脸惶恐的小表情，本就可爱的五官都纠结在一起了，像个做错事了的小孩子，眼神怯怯的，陈教官都被气乐了，不就吓吓她嘛，用得着那么紧张？
　　“教官，我马上回去，马上回去。”楚恬强做淡定的对着教官笑笑，看到陈教官点头了之后才一溜烟的跑回去了，还不忘给一脸幸灾乐祸的范晨妮在心里记上一笔。
　　陈教官看着跑得飞快的楚恬，心里失笑，这个新生怎么那么怕他，他都没开始凶她，随即转过头，看到了范晨妮叠的被子，脸色又沉下来了，语气满是严厉，“你这叠的是方块么，哪个方块是这个样子的？”
　　听到教官的话，范晨妮赶紧收了脸上那幸灾乐祸的表情，快得好比变脸。
　　楚恬回到宿舍时，覃琬h正拿着扫把扫着地，楚恬小声的和覃琬h说了刚才的事情，还说了范晨妮是怎么幸灾乐祸的。
　　“范晨妮真是的，看到我被教官批评了，她还一脸的幸灾乐祸，太过分了。”楚恬对着覃琬h抱怨着，一脸的委屈。
　　覃琬h看着楚恬那鼓起的腮帮子，心里失笑，她就知道楚恬去隔壁宿舍免不得会嘲笑范晨妮几句，恐怕也是把范晨妮惹毛了吧，但还是戳了戳楚恬的腮帮子，柔声说着：“那下次就不要去隔壁了。”
　　“不行，不行，我不去隔壁宿舍的话，怎么嘲笑回来。”楚恬听到覃琬h的话连忙摇头。
　　覃琬h看着楚恬的动作，脑袋一晃一晃的，感觉自己像是在逗一个宝宝一样。
　　很快教官们就过来检查了，袁教官看了看覃琬h刚叠好的被子，又看了看楚恬的那个她整好的方块，陈教官又看了眼那一脸紧张的楚恬，也懒得为难他们了，就说可以过关了。
　　楚恬开心的把袁教官和陈教官送走，然后小心翼翼的把叠成方块放进柜子的最上层。
　　“我要好好的把它供着。”楚恬一边嘀咕着，一边拿了睡衣向浴室走去。
　　覃琬h看着楚恬那语气里止不住的愉悦，好像也感染了几分，就连身上粘着的汗也没那么难受了。
　　因为顾及着覃琬h，楚恬很快就洗好了，她吹完了头发就赶紧爬上床，等覃琬h洗完澡出来时就看到趴在床上玩手机的楚恬。
　　覃琬h把灯关了，爬上床，不经意的问道：“你怎么还没睡啊。”
　　“等你啊。”楚恬回答着，手机屏幕的光照在楚恬的脸上，覃琬h能看到楚恬那带着笑的嘴角。
　　不知怎么的，覃琬h竟然觉得心里暖暖的，就不住探出手摸摸楚恬的脑袋，叮嘱着：“别玩手机了，快点睡吧。”
　　“好。”楚恬乖乖的把手机放下，把被子拉起。
　　覃琬h也躺下了，她和楚恬对头睡着，能听到楚恬那浅浅的呼吸声，她觉得心跳得有点快，这种感觉很奇妙。

　　第七章 正步走

　　第二天早上楚恬很早就起来了，用洗面奶洗完脸就开始对着镜子涂水乳，她看着镜子里那张依旧白皙细腻的脸，有点小开心，她没有明显的变黑，看来那防晒霜还是有用的，楚恬美滋滋的把水乳放下，然后拿起防晒霜在脸上涂上了厚厚一层，这样就不用担心军训后黑成碳了。
　　楚恬出来的时候覃琬h正在涂防晒霜，楚恬突然凑近，本来想吓覃琬h的，可是却发现她的脸红红的，脖子也是，明显就是晒伤了。
　　楚恬看着覃琬h的脸，又瞥了眼她手上的防晒霜，就拿走覃琬h手上的防晒霜，开口，“我看看你的防晒霜。”
　　覃琬h点点头，楚恬仔细的看着覃琬h的防晒霜，发现覃琬h的防晒霜是国内的一个品牌，防晒系数只有30+，楚恬又看了覃琬h那晒得快要脱皮的后颈皮肤，想了想还是把她自己的防晒霜递给覃琬h。
　　“你防晒霜的防晒系数太低了。”她随手把覃琬h的防晒霜放在桌子上，又接着说：“你用我的吧，我的防晒霜防晒效果很好的。”
　　说完，楚恬看看刚递给覃琬h的防晒霜，又凑近，让覃琬h看她的脸，有些小得意的说：“你看，我的脸上没被晒黑。”
　　覃琬h看着楚恬那凑近的脑袋，那张细嫩白皙的小脸，忍不住捏了捏，软软的，很滑，倒也没多大变化，又看了眼楚恬放在她手上的防晒霜，有点纠结，“不用了吧，我用我的就好。”
　　听到覃琬h说的话，楚恬看着自家舍友那被晒得红红的皮肤，有点小生气，就拿回了覃琬h手中的防晒霜，打开，挤一点在手上，给覃琬h抹上，念叨着，“你跟我客气什么啊，再不涂今天又晒一天，你的脸就快晒脱皮了。”
　　覃琬h不习惯别人对她做那么亲密的动作，下意识的想要后退，可是听着楚恬那虽是有些责怪却不乏关心的话，看着楚恬那双满是担心情绪的大眼睛，就不再动了，任由着楚恬在她脸上涂着，被防晒霜涂过的皮肤，满是清凉。
　　覃琬h看着一脸认真的楚恬，感受着脸上柔软的触感，忍不住对着楚恬笑了笑，那笑里满是包容和宠溺。
　　楚恬看着覃琬h脸上满是宠溺的笑，猝不及防的被甜到了，突然觉得有点不好意思，随即停下手上的动作，把防晒霜递给覃琬h，快速转过身，向自己的桌子走去，边走边变扭的说：“你自己涂啦。”
　　覃琬h回想着楚恬那蓦然变红的脸，听着楚恬那满是变扭语气的话，又笑了笑，敢情她舍友是害羞了。
　　等覃琬h擦完防晒霜，楚恬也就收拾好了，两人一起往运动场走去。
　　到了运动场后很快就集合了，教官让他们先站半个小时的军姿，接着就是教一些简单的动作了，因为教官教的动作是很简单的休息立正，左转右转，楚恬并不觉得难，除了太阳有点大以外，楚恬还是很觉得挺轻松的。
　　这一天在站军姿和练一些简单的动作中度过，接下来的一天教官开始让他们练习摆臂和齐步走了，虽然楚恬的身体不太协调，但这个动作还是能做出来的。
　　一群新生在运动场上晒了几天，终于到了军训的第五天了，这一天教官就要教他们正步走了，楚恬最担心的时刻还是来了。
　　楚恬回想起初中和高中军训的时候，每次军训教官都有教他们正步走，可是每次她的正步走动作都是惨不忍睹，不协调，动作做得奇怪这还是好的，关键是她还会同手同脚……
　　吃完早饭，覃琬h和楚恬一起向运动场走去，覃琬h看着楚恬那张郁闷的脸，她知道楚恬是在担心正步走的事，因为自从昨晚教官说完明天我们练习正步走后，楚恬的脸就一直是闷着的。
　　因为军训时覃琬h就在楚恬的后面，所以对于楚恬的动作她看得清清楚楚，对于很多很简单的动作，她都能发现楚恬做得不协调，再叫上楚恬早就说过她的运动细胞不发达，覃琬h很容易就知道了楚恬担心走不好正步。
　　离运动场越来越近，覃琬h看着自家舍友那越来越郁闷的脸，想了想还是带着些安慰性的语气说着：“别怕，正步走不难的，你看你前面做的那些动作不也做得很好嘛。”
　　听到覃琬h说的话，楚恬抬头看了覃琬h一眼，脸上满是不相信的表情，也没说什么，只是应了一声，点点头。
　　覃琬h看着楚恬那双带着水雾的大眼睛，脸上的表情可怜兮兮的，就像是一只没有讨到小鱼干的小猫，说不出的萌，覃琬h感觉自己突然被舍友萌到了，但由于现在她还在安慰舍友不好表现出这种情绪，就安慰性的摸摸楚恬的头。
　　很快，这一天的军训就开始了，站完了半个小时的军姿，楚恬揉揉站麻了的腿，才过五分钟，李教官就来了。
　　“休息结束！”李教官吹了一声哨子，大声说着，松散的队伍一下子就变得整齐了。
　　等方队的所有人都站好后，李教官开口：“今天我们来学习正步走，正步走比之前的齐步走要难一些，但也别担心，只要好好学，就没有学不会的……”
　　楚恬在下面听着李教官的话，她多想扶额长叹，还真有人学不会……比如她，历经了两次军训，两次军训的正步走都是惨不忍睹。
　　李教官先是在前面教他们做基本的齐步走的摆手动作，楚恬打起十二分的精神在下面学着，她专注的看着李教官的动作，她一个动作一个动作的跟着李教官做，感觉好像也不难，随即楚恬放松了不少。
　　李教官看下面的人学得差不多了，就停下教学的动作，向方队走来，开口：“好了，基本动作也学得差不多了，接下来就可以集体练习了，等下我喊口号，你们就按着我的口号做动作。”
　　楚恬心里有点紧张，很快李教官就发话了，“准备！一二一，一二一，一二一……”
　　刚开始做的时候楚恬还能按照教官的口号来做，但不知道为什么到了后面她的动作就做乱了，在别人屈右手的时候她屈了左手，在别人伸左手的时候她伸了右手，她也不知道怎么了，她的动作就和别人的反过来了。
　　“你的动作反了，是伸左手啊，不是右手。”在一旁的袁教官都看不下去了，在旁边提醒着楚恬。
　　楚恬按照着袁教官的提醒，停了一个动作，然后又跟着旁边的人做了一个动作，开始还是对的，但过了一会儿又乱了，在一旁的袁教官又忍不住提醒，“动作又反了，是屈左手啊。”
　　楚恬又调好了，接下来又乱了，这样反复几次，袁教官的脸色都快变黑了，怎么就有这样的新生，连这简单的动作都做错好几次，而且她都提醒过好多次了！
　　负责指导后四排新生的陈教官，看着袁教官那越来越黑的脸和楚恬那怎么教都教不好的动作，拼命忍住笑声，看着楚恬那又开始变得和别人相反的动作，有点庆幸，还有负责指导前四排的人不是他。
　　袁教官又说了几次，但楚恬还是会出错，最后袁教官都觉得她被气乐了，彻底没了脾气，就走过去和李教官说一声，让他停下。
　　李教官停下了“一二一”的口号声，让方队休息一下，三分钟后又开始整队了，李教官开口：“可能有些同学的动作还没做熟，这样我们再慢慢的做一次动作，然后再连续的练习。”
　　语罢李教官向前面走去，开始放慢了动作做着正步走的摆手动作，李教官做了有将近五分钟，楚恬在下面都有跟着他好好练习着，她有点害怕，明明照着李教官的慢动作练习的时候手没摆错啊，怎么一做连续的快速动作就做错了。
　　很快，李教官停下了，他走上前，“好，我喊口号，我们再快速练习一遍。”
　　等所有人都准备好了之后，李教官就喊道：“准备！一二一，一二一，一二一……”
　　楚恬心里打着鼓，脸上红红的，她十分专注的做着正步走的摆手的动作，还时不时瞟一眼她旁边的男同学，生怕自己做错了。
　　楚恬连做了几下都没做错，就稍放松了些，没想到啊，才过没多久，她又听到了袁教官的声音：“做错了，不是伸右手啊！”
　　楚恬又无奈，又害怕，她怎么又做错了！她停了一下，看了旁边的男生一眼，又接上了动作，才摆了三四下手，就听到袁教官那掩饰不住愤怒又带无奈的语气：“怎么又错了，是伸左手啊！”
　　楚恬心口一紧，赶紧调整好动作，没多久又做错了……
　　覃琬h在楚恬后面看着楚恬那颗不时摇晃的小脑袋，她都能想象楚恬那一脸认真的神色，又看着楚恬那不时出错的动作和袁教官那又是愤怒又是无奈的表情，无比的同情的袁教官。
　　最后，就连喊口号的李教官都忍不下去了，他停下了口号，一把揪出楚恬，对着后面因为忍着笑肩膀一抖一抖的陈教官说道：“陈教官，你带她出去单练一下。”
　　听到李教官的话，陈教官的脸色一下子就变得不好了，单练……那个新生是单练就能练好的人么……
　　袁教官看着陈教官一下子变沉的脸色，感觉总算是舒了一口气，别以为她没看到陈教官脸上那幸灾乐祸的表情。
　　楚恬悄悄转头看了眼陈教官，看到他蓦然变沉的脸色，抿抿嘴，在心底给自己点了一根蜡烛，看来她还是逃不过单练的命运……

　　第八章 看电影

　　陈教官看了楚恬一眼，然后就转身，往前走，边走边说着，“你跟我过来。”
　　楚恬乖乖的跟在陈教官后面，回想着陈教官那阴沉的脸色，心里有点慌。
　　“我再放慢动作教你一次。”陈教官对着楚恬说了一句，接着就向前走了几步，开始了慢动作的正步走摆手练习。
　　楚恬呼了一口气，紧紧的盯着陈教官的动作，认真的练习着，做着做着，楚恬也没出什么错，很快陈教官就停下来了，对着楚恬说道：“来连续的练一遍，听着我的口号。”
　　“准备！一二一，一二一，一二一……”陈教官喊着口号。
　　听到陈教官的口号，楚恬马上就开始了摆手动作，那张微红的脸上满是认真，可能是太紧张了，楚恬竟然才摆了三下手就又出错了，陈教官瞪了她一眼，楚恬赶紧调整，又开始做动作，可是又没做几下楚恬又做错了，陈教官又纠正了楚恬一次，可是接下来楚恬很快又做错了……
　　就这样，陈教官无数次纠正，楚恬又无数次做错，陈教官大的脸色慢慢变黑，接着变红，最后已经完全麻木了。
　　陈教官看着楚恬那一本正经的表情吗，那专注的眼神，那认真的动作，可是下一秒楚恬的摆手动作又错了……陈教官真的觉得对楚恬没法子了，他还是第一次遇到这样的新生，又没有不认真学，可是怎么学都学不会，无论纠正了多少次都还会错……
　　陈教官又看了眼旁边一脸悠然自得的指导着新生的袁教官，又看了一眼动作又错了的楚恬，感觉心好累啊，他怎么就教上了这个“祖宗”！
　　可能是察觉到陈教官的视线，袁教官竟然转过来对着陈教官笑笑，那笑容里满是挑衅，陈教官更气了，就快速转过头，冲着楚恬吼了一声，“还不调整，又做错了！”
　　听到陈教官那满是怒火的吼声，楚恬心底一颤，赶紧调了调摆手的动作，她也好心累啊，她就知道军训就是会和她过不去的，从小就是！
　　方队那边到了休息的间隙，而楚恬还在陈教官的注目下练习着，方队的一群人都坐在底下喝着水，转头看着楚恬，军装穿在楚恬的身上显得很肥大，因为军装袖子太长她只能挽着它，露出一截白嫩的手腕，又戴着一个小小的军帽，整个人看起来就像是偷穿了大人衣服的小孩，有种说不出的萌。
　　从帽子里垂下两根过肩的双马尾，可能是因为训练，双马尾被风吹得的有些凌乱了，再加上楚恬那认真却不太协调的摆手动作，让她一动一动的，覃琬h看着楚恬那认真的脸上掩饰不住的委屈，不由得想到了受了委屈的小猫，脑海里浮现着楚恬举着双臂要亲亲抱抱求安慰的样子，觉得莫名的萌。
　　张筠逸看着楚恬那张认真的小脸和那极不标准的动作，有种说不出的怪异感，没忍住就笑出了声，和身边的舍友评论着楚恬那极不协调的动作，还时不时发出几声笑声。
　　在专注练摆臂的楚恬听到了张筠逸那时不时的嘲笑声，有点气恼，转过头用自以为很凶恶的眼神瞪了一眼张筠逸。
　　张筠逸接收到楚恬的那个眼神，渍渍，傲娇死了，随即嘲笑声更大了，楚恬听着张筠逸那更大的嘲笑声，暗暗的给张筠逸在心底记下重重的一笔，哼，等军训结束后看她不好好教训他一次。
　　在旁边的陈教官把楚恬的反应看在了眼里，他也没说什么，心底无奈着，他只希望这个新生能快点学好啊，想到这陈教官又看了眼楚恬，楚恬的动作又错了……陈教官第一次觉得原来训别人也是一件那么痛苦的事情。
　　最后，在陈教官的无数次慢动作展示和无数次的指导下，楚恬总算能坚持久一点了，虽然也会出错，但还不至于摆几下就出错，在运动场正步走一圈应该还是能撑住的。
　　陈教官看着楚恬那没有出错的动作，顿时觉得他都快感动得热泪盈眶了，总算是教会了，随即快速向方队走去，小跑着到李教官面前，给他报告着楚恬的正步走摆臂练习情况。
　　李教官看着陈教官那一脸解脱了的表情，又看了看远处那一脸瑟瑟的楚恬，也不再说什么，就让陈教官带着楚恬归队了。
　　楚恬进了大部队，放松了不少，很快李教官又开始了方队的摆臂练习，楚恬调整好心态，认真的做着动作，来来回回几次，虽然也会出一些小差错，但还是比单练前要好得多了。
　　李教官看着楚恬不怎么出错的摆臂练习，心里很是欣慰，他看过楚恬的练习状况，能做到这个地步很不容易啊，随即转过去带着赞赏性的意味对着陈教官笑笑，陈副教官得到了主教官的赞赏，心里有点飘，一脸正义的回视着。
　　可是他不知道，李教官已经在心底打下了主意，以后如果楚恬还有什么动作做得不标准的话，就让他来单练楚恬……
　　恐怕陈教官知道了李教官的想法后，就再也笑不出来了吧。
　　下午六点钟，李教官准时吹哨让方队解散了，解散后张筠逸快步经过楚恬的身边，调笑着：“可以啊小甜甜，竟然得到单练这么高级的待遇。”
　　楚恬瞪了张筠逸一眼，她都没有力气再理他了，没有得到楚恬的回应，张筠逸也不气恼，搭着舍友的肩膀快速走了，楚恬看着和舍友搭肩离开的张筠逸，在心底诅咒着：祝你早日搅基成功！
　　“累不累啊？”就在楚恬走神的这一刻，覃琬h从后面走到她旁边，拿过她手上的水瓶，温和的问道。
　　“还好。”楚恬看着覃琬h手上拿着的两个水瓶，可怜巴巴的看着覃琬h，声音带着撒娇意味，软糯糯的，“就是手好酸，我老是做不好，陈教官就老是凶我，让我不停的练摆臂。”
　　“我帮你揉揉。”覃琬h听着楚恬那满是委屈的声音，伸出空着的手捏了捏楚恬的胳膊，又哄她道：“这样有没有好一点。”
　　“嗯嗯，这样舒服一点。”楚恬快速点点头，又接着说：“可是我好气噢，我怎么老是做不好动作。”
　　“不气不气，我们快点去食堂吃饭，吃完了就不气了。”覃琬h听着楚恬那有些抱怨的话，她的腮帮子鼓鼓的，就像个受了气的宝宝，可爱极了，就忍不住哄着楚恬。
　　“快走快走！等下食堂人就多了。”听到覃琬h听到食堂楚恬的眼神一下就亮了，在后面推了推覃琬h。
　　覃琬h注意着楚恬的小推着她的动作，又看了眼楚恬那脸上掩饰不住的急切的表情，像一只要急着去抢食的小猫，忍不住捏捏楚恬的脸，她的舍友怎么可以那么萌。
　　等楚恬和覃琬h吃完饭从食堂回来后，就收到了范晨妮传来的教官的指示，说教官今晚不来检查宿舍内务了，而是让他们搬凳子到运动场看电影。
　　听到范晨妮的话，楚恬的眼神亮了，心底欢愉着，总算不用再一整晚都拖干净得不能再干净的地板了，总算不用再擦没有一丝灰尘的柜子和书桌了。
　　覃琬h看着楚恬那脸上快速由郁闷转为小兴奋的表情，就知道楚恬在期待着什么，也没说什么，而是把楚恬拉回宿舍，嘱咐着楚恬要准备好笔记本和笔，没准看完电影还要交观后感。
　　很快，一行人就搬着凳子到了运动场，众人到了运动场的时候那里已经挂了一块巨大的屏幕白布，前面还放了一个放映机。
　　按照各个班的座位排序，物理系的这次被排在了前面的位置，楚恬兴冲冲的拉着覃琬h在第二排坐下，觉得在前面会看得清楚一点，观影效果也会好一点。
　　很快，各个班的同学都坐好了，楚恬眼睁睁的看着眼前空着的座位被一群教官占领，肠子都悔青了，她怎么那么想不开啊，选了一个离教官如此之近的座位，楚恬顿时感觉心痛得无法呼吸。
　　很快，电影开始了，楚恬看着屏幕上放映着的电影片头，松了一口气，还好不是她想象中的那种片子，片子是一部讲中国的维和部队在维和过程中发生的一些事，是一部很好看的动作片，在网上评价挺高的，楚恬一直没去看，在这里能看到也很不错啦。
　　楚恬弯着腰坐着，正想放松放松，却感觉到旁边的覃琬h碰了她一下，她赶紧转过头，一脸疑惑的看着覃琬h。
　　覃琬h还没来得及开口，楚恬就听到了李教官的话，“都给我坐好了，坐得笔直了，就像白天训练时教你们的那样，笔直的坐着，手放在两只膝盖上，不要乱动！”
　　楚恬有些委屈的看着覃琬h，随即乖乖的笔直坐着，把手放在膝盖上，李教官就在后面盯着，楚恬也不敢有什么小动作。
　　覃琬h看到楚恬那双可怜巴巴的大眼睛，快速伸手悄悄捏了楚恬的手一下，无声的安慰着她。
　　电影放映了有二十分钟了，因为李教官一直在后面盯着，楚恬都不敢动，背已经酸了，脖子也酸，而且有蚊子，楚恬能明显感觉到有一只蚊子正趴在她的脸上咬着她，吸着她的血，痒痒的。
　　楚恬拼命的忍住了脸上痒痒的地方，感觉脸部肌肉都快抽搐了，突然她看到李教官走上前面了，等李教官完全过去后她才松了一口气，快速的伸出手挠了一下脸，还没来得及把手放下楚恬就听到一声带着愤怒和严厉的男声。
　　“那位同学你在干什么？”
　　楚恬看了一眼，发现竟然是营长！又转头看了眼旁边的同学，有点懵。
　　“别转头看了，说的就是你！”营长快速走到楚恬的面前，瞪着楚恬，又问：“你乱动什么？”
　　楚恬看着一脸严肃的营长，心口一颤，有点懵，结结巴巴的回话，“我……我在挠痒痒，脸上有蚊子咬我……”
　　营长看着楚恬那双无辜的大眼睛和脸上那可怜兮兮的表情，听着楚恬那怯怯的软糯的声音，突然莫名的心虚，好像是他的不对一样，脸上的表情也没那么严厉了，但还是严肃的说：“挠痒可以，但下次要先打报告！”
　　“噢……”楚恬应了一声，又接着用软糯糯的声音说：“报告营长，我想挠痒，请求批示！”
　　听到楚恬的话，再看看楚恬那一脸认真的表情，营长都忍不住乐了，这个新生怎么有点呆呆的，随即开口，“挠吧。”
　　“谢谢营长！”楚恬字正腔圆的回了句话，又开始了挠痒的动作。
　　营长看着楚恬接着挠痒痒的动作，莫名的想笑，他拼命的忍住笑，肩膀都有轻微的抖动了。
　　听到了楚恬和营长对话的同学也都憋着笑，他们憋得好痛苦，肩膀一抖一抖的。
　　李教官看着自己方队里这个呆萌的新生，一时之间也不知该说些什么了，她怎么那么呆？
　　在楚恬旁边的覃琬h悄悄侧过头，看着楚恬那双呆呆的眼睛，还有那没有停下的挠痒的动作，迷迷糊糊的，好像捏捏她，她舍友怎么可以那么呆萌！

　　第九章 单练

　　教官教完了摆臂练习就开始教正步走的踢腿动作了，早上教官先教正步走的基本动作，因为踢腿练习不需要摆手臂，所以即使在把腿停在空中等着教官来指导腿部动作时，楚恬也不觉得腿酸。
　　因为只是抬腿她就不会出错了，而且还不用被拉出去单练，不用在方队休息期间被像猴子一样围观着练习，楚恬觉得很满足了，即使腿会有点酸，酸得发麻。
　　上午的训练结束了，楚恬就和覃琬h一起去食堂吃饭，因为军训刚结束食堂的人实在是太多了，楚恬就和覃琬h排在队伍的最后边，排了十几分钟才轮到楚恬打饭，就在楚恬指着玻璃说要什么菜的时候，楚恬感觉到有人拍了拍她的肩膀。
　　楚恬回头，只见一个很熟悉的学长对着她笑着。
　　“学妹，你来食堂吃饭啊。”
　　楚恬努力的在脑海里搜寻着信息，愣了好一下才认出这个学长，他就是那个报道那天在信院横幅下给她填表的那个学长。
　　认出了学长，楚恬勾起嘴角对着学长笑笑，“是啊，军训刚结束，学长也来吃饭？”
　　“对啊。”学长看了眼右手端着的盘子，又接着问：“学妹是加了跆拳道社团么？”
　　“是啊。”楚恬有点疑惑，又接着问：“学长怎么知道？”
　　“我也是跆拳道社团的，那天刚好看到你的名单。”学长连忙解释着。
　　“这样啊。”楚恬觉得她还应该说些什么的，可是这时候在后面的覃琬h拉了拉她的袖子，她才发现她的饭已经打好了，楚恬看也不看连忙把餐盘拿走，走出队伍，让覃琬h上去。
　　那学长还想和楚恬说什么的，但在后面可能是学长认识的一个男生叫了他一下，学长就抱歉的对楚恬笑笑，又接着说：“我是上一届物理学的，你直系学长了，叫吴泽宇，学妹在社团有什么事也可以找我。”
　　说完，吴泽宇对着楚恬摆摆手，走了，楚恬也对着他摆摆手。
　　“他是哪个学长啊？”覃琬h拿着餐盘走到了楚恬的身边问道。
　　“他说是我们上一届物理班的，就是我来报道的时候给我填表的那个。”楚恬乖乖回答着。
　　“这样啊。”覃琬h应了一声也不再说什么，就和楚恬一起往用餐区走去。
　　食堂人太多了，楚恬找了好久都没找到空的桌子，好在靠窗的有一桌的人刚要走，楚恬就连忙走上去，把刚空出来的桌子给占了。
　　等楚恬把餐盘放下来的时候，她看着餐盘里的菜，一下子就惊呆了，她打的菜里居然有香菜！她可是一点香菜都不能碰的！
　　楚恬看着盘子里的香菜，那是一份手撕鸡，她记得她没有要手撕鸡的，仔细想了想，她刚才点的是白切鸡，可能是她隔着玻璃指着菜，食堂阿姨没有看清楚就给她打了隔壁的手撕鸡，而她刚才被学长叫住了，没有看菜，这才打错了。
　　覃琬h取完了筷子和勺子回来看到的就是一脸纠结和苦恼的楚恬，她鼓着腮帮子，皱着眉，明显就是有点生气的模样，就坐下，把筷子和勺子递给楚恬，问道：“怎么了？脸色那么差。”
　　听到覃琬h问的话，楚恬一脸委屈的看看覃琬h，可怜兮兮的说：“琬琬，食堂阿姨给我打错菜了，这个手撕鸡里面有香菜的，我从来不吃香菜的。”
　　覃琬h看着楚恬那可怜兮兮的小表情，捏了捏她的脸，低头看了眼楚恬的餐盘，果然里面有满是香菜的手撕鸡，香菜混合在手撕鸡里，挑都挑不完。
　　想了想，就用勺子把楚恬盘子里的手撕鸡舀到自己的餐盘里，看到覃琬h的动作，楚恬有点懵，刚想问为什么，下一秒就看到覃琬h把她餐盘里的糖醋里脊舀到了她的餐盘里。
　　“我和你交换，我吃你的手撕鸡，你吃糖醋里脊，我记得你喜欢吃糖醋里脊的。”覃琬h的语气很温和，脸上满是宠溺的笑。
　　楚恬听着覃琬h的话，回想着覃琬h刚才的动作，心里暖暖的，鼻子有点酸，她舍友怎么对她那么好，楚恬顿了一下，努力平复心情，然后嘴角勾起一个大大的微笑，带着撒娇的语气，对着覃琬h说着：“琬琬，你对我真是太好了，我最喜欢你了，你就个可爱的小仙女。”
　　覃琬h听着楚恬那略带撒娇的语气，看着楚恬脸上那暗戳戳讨好的小表情，又忍不住捏捏楚恬的脸，很自然的说道：“没事，我吃香菜，以后你要是不喜欢我就帮你吃。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬赶紧点点头，“琬琬真是我长那么大以来遇到的最温柔，最好的女孩子了。”
　　覃琬h看着楚恬那仿佛亮着光的星星眼，忍不住笑了笑。
　　中午很快就结束了，下午来临了，因为早上已经教完了正步走的踢腿动作，所以下午的时候教官就开始让方队开始把正步走的摆臂动作和踢腿动作结合起来练习。
　　楚恬一听到李教官让他们开始把摆臂动作和踢腿动作结合起来走正步练习就慌了，回想起初高中军训时那两次惨不忍睹的正步走，楚恬更慌了，她觉得她又要开始被单练了……
　　很快，在练习了几次完整的放慢的正步走练习了之后就开始了连续的正步走练习，李教官站在方队前方，说着：“好了，正步走动作你们也连起来，下面我们就开始连续的正步走练习了，等下我喊口号，你们按我的口号来走。”
　　“好，准备！一二一，一二一，一二一……”
　　随着李教官的口号声响起方队就开始动了，楚恬认真的听着李教官的口号，摆着手，踢着腿，还时不时瞄一瞄旁边的同学，生怕自己踢错了。
　　果然，越怕出错就越会出错，楚恬才踢了没几步就听到袁教官在旁边说：“楚恬！你步子错了！”
　　听到袁教官的提醒，楚恬赶紧往前跨了一大步，赶上他们这一排的排头，又开始走正步，但又没走几步，又听到袁教官说：“楚恬！你又错了！”
　　楚恬一下子慌了，赶紧调整步伐，步子刚踢出去就听到转到这边的李教官有些严厉的吼道：“楚恬！你怎么同手同脚了！”
　　楚恬听着李教官这回荡在整个运动场的声音，心里发苦，自从上次她正步走摆臂练习被抓出去单练之后她就成了教官们的“重点关注对象”，随后带她的几个教官都知道了她的名字，现在有加上李教官这大嗓门，恐怕不久以后她楚恬就要“声名远扬”了。
　　她真怕再训练几天后在东区运动场军训的新生都知道物理系有个叫楚恬的，军训老被单练的楚恬……
　　楚恬虽然在心里吐槽着，但还是认认真真的调整了动作，重新起步，再接再励，接着又出错了……
　　很快，就走到了草坪的边缘，李教官就停了口号，让方队停下来，然后就快速走到楚恬的面前，吼着：“你怎么老是出错，从草坪那头到这头才几步啊，你就出错了五六次，还同手同脚，是不是想要出去单练了？”
　　听到李教官提到单练，楚恬赶紧摇头，不敢不敢，她怎么可能想单练啊！
　　李教官看着楚恬那有些害怕的样子，那可怜兮兮的表情，一时之间也不好再说出什么严厉的话了，就开口，“等下我们走回去，好好走，别再出错了。”
　　楚恬赶紧点点头，回话道：“报告教官，我一定会好好训练的！”
　　李教官听着楚恬那字正腔圆的回话，看着楚恬那一脸认真的表情，一时间竟然还真找不出什么怼她的话，点点头，走出了方队，又招呼着方队的人起来了。
　　很快，整好了队，李教官的口号声又响起了，“准备！一二一，一二一，一二一……”
　　楚恬全神贯注的听着李教官的口号，认认真真的踢着正步，不敢分神半分，但又没走几步，楚恬又听到了袁教官那熟悉的声音，“楚恬！你同手同脚了！”
　　楚恬心口一颤，赶紧赶上前面的同学，换了步子，可是又没坚持几步，又听到袁教官的声音，“又同手同脚了！”
　　李教官听到袁教官的声音也走了过来，看着楚恬那同手同脚的动作就心里来气，吼道：“楚恬！你怎么老是同手同脚，你也不看看你后边的那个同学，人家又可以做得那么标准！”
　　听到李教官提到“你后边的那个同学”，楚恬心里不禁想着她后面的那个同学没事踢正步踢得那么好干嘛，这样和她的对比多大啊，突然间她又想到了她后边是覃琬h啊……一时之间覃琬h那张满是宠溺笑容的脸出现在楚恬的脑海里，楚恬居然为自己刚才的埋怨觉得莫名的……不好意思……
　　覃琬h听到李教官说的话，一时间心里有点微妙的感觉，她一直觉得楚恬就像个乖宝宝一样，还是比她小很多的宝宝，突然间被教官拿出来比较，感觉莫名的不搭……
　　好不容易走到了草坪边缘，李教官刚让方队休息就快速走到楚恬面前，一把揪出楚恬，随即对着陈教官摆摆手，等陈教官走过来后就说：“陈教官，你带她出去单练，等练好了再归队。”
　　陈教官被李教官叫来时心里就有一种不祥的预感，等听到李教官的话，陈教官又看了眼一脸无辜的楚恬，心里好气，他这是造了什么孽啊！又要单练，还是单练这个连摆臂都会出错的楚恬！
　　楚恬看着陈教官那快速变黑的脸色，赶紧把头低下，不敢再看陈教官的脸。
　　陈教官在心里经历了无比复杂的心理斗争，随后才对着楚恬摆摆手，“你跟我过来。”
　　楚恬听到陈教官的话乖乖的跟在陈教官的后面，临走前还可怜巴巴的看了覃琬h一眼，等得到了覃琬h那安慰性的眼神才离开。
　　覃琬h看着楚恬那跟在陈教官身后的小身影，莫名的有一种很凄凉的感觉……

　　第十章 顺毛

　　等楚恬被陈教官带走后，方队就开始训练了，而另一边陈教官也开始了指导楚恬的动作。
　　“我喊口号，你踢一遍正步给我看看，我看有哪里要纠错的。”陈教官尽量放轻自己的语气对楚恬说着。
　　“是。”楚恬应了一声，示意已经准备好了，可她心里却很不安，她知道她会出错的，按照前两次的军训经验了来看。
　　陈教官看着神色刚毅的楚恬，又想起楚恬刚才那同手同脚的正步，脸色沉了沉，祈祷这次能快点纠正她。
　　“准备！一二一，一二一，一二一……”陈教官的口号声响起。
　　楚恬赶紧摆手踢腿，昂首挺胸往前，陈教官看着楚恬那认真的样子，刚到嘴边的准备训楚恬的话就咽了下去，这个楚恬也不是个不认真训练的……
　　可是，很快，陈教官训楚恬的话就再也止不住了，他对着楚恬吼着：“楚恬！你同手同脚了，赶紧调整！”
　　听到陈教官的声音，楚恬的身子僵硬了一下，赶紧把手脚调整好，她在心里暗暗的记着动作，踢左腿伸右手，踢右腿伸左手，楚恬在心里念叨着，可是她的动作不知道什么时候又变成了踢左腿伸左手，踢右腿伸右手……
　　陈教官看着楚恬那又开始同手同脚的动作，无奈扶额，这个楚恬怎么就那么喜欢顺拐啊！怎么又同手同脚了！她就不觉得同手同脚踢正步很奇怪么！还踢得那么自然！
　　“楚恬！你又顺拐了！”楚恬听着陈教官的怒吼，心好慌，她也想知道她怎么又同手同脚了，关键是她还不觉得有一点点奇怪。
　　楚恬赶紧调整着，颤颤巍巍的往前走，心里祈祷着不要走错了，不要走错了，可是总是事与愿违，她才走了几遍又错了。
　　陈教官看着楚恬那同手同脚的动作心里就来气，往前迈了几步，一把揪着楚恬，尽量压着自己的愤怒说：“停下，你先慢动作练几遍，等练习顺了再连起来。”
　　楚恬懵懵的点点头，即使陈教官在尽力放缓语气，但楚恬还是能察觉陈教官那语气里掩饰不住的怒火，她觉得她只要再说一句话，再做错一次动作，陈教官就会炸的。
　　那边方队正在休息，覃琬h喝了一口水，往楚恬那边看了一眼，刚好看到陈教官抱着双手交叉在胸前，脸色阴沉的盯着楚恬，而楚恬则低着头，两条麻花辫被风吹得一晃一晃的，覃琬h都能想象到此时楚恬那可怜兮兮的表情，就想一只受了委屈的小奶猫，那本就瘦小的身影在陈教官的衬托下更显小了，有种说不出的可怜。
　　楚恬战战兢兢的坐做着踢步走的慢动作，每走一步陈教官就跟着她走一步，长安觉得顿时压力山大，不仅要小心翼翼的注意着动作不出错，还要时不时瞟几眼陈教官，生怕他一下子脸色就变沉了。
　　还好，保持着这样的慢动作走到草坪的尽头她都没有出错，楚恬终于松了一口气，小心翼翼的抬头看了眼陈教官，见他脸色缓和了些，她才彻底放松下来。
　　陈教官没有给她休息时间，很快楚恬又开始动了，踢着慢动作的正步往回走着，可是这次却没有那么顺利，没踢几步楚恬的步子又乱了，又同手同脚了，陈教官凶巴巴的剜了一眼楚恬，楚恬一慌，准备好下一步调整过来的动作又变成了同手同脚了。
　　楚恬又赶紧调整过来，往前踢着正步，这一次陈教官没再跟上来，他在后面看着楚恬那又开始顺拐的动作，他觉得他都要崩溃了，她怎么连慢动作都会同手同脚！
　　整整一个下午楚恬都在单练着，陈教官已经不再对楚恬抱有任何希望了，他看着楚恬昂首挺胸，气势昂扬的踢着同手同脚的正步，心已经麻木了……又转头看了眼在方队旁边指导的袁教官，内心无比的羡慕。
　　眼看着就快要到六点钟了，军训快结束了，营长在准备走出运动场时路过了物理系的方队，他看到在旁边单练的楚恬和陈教官，心里有点疑惑，这个新生已经单练一个下午了吧，怎么还没练好。
　　想了想，营长就向楚恬那边走去，看到营长来了，陈教官就挥挥手，让楚恬先停下了。
　　“陈教官，这是在单练新生啊。”营长问道。
　　“是啊，这个新生的动作不怎么标准，就拉出来单练单练。”陈教官忍住内心的火气和无奈，说着很违心的话。
　　营长看着陈教官那不怎么好的脸色，就对着楚恬说道：“我喊口号，你踢几步正步试试。”
　　听到营长这么说，楚恬有点懵，过了一会才反应过来，大声的答了一声“是！”，表示她已经准备好了。
　　很快，营长的口号响起，楚恬走了几步，可是很快又同手同脚了，营长纠正了一下，楚恬调整过来，可没几步又走错了。
　　就这一个来回，楚恬就错了五六次，营长有点心累，无比同情的看着陈教官，他总算知道陈教官的心情了。
　　营长才来没多久，六点钟就到了，教官们都解散了方队，在楚恬单练时，一群教官和一些还没走的新生都凑了过来，看着楚恬那同手同脚的极不协调的正步走，加上楚恬又小，就像一个小团子那样，伸着腿和手，虽然萌，但那动作真是不协调得没眼看，有几个教官都憋不住的笑出来了。
　　楚恬一边踢着正步，一边感受着来自四周的注视，听着那些小小声的笑声，心好累，她觉得可能明天几乎全部在东区操场训练的新生都知道物理系有个叫楚恬的，踢正步同手同脚的，还总被单练的楚恬。
　　营长看到四周人挺多的，又看了眼手表，已经六点十分了，不早了，营长就摆摆手，让楚恬先回去了。
　　楚恬走离开后就向方队那边走去，覃琬h正拿着她的水瓶坐在草坪上等着她，覃琬h看到楚恬来了就赶紧站起来，把水瓶拧开盖子，接着递给楚恬。
　　楚恬接过水瓶，喝了一口大大的水，接着覃琬h又递了张湿纸巾给她，温和的说着：“擦擦汗。”
　　随即，覃琬h很自然的接过楚恬的水瓶，楚恬拿着湿纸巾，听着覃琬h那温和的语气，心里的委屈一下子就全都上来了，涩涩的。
　　覃琬h看着楚恬那双泛着水花的大眼睛，伸手摸摸她的头，问道：“累不累啊，要不要先坐一下。”
　　楚恬也没说话，鼻子酸酸的，她扯着覃琬h的衣角，摇摇头。覃琬h察觉到楚恬的情绪，也没说什么，就拉着楚恬的手往前走着，边走边温和的说：“那我们先去吃饭，然后再洗澡，今晚不用检查内务，可以休息早一点。”
　　“嗯。”楚恬听着覃琬h的叮嘱，应了一声，任由覃琬h拉着她往前走着。
　　覃琬h回头看了眼像受了气的小奶猫一般的楚恬，还是忍不住转过头来安慰性的捏捏她的脸，也没说什么，慢慢的往前走着。
　　等吃完了晚饭回了宿舍，才进宿舍，楚恬的情绪就再也控制不住了，覃琬h才关好宿舍门，楚恬就快速走到覃琬h面前，拉拉覃琬h的衣角，很委屈的说：“琬琬，我好委屈啊。”
　　覃琬h看着可怜兮兮的楚恬，伸手摸摸她的头，很温和的回话，“有什么不开心的事别憋在心里，说出来就不委屈了。”
　　听到覃琬h的话，楚恬抬头看着覃琬h，眼睛还泛着些水花，满是委屈的和覃琬h诉说着，“琬琬，我没有不好好训练，我就是老是练不会，每次我同手同脚了，我都发现不了，我觉得这样走着特别舒服，完全没觉得怪。”
　　“不怪，不怪。”覃琬h听到楚恬这带着孩子气的抱怨的话，特别是楚恬提到说不觉得同手同脚奇怪的时候，她脑海里回想起楚恬那同手同脚的，极不协调的正步走莫名的想笑，但还是把情绪压下，温和的安慰着楚恬。
　　“真的，我以前就是这样的，每次军训我都踢不好正步，初中是这样，高中也是这样，琬琬，我没有不认真训练。”说着说着，楚恬就觉得更委屈了。
　　“我都看到啦，你很认真训练的。”覃琬h继续顺毛着。
　　“我还被拉出去单练！”楚恬的语气提高了些，带着点小气愤，“陈教官总是凶我！总说我踢不好！可是我就是踢不好啊，我又没办法，练了好多次了还是这样！”
　　楚恬又带着气恼说：“肯定好多人都看到了，丢脸死了，我正步走踢得那么奇怪的，还有那么多人看，丢脸死了！而且李教官和陈教官还那么大声的喊我名字，等下所有人都知道物理系有个楚恬总是被拉出去单练。”
　　楚恬瞪着一双大眼睛巴巴的望着覃琬h，语气里满是委屈，“琬琬，我觉得丢脸死了，都丢脸G到外院了。”
　　“不丢脸的，你单练的时候我都看到了，萌萌的，怎么会丢脸呢？”覃琬h一脸认真的说，她有些想不到楚恬竟然在担心这个。
　　“嗯？”楚恬听到覃琬h这样说有点懵，顿了一下又问，“真的？不丢脸？”
　　“真的啦，萌萌的，怎么会丢脸呢？”
　　楚恬看了覃琬h那认真的神色，看了好一会儿，才点点头，开口，“好吧，那我相信你。”
　　语罢，楚恬对着覃琬h笑笑，脸上的郁闷和委屈消散了不少，其实也不是多大的事，又和覃琬h抱怨了一番，楚恬心里的不快几乎都消失了。
　　“别想了，没有什么丢脸的啦。”
　　“嗯嗯，就是，没什么好丢脸的！”听着覃琬h那温和的语气，点点头，没什么好纠结的嘛，然后就从凳子上站起来，拉拉覃琬h的衣角，对着覃琬h撒娇，“不过我要抱抱琬琬一下才能好起来。”
　　覃琬h听着楚恬那撒娇的语气，看着楚恬那一脸依赖的表情，心口一动，就伸出手，抱着楚恬的后背，很快楚恬也搂着了她，覃琬h能闻到楚恬身上那淡淡的奶香味，很舒服。
　　很快，楚恬就放开了覃琬h，随手拿起放在桌子上的睡衣，向浴室走去，边走还边说着：“谢谢琬琬，琬琬最好了！”
　　覃琬h听着楚恬那软糯糯的声音，就知道她给楚恬顺毛成功了，想起楚恬刚才那泛着水花的大眼睛，忍不住的嘴角勾起。

　　第十一章 军训结束

　　接下来，楚恬又被足足单练了两天才能勉强在走正步的时候坚持久一点不再同手同脚，陈教官看到楚恬的正步走有了一点进步后就赶紧向李教官报告，请求让楚恬归队。
　　李教官看着楚恬那虽然极不协调，但好在不再同手同脚的正步走，又看看陈教官那掩饰不住委屈的表情，就点头让楚恬回来了。
　　得到了李教官的答复，陈教官感觉自己都要被感动得热泪盈眶了，终于结束了，终于不用再看楚恬那又不协调又同手同脚的正步走了！
　　很快，楚恬就回了方队，在单练的期间，李教官教了方队几个新动作，但好在那些动作不难学，楚恬还是能跟上的，最令楚恬担心的还是正步走，因为等到军训的最后一天有个军训总结会，到时候学校的领导都回来，各个方队都要踢正步在运动场走一圈，而且还要校领导对各个方队的正步走进行评比。
　　所以楚恬很担心，如果她还是踢不好正步的话，那恐怕就会影响物理系的名次了，只是虽然她有在练了，但她还是走得不怎么好……
　　很快，李教官又让整个方队练习踢正步了，楚恬暗暗给自己打气，等下她一定要提起十二分精神，一定要踢好。
　　“好，准备！一二一，一二一，一二一……”李教官的声音传来，楚恬在心里记着动作，小声的嘀咕着踢左腿伸右手，踢右腿伸左手。
　　楚恬听着李教官的口号战战兢兢的走着，一圈下来，虽然步子不协调，但好在也没出错，楚恬暗暗松了一口气，默默祈祷着在真正的军训汇演那天踢正步时她也能不出错。
　　又练习了踢了几圈正步后，楚恬悬着的戏终于放下来了，因为这几圈她踢正步都没有出错，这种感觉很微妙，就像打破了魔咒一样，因为她做到了她一直以为她做不到的事情――踢好正步。
　　接下来的几天，李教官虽然也在让他们站军姿，做其他的动作，但主要的还是练习正步走和齐步走，或许是因为军训快要结束了，他们的训练也超不多都练完了，楚恬很明显的能感觉到训练时间的休息时间变多了，而且在休息期间李教官他们也会时不时的和他们说几句玩笑话。
　　就连那楚恬一度觉得严厉无比的陈教官都变得温和些了，而且楚恬也能明显的感受到其他同学情绪的变化，可能是觉得和教官相处的时间不多了，他们在训练时也比开始时认真多了。
　　虽然楚恬一直被拉出去单练，但也没有真正的埋怨教官，想到再过几天就不能再像这样和这些教官相处了，楚恬竟然有几分不舍，不过想到了以后就不用再几乎整天都晒在太阳下了，心里又止不住的暗爽。
　　所以军训的最后这几天，楚恬都是在这样既不舍又止不住暗爽的心情中度过。
　　很快，军训汇演这天到来了，楚恬特意起了一大早，她准备下床时瞥了一眼覃琬h的床，覃琬h还在睡着，楚恬看着睡着的覃琬h，心里有点小得意，终于轮到她叫覃琬h起床了。
　　想到这，楚恬就凑近，想叫醒覃琬h，楚恬慢慢的低头看向覃琬h，特意压低了声音说道：“琬琬快起床，快七点了！”
　　覃琬h睡得模模糊糊的，听到楚恬的声音就悠悠转醒了，一睁开眼就看到楚恬那张凑近的脸，扑闪扑闪的大眼睛，嫩红的嘴唇，一时间覃琬h竟然有点不好意思，脸微微的红了。
　　楚恬看着覃琬h那变红的脸，伸手摸了摸自己的脸，和覃琬h开玩笑道：“琬琬，难道是我太好看了，让你觉得不好意思了？”
　　覃琬h看着楚恬那脸上满是得意的表情，开始的那点不好意思的情绪就全都消散了，快速从床上坐起来，伸手捏了捏楚恬的脸，笑着说：“我家宝宝这脸就是如花似玉，摸起来来还嫩滑无比，看得我还是真的有点不好意思了。”
　　楚恬听到覃琬h的话，对着她得意的笑笑，但回想起刚才覃琬h对她的那个称呼“我家宝宝”，楚恬又觉得有些不好意思，什么宝宝啊，就对着覃琬h挑挑眉，“我本来就好看，只不过我可不是宝宝，请叫我爸爸，谢谢。”
　　“爸爸？”覃琬h回象着楚恬那天用星星眼看她的样子，软糯糯的，就像个讨食的小猫，哪有个爸爸的样子，就接着说：“你本来就是个宝宝啊，一个小宝宝，一个喜欢撒娇卖萌的小宝宝，一个最软萌最可爱的小宝宝。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬下意识的想反驳，可是等看到覃琬h那满是宠溺的眼神，楚恬一下子就说不出话了，她突然觉得脸有点热，怎么自家舍友的眼神有点奇怪啊……
　　楚恬快速低下头，不敢再看覃琬h那满是宠溺的眼神，匆匆忙忙的下了床，覃琬h看着楚恬那有些慌乱的背影，有点疑惑，她怎么觉得自家舍友有点像是在落荒而逃啊。
　　因为楚恬不化妆，所以很快就收拾好了，覃琬h也弄好了，然后就一起去食堂吃早餐，之后往运动场赶去。
　　到了运动场之后就集队了，李教官又让他们练习了几次正步走，等停下来后，楚恬就看到在有几个校领导陆陆续续的走进了运动场，走上了看台。
　　等那些校领导都坐好后，营长就吹哨让各个方队的教官上前集合，李教官交待了让方队在原地休息后就和袁教官一起过去了。
　　楚恬看着向远处走去的李教官和袁教官，一时间有点不舍，军训就快结束了，这样的生活或许以后都不会有了。
　　今早楚恬来到了运动场后，没有看到陈教官，后来听李教官说陈教官有课不能来了，楚恬才没有再看。楚恬的心里有点复杂，虽然在单练的时候陈教官有训她，很严厉的训她，但也是因为陈教官这严厉的训练，她才能踢好正步的。
　　在旁边的覃琬h看到楚恬的脸闷闷的，腮帮子鼓鼓的，就戳了戳她的脸，轻声的问道：“怎么了，心情不太好的样子。”
　　“没心情不好。”楚恬摇摇头，“我只是有点感慨，军训就这样结束了，有点不舍。”
　　“不舍什么？”覃琬h几乎每晚都会听到楚恬小声的埋怨着军训，现在楚恬竟然说有点不舍军训生活，覃琬h一下子就乐了，她还真的有点难搞懂自家舍友的脑回路，随即覃琬h带着开玩笑的语气说：“是不舍得这每天都要晒一整天太阳的生活么？”
　　“不是啦。”楚恬连忙反驳着，“我像是喜欢晒太阳的人么？”
　　“那就是不舍得这些教官。”覃琬h接着问。
　　“也没有不舍得，就是觉得以后很难看见了。”楚恬一脸感慨。
　　覃琬h看着楚恬那一脸感慨的小模样，有点想笑，但还是带着安慰性的温和语气开口，
　　“没事，他们都是学长，以后肯定会见到的，别想那么多啦。”
　　“也是。”楚恬点点头，反正是学长，以后肯定都能看到，而且她又不是真的那么不舍得他们，只是有些感慨她的军训生活就这样结束了而已。
　　覃琬h看着楚恬那所有所思的样子，一脸的沉闷，就忍不住捏捏楚恬的脸，直到把楚恬给逗笑了，覃琬h看着楚恬那笑得弯弯的双眼，心里才满意，她舍友就应该是这个样子，笑得单纯可爱的样子。
　　没一会儿，李教官就回来了，对着他们说了些话，“等下我就带你们走到跑道上，先在那等，等前面的方队走了，我们就开始走。”
　　李教官顿了顿，又接着说：“这应该是你们军训时期最后一次踢正步了，应该也是你们大学时期最后一次踢正步了，都给我踢好了，名次不重要，只要你们认真踢就好。”
　　听到这句话，楚恬提起的心就放松了些，她可是一直害怕因为她的正步踢不好而影响方队名次的啊。
　　李教官瞥了眼明显松了一口气的楚恬，又带着些开玩笑的语气说：“虽然说名次不重要，但争一争也是可以的，个别同学也不要太过放飞自我了，还是要认认真真的把正步踢完的。”
　　李教官这话一出，整个方队的人都知道那“个别同学”指的是谁，一时间哄笑声响起，楚恬听着其他同学的这些哄笑声，真是又羞又恼，但还是对着李教官笑笑，语气十分恳切的说道：“教官，我一定会认认真真的踢正步的！”
　　楚恬可以在“认认真真”四个字加上了重音，一时间方队又是哄笑一片，楚恬也不在意，反正在前几天军训时他们嘲笑她的时候多的去了，而且这也是最后一次了，看军训以后他们谁也遇到糗事了，她不嘲笑死他们。
　　没过多久，哨声又响起了，李教官就带着方队上了跑到，物理系的方队排在后边，虽然没轮到他们，但楚恬听着这激情昂扬的背景音乐声就止不住的紧张。
　　察觉了楚恬这紧张的情绪，站在后面的覃琬h就伸手拉了拉楚恬的手，感受到手上的触感，楚恬转过头，正好看到覃琬h那带着安慰的笑容，就算覃琬h没说话，楚恬都能在脑海里回荡着覃琬h那温和的嗓音，她说，“别怕。”
　　楚恬也勾勾嘴角，看着覃琬h脸上那满是包容的笑容，一时间心里的紧张也减了不少。
　　很快，就轮到他们了，李教官喊着口号，“准备！一二一，一二一，一二一……”
　　楚恬认真的听着李教官的口号声，迈着步子，她一步一步的往前，心里念叨着，不敢有丝毫的分心。
　　楚恬本以为要走很久才能走到终点的，但没想到一下子就走过了看台，直到听到李教官“齐步走！”的口号声，楚恬才意识到他们已经踢完正步了。
　　楚恬回想着刚才踢的正步，她没有出错，也算是圆满了，总算不白费了这两周的军训，她的军训生活结束了。

　　第十二章 外公

　　李教官把他们带到终点后，他就向主席台前的跑到走去了，袁教官也跟着走着，那里已经集合了不少教官，校长拿着话筒在讲着话，楚恬看着李教官和袁教官的背影，一时感慨。
　　校长讲了将近二十分钟的话，接着市里面来的领导又说了将近二十分钟的话，就这样折腾了将近一个小时，这场军训总结大会才算结束，只是在解散前的十分钟教官们先退场了，楚恬看着那正在往运动场外走的整齐的教官方队，最后她还是没有找出李教官和袁教官在哪。
　　等教官们彻底离开运动场了，新生们也解散，楚恬觉得心里闷闷的，突然间结束军训了，她竟然有点缓和不过来。
　　不过，一想到不用再整天晒太阳了，她又止不住的兴奋，真是太棒了。
　　覃琬h看着楚恬那一下子兴奋，一下子感慨的表情，莫名的想笑，她家舍友这是在玩变脸么，随即就一把拉过还沉浸在自己世界里的舍友，出了运动场。
　　楚恬任由覃琬h拉着往前走，很快就缓过来了，看了看露在外边的一截胳膊，好像黑了一点，她现在只想快点回宿舍，然后照镜子。
　　很快就到宿舍了，一进门，楚恬就往浴室跑去，她站在洗漱池的镜子前，快速把军装外套脱掉，只穿着一件迷彩短袖，先是凑近镜子仔仔细细的看了自己的脸，接着又快速看了看自己的胳膊，看露出来的那截手臂有没有黑很多。
　　看了好几遍之后楚恬才放心下来，她虽然黑了，但真的是只黑了一点点，就连领口印都没晒出来，楚恬觉得无比的开心，又想起了隔壁宿舍范晨妮那晒得反光的脸，觉得莫名的想笑，还好她不像范晨妮那样。
　　覃琬h进了浴室，看到的就是楚恬这一脸小得意的样子，就捏捏她的脸，问道：“想什么呢？”
　　“没想什么，只是有点小庆幸，还好我没有变黑很多。”楚恬勾着嘴角，笑得无比灿烂。
　　“嗯……我看看，黑没黑。”说完，覃琬h就捏捏楚恬的脸，凑近，就看到楚恬那一双满是得意的大眼睛，灵动得可爱。
　　接着覃琬h又往楚恬的脸上摸了一把，看着楚恬那很明显的夸我，夸我，快夸我的表情，很配合的赞叹道：“果然，我家宝宝的脸还是那么光滑，一点都没黑。”
　　“那是。”楚恬嘴角的勾起更大了，又觉得有些不对，有些恼怒的说：“但是，说了多少次了，不要叫我宝宝，要叫我爸爸！”
　　“好吧，那我就不叫你宝宝了，叫小可爱，小萌萌，小傲娇，怎么样？”覃琬h对着楚恬挑挑眉，那语气要多温柔有多温柔，要多宠溺有多宠溺。
　　就是这说出的话，让楚恬恨得牙痒痒，楚恬狠狠的瞪了覃琬h一眼，“我是爸爸！”
　　“啊哈哈哈。”覃琬h忍不住的笑了。
　　听到覃琬h的笑声，楚恬就更气恼了，直接转头，从覃琬h的身边经过，向浴室外走去，边走边嘀咕着，“我都给你用我的防晒霜了，要不是我，你早变黑了，可是军训一结束你就欺负我，真是太过分了。”
　　覃琬h看着楚恬那鼓起的腮帮子，听着那小嘀咕声，敢情她舍友这是炸毛了，就快速走到楚恬身边，一把拉过楚恬的手，带着哄人的语气很是温柔的说：“好好好，是我不对，我不该欺负你的，你大人有大量，就别和我计较了，好么？”
　　“不行。”楚恬听到覃琬h这么说，一下子又傲娇起来了，“你的道歉太没诚意了，我不接受。”
　　“好吧，那这样我就哄哄你，好不好？”
　　覃琬h的声音很温柔，温柔得楚恬觉得舒服极了，她抬头看了眼离她很近的楚恬，只见楚恬的脸满是宠溺，就连眼神里都是快要溢出来的宠溺，楚恬脸一红，很不好意思的低下头了，心跳得有点快，她发现她真是好喜欢她舍友这样看她啊。
　　覃琬h看着把头低下，不再说话的楚恬，就知道她顺毛成功了，接着伸手摸摸楚恬的头，她觉得她舍友就是一个小宝宝，一个软萌可爱的小宝宝。
　　军训结束了，学校也很给力的给新生放了三天假，今天是周五，等到假期结束后刚好是周一，正好上课。
　　说道上课，楚恬才想起来她还没有选课，他们学校实行的是专业课是院里面帮选好的，但通识课和公共基础课是要学生自己选的，在昨天就开始选课了，周日截止，但楚恬直到现在都没有选好。
　　楚恬有点慌，刚想问覃琬h，就看到覃琬h正在选课，就赶紧哒哒着小跑过去，在覃琬h身边站定，把手搭在覃琬h的胳膊上，问道：“琬琬，你选什么课呀？”
　　“就按照培养方案上的课选就好了，选高数还有思修、军概、通识、体育，还有大英。”覃琬h回答着，同时动着鼠标。
　　楚恬看着覃琬h打开了大英课的界面，选着课程，还时不时看看已经选好的课表，把课选在合适的时间里。
　　楚恬看着那么多的老师，那么的上课时间，而且还要参考上课人数投选课币，一时觉得有点头疼，感觉好复杂啊。
　　楚恬突然有点慌，就拉拉覃琬h的衣角，小声的说：“琬琬，我觉得好复杂啊，感觉好麻烦啊。”
　　“选课本来就很麻烦啊。”覃琬h头也不回的动着鼠标。
　　“琬琬。”楚恬又叫了覃琬h一声，语气里有点小紧张。
　　“怎么了？”注意到楚恬那有点紧张的语气，覃琬h把鼠标放下，转过头看着楚恬。
　　“等下……嗯……你选完课能不能看看你的课表呀，我想参考参考。”楚恬觉得有点不好意思。
　　“可以啊。”覃琬h答应得很快，她看着自家舍友那有点不好意思的样子，她还以为是什么大事呢，就知道楚恬是个怕麻烦的人，又接着说：“如果你怕麻烦的话，我帮你选也可以。”
　　“真的？”楚恬听到覃琬h说的这句话，眼睛一下子就亮了。
　　“嗯。”覃琬h点点头，看着楚恬的那双瞪得大大的星星眼，还是忍不住捏捏楚恬的脸，软软的，很Q弹。
　　“啊，琬琬，你真是太好了！”楚恬从后面一把搂住覃琬h，又激动的说：“帮我选，帮我选，我马上给账号和密码给你！”
　　在楚恬靠近的那一瞬间，覃琬h就闻到了楚恬那身上淡淡的奶香味，虽然她很不习惯和别人靠得那么近，但是对于楚恬的靠近，她并不讨厌，而且，覃琬h吸了一口气，鼻尖满是楚恬的奶香味，她很喜欢这个味道。
　　很快，选课的事情就解决了，楚恬就开开心心的走回去，拿出手机，打着游戏。
　　晚上快睡觉的时候，楚恬才想起周末要回去一趟，当初她只拿了一个行李箱，有些东西都装不完，所以她打算回去拿东西，又想起之前覃琬h说过她不是渠城人，所以楚恬就打算问问覃琬h，看覃琬h要不要去她家。
　　只是，覃琬h拒绝了周末去楚恬家的邀请，楚恬有点意外，但接着问了覃琬h好几遍，覃琬h都没说原因，楚恬就只能闷闷的把头埋在被子里，哼，不去就不去嘛，还不告诉她原因。
　　第二天早上，楚恬醒来已经九点多了，她习惯性的看一眼覃琬h的床位，覃琬h不见了，楚恬迷迷糊糊的下了床，也没有看到覃琬h，她应该是已经出去了吧。
　　等楚恬收拾好东西踏出校门的时候已经有十点钟了，楚恬打着伞，感受着炙热的太阳，想也没想就放弃了坐公交车，转战地铁。
　　很快，楚恬就挤上了地铁，虽然人多，但耐不住地铁在地底下，没有太阳，凉快啊。
　　地铁比公交车快很多，半个小时后楚恬就到了，楚恬出了地铁站，背着小包，提着袋子，往一所居民小区走去，很快就进了电梯，楚恬家在十五楼，电梯人有点多，楚恬赶紧往后撤了撤，紧紧的贴着电梯墙。
　　没多久就到十五楼，楚恬好不容易才从电梯里挤了出来，没走几步就到家门口了，楚恬很熟练的从书包里掏出一串钥匙，挑出了里面最大的一根钥匙，打开了门。
　　这是一套两室一厅的房子，不大，客厅摆了一张软软的长沙发和两个小沙发，正对着沙发的墙上挂着一个电视机，客厅外面是阳台，阳台上还挂着一个吊椅。
　　楚恬一进门就觉得屋子闷闷的，可能是因为两个多星期都没在家的缘故，楚恬赶紧把包放在沙发上，快速把客厅通往阳台的落地窗给打开了，接着打开冰箱取出一瓶冰水，楚恬一边喝着水，一边向卧室走去。
　　楚恬在屋子里转了一圈，终于把所有的窗户给打开了，闷闷的味道才消散了不少，等味道散尽后，楚恬才把窗关起来，打开客厅的空调。
　　楚恬瘫坐在软软的沙发上，打开电视，有一下没一下的调着台，看着空荡荡的房子，一时间有点心塞。
　　这是她的房子，她一个人的房子，不是家，只是房子。
　　这房子是楚恬刚高考结束后，外公买给她的房子，只是在买下房子的两个星期后，外公就去世了，因为胃癌晚期。
　　在楚恬小学六年级的时候，她父母就离婚了，很快就各自组了新的家庭，她就成了最多余的那一个。
　　父母离婚，本来她是被判给爸爸的，可是在她爸爸组了新的家庭后，就把她送到了外公家，每个月定期打钱给她，她妈妈也结婚了，和老公出了国，一年都难得回来一次，留下她和外公生活着。
　　所以楚恬从初中开始就和外公一起在生活在安阳镇上，一个每天都有阳光的南方小镇，她在那里读了三年的初中，直到高中时外公才把她带到她的户口所在地渠城念书。
　　楚恬的外公年轻时也算是一个乡镇企业家，在镇上有几个厂子，只是后来都卖给了国企，但还是有些存款，加上楚恬的爸爸每个月都有打钱过来，他们的生活过得并不艰难。
　　外公很乐观，他告诉楚恬，做人要往前看，没有什么事是想不开的，或许是受到外公的影响，楚恬也很乐观，或许在外人看来她就是个没爸妈要的孩子，但是她很满足，她因为有一个把她当掌上明珠疼着的外公。
　　至于楚恬的妈妈，在楚恬的记忆中她是一个很好看的女人，不过楚恬记得的也只有好看了，因为自从她出国后，这七年里也不过回来过两次，楚恬觉得对她的记忆都快淡忘了。
　　楚恬的爸爸，长得自然是不错的，不然也不会勾搭上自己老板的女儿，他有一颗顽强事业心，也不惜为此和楚恬的妈妈离了婚，接着就娶了老板的女儿，听说他的生意越做越大，寄给楚恬的抚养费也越来越多，不过却没来看过楚恬一次，后来索性就连抚养费都是一年给的。
　　但楚恬也从没想过去看他们，她不是不敢面对，而是觉得这样很好，她很满足于和外公一起的生活，而且她也不想打扰他们的生活，这样各自安好也挺好。
　　只是外公去世了，为了怕她高考受影响，他都瞒着她，偷偷的去医院做化疗，偷偷的给她买了房，偷偷的立了医嘱，把他一生的积蓄都留给了她。
　　一想到外公，楚恬又止不住的难过，他是这个世界上对她最好的人了，可是他却不在了，没有了外公的家，就不再是家了。

　　第十三章 去她家

　　楚恬起身，拿起放在桌子上的她和外公的照片，照片里楚恬笑得眼角弯弯，外公的脸上也满是慈祥的笑容，楚恬看了很久才把照片放下，放下照片后她依旧在那里站着，良久，楚恬看向外边，阳光从落地窗透了进来，慢慢的，楚恬的嘴角微微勾起，不管怎么样，她都要乐观着，而且外公不也是希望她能好好的开心的生活着么。
　　楚恬窝在沙发上看着电影，很快就到下午五点了，因为没有吃午饭，楚恬的肚子早就饿了，所以在电视剧结束后，楚恬就快速走向冰箱，准备给自己简单的炒几个菜。
　　可是，等打开冰箱后，楚恬看着那几乎空空如也的冰箱，才记起她去学校之前就把冰箱里的蔬菜清理掉了，因为害怕那些蔬菜留太久了会烂掉。
　　楚恬看着冰箱里仅剩的几瓶酸奶，想了想，还是决定去楼下的超市一趟，去买一些蔬菜回来。
　　说做就做，很快，楚恬就背着一个黑色的印有棕色小熊图案的小挎包出门了。
　　没过多久就来到了超市，楚恬很有目的的推着购物车网蔬菜区走去，楚恬转了一圈，左边看看，右边看看，纠结着要什么菜，纠结了好一会儿楚恬才决定买一些西蓝花和娃娃菜，接着楚恬又拿了根胡萝卜，挑完了楚恬才拿着这些蔬菜去称重。
　　可能是快到饭点的，买菜的人很多，楚恬排着队在等着给蔬菜称重，队伍前面还有七八个人，她等得有点无聊了，正准备从自己的包里拿出手机，没想到却不小心瞥到了在零食区站着的导购员，楚恬一惊，又仔细看了看，那不正是她舍友么，难道覃琬h在这个超市打工？
　　楚恬猜测着，她一直看着覃琬h，覃琬h正在向一个胖胖的女人介绍着货架上的一款打折的果冻。
　　很快，楚恬就给蔬菜称完重了，之后，楚恬又看了覃琬h好一会儿，等那个胖胖的女人一走，楚恬就赶紧推着购物车向覃琬h小跑走去。
　　“琬琬！”楚恬把购物车停在身边，拍了拍正在整理果冻的覃琬h。
　　“你怎么在这？”覃琬h转过头，有点疑惑的看着楚恬，又看看楚恬旁边的购物车，随即指指楚恬的购物车，又问：“那是你买的？”
　　“嗯嗯，我家就在这边，我出来买菜做饭。”楚恬点点头，又接着问：“那你怎么在这呀？”
　　“当然是在这打工了。”覃琬h指指自己身上的超市制服。
　　“这样啊。”楚恬点点头，还想再和覃琬h说几句的，却看到一个阿婆往这边走来了，似乎是打算问覃琬h果冻打折的事，楚恬就很识趣的退开了。
　　等那个阿婆走了之后，楚恬又凑了上去，拉拉覃琬h的袖子，问道：“琬琬，你几点下班呀？”
　　“七点半下班。”覃琬h整理着货架上的果冻，随口回答。
　　“要不你去我家吧，我家就我一个人，你来我家吃饭吧。”楚恬询问着。
　　听到楚恬的话，覃琬h有点不适应，因为她从来没有去过同学家吃饭的，就下意识的想要拒绝，可是等转头看到楚恬那双满是期待的大眼睛，她又有点犹豫了。
　　注意到覃琬h的犹豫，楚恬又拉拉覃琬h的衣角，可怜巴巴的说道，“我想和你一起吃饭嘛，如果你不来的话，那我就只能一个人了……”
　　覃琬h看着楚恬那双泛着水花的大眼睛，那脸上的表情可怜兮兮的，好像只要她一拒绝那双大眼睛里的泪花就会流出来一样。
　　“好不好嘛……”楚恬又拉拉楚恬的衣角，“琬琬……”
　　覃琬h在心底纠结着，又看了眼楚恬那脸上更委屈的表情，最后还是咬咬牙，答应了楚恬，“好吧，去就去吧。”
　　“真的么？”楚恬脸上的委屈一扫而空，眼中的水光也不见了，取而代之的是那双仿佛能发出光的星星眼，心里有点小得意，她就知道她舍友拒绝不了她，又接着说：“那等下我过来接你，你记得等我啊！”
　　楚恬刚说完就又看到有个阿婆往这边走，就对着覃琬h摆摆手，离开了，覃琬h看着楚恬那轻快的背影，她都能想象楚恬那脸上无比愉悦的表情和那笑得弯弯的眼了，慢慢的，她的嘴角染上了笑，眼神满是温柔。
　　因为覃琬h今晚要去她家，楚恬就又推着购物车往食品区走去，她又买了二十几个鸡翅，还有一只烤鸭，又买了一些蔬菜，临走前还不忘买一大包零食，在等着结账的时候，楚恬看着购物车里的那些蔬菜，有些得意的想，等下她一定要好好做菜，让她舍友好好夸夸她的好厨艺。
　　楚恬回到家已经是六点钟了，楚恬把从超市买来的东西放好，又在沙发上坐了一会儿，就提着买回来的菜往厨房走去。
　　楚恬洗着菜，炒着菜，等做完了这些已经有七点二十了，楚恬看了眼挂在客厅墙上的钟，赶紧把刚炒好的菜放好，匆匆忙忙的换了鞋子，往超市走去。
　　楚恬来得刚刚好，她走到超市门口时覃琬h刚换好了衣服从里面走出来，楚恬一看到覃琬h就赶紧走到她身边，一把拉住她的手，很愉悦的叫着：“琬琬！”
　　“来得刚刚好，我正准备在外边坐着等你呢。”覃琬h听着楚恬那软糯糯的声音，捏捏楚恬的脸。
　　“走吧，和我回家。”楚恬的嘴角微微勾起，拉着覃琬h的手往前走着。
　　“嗯。”覃琬h点点头，听到楚恬说的这句话，覃琬h的感觉有点奇妙，她的舍友叫她回家啊。
　　楚恬带着覃琬h上了楼，很快就走到家门口了，覃琬h看着正在往包里找钥匙的楚恬，她一时有点紧张，虽然楚恬说过她家里只有她一个人，可是她还是有点紧张，而且还有点难以忽视的期待，这还是她第一次来同学家，也是第一次来楚恬家。
　　很快，楚恬就找到了钥匙，打开了门，拉着覃琬h进去了。
　　一进门，楚恬就换了拖鞋，接着把一双拖鞋递给覃琬h，“琬琬，快点换拖鞋。”
　　覃琬h接过拖鞋，这是一双粉红色的印有兔子图案的拖鞋，又看了眼楚恬脚上的那双拖鞋，那也是一双粉红色的印有小猫图案的拖鞋。
　　等覃琬h换好拖鞋后，楚恬就拉着覃琬h在长沙发上坐下，“琬琬，你先坐着，我先去厨房把菜摆好了。”
　　“好。”覃琬h坐在沙发上，不动声色的打量着这个客厅，正对着沙发的墙上挂了一个电视机，电视机前有一张小桌子，桌子上摆了些玩偶，有猫的，也有兔子的，倒是很符合楚恬的风格。
　　自然的，覃琬h也看到了楚恬和她外公的合照，覃琬h猜测那应该是楚恬的爷爷或者是外公，只是却没有看到他，覃琬h有点疑惑，但也没多做纠结，很快她转过头，就看到了那扇通往阳台的落地窗，透过那扇窗可以把这市中心的夜景尽收眼底，覃琬h暗暗给这房子做了判断，这房子在市中心，而且还在黄金地段，即使只有两室一厅，但也绝对不会便宜。
　　“琬琬，你快点进来，我摆好饭菜啦！”很快，楚恬的声音从厨房里面传来。
　　听到楚恬的声音，覃琬h快速起身，往厨房走去，听着她舍友那轻快的声音，她就知道她舍友现在很愉悦呢。
　　覃琬h进了厨房就看都楚恬坐在一个小圆桌旁对着她笑着，小圆桌上摆了五盘菜，有鸡翅和烤鸭，也有西蓝花这些素菜，覃琬h想了想就在楚恬的对面坐下了。
　　覃琬h一坐下，楚恬就给覃琬h夹了一个鸡翅，有点小得意的说：“琬琬，快尝尝我做的可乐鸡翅。”
　　覃琬h看着她碗里的那个可乐鸡翅，被炖得泛着些金黄色，像是熟透了，但却没有烤焦，还时不时传来香味，卖相还是不错的，接着她咬了一大口，鸡肉软软的，带着些汁水，味道还不错，覃琬h有点意外，她没想到她舍友的厨艺还是不错的。
　　把鸡翅放回碗里后，覃琬h抬头看了眼楚恬，只见楚恬正在注视着她，那眼里满是期待，脸上满是快夸夸我的表情，就像只在求表扬的小奶猫，覃琬h不禁失笑，很配合的夸赞着：“不错，不错，我家宝宝的厨艺竟然那么好。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬的嘴角一下子就扬起了，笑得眉眼弯弯的，有点小得意，就连覃琬h叫她“宝宝”都不计较了，很是得意的说：“爸爸的厨艺本来就是这么好。”
　　覃琬h看着楚恬仰着头，那一脸掩饰不住的小得意，还自称为爸爸，觉得自家舍友真是傲娇极了，也可爱极了，还是没忍住捏了捏楚恬那Q弹的小脸，嘴角慢慢溢出了宠溺的笑。
　　楚恬看着覃琬h那嘴角满是宠溺的笑，有点不好意思，但心里却有说不出的满足，她很喜欢这种感觉，她觉得这样的覃琬h真是有说不出的温柔，她最喜欢温柔的女孩子了。
　　而且，楚恬又看了眼已经低头吃着鸡翅的覃琬h，觉得心里暖暖的，这个房子总算有了那么一点家的感觉。

　　第十四章 留宿

　　吃完了晚饭，覃琬h看着腆着小肚子靠在座位上的楚恬，起身，捏了捏楚恬的脸，柔声说着：“你坐着，我去洗碗。”
　　楚恬把视线从手机移开，看着正在收拾碗筷的覃琬h，愣愣地，过了好一会儿才点点头。
　　覃琬h回头看到的就是楚恬这呆呆的点头的样子，蠢萌蠢萌的，又忍不住空出一只手，又捏捏楚恬的脸，低声的说着：“今晚吃那么多，脸都长肉了。”
　　“才不会呢。”楚恬反驳着，声音糯糯的，她专注盯着手机里的游戏，手指动得飞快。
　　覃琬h看着楚恬这微微嘟着的嘴，鼓鼓的腮帮子，觉得自家舍友真是说不出的可爱，随即嘴角微微勾起，那脸上满是宠溺。
　　等覃琬h收拾好了之后，已经快九点半了，楚恬看着从厨房里走出来的覃琬h，赶紧放下手机，一双水汪汪的大眼睛里满是期待，说着：“琬琬，已经快九点半了，现在你下去的话肯定就赶不上地铁了。”
　　“然后呢？”覃琬h在楚恬身旁坐下，故意凑近楚恬，压低了声线问：“然后你想怎么样？”
　　“我……”覃琬h刻意压低声线后的声音带着淡淡的磁性，温柔得好听，楚恬一抬头就看到覃琬h那双满是宠溺和戏谑的眼睛，觉得的莫名的害羞，但还是咳了一声，接着说：“然后啊，琬琬，今晚就在我家睡吧，和爸爸一起睡！”
　　说完，楚恬很激动的伸出双臂搂着覃琬h的脖子，故意用着调戏的口吻道：“小美人，今晚爸爸是不会让你溜了的！”
　　覃琬h听着楚恬那满是得意的声音，又看着她那满是傲娇的脸，眼神里止不住的愉悦，覃琬h就勾勾嘴角，伸手，指尖挑着楚恬的下巴，笑着说：“我家宝宝想和我睡，我求之不得，又怎么会拒绝呢？”
　　“爱妃此言甚得朕心，今晚朕势必好好宠幸你。”楚恬带着小坏的语气，得意的扬扬嘴角，她凑近了覃琬h。
　　覃琬h能感受到楚恬温热的呼吸打在她的脸上，很轻，但却很热，一时间覃琬h觉得脸都有点热了，她又看了眼楚恬，能感受得到她的心跳得很快，覃琬h也不知道怎么了，心底很愉悦，但还是推了推楚恬，哄着她，“好啦好啦，我今晚不回去了，你快坐好，电视剧开始了。”
　　楚恬听到覃琬h的回答，心里更加得意了，其实地铁是在9点40分停运的，地铁站就在她家楼下的超市旁边，现在下去肯定来得及，但是她就是知道她舍友舍不得拒绝她。
　　等这集电视剧结束了，在播广告的间隙，楚恬就小跑着进了房间，把她的一件吊带白色睡裙给翻出来，这睡裙上并没有什么其他的图案，只是在裙角有一圈打着卷的蕾丝边。
　　楚恬比较喜欢可爱的东西，这件睡裙从买来也只穿过一次，洗好了之后楚恬就把它收起来了，想了想楚恬就决定把这件睡裙拿给覃琬h穿。
　　“琬琬，你先去洗澡，今晚就穿我的睡裙吧。”楚恬拿着睡裙进了客厅，把睡裙递给覃琬h，又解释着：“这件睡裙我只穿过一次，洗干净了的。”
　　覃琬h看着楚恬那有些忐忑的表情，听着楚恬那带点小心翼翼的语气，敢情她舍友是在担心她嫌弃她的睡裙啊，真的是，有什么好担心的，接着覃琬h接过楚恬手里的睡裙，一脸温柔的说：“知道的，我家宝宝的睡裙是最干净的。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬有点害羞，然后就推着覃琬h，“好了好了，你别说了，快去洗澡啦。”
　　覃琬h转头看了眼推着她的楚恬，捏捏楚恬的脸，接着就进了浴室。
　　楚恬看着覃琬h那纤瘦的背影，脸不受控制的红了，她也不知道她最近怎么了，和覃琬h相处的时候，她老是会觉得不好意思，还会脸红，但她却不排斥这种感觉，甚至有点兴奋，和覃琬h在一起让她觉得无比的愉悦，果然，她还是最喜欢温柔的女孩子的。
　　没过多久覃琬h就出来了，她没有洗头，所以洗得很快，楚恬愣愣的看着从浴室里走出来的覃琬h，眼睛瞪得大大的，虽然覃琬h也不胖，但覃琬h却能撑起这件睡裙，这睡裙穿在覃琬h身上刚好合适。
　　楚恬先是看着覃琬h那双白皙细嫩的大长腿，接着往上，就看到了覃琬h那鼓鼓的胸口，楚恬下意识的低头看了看自己的胸，想起了她穿这件睡裙时一马平川的胸口，这根本就不是一个size啊……
　　“怎么了？”覃琬h走到楚恬身旁坐下，看着脸色一下子纠结，一下子郁闷的楚恬，有点疑惑的问道。
　　“没……没什么……”楚恬赶紧把视线从覃琬h的胸口离开，她怎么也想不到她家身材如此纤细的舍友竟然有如此丰满的上围……
　　因为覃琬h坐在旁边，楚恬能闻到覃琬h身上沐浴露的味道，明明这就是她一直用的沐浴露啊，可是现在闻着却觉得有点不对了，楚恬的脑海中又闪覃琬h那姣好的身材，脸又控制不住的红了，她到底怎么了？
　　楚恬害怕覃琬h发现她的不对，突然起身，向房间走去，边走还边假装淡定的说：“琬琬，我先去洗澡了！”
　　覃琬h看着楚恬那落荒而逃的背影，有点疑惑，她舍友这是怎么了？
　　很快，在浴室里的楚恬终于把情绪缓过来了，她也不知道她这是怎么了，但也懒得再想，就快速擦了身穿上睡衣，出了浴室，准备到客厅的储物柜里找吹风机。
　　覃琬h看着楚恬走进了客厅，又见她快速蹲在储物柜旁，拉开抽屉翻找着什么，楚恬现在穿的是一件黄色的海绵宝宝睡衣，整个人奶黄奶黄的一团，软萌软萌的，覃琬h突然想戳戳她。
　　楚恬没找多久就找到了吹风机，她快速把吹风机插上，赶紧起身，可能是动作太快了，看起来有点狼狈。
　　覃琬h看着急急躁躁的楚恬，就起身，走到楚恬身后，接过楚恬手里的吹风机，温声说道：“我帮你吹头发吧。”
　　“噢。”楚恬愣愣的点头。
　　接着，覃琬h就打开吹风机，暖暖的风洒在楚恬的发间，楚恬舒服的眯了眯眼，带着些讨好的语气说：“琬琬，有人帮吹头发真好，我连手都不用动。”
　　“是嘛，那下次再帮你吹头发。”覃琬h回答着，语气很是温和。
　　“那好，等到了宿舍你也要帮我吹。”楚恬一脸傲娇。
　　覃琬h听着楚恬那略带傲娇的语气，忍不住笑出了声。
　　晚上，覃琬h躺在楚恬的床上和楚恬睡着，楚恬还是第一次和同龄人一起睡，兴奋极了，拉着覃琬h说了好久的话，最后还是覃琬h看了眼手机，看到快过十二点了才催着楚恬睡了。
　　楚恬也很听话的闭上了眼睛，很快楚恬就睡着了，只是对比起睡得正香的楚恬，覃琬h就有点纠结了，因为楚恬正搂着她的一条胳膊。
　　可能是楚恬靠得太近了，覃琬h都能闻到楚恬身上那淡淡的奶香味，虽然她不习惯别人靠她那么近，但又感受着楚恬身上传来的暖暖的温度，想了想也没推开楚恬，就任由她靠着。
　　第二天是周日，覃琬h去超市打工了，因为周一早上8点钟有课，所以晚上覃琬h下班后就和楚恬一起回了学校。
　　很快就周一了，这是楚恬大学里的第一节课，楚恬有点兴奋，还有点紧张，一大早就起了，专门挑了件淡蓝色的雪纺连衣裙，搭着白色的帆布鞋，想了想就把头发扎成丸子头，还特意化了妆。
　　等覃琬h从厕所出来时，看到的就是在镜子前转着的楚恬，覃琬h看着楚恬头上那个松软的丸子头，圆圆的，不错，和那只乖宝宝很搭。
　　“琬琬，你快看看我，这一身怎么样？”楚恬看着覃琬h，语气里还带着点撒娇的意味，脸上满是期待的表情。
　　“嗯～很好看，这裙子显得你的腿很长，而且丸子头很适合你，显得你更萌了。”覃琬h一脸认真的夸着楚恬。
　　听到覃琬h这么说，楚恬就得意的笑了笑，露出了两颗尖尖的小虎牙，接着就认真的看了眼站在对面的自家舍友。
　　楚恬看着亲覃琬h那就算是紧身牛仔七分裤都掩饰不住的大长腿，又看着覃琬h那因为穿的是紧身背心显得更加丰满的上围，简直了，她舍友的身材好惹火啊，好sexy……
　　楚恬又暗暗看了眼自己那一马平川的胸口，突然有点嫉妒舍友怎么破？
　　但又想到范晨妮那张晒得黑得反光的脸，又看着覃琬h那张依旧白净清秀的脸，心里止不住的得意，还是她舍友好看。
　　覃琬h看着一下子纠结，一下子的得意的楚恬，也没说什么，她已经习惯了自家舍友这极大的脑洞，就淡定的拉着楚恬走出了浴室，顺便拿了两人的包，出了门。
　　覃琬h看着乖乖由着她拉着的楚恬，那一脸迷糊的样子，突然有些好奇，她舍友这么迷糊的，是怎么平安长到那么大的……

　　第十五章 喜欢

　　楚恬和覃琬h到教室的时候是七点半，八点钟才上课，但教室里已经有不少人了，楚恬看着前面一二两排都满人了，就拉着覃琬h在第四排中间的位子坐了下来。
　　这一节课是力学课，楚恬有点紧张，她为了这节课还特意预习了课本，虽然不知道老师会不会第一节课就讲新课。
　　在七点四十五分的时候，一个微胖的中年女老师走了进来，她穿着灰色的羽绒服和黑色的休闲裤，脚上搭着一双黑色的小皮鞋，看起来很严谨，楚恬看着那个女老师，猜想她应该就是力学老师了。
　　快要打铃了楚恬才看到张筠逸急匆匆的从门口跑来，他看到楚恬旁边靠着走廊的座位是空着的，就快速走下了。
　　可能是张筠逸刚吃完早饭吧，楚恬闻到张筠逸身上有一股很浓的蒜味，皱了皱眉，推了推覃琬h，覃琬h就快速往旁边挪了一个位子，接着楚恬就坐过去了，压低了声音对着张筠逸有些嫌弃的说：“你怎么一股蒜味啊。”
　　“怎么，小甜甜你嫌弃我啊。”张筠逸故意对着楚恬哈气。
　　顿时一股蒜味传来，楚恬赶紧用书挡住了一些，楚恬本来想损张筠逸几句的，但看到力学老师瞥过来的目光，楚恬就赶紧坐好，做出一副认真看书的样子。
　　很快就上课了，力学老师先是说了个开场白，“大家好，这个学期就是由我来带大家学习力学啦，在黑板上的就是我的邮箱，欢迎你们发邮件给我问问题……”
　　力学老师吧啦吧啦说了一大堆，总结起来就是，以后我就要和你们学习力学了，力学不容易学，你们要认真点，不然容易挂科。
　　楚恬在下面听得一愣又一愣的，有点害怕，因为她在预习力学的时候她确实感觉力学挺难的，楚恬看了眼还在讲台上说话的力学老师，就趁机扯扯覃琬h的袖子，小声问着：“琬琬，你说力学会不会很难啊。”
　　听到楚恬的声音，覃琬h转头，刚好看到楚恬那一脸担忧的样子，其实她觉得力学确实不简单，但还是捏捏楚恬的脸，柔声安慰道：“也不是很难的，只要你好好学就肯定能学好的。”
　　“真的？”楚恬有点不敢相信。
　　“真的。”覃琬h肯定的点点头，又补了一句，“我怎么会骗你呢？”
　　“嗯嗯嗯，那我就相信你一次。”得到覃琬h肯定的回答，楚恬的担心就放下了，脸上的表情也轻松起来了。
　　覃琬h看着楚恬那一脸放松的表情，突然觉得她舍友特别好骗，别人说什么，她就相信什么，就像个小孩子那样，不过，她是不会骗她的。
　　本来楚恬在覃琬h的开导下心情时放松了不少，可是等两节课下来了，楚恬的心情又无比的凝重了。
　　这节课力学老师说了一堆物理的理论，最后留下了一个思考题：如果你知道一个苹果在地球上的质量和苹果在月球上的重力加速度，求月球的质量。
　　楚恬本来听她说的那些物理理论都听得一脸懵了，现在又说了这个思考题，她真是懵上加懵，对物理的如火热情也被泼凉了许多，她可能算得出么……
　　楚恬回想起军训的休息时间时，李教官要方队的同学上去做自我介绍，可能是同学太羞涩了吧，都没人去，所以教官就叫了她上去。
　　楚恬本来就打算草草的应付了事，但没想到李教官却要她说说她对物理专业的看法，又为什么会选上这个专业的，楚恬就只好说了，而且至今楚恬都还清清楚楚的记得她说的话：我是因为喜欢物理才选物理的，不是被调剂的。
　　此话一出，在方队里简直是轰动啊，因为全班十二个女生，有八个是被调剂到物理学的……
　　那时楚恬觉得她那话说得真是一点问题都没有，可是现在，她能撤回那些话么……真是被啪啪啪打脸了，经过一节力学课的洗礼，她对物理的热情可谓是从热恋时期变成了快分手时期啊。
　　“怎么了？”覃琬h看着旁边一脸郁闷的楚恬，捏捏她的脸，轻声问道。
　　“没什么，就是觉得力学好难啊。”楚恬一脸委屈，腮帮子都鼓起来了。
　　“别怕。”覃琬h忍不住揉揉楚恬的脑袋，安慰道：“这道题是老师留下的思考题，老师说课后思考就好了，又不用交，所以啊，既然是思考题，那就是偏难的，不会写也不要紧。”
　　“好吧。”被覃琬h一安慰，楚恬心情又好了一点。
　　周边的人都收拾好东西走了，楚恬也收拾好了，正打算走，这时候范筠逸却叫住了她。
　　“小甜甜等下嘛。”
　　“怎么？”楚恬回头看了眼张筠逸，张筠逸一脸小心翼翼的看着她，真是一脸受样。
　　“和你说个事。”
　　“说吧。”楚恬随口应着。
　　“我有个其他院的哥们想问问我要你的QQ号和微信号。”
　　“你给了？”
　　“这不没给嘛。”张筠逸一脸讨好，“这不先问你嘛。”
　　“噢，随你吧。”楚恬随意甩下一句话，赶紧追上已经快走到教室门口的覃琬h。
　　“那我给啦！”张筠逸冲着楚恬大喊。
　　楚恬也懒得离张筠逸，反正她的QQ不会加不认识的人，她很少上微信，上微信也是看各种通知，加不加人也无所谓。
　　因为3.4节没课，楚恬就和覃琬h回宿舍了，一回到宿舍楚恬就赶紧去洗漱间洗了脸，卸了妆，然后快速换了睡衣爬上床，在床上翻滚着。而覃琬h则拿出笔记本和力学书，便翻书，边上网查资料，看能不能解了那道思考题。
　　楚恬在床上翻滚了好一会儿，然后就睡着了，覃琬h解完那道思考题后看了眼手机，已经十一点半了，就爬上了床，打算问楚恬要不要一起去食堂吃饭。
　　可是正转头要叫楚恬的时候，她却发现楚恬睡着了，楚恬身上只盖了一床薄薄的淡紫色毛毯，可能是因为热，并没有完全盖住身子，露出了粉红色小猫睡衣，睡衣下面是一条配套的白色裤子，裤子很短，露出了楚恬那白嫩可爱的大腿。
　　楚恬闭着眼，朱红色的嘴唇是抿着的，刘海已经滑向两边，露出光洁的额头，覃琬h看着这样的楚恬，突然觉得心跳得好快，有一种很愉悦的感觉。
　　她觉得自己最近不怎么对劲，看着自家蠢萌的舍友总是会觉得心跳加速，而且今早也是，她很少生气的，但今早听到张筠逸说有男生问楚恬的QQ号和微信号时，她就觉得很气恼，所以就故意不等楚恬就走了，直到楚恬追上来她心情才好。
　　这种感觉很奇怪耶，她怎么会对她舍友有这种感觉，一向思路清晰的覃琬h这时也有点迷茫了。
　　就在覃琬h这思索间，楚恬的眼皮动了动，覃琬h赶紧把头移开，往后推了推，心里有点紧张。
　　楚恬从床上坐起来，揉揉眼睛，问道：“琬琬，几点了？”
　　覃琬h看着楚恬那一脸迷茫的样子，眼睛瞪得大大的，听着楚恬那因为刚睡醒显得更软糯的声音，小小一坨的坐在床上，眼巴巴的看着她，覃琬h被自家舍友萌到了，真是萌炸了，她舍友怎么可以那么萌，那么可爱。
　　覃琬h在心里纠结了好久，最后还是控制不住挪过去，把身子往前靠了靠，捏了捏楚恬的脸，柔声说：“快到十二点了。”
　　“啊，十二点了，我怎么睡了那么久？”楚恬嘀咕着，赶紧翻身下了床，“我要快点去吃午饭了。”
　　覃琬h就坐在床上看着楚恬的动作，嘴角满是宠溺的笑，她虽然不知道自己怎么了，但她不排斥这种感觉，和楚恬在一起让她觉得很愉悦，而且很安心，她喜欢楚恬时不时对她做的那些亲密动作，也喜欢楚恬身上那淡淡的奶香味。
　　下午是满课，晚上，上了一天课的楚恬有气无力的趴在床上，玩着手机，覃琬h才洗完澡出来，等她吹完头发上来后楚恬已经睡着了。
　　覃琬h看着楚恬这睡得香甜的样子，看了好一会儿，然后才下床关了灯，等爬上了床躺下后，她想了想还是拿出手机，打开了贴吧，发了个求助帖，把她最近的变化和疑惑都写在上面。
　　周二依旧是满课，周三只是上午有课，下午没课，楚恬本来想叫覃琬h和她一起去吃火锅的，但没想到覃琬h周三下午竟然去做家教了，所以楚恬只好在床上躺尸了一个下午。
　　覃琬h晚上回来后，看到的就是迷迷糊糊爬下床的楚恬，就像个宝宝那样，粉色的睡衣衬得她奶里奶气的。
　　覃琬h看到楚恬迷迷糊糊的在桌子找水的样子，就赶紧把她桌上的水瓶打开，把水递给楚恬，看着楚恬那低头喝水的软萌样，不由自主的摸了摸她的脑袋。
　　覃琬h的脸上满是宠溺，她想起了这两天吧友们对她帖子的回复：
　　小熊猫家的圆圆：楼主，你这是要弯的节奏啊！
　　大白胖奶糖：恭喜楼主，成功变弯。
　　姐姐最萌：啊哈哈哈，LZ你这是要扑到舍友了么？
　　基腐一家亲：别想了，你就是喜欢上你舍友了\\(RQ)/
　　覃琬h刚看到这些回复的时候，真是又喜又慌，因为从她心情的变化，她大概也能猜到一些了，现在真的是确定喜欢上楚恬了，她喜欢楚恬，而且楚恬也不排斥她，这是值得高兴的一点。
　　但她不能确定楚恬是不是也喜欢她，虽然楚恬总是喜欢粘着她，也总是说最喜欢她了，但她不知道楚恬说的喜欢是不是朋友间的喜欢……
　　不过，覃琬h又看了眼一脸迷糊的楚恬，捏捏她的脸，无论楚恬喜不喜欢她，楚恬都值得最好的，她要对她好好的，宠着她，让她离不开她为止。

　　第十六章 红糖水

　　很快就到周四了，周四下午是全校都没有课的，楚恬本来想在宿舍躺尸一个下午的，但后来想到有作业要写，而且楚恬又不想周末带回家写，所以就打算去写作业。
　　力学留了四道题，下周要交，大英也有作业要写，楚恬想了想，就问了覃琬h下午要不要一起去图书馆，刚好覃琬h周四下午也没有事，就和楚恬一起去了图书馆。
　　进了图书馆，楚恬就快速选了个自习室里靠窗的位子，刷了卡，就和覃琬h一起去找座位了。
　　可能是因为第一次来图书馆学习，楚恬找座位都找了很久，等好不容易找到座位坐下来后，楚恬看着放在桌面上的力学作业和大英作业纠结着，因为她不喜欢写英语的，可是力学作业又太难了，一时间竟然不知道该先写那份作业。
　　覃琬h把作业拿出来后，看着楚恬正盯着放在桌子上的两份作业，一脸纠结，她就知道楚恬在想什么看了，接着就拍拍楚恬的手，很小声的说：“你先写大英作业吧，我先写力学，等你写力学不会的时候，可能我还可以教教你。”
　　“嗯嗯嗯。”听到覃琬h说会教她力学以后，楚恬就不再纠结，赶紧拿起大英书。
　　楚恬在做着大英的语法练习，而覃琬h则专注的写着力学题，等楚恬写得有些累了，就停下来，无聊的张望着，突然间转头过旁边，就看到覃琬h那张安静的侧脸，或许是覃琬h写作业太过认真了，她的神情无比投入。
　　有一缕阳光斜照进来，刚好在覃琬h桌边前经过，楚恬看着覃琬h那在阳光下衬托得更加柔和的侧脸，虽然只是很清秀，但却很温柔，楚恬的嘴角微微勾起，她觉得这个时候的舍友真是好看。
　　覃琬h察觉到了楚恬的目光，就转过头，刚好看到那一脸傻笑着的楚恬，怎么有点呆呆的，覃琬h捏捏楚恬的脸，轻声问道：“想什么呢？”
　　“没，没什么……”听到覃琬h的问话，楚恬赶紧低下头，脸因为不好意思而变红了，心里懊恼着，她怎么看舍友看呆了呢？
　　覃琬h看着楚恬快速变红的脸，和那低得低低的头，还有那拿着笔的手，就像一个在认真学习的乖宝宝，真是蠢萌蠢萌的。
　　覃琬h努力按捺着内心的激动，起身，拿起桌子上自己的水瓶，很温和的问道：“我去接水，你要不要喝水。”
　　“啊？”楚恬愣了一下，又紧忙开口，“好，帮我接一杯。”
　　“嗯。”覃琬h点点头，然后把放在楚恬桌子那边的水瓶起来，慢慢的向茶水间走去。
　　很快，覃琬h就回来了，她先是坐下，然后再把楚恬的杯子递给她。
　　“谢谢琬琬。”楚恬对着覃琬h笑着，露出了可爱的小虎牙，接着楚恬就打开了水瓶的盖子，准备喝一口。
　　但覃琬h一把拉住楚恬的手，阻止了这个动作，“等一下，水可能有点烫。”
　　“啊？这是热水？”楚恬有点疑惑的看着覃琬h，因为现在是夏天呀，怎么覃琬h给她接了热水？
　　“你不是来姨妈了嘛，不能喝凉水的，喝热水比较好。”覃琬h解释着，语气很是温和。
　　听到覃琬h这句话，楚恬一下子就不知道该说什么了，她心里很暖，鼻子有点酸，因为她是和外公一起生活的，所以不会有人和她说这些，而且她自己虽然知道，但也没多注意这些，只是现在覃琬h和她说她这些，还特意给她接了热水，她只觉得心里暖暖的。
　　她舍友人真好，而且还是对她好，楚恬努力的缓和了自己的情绪，张开手臂搂住覃琬h，小小声的撒娇着说：“琬琬，你真好！”
　　听到楚恬这么说，覃琬h的嘴角微微勾起，一脸的宠溺，然后也搂住楚恬，拍了拍她的后背，哄着楚恬，“我不对我家宝宝好，还对谁好啊？”
　　听到覃琬h这么说，楚恬觉得心里更加舒服了，就连覃琬h叫她“宝宝”，她都不介意了。
　　楚恬和覃琬h的声音虽然小，但在这一桌范围内还是能听到的，坐在楚恬和覃琬h对面的那个黑黑胖胖的男生在看了楚恬和覃琬h这一系列动作和听了楚恬和覃琬h这一系列对话之后，终于是忍受不了这奇怪的气氛，愤然起身离开了。
　　本来那个男生见对面一下子来了两个漂亮妹子还是挺高兴的，就多看了几眼，后来他怎么就是觉得他一个大直男看对面的那两个妹子感觉那么怪呢？
　　“咦，他怎么走了？”楚恬看到对面的那个男生离开的背影，有点奇怪的问着覃琬h。
　　“没什么，可能他是觉得这里太晒了吧。”覃琬h很自然的回答。
　　听到覃琬h的话，楚恬看了看射到对面桌子角的那点阳光，也就点点头，随即低下头去写作业了。
　　覃琬h看着楚恬那低头认真写作业的样子，忍不住摸了摸她的脑袋，真是小傻瓜，就没发现她们的动作和对话有多么的暧昧么？
　　这一个下午，在覃琬h的耐心讲解下，楚恬终于顺利弄清了那三道力学题，并且写完了所有的作业，楚恬觉得自家舍友真是太聪明了，思路真是超级清晰，暗想着以后写力学题的时候一定要拉上覃琬h一起。
　　覃琬h在教完楚恬力学题后，就会发现身边那时不时看过来的星星眼，在心里暗笑，她就是要让楚恬知道她会写力学，而且还是楚恬不喜欢的力学，这样的话以后楚恬不会写力学题的时候，第一个人想到的就会是她。
　　晚上，楚恬和覃琬h在图书馆附近的一家小炒店吃了小炒，接近七点多才回到宿舍。今天是楚恬第一天姨妈，白天还没什么，可能是晚上有点凉，她又没有带外套，所以回到宿舍以后她的肚子就开始疼了。
　　楚恬一回到宿舍就赶紧洗澡，匆匆把新的姨妈纸换上，接着就快速上了床，有气无力的趴在床上，肚子一阵绞痛。
　　“怎么了？”覃琬h洗完澡出来看到的就是趴在床上一脸痛苦的楚恬，有些担心的问道。
　　“没什么。”楚恬揉揉肚子，又接着说：“就是肚子疼。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h就知道她是因为什么肚子疼了，然后就打开床对面的储物柜，翻出放在一个纸盒里的东西，那是一包小小的红糖。
　　覃琬h把红糖粉的包装袋打开，倒进杯子里，倒了热水，冲了一杯红糖水，她打开桌子上的小风扇吹着红糖水，觉得吹得差不多的时候覃琬h就走到楚恬的床边，拉了拉她的被角。
　　“快起来。”
　　“怎么了？”覃琬h转过身，在床上看着覃琬h，脸上带着疑惑。
　　覃琬h把红糖水拿在手里，说道：“起来喝红糖水，喝完了应该就没那么痛了。”
　　楚恬看着覃琬h手里大的红糖水，真是心里暖暖的，她舍友很关心她，而且还很温柔，她舍友对她真好。
　　楚恬赶紧从床上下来，接过覃琬h手里的红糖水，喝了一口，温温的，楚恬一口一口的喝着红糖水，覃琬h就在旁边看着她，也不离开。
　　等楚恬喝完后，覃琬h很自然的结果楚恬手里的空杯子，楚恬看着覃琬h手里的空杯子，突然觉得有点不好意思，因为她总是喜欢撒娇，还老是麻烦别人，而自从和覃琬h一个宿舍以后，她感觉好像什么事都是覃琬h在照顾着她，选课是这样，力学作业也是这样。
　　想了想，楚恬还是开口，“琬琬，我感觉我总是在麻烦你，学习上是这样，平时的一些生活小事也是这样，我这样是不是不太好呀，老是要你照顾我……”
　　“怎么会？覃琬h对着楚恬温柔的笑着，带着开玩笑的意味安抚着她，“你不是我的宝宝嘛，我照顾自己的宝宝不是很正常的咯？”
　　楚恬听着覃琬h这开玩笑的语气，再看着覃琬h那一脸轻松的表情，心情也放松下来了，看来她舍友没有嫌她烦，然后就故作生气的反驳道：“虽然你说你照顾我是应该的，但是你也不能叫我宝宝，我是爸爸！”
　　覃琬h看着楚恬那故作生气的表情，捏了捏她的脸，她知道楚恬虽然表面很乐观，但心里还是很细腻的，她要对楚恬好，但却不能让她有负担。
　　楚恬任由覃琬h捏着她的脸，也不挣扎，楚恬从小到大都没有什么玩得特别好的朋友，现在有了覃琬h，她觉得特别的满足，因为她能感受到覃琬h对她的好，对她的担心，她不舍得失去这样的一个朋友，对她极好的朋友。
　　所以有时候她才会小心翼翼，才会担心自己顾及不到覃琬h，可是现在看来覃琬h并不会计较这些的，覃琬h就是对她很好，想到这，楚恬嘴角的微笑就更大了，她真的是特别特别喜欢她舍友了。
　　楚恬的肚子疼了一晚上都没好，到了熄灯的时候，楚恬依旧在床上有气无力的趴着，她看到了覃琬h上来，就对着覃琬h撒娇道：“琬琬，我肚子还是好疼……”
　　“喝了红糖水也不见好么？”覃琬h看着楚恬那有些皱着的眉头，觉得有点心疼，轻声问道：“要不，你揉一揉，看能不能舒服一点？”
　　“我试过了，没用。”楚恬的语气委屈巴巴的。
　　覃琬h看着楚恬那皱着的小脸，想了想还是跨步到了楚恬的床上，在楚恬身边躺下，摸了摸楚恬的小腹，“还是那么疼么？”
　　覃琬h手上的温度很高，楚恬觉得有点暖暖的感觉，就开口，“琬琬，你的手暖暖的。”
　　“真的么？”覃琬h在楚恬耳边问道，“要不我帮你揉揉肚子？”
　　“嗯……好吧。”楚恬回答着，也没纠结多久，她喜欢这种暖暖的感觉。
　　“快睡吧，我帮你揉揉肚子。覃琬h的声音很温柔，哄着楚恬。
　　“嗯。”楚恬应一声，乖乖的闭上了眼睛。
　　覃琬h看着楚恬那圆圆的脑袋，闻着楚恬身上那淡淡的奶香味，一种很心安的感觉，她真是特别喜欢眼前的这个人。

　　第十七章 社团见面会

　　早上，长安被闹钟吵醒，她伸手在找着手机，没想到却摸到了软软的东西，有点像被子，软软的，楚恬感受着那软软的触感，舒服的捏了捏，之后才准备放开手去找手机，只是她下一秒她就听到了闹钟被关掉了。
　　楚恬一时间有点懵，就算闹钟停掉了，也不该才响了那么半分钟啊，楚恬迷迷糊糊的睁开眼，在看到了眼前的景象以后，她瞬间清醒。
　　因为她的手正放在覃琬h的胸上，保持着原本的动作，而覃琬h那深邃的双眼正灼灼的看着她，楚恬这才想起了昨晚覃琬h来她床上的事情，她又看了眼还放在覃琬h胸上的手，才意识到她刚才摸到的软软的东西是什么。
　　楚恬脸一红，快速把手放下，有些不好意思的看着覃琬h，小声说到：“琬琬……你醒啦……”
　　覃琬h看着楚恬那一脸害羞的样子，像个小媳妇那样，脸红红的，忍不住捏捏她的脸，“快起来了。”
　　“噢……”楚恬好一会儿才反应过来，结结巴巴的应了一声，她看着覃琬h那一脸自然的样子，也稍稍放心了些，把刚才的尴尬都忘记了，不过，舍友的胸好软啊。
　　覃琬h看着楚恬那一脸陶醉和傻笑的样子，也不知道她又在想些什么，还是忍不住又捏了捏楚恬的脸一下，才走回了自己的床铺。
　　很快，楚恬就换好了衣服，洗完漱，和覃琬h一起去上课了，早上的那点小插曲，楚恬也不在意，继续像只小跟屁虫那样粘着自家舍友，心安理得的享受着舍友的照顾。
　　下午五点二十下课后，楚恬和覃琬h都没有课了，楚恬本来想和覃琬h一起去图书馆的，但她的跆拳道社团在今晚有个新老成员见面会，她不得不去。
　　吃完了晚饭，楚恬紧紧的跟着覃琬h出了食堂，图书馆和社团见面会的教室的方向不在同一个，所以在岔路的时候，楚恬就拉拉覃琬h的衣角，突然有点不舍，好像自从进入大学以来无论是军训还是上课，她都和覃琬h一起，现在突然要她自己去社团见面会了，还真有点不习惯。
　　“怎么啦？”覃琬h感受到楚恬拉她衣角的动作，回过头，捏捏楚恬的脸，柔声问道、。
　　“琬琬，我突然舍不得你……”楚恬对着覃琬h撒娇着，声音软糯糯的。
　　覃琬h看着楚恬那鼓鼓的腮帮子，水汪汪的大眼睛，那一脸可怜兮兮的样子在，又一次被自家舍友萌到了，好像把她变小了装进口袋里怎么破？
　　覃琬h按捺着心底的而情绪，哄着楚恬，“你先去见面会，等见面会结束了，我也就从图书馆回来了。”
　　“好吧。”楚恬又拉了拉覃琬h的手，又接着说：“那你要快点回来。”
　　“肯定，我一定早点回来。”覃琬h的声音很温柔，脸上带着笑。
　　“那我走了。”得到了满意的答案，楚恬就放开了覃琬h的手，转头离开。
　　覃琬h看着楚恬那渐行渐远的小身影，还时不时回过头看她，那一刻覃琬h真的想把楚恬拉回来，或者她跟着楚恬去，但很快，覃琬h就打消了这种念头，毕竟以后有些事楚恬总是要学会一个人自己面对的，虽然她可以护着她，但却不能保证时时刻刻都能护着她，有些事她总是要学会的。
　　很快就到了社团见面会的教室门口，楚恬在进门之前看了眼手表，刚好六点二十五，离开始还有五分钟的时间，楚恬就放心下来了，推开了教室的门，走了进去。
　　就在楚恬刚进门的那一刻，她能感受到其他人看过来的目光，楚恬嘴角勾起，礼貌的笑笑，接着就听到了有人叫她的声音。
　　“学妹，这边！”
　　楚恬循声看去，发现叫她的人是吴泽宇学长，也就是她的直系学长，那天给她填表格的那个。
　　楚恬看着吴泽宇身边空着的那个位子，就向他走去，坐下来后就礼貌的和吴泽宇打了声招呼，“学长。”
　　吴泽宇对着楚恬礼貌的笑笑，正打算说什么，这时候有一个高高的男生上台了，他才没有说话。
　　楚恬趁机打量一下四周，发现在教室里有将近四十多个人，男生比较多，女生只有十几个。
　　很快，在台上的那个男生就说话了，“欢迎各位小鲜肉加入我们跆拳道社团，我就是目前社团的社长，叫楚泽，今年大三，跆拳道社团是一个兴趣类的社团，所以的一切也都是从兴趣出发……总之，社团每周都会有两次活动，在周四下午和周六下午，到时候会有学校的一个老师过来指导，所以要先准备好跆拳道服噢。”
　　社长楚泽半开玩笑的说完这句话。
　　楚恬看着台上的社长，居然感觉莫名的亲切，或许是因为他们都姓楚吧，楚泽身高180+，从胳膊上的肌肉就可以看出他健身的痕迹，他的皮肤是小麦色的，面部硬朗，虽然没有电视里的那些美少年精致，但却给人很阳光的感觉。
　　之后又有几个大三的学长和学姐上台说了些话，然后就到大一的新生做自我介绍了，楚恬坐得比较靠后，根本就不担心会那么早轮到她，很快就有人陆陆续续的上台了，楚恬在台下看着做自我介绍的新生，有点无趣，她觉得她有点想覃琬h了。
　　等轮到她前面的一个男同学时，楚恬看着基本已经做完自我介绍的女生，只有6个，加上她的话是7个，女生那么少，男生上去了快到20个了吧……
　　“大家好，我叫杨帆，财务管理专业的……”
　　杨帆的声音带着淡淡的磁性，听起来格外的好听，作为声控的楚恬很快就抬了头，往讲台上看了一眼，就看到一个高高瘦瘦的男生，应该是挺白净的，毕竟他的肤色比起其他刚军训完的男生要白上许多，染了一头卷卷的棕色短发，再加上那个圆圆的眼镜，有点像动漫里的人物。
　　杨帆没说多久就下台了，很快，楚恬前一排的新生都介绍完了，就轮到楚恬了，楚恬压了压心底的紧张，上了台。
　　“大家好，我叫楚恬，是物理专业的，因为我喜欢跆拳道就加入了这个社团，希望以后可以好好学习跆拳道。”楚恬的声音软糯糯的。
　　在台下的社长楚泽按照习惯搭了腔，“你叫楚恬啊，原来我们是本家啊，都姓楚。”
　　“是啊，和社长一个姓还真挺巧。”楚恬对着楚泽笑笑。
　　楚恬刚想准备下台，却听到了底下一个胖胖的男生说道：“原来你就是楚恬啊，军训时候那个三营四连三方队的楚恬么？”
　　“是啊……”楚恬尴尬的点点头。
　　看到楚恬点头，地下就传来了笑声，“原来你就是那个单练小公举楚恬啊！”
　　“啊？什么单练小公举啊？”社长楚泽一下子来了兴趣，高声问道。
　　接着，就有新生和社长说了楚恬军训时老被单练的事，地下又哄笑一片，楚恬看着底下那个胖胖的男生，好像弄死他啊……
　　很快，因为这个小插曲，教室里的气氛活跃了不少，楚恬下来后和她搭话的人也多了，接着就是开始了社团互加好友了，楚恬也不纠结就和他们互加了QQ好友。
　　等几乎所有人都加完了之后，在楚恬前面的杨帆就转过来了，楚恬看了他一眼，笑笑问道：“要加好友么？”
　　“加吧。”杨帆拿起了手机，打开了QQ，又说，“我念我的QQ号，你叫我。”
　　“噢，好。”楚恬愣了一下，也没说什么，就按着杨帆念出来的QQ号加了他好友。
　　接着也就没什么事了，楚恬就收了手机，她觉得见面会应该快结束了，就给覃琬h发了一条消息。
　　发完消息后，楚恬抬头，才发现杨帆居然还没有把头转回去，楚恬就礼貌的对他笑笑，不知道为什么，有点尴尬，就在楚恬想要说什么来缓解尴尬的时候，杨帆就开口了。
　　“楚恬，你们班是不是有一个叫张筠逸的啊？”
　　“是啊。”楚恬看了杨帆一眼，又接着问：“怎么啦？”
　　“没事，他是我高中同学，在高中我们玩得挺好的，前几天才见了他一面。”杨帆随意说着。
　　“你和他一个高中的？三中？”楚恬有点惊讶的看着杨帆。
　　“对啊。”杨帆点点头。
　　“我们原来是校友耶，我高中也是三中的！”楚恬有点激动。
　　“这么巧？”杨帆也有点激动。
　　可能是遇到了高中校友，楚恬有点激动，一下子就和杨帆聊熟了，还和他加了微信好友。
　　没多久，社长就说让大家先回去了，刚出了教室门，楚恬就准备和杨帆告别了，因为她知道管院的宿舍在南区，只是还没说出口就看到了靠在走廊边上的覃琬h。
　　“琬琬！”楚恬看到了覃琬h就很高兴的迎了上去，拉拉覃琬h的手，“你怎么来了？”
　　“想起了今天上课的时候把笔记本落在教学楼了，就来了。”覃琬h很自然的解释着。
　　“这样啊。”楚恬也不深究，就拉着覃琬h的手准备离开，但后面又像是想到了什么就回头了。
　　“社长再见，学长再见，杨帆再见！”楚恬转过头对着社长他们挥挥手。
　　吴泽宇看着这个直系学妹，也朝出楚恬挥挥手，而杨帆和楚泽则是对着楚恬笑笑。
　　得到回应后，楚恬就拉着覃琬h的手开心的离开了，一路上楚恬都兴致高昂的和覃琬h说着今晚的社团见面会。
　　“所以说，杨帆是你的高中校友，他还认识张筠逸。”覃琬h问道。
　　“是啊，他还说他和张筠逸在高中的时候玩得挺好的呢。”楚恬接着话。
　　“这样啊。”覃琬h应了一声，思索着，任由楚恬拉着她的手。

　　第十八章 男朋友

　　周六下午是跆拳道社团的活动时间，楚恬本来想回家的，但这是社团的第一次活动，她又不好不去，覃琬h又和上个星期一样去了超市打工，所以楚恬就和覃琬h约好了，等她的社团活动完了，她就去找超市找她。
　　覃琬h走了之后，楚恬才从床上爬起来，她随意收拾了一下下午要带回家的东西，收拾好了之后就开始换她新买的跆拳道服，把那条白色的腰带系上，又在镜子前转了好久，最后楚恬还是担心头发掉下来不好，就把头发扎成了丸子头，圆圆的，倒扣在她的脑袋上。
　　楚恬吃完外卖后，看了眼手机，快到一点了，所以楚恬就背起那个大书包，匆匆的出了宿舍。
　　因为活动是一点半开始的，楚恬到活动室的时候还没有几个人，楚恬和那些眼熟的学姐学长都打了招呼，等她准备做热身活动的时候，有人叫住了她。
　　“楚恬，你来得挺早的。”
　　楚恬回头，看到叫她的人是杨帆，就对着杨帆招招手，笑笑。
　　“你怎么背那么大的包啊？”杨帆看着楚恬的大书包，有点惊讶的问，“装那么多东西？”
　　“哦，这个啊，我打算活动结束就回家，所以就背包来了。”楚恬解释着。
　　“回家？”杨帆又问，“你家是在市中心的悦芸广场那边？”
　　“对啊。”楚恬点点头。
　　“我家也在那边，等下我也要回去，刚好顺路，要不我们一起。”
　　“啊？”楚恬愣了愣，过了一会儿才反应过来，原来杨帆家也在那边，然后就点点头，“好吧。”
　　楚恬又和杨帆说了几句话，接着越来越多的人都来了，不久后社团的指导老师也是学校的体育老师就来了，他估摸有三十多岁，看起来挺强壮的。
　　老师带他们做完准备活动后，就让他们找搭档，最好是一对一的，到时候方便练习。
　　楚恬本来想和女生组队的，但没想到那些女生有两个是互相认识的，又有四个是一个班的，所以就只剩下她一个了，就在她找不到人的尴尬时刻，杨帆走过来了，他好像也没组好队，所以他就问楚恬要不要和他一组，楚恬看着全场就剩下她一个女生没组队，又只剩下杨帆一个男生没组队，好像也没得选择，就答应了。
　　这个下午老师也只是教了他们的基本练习动作，也没什么高难度的动作，楚恬还是可以应付得下来的，只是有点累……
　　楚恬坐在软垫上，看着场上还在练习的同学，她就觉得累，汗水早就打湿了她的浏海。
　　“很累么？”杨帆自然的在楚恬身边坐下。
　　“有点。”楚恬回答着，又抬头喝了一口水。
　　“那就休息一下。”
　　“嗯。”楚恬应了一声也不再说什么，两人就这样坐着。
　　楚恬歇了一下就又去训练了，等快到五点的时候楚恬觉得心情都要飞起了，因为活动结束时间是五点。
　　可是很快，楚恬的刚飞起的心就又落下了，因为社长来了，社长在社团活动结束后，就说了一些以后训练时的注意事项，又聊了会儿天，楚恬悄悄看了眼手机，眼看着就要到六点了，她有点着急，因为覃琬h是在7点30下班，她从学校坐地铁到家要半个小时，她有点担心社长讲太久。
　　终于，在六点半的时候，社长终于结束了，在社长走出活动室的时候，楚恬赶紧跑到后边的储物柜旁，拿起包。
　　然后快速走出教室，可是刚走到教室门口就听到了有人在叫她。
　　“楚恬，你等等。”
　　楚恬回头，只见叫她的那人是杨帆，她才想起来杨帆说要和她一起回去的事情，刚才她急着回去竟然忘了，有点不好意思的对着杨帆笑笑。
　　“走吧。”杨帆也没在意，自然的跟着楚恬出去了。
　　楚恬挤着地铁，出了地铁站，可能是因为等地铁太久了，她出地铁站时就已经是七点二十了，所以在出了地铁战后她就匆匆和杨帆打了个招呼就走了。
　　楚恬在十字路口等了两个红绿灯，等到了超市门口时已经是七点三十五了，她站在超市门口焦急的张望着，生怕覃琬h已经走了。
　　楚恬走出超市门口时，看到的就是一个小奶白团子的楚恬，她的脸红红的，神色焦急，头上圆圆的丸子头显得她更加软萌可爱，心口一动，就快速向楚恬走去。
　　“琬琬！”覃琬h看到楚恬就开心的叫着，嘴角带着笑，笑得眼角弯弯的。
　　“怎么没换衣服就过来了？”覃琬h自然的拿下楚恬背上的书包，拿在手上，看到楚恬这个样子，她就知道楚恬都没回家就直接过来了。
　　“社团活动延时了，我怕来晚了你等不到我。”楚恬挽着覃琬h的手，撒着娇。
　　“我又不会走，等你就好了。”覃琬h捏捏楚恬的脸，这个小傻瓜，她没等到她，怎么可能先走呢？
　　“呵呵呵呵。”听到覃琬h的话，楚恬笑着，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　很快，楚恬和覃琬h就回到家了，楚恬回到家之后就忍不下身上这黏黏的感觉，赶紧去浴室洗了澡，覃琬h则在客厅里看着电视等着楚恬。
　　楚恬没洗多久就出来了，然后就从储物柜里翻出吹风机，递给覃琬h，对着覃琬h撒着娇：“琬琬，我要你帮我吹头发。”
　　“好，我帮你吹。”覃琬h接过楚恬手里的吹风机，语气很柔和，嘴角的笑容满是宠溺。
　　楚恬吹完头发后，就打算做饭，可是等她打开冰箱后才想起她没有买菜，楚恬想了想，就打算拉着覃琬h和她一起去离她家有两条街远的小吃街夜市。
　　覃琬h看着楚恬那一脸期待的样子，就很配合的答应了她。
　　很快，两人到了小吃街，小吃街里已经挤满了人，楚恬虽然被人挤得难受，但闻着这些食物的飘香，她还是很满足的啊。
　　很快，楚恬就买了一盒章鱼小丸子，楚恬用竹签插了一个小丸子，喂进了自己的嘴里，看了眼旁边的覃琬h，又插起一个小丸子喂给了覃琬h，有些讨好的说：“琬琬，你也吃。”
　　覃琬h咬着章鱼小丸子，看着楚恬那一脸讨好的小表情，忍不住伸手戳戳她的腮帮子，然后揽过她，尽量让其他人离她远一点。
　　接下来，楚恬看到好吃的都买下了，她自己拿不了那么多，就让覃琬h拿了，而她则自己吃着，也时不时喂覃琬h一两口，覃琬h也是宠着楚恬，没阻止她，就让她买个够。
　　等两人从小吃街里出来后，楚恬和覃琬h的手上都拿满了小吃，楚恬走在前面，一边咬着炸串，一边说着，“以前，我和外公一起生活的时候，他就老是不让我吃这些东西，我每次想吃了就偷偷来，只不过啊，每次我都是一个人来的。”
　　“怎么一个人来呢？”覃琬h询问道。
　　“还能怎么样，我以前虽然成绩不怎么样，但可是个好学生啊，是没有男朋友的，所以就只能一个人啊。”楚恬一脸傲娇的表情看着覃琬h，好像在说你连这个都不知道。
　　覃琬h听到楚恬这句话，刚想说什么，只是下一秒就看到在前面的楚恬哒哒的向她走来了，拉了拉她的手。
　　“不过呢，现在有琬琬也挺好的，还能给我拿吃的，啊哈哈。”楚恬冲着覃琬h讨好的笑笑。
　　覃琬h听到楚恬这话，心里舒服了不少，正想开口，可是又被楚恬的话给打断了，“不过啊，琬琬总有一天也会交男朋友的，倒时候就不会和我一起来了，所以啊，我就决定在你交男朋友之前把你抢了，不准你交男朋友！”
　　楚恬一脸傲娇，覃琬h听到这话，心里暗喜，有些戏谑的说：“所以，你准备怎么办呢？”
　　“唉……不过，不让自己的好朋友交男朋友实在是太不道德了，我还是决定在你交上男朋友之前先交上吧，然后让你自己一个人去小吃街吧。”
　　听到楚恬这话，看着楚恬那一脸傲娇的表情，覃琬h突然觉得她有点想打这个小傻瓜怎么破，但表面还是故作一脸温和的问道：“你还想交男朋友？”
　　“当然啦，我还没谈过恋爱耶，肯定想试试的。”楚恬一脸坦然和向往。
　　覃琬h看着这一脸坦然的楚恬，眼神里难掩向往，她觉得刚上来的火气又下去了，但还是故意用力的捏捏楚恬的脸，默默的安慰自己，她舍友也是没有谈过恋爱嘛，想谈也是自然的，想交男朋友也是很正常的，她或许不知道她也会喜欢上女孩子吧。
　　不过，覃琬h又看了眼正抬头看着她的楚恬，心里打算着，就算楚恬不是弯的，她也把她宠弯了。
　　想到这，覃琬h又摸了摸楚恬的头，目光灼灼的看着楚恬，楚恬看着自家舍友那深邃的目光，后背一凉，突然有种不怎么好的预感。
　　但接下来看到覃琬h那一脸温柔的样子，那种感觉又迅速消失了，任由着自家舍友拉着自己的手，往前走着。
　　覃琬h拉着楚恬的手，捏了捏，挺软的，撇下眼看着楚恬那一脸呆萌的样子，这么呆，这么蠢萌，就看楚恬现在那么依赖她的情况，别人也没那么轻易的抢走，她可要把她看住了。

　　第十九章 排剧

　　很快，一个月就过去了，楚恬终于迎来了她大学中的第一个全校类型的活动，渠大文化节，文化节一共有三天，白天各个社团以及一些外面的公益组织在学校的道路旁摆摊进行义卖活动，而第一天的晚上是学校各个院系的节目表演，第二个晚上则是各个社团的节目表演，第三个晚上则是文化节总结，汇报义卖文化节义卖所得，并将钱以各个组织和社团的名义一起捐出去，除此之外也会评选各个节目表演的优秀院系和优秀社团。
　　楚恬加的两个社团都有活动，只不过跆拳道社团是由学长们带着几个大一的男生参加，所以就没她什么事，但漫画社的活动她却要参加。
　　漫画的一个负责台本的学姐编了一个剧本，是关于天使和堕天使抢夺王座的故事，楚恬看了剧本感觉还不错，所以就报名了，其实她比较期待的还是服装，因为这次的服装是按照两年前一部挺火的动漫改编的，楚恬特别喜欢里面的那个堕天使长的服装。
　　因为按照设定堕天使长是一个女性，所以堕天使长的服装是一套过膝的蓬蓬长裙，长裙的外边还有一层白色的纱网，配套的还有一对黑白交接的手套和一对黑色的翅膀。
　　所以，楚恬想都没想就报了这个这个角色，但报这个角色的人实在是太多了，加上楚恬的身高又不够，而且负责台本的学姐又觉得她的气质不符，就被刷下来了，不过楚恬也不气，反正也只是抱着试试看的态度。
　　最后，分配给楚恬的是一个天使长身边的一个小助手，天使长是社团里的一个高高瘦瘦，白白净净的男生饰演，他叫许凡，说白了楚恬的身份就是天使长的一个小侍女，不过楚恬也只是想上台试试，也没推辞，就欣然接受了。
　　只是，距离文化节还有两个星期的时候，那个饰演堕天使长的女生却因为她另一个社团的活动，推掉了动漫社这边的节目，就不再演堕天使长了，社长很生气，但更多的还是着急，她问有没有愿意顶上，但可能是时间太紧了，又可能是其他人也有活动了，一时间竟然找不到能替补的人。
　　最后，还是楚恬站出来说愿意替补，社长看了楚恬那明显不够的身高，想拒绝的，但又怕找不到人了，所以就只能同意了，她想着倒时候让楚恬穿双高一点的高跟鞋就好。
　　好在楚恬原来的那个角色戏份很少，社长很快就找到其他人来顶替了，所以就排拍定了楚恬饰演堕天使长。
　　突然间从女N号变成了女主，楚恬觉得有点激动，小跑的出了社团活动室，她真想快点回到宿舍和覃琬h分享这个消息。
　　很快，楚恬就到了宿舍，只是她刚进门就听到覃琬h在打着电话。
　　“部长，现在排练来得及么，我的时间不太多啊。”覃琬h和电话那头的人说着话，“噢，好吧，我尽量把时间挤出来，嗯，只要不是周末和周三下午都行，对，我周三下午有家教，好，那就这样，拜拜。”
　　覃琬h挂了电话，脸色淡淡的，楚恬一眼就能察觉覃琬h的心情不怎么好，就赶紧走过去吧，拉拉覃琬h的手，询问道：“琬琬，你怎么啦？”
　　“没什么。”覃琬h看着楚恬那双满是担忧的大眼睛，心里的不满也少了许多，伸手捏捏楚恬的脸，“就是学生会要演一个话剧，部长想让我演女主，我想拒绝的，可是又不好拒绝。”
　　“所以，你最后还是答应了。”听到覃琬h这么说，楚恬回想起那天去学生会那边找覃琬h时看到的那些大一新生，又看了眼覃琬h这张白净的脸，她就知道为什么覃琬h的部长要她演女主了。
　　“嗯。”覃琬h点点头，“根本就拒绝不了。”
　　“琬琬，那你们在哪里排剧啊，什么时候拍？”楚恬有些激动的问道，因为一般排剧都要去大学生活动中心那边排，那边的人少，而且地方大，如果覃琬h也要排剧的话，时间又差不多的话，那她可能就能和覃琬h一起了，想想就觉得开心。
　　“应该是在大活那边吧。”覃琬h顿了一下，又说：“周四下午应该会排，周一和周二的晚上也会。”
　　“哇！”楚恬激动的摆摆覃琬h的手，因为她周四下午漫画社那边也要排剧，周一晚上也要，这样的话，她就可以和覃琬h一起去了，楚恬对着覃琬h笑笑，开心的说：“琬琬，我周一晚上和周四下午也要排剧，到时候我们一起去！”
　　“你也要排？”覃琬h有点疑惑，因为她记得楚恬只是一个小配角的，应该不用排那么多剧的。
　　“当然啦，告诉你，我现在可是变成女主了，还是堕天使长耶。”楚恬一脸骄傲的看着覃琬h。
　　“诶哟，怎么成女主了。”覃琬h看着楚恬那一脸小得意，那小傲娇的样子，真是可爱炸了，就没忍住捏捏她的脸。
　　楚恬有点小得意的和覃琬h说了她这女主是怎么得来的，说完后还对着覃琬h挤挤眼。覃琬h看着楚恬那一脸夸我，夸我，快夸我的表情，心里失笑，很配合的问道：“我家宝宝也是很厉害了，这么简单就变成了女主。”
　　“那是，爸爸本来就很厉害。”楚恬听到覃琬h夸她的话，傲娇的扬扬头，对着覃琬h笑着，露出可爱的小虎牙，眼角弯弯的。
　　第二天是周四，下午的时候楚恬和覃琬h在食堂吃完午饭就回了宿舍，覃琬h看了眼手机才十二点半，而她和楚恬的排剧都是在下午两点，所以她就打算睡一觉。
　　覃琬h来叫楚恬上去睡午觉时，楚恬还在那开心的打着游戏，她快速的移动着手指，随口回答着：“琬琬，我不困，我不想睡了。”
　　覃琬h看着楚恬那沉迷游戏的样子，也没说什么，就在一边等着她，每次楚恬中午不睡午觉，她下午上课时都会打瞌睡，所以久了她也清楚了楚恬是必须睡午觉的。
　　等过了十分钟这样，楚恬就打完一局了，她赢了一局，正想借着运气又开一局的，但覃琬h却快速拿走了她的手机。
　　“琬琬，把手机给我，我不困的。”楚恬拉着覃琬h的衣角，对着她撒着娇。
　　“你不睡午觉就总是会困的，先睡觉吧，等晚上排剧回来想打多久就打多久，好么？”覃琬h的声音柔柔的，很好的脾气的哄着楚恬。
　　“琬琬，我真的不困嘛。”楚恬继续撒着娇。
　　“先别打了，好好睡一觉，等晚上再打，不然下午你撑不住的，乖。”覃琬h继续哄着楚恬，那声音更温柔了。
　　楚恬还想反驳什么，但一抬头就看到覃琬h那满是宠溺的脸，一下子就说不出话了，有点害羞，又想起她不睡午觉之后那几个昏昏沉沉的下午，还是点点头，说道：“那我就去睡觉了，不过，你也要睡。”
　　“嗯，当然睡。”覃琬h应着。
　　得到了覃琬h的答案，楚恬就上了床，覃琬h看着楚恬上了床，接着她也上了床，只是还是拿着楚恬的手机，打算等楚恬睡醒了再还给她，而楚恬也没问覃琬h要，因为她担心她会玩手机，然后就不睡午觉了。
　　覃琬h看着没有问她要手机的自家舍友，略感欣慰，竟然有种吾家有女初长成的感觉。
　　睡了一个饱饱的午觉，楚恬就开始了下午的排剧，加上台本负责人，还有指导，在活动室里有二十多个人，楚恬和演天使长的许凡打了个招呼，正想和他对剧本的，只是没想到有一个同样高高瘦瘦的女生从许凡的身后走了出来，她对着楚恬笑笑，打了声招呼。
　　楚恬有点懵，因为她没在漫画社见过她，但还是回她一个礼貌的微笑，还是负责台本的赵学姐拉过楚恬，和楚恬说着其中的关系，原来那个高高瘦瘦的女生是许凡的女朋友，她来看漫画社排剧八成是为了盯班。
　　赵学姐还说之前那个饰演堕天使长的女生之所以会辞演那个角色也不仅仅是因为她另一个社团的原因，也是因为那个女生之前也和许凡在一起过，只不过后来许凡交上了现在的这个女朋友，所以怕尴尬，那个女生就不演了。
　　楚恬听着赵学姐讲着，看向许凡，那明明只是张清秀的脸啊，就算是高高瘦瘦的，还没有她家琬琬好看，没想到竟然那么受欢迎啊……会不会琬琬也是这样，以后也会有很多人追……想带这，楚恬就觉得有点莫名的气恼。
　　一个下午，除了在对戏的时候，楚恬都没能和许凡对上剧本，主要是许凡的女朋友盯得太紧了，而且他女朋友一直在旁边盯着，让楚恬感觉很不舒服。
　　六点一过，排剧结束了，楚恬就赶紧和赵学姐还有其他排剧的人打了声招呼，匆匆跑到隔壁的活动室，等着覃琬h。
　　很快，覃琬h就出来了，楚恬和覃琬h一起向食堂走去，一路上楚恬都气鼓鼓的和覃琬h吐槽着许凡和他的女朋友，覃琬h在旁边听着，时不时安慰楚恬几句。
　　“真是太过分了，以为谁都想抢她男朋友，许凡还没琬琬你好看呢！”楚恬的腮帮子鼓鼓的，一脸气愤。
　　覃琬h看着楚恬这鼓鼓的腮帮子，忍不住戳戳，接着快速从口袋里掏出一颗水果糖，撕开包装纸，迅速放入楚恬的嘴里。
　　楚恬被覃琬h这突如其来的动作吓到了，接着一股甜味从舌尖传来，好甜，好像都没那么气了。
　　“别气了，我们快走吧。”覃琬h的声音温柔极了。
　　楚恬听着覃琬h这柔柔的声音，舒服地眯眯眼，她真是越来越喜欢她舍友了。

　　第二十章 义卖活动

　　很快就到艺术节了，白天没课的话，楚恬就拉着覃琬h去逛了各个社团在路边义卖摆的摊子，而且有些社团竟然在卖小吃，虽然是社团里的人自己做的，但味道还是不错的，楚恬一连买了好几样，自己拿不了就推给覃琬h。
　　覃琬h也是宠着楚恬，也没有说什么，就像上次在夜市那样给楚恬拿着小吃，还时不时空出一只手拉着她，生怕人太多让她不小心摔倒了，楚恬感受着自家舍友的维护，心里感觉无比的舒畅，脸上的小表情更加的得意了。
　　很快，楚恬就逛到了漫画社的摆摊的地方，社长亲自坐镇，写台本的那个学姐也在，还有几个没有排剧的新生。
　　漫画社卖的是一些玩偶，也不知社长从哪里弄来了抓娃娃机，是自己社团的活动楚恬当然是一百个支持，赶紧去买了二十个游戏币，在抓娃娃机那边投着。
　　楚恬投了币，机器启动了，她赶紧动着操作杆，很快时间就到了，钩子往上提着，楚恬屏住呼吸，看着那被爪子夹住了半个脑袋的皮卡丘，暗暗祈祷着快点把它抓上来。
　　只是，事情总是不会那么顺利的，那个皮卡丘就在快要接近出口地方掉落了，楚恬看着那个掉下来的皮卡丘，心里好气，明明就差了那么一点。
　　“好气噢，差点就把它够上来了。”楚恬对着覃琬h撒着娇，腮帮子鼓鼓的。
　　“那再试一次。”覃琬h戳戳楚恬的腮帮子，柔声安慰道。
　　“肯定的，我再试一次，肯定能夹上来。”楚恬有点赌气的说。
　　覃琬h也不作声，就站在后边静静的看着楚恬的动作，那动作有点慢，显得有点笨拙，但却笨拙得可爱。
　　很快，还是没有把皮卡丘夹上来，楚恬想起其他的粉丝在微博上秀出的和她爱豆是同款的皮卡丘玩偶就不由得羡慕，又不服气的投了几个币，但还是依旧没有夹上来。
　　“琬琬，我不玩了，这个太难了！”楚恬对着覃琬h抱怨着。
　　覃琬h看着楚恬那气得鼓鼓的腮帮子就知道她是因为夹不上娃娃才这样，就捏捏楚恬的脸，安慰道：“没事儿，让我夹夹看，没准就夹上了。”
　　楚恬听着覃琬h那温柔的嗓音，又看看手里还剩下将近十个的游戏币，想了想，还是把手中的游戏币递给覃琬h，“那给你吧。”
　　很快，覃琬h就开始了夹娃娃的动作，楚恬也没说话，就在一边看着，她也不在意覃琬h能不能把娃娃夹上来，毕竟她从小到大都没有在娃娃机里夹出过娃娃。
　　果然，覃琬h第一次夹娃娃就失败了，那个爪子也碰到了皮卡丘的头，皮卡丘也是在半空中就掉下来了，看到这，楚恬居然有点欣慰，虽然她舍友成绩比她好，腿比她长，不过还不是和她一样夹不到娃娃。
　　只是，楚恬这个心情没保持多久，因为覃琬h夹第三次的时候就夹上了一个皮卡丘，而且还是楚恬在这个娃娃机里最喜欢的那个皮卡丘！
　　楚恬看着覃琬h手里拿着的那个皮卡丘，又看看覃琬h那脸上温和的笑容，突然好气噢，她夹了那么多次都没夹上来，可是她舍友却一下就夹上来了！
　　楚恬正想说覃琬h几句的，可是下一秒覃琬h就把皮卡丘递到了她的面前，楚恬有点懵，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“皮卡丘给你啊。”覃琬h把皮卡丘塞到楚恬的手里，她的脸上满是宠溺的笑容。
　　“给我……”楚恬愣愣的接过皮卡丘，她没想到她舍友竟然是把皮卡丘夹给她的。
　　“本来就是想夹给你的，不给你还给谁呀？”覃琬h捏捏楚恬的脸，嘴角满是宠溺，声音里有说不出地温柔。
　　楚恬听着覃琬h的话，看着自家舍友那一脸的宠溺与温柔，一把抱住覃琬h，撒着娇，“琬琬！你最好了！我最喜欢你了！”
　　得到了自家蠢萌舍友的热情拥抱，覃琬h也搂着楚恬，闻着楚恬身上淡淡的奶香味，心里暗喜，摸了摸她批下来的头发，不错，很滑。
　　很快，楚恬就放开了，接着又和学姐们打了声招呼，就开心的拉着覃琬h走了。
　　从漫画社的摊子出来之后，楚恬就直奔着跆拳道社的摊子走去，一向以阳刚示人的跆拳道社这次居然在卖糕点，而且还是现做的烤面包，楚恬闻着这浓浓的麦香味，心里一阵舒爽。
　　楚恬和社长打了个招呼之后就拉着覃琬h走了进去，进去了之后，楚恬才发现原来在做面包的人竟然是杨帆，楚恬有点惊讶。
　　杨帆看到楚恬来了，就赶紧对着楚恬打了个招呼，然后就洗了手，快送拿出一个盘子，从烘烤机里夹了几个小面包放进盘子里，然后走向楚恬和覃琬h，把盘子递给楚恬。
　　“尝尝么，刚烤出来的，味道不错噢。”杨帆用轻快的语气半开玩笑的和楚恬说着。
　　“那我可要试试。”楚恬对着杨帆挑挑眉，然后就用叉子叉了个小面包咬了一口。
　　在这过程中，覃琬h什么话都没说，她一直在不动声色的打量着杨帆，在楚恬咬了小面包的时候，她竟然能看到杨帆脸上那紧张的表情，覃琬h又看了眼正在认真的吃着面包的楚恬，暗暗在心里有了打算。
　　很快，楚恬就把小面包吃完了，对着杨帆笑笑，夸赞道，“味道还不错耶，你真棒！”
　　听到楚恬这话，杨帆嘴角微微勾起，不知道为什么，覃琬h就是觉得他那脸上的笑傻傻的，还有点刺眼。
　　楚恬接着又叉了个小面包，然后递到覃琬h的嘴边，说道：“琬琬，这个还不错，你也吃一个看看。”
　　覃琬h看着自家舍友递过来的面包，心里愉悦，就一口吞下了。
　　等覃琬h吃完面包后，楚恬就给杨帆介绍了覃琬h，又给覃琬h介绍了杨帆，接着几人又说了一些话，然后杨帆就向楚恬提出要不要留下来玩玩的邀请，楚恬看着这里的面包，心里是下意识想答应的，但又看了眼旁边的自家舍友，想想还是拒绝了，比起和这群糙汉子一起，她还是比较喜欢她家香香软软的舍友。
　　从跆拳道社团的摊子出来后，楚恬也懒得再逛了，就和覃琬h回去了，在路过动漫社摊子的时候，正好看到了一个带着猫耳朵，穿着小蓬蓬裙的一个学姐，楚恬很明显就知道她在cos哪个动漫角色了。
　　楚恬看着那个学姐头上的猫耳朵和她身后的猫尾巴，觉得莫名的萌，一时间有点羡慕，就拉拉覃琬h的手，小小声的说道：“琬琬，我觉得这样好萌啊。”
　　覃琬h还没来得及接话，就又听到楚恬说：“等下次有机会我也要这么穿。”
　　听到楚恬的这句话，覃琬h看了眼那个学姐，在脑海里脑补着自家舍友穿上这套衣服的样子，戴着猫耳朵和猫尾巴，小小的，呆呆的，而且还会发出猫叫，肯定很萌！
　　于是，覃琬h就很赞成的说，“当然了，有机会一定要穿穿。”
　　听到覃琬h的回答，楚恬对着她笑笑，眉眼弯弯的，露出两颗可爱的小虎牙。
　　晚上是每个院的院系表演，楚恬排着覃琬h坐在物理班的位子上，前面是张筠益，旁边是范晨妮和班上的一些女生。
　　楚恬对这些节目本来就没多大的兴趣，就低着头玩着手机，打着游戏，而她旁边的覃琬h竟然在看力学！
　　楚恬只看了一眼覃琬h那标记得密密麻麻的力学书就觉得头疼，快速把头转到另一边了，覃琬h对着楚恬宠溺的笑笑，捏捏她的脸。
　　这时在旁边目睹了楚恬和覃琬h互动的范晨妮一脸感慨的说道：“楚恬，覃琬h可真宠你啊。”
　　“这就叫宠咯，琬琬对我好的地方多的去了！”楚恬对着范晨妮挑挑眉，一脸小得意。
　　“诶呦，你这是恃宠而骄啊楚恬。”范晨妮看不惯楚恬这小得意的样子，打趣着她。
　　“范大妮你管得着吗你，我家琬琬就是乐意宠我。”
　　“这只是你说的，人家覃琬h都没说话呢？”
　　“哼。”楚恬对着范晨妮哼了一声，然后转头看着覃琬h，撒着娇，“琬琬，你是不是最宠我了，快告诉范大妮。”
　　“当然了，我不宠我家宝宝，宠谁啊？”覃琬h捏捏楚恬的脸，笑得温柔。
　　得到了覃琬h满意的答案，楚恬得意的看了眼范晨妮，不知道为什么，范晨妮看着楚恬和覃琬h的互动，竟然又有一种眼睛被亮瞎了的感觉……
　　楚恬懒得再理范晨妮就低下头去打着游戏，正打着游戏呢，突然楚恬就听到了很响的一声鼓声，然后就是一阵快节奏的电子乐，旁边居然有人拉了她的手。
　　楚恬有些不悦的抬起头，发现拉着她手的那人竟然是范晨妮，楚恬还没来得及说出抱怨的话，就听到范晨妮那可以穿透耳膜的激动声.
　　“小甜甜，你快看！好帅啊！”范晨妮指着台上的那个人，激动的说着。
　　楚恬看向台，发现范晨妮说的好帅的那个人竟然是杨帆，只不过在台上的杨帆和在台下的完全不一样，在台上的他穿着黑衣黑裤，还带了个闪着光的鸭舌帽，脸上化了点妆，五官立体了很多，咋还一看还真的挺帅，也难怪这范晨妮那么激动。
　　“这不是杨帆么？”楚恬说道，
　　“啊！小甜甜，你居然认识他，快给我他微信，给我QQ！”范晨妮又一脸激动。
　　楚恬把激动的范晨妮撇到一边，准备低下头打游戏，却听到覃琬h问道：“他真的很帅么？”
　　“啊。”楚恬有点懵，又下意识的回答，“还好，没有琬琬好看。”
　　覃琬h听着楚恬这话，嘴角勾起，脸上满是宠溺的笑。楚恬看着自家舍友那笑得一脸温柔的样子，突然觉得脸有点烫。

　　第二十一章 惊艳

　　第二天，因为晚上就是社团的演出了，所以楚恬和覃琬h都早早出门了，去大活排剧，因为晚上也还要重新化妆，所以楚恬现在连妆都没化，而是一脸迷茫的被覃琬h拉着手往大活走去。
　　可能是起得太早了，楚恬觉得她都没睡醒，就在她想和覃琬h抱怨两句的时候，覃琬h快一步把书包里的小面包拿出来，快速塞进了楚恬的嘴里。
　　楚恬赶紧咬了一口小面包，鸡蛋混合着奶油，甜甜的，心里的那点早起的不快也就没了，拉着覃琬h的撒着娇。
　　“琬琬，你最好了。”
　　覃琬h看着楚恬向她撒娇的模样，就像只在卖萌的小奶猫，就忍不住捏捏她的脸，感受着手上温热的触感，覃琬h的脸上满是宠溺。
　　中午，楚恬吃完了社长叫的外卖，她看还没开始排剧，就偷偷跑到了隔壁的活动室，准备去找覃琬h，只是没想到，刚到门口就看到覃琬h在和一个男生对着剧。
　　那两人说着说着，距离越来越近，楚恬在门口看着越来越近的那两人，心里很不舒服，觉得有点恼火，琬琬怎么可以和那个男生靠得那么近？
　　楚恬听覃琬h说过他们学生会的那部剧，无非就是男主与女主在校园相见，然后再不停地遇见，接着就在一起了，在大学期间还一起做各种励志的事，最后就一起毕业了，就是这么一部简单的励志校园小清新剧。
　　当时楚恬也没多在意，不过现在看到靠得挺近的两人心里就不舒服了，又忍不住猜测覃琬h是不是一直都这样和那个男生排剧的……
　　楚恬在这想着，心里越来越乱，她也不知道她怎么了，就是生气。
　　很快，覃琬h就对完戏了，搭档还没走，不过她也管不了那么多了，看着楚恬那气得鼓鼓的腮帮子就赶紧向楚恬走去。
　　“怎么啦？”覃琬h戳戳楚恬鼓起的腮帮子，一脸温和的问道.
　　“啊？”楚恬看着靠得她很近的覃琬h有点懵，又快速回答，“没……没什么……”
　　也不知道为什么，楚恬现在竟然觉得有点不好意思，因为她舍友和谁对戏是她舍友的自由啊，她为什么要生气啊，而且也没有理由生气啊……
　　覃琬h看着那一脸忐忑的楚恬，听着楚恬那略带迟疑的回答，就有点好奇，还是很少看到这样的楚恬，就又轻声问道：“怎么了呀，和我说说。”
　　楚恬看着覃琬h那一脸温柔的样子，还是没有说话，覃琬h看着不愿意说话的楚恬，也不再问，只是又捏捏楚恬的脸，很温柔的说道：“有什么不开心的事要和我说啊，别憋在心里，乖。”
　　楚恬低着头听着覃琬h的话，特别是最后的那一个乖字，那温柔的语气听得她耳朵都酥了，就算没有抬头，她都能想象覃琬h那一脸温柔，突然，她觉得她的心跳得好快，脸慢慢的红了。
　　过了好一会儿，楚恬才缓过情绪来，她慢慢抬头，离覃琬h近了一点，小小声的说：“琬琬，你平时都是这样子和男主对戏的呀？”
　　覃琬h看着楚恬那一脸小忐忑，回想起楚恬刚才那有些生气的表情，揣度着楚恬的话，慢慢的，嘴角微微勾起，敢情她舍友这是吃醋了啊……但还是装作一副不在意的样子，回答着：“是啊，怎么了？”
　　楚恬听到覃琬h这样的回答，刚下去的火气又上来了，但还是假装平静的说：“也没什么，就是觉得你们靠得太近了，这样不好。”
　　“怎么不好了，嗯？”覃琬h故意用食指勾起楚恬的下巴，让楚恬的目光正对着她，嘴角有点戏谑。
　　楚恬对上覃琬h这样略带戏谑的目光，一时间有点不好意思，她平时见的覃琬h都是温柔的，还是第一次见到这样的她，但却觉得这样的覃琬h更好看了，让她都移不开眼了。
　　“嗯……就是不好嘛。”楚恬回答得很模糊。
　　“怎么就不好了。”语罢，覃琬h竟伸出一只手，靠近楚恬的耳朵搭在墙上。
　　楚恬感受到覃琬h这略带侵略性的动作，看着覃琬h那双目光灼灼的眼，脸红红的，像是被诱导了那样，迟疑着把心里话说出来了，“我不喜欢他靠你太近……”
　　楚恬反应了两秒才意识到她刚才说了什么，这种话怎么可以乱说的呢，她根本没有什么立场说啊！
　　就在楚恬想说一两句话补救的时候，她却听到了覃琬h那温柔中带着宠溺的声音，“你不喜欢，我就离他远远的。”
　　楚恬下意识的抬头，撞上了覃琬h那双宠溺都快溢出来的目光，一时间脸更红了，她舍友怎么这样说啊，楚恬赶紧推开自家舍友，向后退了一步。
　　覃琬h看着自家舍友那红得像个红苹果的脸，那眼神，像只受了惊的小奶猫那样，心里又忍不住了，就打算伸出手捏捏自家舍友那Q弹细腻的脸。
　　只是，覃琬h还没来得及做这个动作，她就听到了有人在叫她。
　　“琬h，这是你同学啊。”
　　楚恬看着想她们走来的这个男生，他就是刚那覃琬h对戏的那个人，和杨帆一个类型的，高高瘦瘦的，很清秀。
　　“嗯，我舍友，楚恬。”覃琬h礼貌的对着来人笑笑。
　　之后，覃琬h就给楚恬介绍了那个男生，楚恬看着眼前这个清秀的男生，记住了他的名字，赵旭。
　　可能是因为有外人在场吧，楚恬也就没和覃琬h聊几句就走了，覃琬h看着楚恬那瘦小的背影，小小一只的，萌萌的。
　　旁边的赵旭发现了覃琬h那止不住勾起的嘴角和那看着楚恬的背影的温柔无比的眼神，又想起刚才覃琬h和楚恬的互动，特别是覃琬h最后对楚恬做的那个动作，心里就止不住的奇怪，但最终也还是没说什么。
　　很快就到傍晚了，才四点半社团里的学姐们就开始催他们去换衣服化妆了，楚恬换好了衣服，就乖乖坐在镜子前，让那些学姐往她脸上抹着各种东西。
　　过了好久，楚恬看了眼手机已经6点了，社团演出已经开始了，因为演示厅也在大活，覃琬h他们学生会的剧是第二个，所以之前楚恬就打算溜出去看看的，只不过，楚恬看了眼镜子里她那还没化好的妆，现在是去不了。
　　等到接近七点的时候，楚恬的妆才化好。
　　“可以了，抬头看看吧。”
　　听到学姐的声音，楚恬站起来，往镜子看去，只见镜子里出现了一个妖媚无比的女人，她穿着黑色的蓬蓬裙，头发被半扎起，脸上的皮肤被刻意涂白了许多，勾着细长的眼线，再加上那烈焰红唇，这妆容竟然把她那稚嫩的五官给化得妖媚无比。
　　楚恬楞楞的看着镜子里的自己，微微的勾起嘴角，只见镜子中的人露出一个魅惑无比的笑容。
　　“啊，楚恬你别这样！”身后传来学姐激动的声音。
　　楚恬转头有些疑惑的看着那个学姐，那学姐看着楚恬这张魅惑无比的脸上出现了这么纯净的眼神，又是一阵捂心口，这就是她的手法啊，竟然把一个软萌无比的萝莉化得这么妖媚御姐。
　　楚恬看着那一脸感慨的学姐，也就懒得问她了，而是踩着着十厘米高的高跟鞋慢慢的走了出去，刚进到活动室，楚恬就能看到其他人那略带惊艳的目光，一路上楚恬收获了不少惊艳的目光，她走到放道具的桌子前，拿起那双黑色的翅膀，走到镜子前戴上。
　　楚恬站在镜子前，看着戴上来黑色了翅膀后她那显得更加魅惑妖娆的脸，突然很期待等下的演出，覃琬h是学生会的人，她等下肯定是要坐在前排的，这样的话就能很清楚的看到她了，看到这么妖媚的她。
　　一想到覃琬h，楚恬就觉得心里很是期待，她想拉着覃琬h的手，对着她撒娇，她想问覃琬h她是不是很好看，她想看到覃琬h那被她惊艳到的表情。
　　没多久，社长就领着所有参演剧的人往展示厅的后台走去，楚恬在后台等着，有点忐忑，很快，就轮到他们上台了。
　　开头的一幕戏是天使长和堕天使长打斗的场景，所以楚恬就和许凡一起上台了。
　　楚恬刚上台就能看到那坐满了人的观众席，她深吸了一口气，举着手里的道具剑往许凡刺去，很快许凡也进入了状态，在最后打斗结束时，楚恬在下台的那一刻就看到了站在台前的覃琬h，还有她那双满是宠溺却不掩饰不住惊艳的眼，楚恬勾勾嘴角，莫名的觉得很开心。
　　直到楚恬的背影完全消失在了台下，覃琬h才移开她那注视着楚恬的目光，平时的楚恬都是呆萌的，就连妆容也是可爱的，她还是第一次见到这么魅惑妖娆的楚恬，那张娇媚的脸让她移不开眼，她好像就这样把楚恬带回去，这是属于她一个人的楚恬啊……
　　其实之前她也听楚恬描述过她扮演的角色，她看着楚恬那张稚嫩的脸，就下意识的觉得那样成熟妆容不适合她，只是没想到结果是会那么的惊艳，果然，她家楚恬都是最好的。

　　第二十二章 照片

　　随着快节奏的爵士乐响起，扮演堕天使长的楚恬和扮演天使长的杨帆又上了台，楚恬拿着道具剑和杨帆打斗着，黑白身影交叉着，忽明忽暗的灯光配上这快节奏的爵士乐，把天使长和堕天使长的打斗气氛渲染到高潮。
　　楚恬一直投入着演出，不停的变换着动作向杨帆刺去，两人的动作忽近忽远，若即若离，上一秒还是带有暧昧的气息，下一秒就剑拔弩张，接着堕天使长把天使长那纯白的翅膀打掉的动作把紧张的气氛推到了高潮。
　　就在众人以为堕天使长举起的剑就要穿破天使长胸口的那一秒，堕天使长的手一歪，刻意的把剑刺向了天使长的身侧，然而天使长的剑却在刹那间刺穿了堕天使长的胸膛。
　　伴随着等光光慢慢的变暗了，堕天使长慢慢的倒了下去，在灯光完全黑掉的那一秒，观众们听到了堕天使长的那句话，“我永远失去了王座，但你也永远都忘不了我。”
　　音乐结束。
　　接着灯光又亮了，一众演员排在一起对着台下齐齐鞠躬，楚恬能听到台下的一些女生有些伤心的喊着堕天使长的声音，她嘴角的弧度更大了，笑得张扬，那张娇媚的脸就像绽放的红玫瑰那样，让人难以移开目光。
　　覃琬h在台下看着台上那发着光的楚恬，对上楚恬的视线，脸上满是温柔，这就是她的楚恬，让人忽视不了的楚恬。
　　下了台之后，楚恬就赶紧去换衣间换了衣服，卸了妆，等忙完这些已经是半个多小时以后得事情了，楚恬看了看手表，快到九点了，漫画社的节目在中间，她想着所有的节目应该还没表演完，就赶紧和社长学姐他们打了声招呼，接着就往展示厅赶，她想去找覃琬h。
　　很快，楚恬就从展示厅的座位席那边进去了，楚恬打算快速溜到前排的，可是刚走到中间就被人拉住了，楚恬回头正好看到范晨妮，范晨妮拉拉楚恬，接着往里面挪了一个位子，楚恬看着范晨妮，就坐下了。
　　范晨妮看到楚恬坐下了，就凑到楚恬面前，仔细的看着楚恬的脸，楚恬被看得一脸莫明其妙，有点摸不准范晨妮的意思。
　　“小甜甜，你怎么把妆卸掉了！”范晨妮看着楚恬这素颜的脸，语气里满是可惜。
　　“表演完了就卸掉了。”楚恬很随意的回答，目光不停地打探着前面，她想知道覃琬h到底坐在哪里。
　　“小甜甜，你今晚真是太好看了，真的，我认识你快四年了，头一次发现你那么好看！”张张筠逸在后排拍着楚恬的肩膀。
　　“那是，爸爸本来就好看嘛。”楚恬转过头，看着张筠逸挑挑眉，一脸的得意。
　　“渍渍渍，夸你两句你就上天了。”张筠逸打趣着楚恬。
　　“你看，他们表演的照片我都拍有，也有你的噢。”范晨妮掏出手机，翻着里面的照片。
　　楚恬本来想怼张筠逸几句的，可是看到了范晨妮手机里的照片后就注意力就马上被吸引住了，范晨妮那张照片里照着一个穿着白色连衣裙的女生，那女生披着长发，连衣裙把她的身材衬得更加纤细修长。
　　楚恬看着范晨妮手机里的照片，虽然像素有点低，照片有点模糊，但楚恬还是一眼就能认出里面的覃琬h，心里更加迫不及待想要去找她了，就快速对着范晨妮说，“把琬琬的照片都发给我。”
　　说完，楚恬也不等范晨妮的反应赶紧向前面走去。
　　“诶，小甜甜，你不要你的照片么？”范晨妮小声的叫着楚恬，可是楚恬已经听不到了，她只能把头低下来，翻着手机里楚恬的照片。
　　没想到，在后面的张筠逸却拍了她的肩膀，说道：“把小甜甜的照片传给我。”
　　范晨妮看来张筠逸一眼，到也没多想什么，毕竟看着张筠逸和楚恬这么熟的关系，也不像是会有什么的，就把手机里刚才拍下来的楚恬的照片发给了张筠逸。
　　很快，楚恬就到了前面，她悄悄在第一排座位旁蹲下，扯扯覃琬h的衣角，覃琬h转头就看到了楚恬那双带笑的眼，然后就往里面移了个位子，楚恬坐上了原先覃琬h坐的位子。
　　“怎么过来了？”覃琬h凑到楚恬耳边，很小声的问道，语气柔柔的。
　　“当然是想我家琬琬了就来了。”楚恬带着撒娇的语气说着这句话。
　　覃琬h听着楚恬这撒娇的话，虽然知道里面的开玩笑成分比较多，但她还是止不住心情愉悦，低声说道：“是吗，我正好也想我家宝宝了呢。”
　　楚恬听着覃琬h这低沉宠溺的话，脸慢慢的红了，然后就把头低下了，她觉得好愉悦的，想说什么，可是又不知道说什么。
　　覃琬h看着楚恬那一脸娇羞的样子，心情更愉悦了，正想伸手捏捏楚恬的脸，可是在旁边却递来了一杯奶茶。
　　“部长给的奶茶。”赵旭把奶茶递给覃琬h，说着。
　　“部长谢谢啊。”覃琬h接过赵旭手里的奶茶，对着坐在后一排的部长道着谢，接着她就转过头来，把吸管从塑料袋里拿出来，插在了奶茶里。
　　“渴了么？”覃琬h把奶茶递给长安，轻声问道。
　　“不渴不渴。”楚恬连忙拒绝，她觉得这样喝舍友的奶茶不怎么好。
　　“喝一口，这家奶茶就是校门口新开那家，上次你想喝的，可是人太多了就没买上。”覃琬h没有收回奶茶，又解释着。
　　听到覃琬h这么说，楚恬才想起那家奶茶店，想了想还是打算喝一口试试，然后就就着覃琬h的手喝了一口她手上的奶茶，甜甜的味道从味蕾传来，楚恬满足的眯了眯眼。
　　覃琬h看着自家舍友那一脸满足的样子，也不收回手，暗示自家舍友多喝几口，果然楚恬想了想就又喝了一口，然后才恋恋不舍的移开。
　　覃琬h也没说什么，只是捏了捏楚恬的脸，然后低头喝了一口奶茶，楚恬看着覃琬h那嘴唇碰到了刚才她嘴唇碰到的地方，突然觉得有点热，她们这算不算是间接接吻啊……
　　覃琬h看着自家舍友那越来越红的脸，心情无比的愉悦，看着楚恬的那目光里满是宠溺。
　　接近十点晚会才结束，楚恬等覃琬h他们学生会收拾好了东西才回去，等回到宿舍已经快十点半了，楚恬已经累得不想动了，就趴在桌子上，覃琬h看着一脸疲惫的楚恬，也没说什么，就拿着睡衣往浴室走去。
　　等覃琬h出来后，楚恬就赶紧进去洗澡了，很快楚恬顶着一头湿漉漉的长发出来，就在她准备伸手找吹风机的时候，覃琬h却来到了她的身后，拿过吹风机，给她吹着头发。
　　楚恬也懒得动了，就这样坐在凳子上让覃琬h帮她吹着头发，楚恬突然想到了晚上她在台上表演节目是自家舍友那难以掩饰的惊艳的表情，有些忐忑，又有些期待的问道：“琬琬，你今天晚上是不是看到我表演了，是不是看到我的造型了。”
　　“是啊，怎么了？”其实，覃琬h听到楚恬那有些期待和忐忑的语气就知道楚恬想问什么了，只不过她救是想逗逗她。
　　“也没什么……”楚恬顿了一下，又接着说：“我就是想问问，你觉得我的那个堕天使长的造型怎么样呀，那个……范晨妮说挺好看的……”
　　“你说呢？”覃琬h反问道。
　　“我怎么知道呀，我又不是你。”楚恬没有在覃琬h这里得到满意的答案，有点气噢。
　　覃琬h看着炸毛了的自家舍友，就像只讨不到小鱼干的小奶猫，萌萌的，但还是要顺顺毛的，所以就很配合的夸赞道：“好看，特别好看。”
　　“真的？”得到了满意的答案，楚恬一脸小得意，转过头对着覃琬h挑挑眉。
　　“真的，好看得让我移不开眼，让我都想把你锁起来了，你说好不好看？”覃琬h最后的这句话带有些侵略性的味道，语气都变了。
　　楚恬听着自家舍友这话，脸一红，真是，说什么呢，她都不好意思了，怪怪的……
　　等覃琬h帮她帮头发吹干后，楚恬就匆匆上床了，她有些不敢对上舍友那目光。
　　楚恬躺在床上，脑海里一直回放着今天下午覃琬h那把手抵在墙上靠近她的那样子，戏谑的，带有侵略性的，可是却让她移不开眼。
　　楚恬在床上翻了几次身都没睡着，这时在隔边的覃琬h起来了，轻声问道：“怎么了，睡不着？”
　　“没……没什么……”楚恬回答得很迟疑。
　　“还是做噩梦了？”覃琬h还是有些不放心，又接着问：“要我陪你睡么？”
　　楚恬下意识的想拒绝，但她却不知道为什么回答了：“好。”
　　得到楚恬的回答，覃琬h赶紧跨过楚恬的床，在她旁边躺下，伸手揽住楚恬的腰，哄着她：“快点睡吧，乖。”
　　不知道为什么，在听到了覃琬h的这句话之后，楚恬就放弃了那个让覃琬h回去的念头，任由覃琬h搂着她，沉沉睡去。
　　等听到了楚恬那均匀的呼吸声，覃琬h睁开双眼，借着窗外透进来的光，看着楚恬那张熟睡的脸，悄悄的亲了她的额头，她真的是特别特别喜欢她怀里的这个人呢。

　　第二十三章 家庭情况

　　很快，期中考就要来了，在临近考试的两周里覃琬h带着楚恬天天泡在图书馆里，准备着期中考，虽说他们期中考只用考两门，力学、高数和大英，但这已经够楚恬头疼的了。
　　楚恬倒是不担心大英，但是她担心高数和力学，高数她虽然上课听不懂，但好歹她做课后作业还是可以做出来的，虽然需要花费久一点的时间，但力学她就说不准了，因为她上力学课很认真，可是下课了也很多次做不出力学的作业题。
　　楚恬也不知道为什么，感觉就是跟力学杠上了那样，她就是学不好力学。
　　覃琬h一边复习着考试的内容，一边给楚恬划了重点，还时不时辅导楚恬几题，就在覃琬h专注的盯着她的情况下，楚恬倒也学到了不少东西，也能解一些简单的力学题了。
　　很快，考试来了，考大英的时候楚恬的情绪没多大波动，因为她虽然不能保证说大英考得怎么怎么好，但也敢确定大英是肯定不会低于八十分的，考完高数的时候，她觉得有点慌，虽然她知道高数不会低于六十分，可是她有预感高数的分数也不会高，而等考完了力学，楚恬就再也说不出话了，因为她担心她力学会不上六十分啊……
　　楚恬回想着力学考试时遇到的那道计算题，是覃琬h给她讲过的题型，她也按照一样的方法去算了，只是，她不知道是不是她的计算有问题，她算不出最终答案，好几题都是这样啊。
　　考试前力学老师说过，如果没有答案的话，可能会扣好多分啊……
　　楚恬想到这就更慌了，她仿佛能预见她那力学考五十几分的结果了……
　　覃琬h看着自家舍友，那一脸的小纠结，覃琬h戳了戳楚恬那鼓起的腮帮子，轻声问道：“怎么了，一脸郁闷的样子。”
　　“唉。”楚恬叹了一口气，然后再拉着覃琬h的胳膊，撒着娇，“琬琬，我觉得我力学期中考要挂了。”
　　“怎么会挂了啊？”
　　“后面的那三道计算题我都没算出答案。”楚恬哭丧着脸。
　　没算出答案，覃琬h抓住了这个重要的信息，如果没算出答案的话那影响确实挺大的，因为答案占了一半的分数，即使楚恬的步骤全对了，那她也只可能拿到一半的分数，想了想，覃琬h又问道：“那选择题呢，十五道选择题，有把握做对几道？”
　　楚恬听到覃琬h的话，默默低下头思索着，然后慢慢的抬起手指做了个手势，小声的说着：“可能有一半吧。”
　　覃琬h在脑海中飞快的计算着，估摸着楚恬这分数不会考得太高，但应该也挂不了的，就拍拍楚恬的肩膀，柔声安慰着她，“没事，不会挂的，肯定能上六十分的。”
　　“真的？”听到覃琬h的回答，楚恬有些期待的看着覃琬h。
　　“真的啦，我算过了。”
　　“好吧。”楚恬也不再纠结了，脸上的郁闷也少了许多。
　　覃琬h看着自家舍友这马上变得轻松的样子，有点想笑，就这么相信她么，也不怕是她是随口骗她的。
　　三天后刚好是周四，这一天出了成绩，楚恬在教务系统里查了成绩，她的英语考了八十七分，这分数绝不算低的了，她暗自高兴了一会儿，只是等看到了力学和高数的成绩她就再也笑不出来了。
　　因为她的力学考了才考了五十六分，这还不是最惨的，最惨的是高数只考了四十六分，楚恬又揉了揉眼睛，再看一次，还是没看错，高数只有四十六分……
　　楚恬都想哭了，她的高数怎么考了那么低，明明算好了的，她怎么考了那么低！
　　覃琬h一进宿舍就看到了泪眼婆娑的自家舍友，就走过去，揉揉她的头，问道：“怎么了？”
　　“呜……琬琬，我高数才考了四十六分……力学考了五十六分……我觉得班主任要找我约谈了……”楚恬的声音里委屈中带着惶恐。
　　约谈就是信院默认的规定，一般期中考考得不理想的学生，班主任都会找他们去约谈，借此来让那些同学感受到危机感，从而能好好学习，争取期末不挂科。
　　听到楚恬的力学和高数的成绩，覃琬h也很意外，因为她考前有辅导过楚恬的，楚恬不应该考那么点分的啊，难道是她太紧张了？
　　“没事儿，没事儿，约谈就约谈，到时候班主任问什么你就回答什么就好了。”覃琬h只能这样安慰着楚恬。
　　楚恬也不再说话，她就搂着覃琬h的腰，闷闷的，覃琬h摸摸楚恬的头，也没说话，她觉得就像是在安慰一个受伤了的宝宝那样。
　　很快，在周五下午的时候班主任就打了电话过来，让楚恬去他的办公室了，楚恬小心翼翼的在班主任的办公室门口敲了门，等听到班主任说“请进”的声音，她就快步走进去了。
　　“老师好。”楚恬有些拘谨的和班主任打着招呼。
　　“坐在沙发上就好了，别紧张。”班主任是个中年大叔，有点胖，他试图和蔼的和楚恬说着话，让楚恬坐下。
　　楚恬慢慢地坐下了，然后她悄悄看了眼班主任，接着就低着头不说话。
　　“我今天叫你来呢，就是说说期中考的事啊……”班主任看到楚恬坐下了，就吧啦吧啦的说了一大堆。
　　楚恬就在那听着，时不时应几句。
　　“高数和力学虽然难，但学习一定要认真啊，要多做题……”
　　楚恬听到班主任说的这话，特别想回他，我没有不认真啊，我上课都认真听了的好么，快到考试的时候我还去刷题了呢，可是我考不好我也没有什么办法啊。
　　但是，楚恬是不敢说这样的话的，只能乖乖的应了一声，“嗯。”
　　接着，班主任就打开了抽屉，拿出了一份成绩单，然后递给楚恬，说着：“你舍友是叫覃琬h是吧，她期中就考得很好啊。”
　　楚恬低头看了眼成绩单，覃琬h大英考了九十，力学考了九十八，高数考了九十五，默默的把头低下，难怪她怎么问覃琬h，覃琬h都不告诉她成绩，敢情是怕刺激到她呢。
　　班主任见楚恬没说话，又接着说：“平时啊，你有不懂的就多问问你舍友……”
　　楚恬听着班主任吧啦吧啦的说着多问覃琬h学习上的事啊这些话，特别特别的无奈，她之前就是和覃琬h一起上自习的啊，真是……人蠢了即使有个大学霸舍友辅导也没用啊……
　　就在楚恬想要说什么的时候，班主任的手机突然响了，然后班主任就接了个电话，出了办公室，覃琬h坐着，直起身子，无意间瞥见了班主任那打开的抽屉里的一样东西，物理班的学生家庭资料，楚恬看到了上面起有覃琬h的名字，纠结了一下，还是把那张表格悄悄的抽了出来。
　　楚恬看着表格，竟然发现覃琬h的家庭情况上写着，母亲去世，然后父亲那一栏就没有任何描述，这一瞬间，楚恬就呆住了。
　　她不知道为什么覃琬h的父亲那一栏没有任何信息，如果她父亲还在的话，不可能不写信息的，如果她父亲去世了，她也应该写去世的啊，就像母亲那一栏一样。
　　这么说来，覃琬h的母亲应该是去世了，而父亲……她可能没有父亲……想到这，楚恬就觉得无比的心疼，覃琬h的妈妈可能是一个单亲妈妈，而现在她妈妈又去世了，所以就只剩下覃琬h一个人了。
　　楚恬不知道覃琬h的妈妈是什么时候去世的但她体验过那种感觉，那种自己身边唯一的亲人也离开了的那种感觉，很痛苦，很煎熬，她不知道楚恬是怎么熬过来的，他只觉得心里很难受，难受极了。
　　很快，楚恬听到了门外传来响声，楚恬赶紧把这张表给放回去，装作什么事也没发生的样子，等着班主任进来。
　　班主任可能是有事吧，进来之后也和楚恬多说什么，就让楚恬回去了。
　　楚恬出了办公室的门，就给覃琬h发了消息，覃琬h还没有吃饭，所以楚恬就哒哒的奔向食堂，买了两个人的饭给打包回去，想了想，楚恬又买了两个炸鸡腿，准备给覃琬h一个。
　　很快，楚恬就到了宿舍，她把饭拿给覃琬h，又把一个炸鸡腿递给她，“琬琬，你快吃。”
　　覃琬h接过楚恬的鸡腿，看着自家舍友那一脸复杂的样子有点莫明其妙，她舍友这是怎么了？
　　楚恬破天荒的没有和覃琬h撒娇，她看着覃琬h吃完了那个鸡腿，心里才好受一点吗，她舍友对她那么好的，从不和她说她不开心的事情，还总是照顾她，以后，她也要对她舍友很好很好。
　　楚恬觉得覃琬h是她从小到大以来对她最好的朋友了，现在她知道了覃琬h的家庭情况了，她想对覃琬h更好一点，不是因为她同情她，而是因为在这个世界上对她最好的外公已经不在了，而对她最好的只有覃琬h了，她想对覃琬h很好很好，因为或许覃琬h在这个世界上算得上亲近的人也只有她了。

　　第二十四章 一个家

　　第二天是周末，楚恬醒来时已经是中午了，她在床上滚了一下，才起来换衣服，吃午饭，接着就去参加下午跆拳道社的活动了。
　　楚恬今天起得比较晚，吃完午饭到了活动室时已经有许多社团的人在那了，楚恬和其他人打了个招呼，接着就把包放在后面的柜子里。
　　“楚恬，你那天晚上真是美爆了！”杨帆从前面走过来，靠在储物柜上对着楚恬开玩笑。
　　“一直都很美好吗？”楚恬很不客气的回了话，然后又打趣着杨帆说，“你那天很帅啊，我们班有个女生竟然想问我要你的QQ号呢？”
　　“那你给了么？”杨帆靠近了一步，嘴角带着笑。
　　“你觉得呢。”楚恬挑挑眉，又接着说：“我当然是给啦，理工科的女生可不能乱得罪的，况且人家还是你的小迷妹嘛。”
　　说完楚恬就往前走着，杨帆赶紧追上她，开玩笑的哀嚎道：“你这样太不厚道了，我都没把你的联系方式给别人……”
　　楚恬没有理他，而是开始了热身活动，她和杨帆搭档也快两个月了，刚开始她看到杨帆的时候，她觉得杨帆是那种斯斯文文的男生，但没想到杨帆也挺玩得开的，性格也开朗，所以久了虽然不能算得上是很要好的朋友，但也能开开玩笑。
　　楚恬经过了一个下午热汗淋漓的训练，社团活动结束了，一结束楚恬就赶紧走到储物柜后面拿起包，往外边走去，杨帆也跟在她后面，杨帆正好每周都要在这个时间回家，所以楚恬也没多想，就习惯了和他一起坐地铁回去了。
　　楚恬挤出了地铁站，和杨帆告了别，就匆匆的往超市赶去，覃琬h已经站在超市门口等了，楚恬赶紧走过去，挽着她的胳膊，软糯糯的问：“琬琬，今天你有没有等很久呀？”
　　“没等多久。”覃琬h捏捏楚恬的脸，很自然的拿过楚恬手里的包，楚恬也没推辞，习惯性的把包递给覃琬h。
　　晚饭依旧是楚恬做的，吃完饭后覃琬h就习惯性的去洗碗，两个人又打闹了一番，又看了一会儿电视，洗完澡后就上床了。
　　楚恬躺在床上，她背对着覃琬h，一想起昨天在班主任办公室那里看到的表格她就觉得烦躁，她总觉得她有事瞒着覃琬h不好，而且她也不想覃琬h一直这么一个人孤独的生活着。
　　覃琬h面对着楚恬躺着，她看着楚恬那小小的动作，就知道楚恬是睡不着了，有点纳闷，这个小笨蛋在想什么呀，一向乐观的她竟然睡不着了。
　　楚恬又纠结了好久，接着深吸了一口气，像是下定了什么决心似的，快速的转过身，正对着覃琬h。
　　楚恬看着覃琬h那双正温柔的注视着她的眼睛，有点紧张，但还是深吸了一口气，软糯糯的说：“琬琬，我想和你说一个事。”
　　“说吧。”覃琬h伸手拍拍楚恬的背，柔声说着。
　　楚恬又抬头看了眼覃琬h那满是温柔的神情，接着就开口了，“琬琬，我和你说啊，我爸妈在我小学的时候就离婚了，然后他们又各自结婚了，所以就把我丢给我外公，可以说是我外公把我带大的。”
　　“是嘛。”覃琬h想起了那张被楚恬放在客厅里的合照，那个和蔼的老人应该就是楚恬的外公了吧。
　　“只不过，在我高考后不久，我外公就去世了，我妈也没回来，我也没去看我爸……然后我就一个人住在我外公买给我的房子里……”楚恬说着说着，情绪慢慢地变伤感了，眼睛里泛着泪水，每次提到外公她都止不住的难过。
　　覃琬h听着楚恬三言两语的描述她的过往，尽管楚恬努力使她的语气变得平静，但她却能察觉楚恬那话语里掩饰不住的悲伤，特别是在提到她外公的时候，她能感觉到楚恬都快哭出来了。
　　覃琬h伸手搂住了楚恬，把她抱在怀里，有点心疼，她知道那种感觉，只有一个人的感觉，没有家的感觉，那种感觉真是太难熬了，只是她没想到一直乐观开朗的楚恬会有那么心酸的过往，想到这覃琬h更心疼了，她在楚恬的耳边轻轻说道：“别怕，你还有我啊，我会陪着你的，会对你好的。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬心里一酸，眼里的泪水再也止不住了，她把头埋在覃琬h的怀里，也紧紧的搂住覃琬h，只有感受到覃琬h身上那传来的热量，她才觉得心里舒服一些。
　　就这样，过了好一会儿，楚恬才慢慢松开了搂住覃琬h的手，她调节好了情绪，准备把刚才还没说完的话说完。
　　楚恬在覃琬h怀里抬起了头，眼巴巴的看着覃琬h，覃琬h看着自己怀里这个像只小猫一样的舍友，那双泛着些泪水更显朦胧的眼睛，简直快要被萌炸了，真是好想好想□□她・啊……
　　“琬琬……”楚恬把双手搭在覃琬h的肩膀上，声音软糯糯的说：“昨天我在班主任办公室里发现了一张表。”
　　“然后呢？”覃琬h听着自家舍友这有些犹豫的语气，有些摸不准自家舍友的意思。
　　“然后我就拿起了那张表，那张表记了我们班同学的家庭情况，上面有你的名字……所以……”越说道后面楚恬的声音越小了。
　　覃琬h听楚恬这么说她就知道楚恬的意思了，楚恬这是发现了她的家庭情况了，她又看了眼楚恬那一脸小心翼翼的样子，就知道楚恬在纠结什么了，但心里却暖暖的，楚恬没有大大咧咧的把这件事情说出来，这也说明楚恬担心她会难堪，会伤心吧。
　　只不过覃琬h倒没什么，她的家庭情况她不是早就习惯了么？
　　她的母亲是一个很漂亮的女人，也很聪明，大学毕业后就进了一家公司，之后就和公司里年轻的总经理好上了，之后就怀了她，但总经理是有老婆的，她妈妈去闹了几次，最后那个总经理烦了，就给了她一笔钱，让她打掉孩子。
　　覃琬h的母亲虽然心有不甘，但也不敢把事情闹大，就离开了，但是却没有打掉孩子，而是把她生下来了，或许她还抱着和那个男人结婚的幻想吧。
　　只是，她妈妈不喜欢她，因为她长得像那个男人，从小她妈妈就对她很冷淡，开始的时候覃琬h也很伤心，但后来也就习惯了，因为即使她考了双科一百分，考了年级第一，或者是竞赛获了奖，她妈妈从来都没有开心过，也没在乎过，她只是提供她物质上的生活，但至于亲情，她确是一点都没有给予她，哪怕是一点点。
　　后来，在覃琬h高一的那一年，她妈妈慢慢就自杀了，是跳楼自杀的，覃琬h就被警察叫去了，接着再处理各种事情，覃琬h并不意外她妈妈的离去，因为她知道她妈妈一直处于一种抑郁状态，她陪她去看过医生，也吃了药，但却没什么效果。
　　她妈妈因为单亲生子的事早就和家里边断了联系，所以她也只是把她妈妈的骨灰给送回了老家安葬，再加上她外婆那边的人也不喜欢她，她也找不到她的父亲，也不想找，所以从那开始她就一个人生活了。
　　好在她妈妈留给了她一笔钱，还有两套房子，所以在旧房子拆迁后她收到了一笔丰厚的拆迁费，倒也没出现缺钱的时候。
　　至于她的父亲，她也不想去打扰了，她妈妈在自杀前烧掉了所有以前的东西，虽然她小时候偷偷看过照片，但现在她也不记得他长什么样了，反正以后也算是陌生人了，认不认都无所谓了。
　　覃琬h把她家里的事说给了楚恬听，听得楚恬一阵心疼，不停的安慰着她。
　　“琬琬，你别怕，你不是一个人的，你还有我啊，正好我也没有家人了，如果你不嫌弃的话以后你可以把我当成家人啊，我会陪着你的。”楚恬一脸心疼的看着覃琬h，用软糯糯的声音安慰着她。
　　覃琬h看着楚恬这一脸担心的样子就觉得心里暖暖的，因为她已经习惯了，习惯了这种冷淡的生活，即使她性格假装得再温和，但只有她知道她是从不会把哪个人完放在心上的，因为她害怕，她害怕那人也像她妈妈那样冷淡的对待她。
　　只是，只有眼前的这个人不一样，她是她这十八年来唯一一个想要靠近的人，她想要靠近她，得到她，甚至把她占为己有，好在这个人也没有排斥她，虽然她性格迷糊，但却总能细心的发现她心底不舒服的情绪，安慰着她。
　　好像，靠近了这个人，她的心底就变得温暖了，不仅仅是外表假装出来的温暖，而是暖到了心底。
　　覃琬h再也控制不住的搂住楚恬，感受着楚恬身上的温度，暖暖的，暖得她的心底都熨烫了。
　　楚恬说她只有一个人了，她也只有一个人，楚恬说过可以一直陪着她，而她正想永远的陪着楚恬，楚恬没有了家，她也没有了家，今后的日子，她会宠着楚恬，喜欢着她，爱着她，这样她们会有一个家，一个属于她们两个人的家。
　　楚恬就这样被覃琬h搂着，也不知道什么时候睡着了，覃琬h低头看着楚恬靠在她怀里的小脑袋，慢慢的底下了头，吻着楚恬，眼里满是占有欲，嘴角勾起，脸上满是宠溺，这个人是她的，也只能是她的。

　　第二十五章 联谊会

　　自从楚恬和覃琬h说开了各自的家庭情况以后，楚恬就把家里的一把钥匙给了覃琬h，她担心有时候她来不及回来，把钥匙给了覃琬h之后就不用担心了，这样覃琬h就不用在外面等了，而且她还很喜欢覃琬h。
　　楚恬也不知道她怎么了，最近老是喜欢粘着覃琬h，虽然以前也是这样，但她发现最近她越来越喜欢粘着她了，真是巴不得每天24个小时都和覃琬h在一起，而且她好喜欢覃琬h啊，和她在一起的时候，她总是很开心。
　　对此，在感情方面极其愚钝的楚恬把这归咎为是她与舍友间纯纯的友谊，殊不知每天晚上覃琬h看着穿着睡衣的她的眼里满是掩饰不住的占有欲。
　　对于自家舍友递过来的钥匙，覃琬h心情无比愉悦的收下，带着夸赞性的态度摸摸自家舍友的头发，很好，很有自觉性。
　　期中考过去了，成绩也出了，一时间紧张的气氛消散了不少，物理班的班委们应广大男生的脱单要求就和其他文科院系的班级商量了一下，打算来场联谊，毕竟物理班的男生多，女生少，僧多肉少想要脱单的话总得往外发展吧。
　　而文科院系的班级刚好女生多男生少，这样刚好可以互补嘛，很快班长和范晨妮就搞定了这件事，和财务管理班联谊了，其实吧，楚恬听到这个结果一点都不惊讶，毕竟班级是范晨妮和班长找的，而且范晨妮知道杨帆在财务管理班。
　　但是！楚恬看着范晨妮那个得意的样子，就忍不住要刺她几句，“诶哟，你这算不算滥用私权呀，竟然和财务管理班的联谊噢。”
　　“小甜甜你这话说得太不厚道了，明明就是他们班的女生多而且又好看，我和班长才挑他们班的。”接着，范晨妮又故作委屈的说：“我这是为了我们班的广大男同学着想啊，小甜甜你竟然还这般挤兑我……”
　　楚恬听着范晨妮这话，心里不由得吐槽，鬼才相信你的话，而且班里女生颜值高的应该是法语那些语言班级好么，楚恬正想怼回去，这时却有人在从身后拉了拉她的手。
　　楚恬赶紧回头，发现来人是覃琬h之后嘴角就勾起一个大大的弧度，摇摇覃琬h的手撒着娇，“琬琬，你回来啦！”
　　“回来了。”覃琬h看着自家舍友这呆萌的样子，忍不住摸摸她的头，柔声说着，“快回去吧，我给你带了徐记的烤鸭。”
　　“徐记的烤鸭！”楚恬两眼放光，她特别喜欢吃徐记的烤鸭，可是离他们学校太远了，所以就一直没买，刚好覃琬h周三下午家教的地方离烤鸭店不远，有时候覃琬h也会买来带给楚恬。
　　“你最爱吃的，快回去，我放在书包里还热着。”覃琬h看着双眼已经变成星星眼的自家舍友，就像只发现了小鱼干的小奶猫，简直萌炸。
　　楚恬赶紧推了推覃琬h，示意她快走，还碎碎念着，“快走快走，琬琬我们快回去。”
　　范晨妮看着楚恬这一幅贪吃的样子，既是鄙视又是嫉妒，真是覃琬h太宠着楚恬了！但是范晨妮还是没忍住打趣着楚恬，“小甜甜，你想一个吃独食么，见者有份这个道理你知道不？”
　　“才不给你咧！”楚恬回过头来看着范晨妮，一脸得意的怼回去，“这可是我家琬琬买给我的，又不是给你的！”
　　说完，楚恬也不等范晨妮把话说完就快速推着覃琬h出了范晨妮的宿舍，回了自己的宿舍，不过楚恬虽然是那么说，但是等看到覃琬h带回来的切好的一整只烤鸭，想了想还是捡几块肉给范晨妮送过去。
　　覃琬h看着楚恬在挑肉时这一脸不舍得和不情愿的样子，真是委屈兮兮的，捏捏她的脸，柔声安慰道：“等下次想吃我们就一起去，点多一点。”
　　楚恬看着覃琬h那一脸温柔的样子，又看了眼她挑在盘子里准备拿给范晨妮的肉，委屈巴巴的应了一句，“好吧……我们下次就去吃！”
　　“一定会去的啦。”覃琬h嘴角微微勾起，一脸宠溺，她就是喜欢自家舍友这护食的样子。
　　联谊会的时间定在周六晚上，可是覃琬h超市那边的打工又不能推掉，所以覃琬h就和范晨妮说了一声，范晨妮也没说什么，很轻易的就答应了。
　　看到覃琬h不去，楚恬也不想去了，她觉得覃琬h不去多没意思啊，比起和一群不认识的人待在一起，她还是更喜欢和覃琬h待在一起。
　　只是，楚恬去和范晨妮说了，没想到啊，一向好说话的范晨妮竟然拒绝了她！范晨妮说要楚恬这个和杨帆熟悉的人也去，有了楚恬做调和剂，这样她就可以和杨帆搭上话了。
　　楚恬真是想拒绝的，可是耐不住范晨妮各种软磨硬泡，各种威逼利诱，最后以范晨妮答应给楚恬买两只徐记的烤鸭为条件结束了这场讨论，楚恬决定看在烤鸭的份上还是帮一帮范晨妮吧，没办法，她就是这么热心肠的喜欢帮助同学的小雷锋。
　　周六早上在楚恬还没醒的时候，覃琬h就出门去超市打工了，楚恬也和往常一样下午参加了跆拳道社团的活动。
　　楚恬在训练了两个小时之后终于累得气喘吁吁的坐在垫子上喝着水，杨帆拿着一瓶矿泉水坐在了楚恬的身边，似是不经意的问道：“楚恬，晚上你们班的联谊会你去吗？”
　　听到杨帆这么问，楚恬有些心虚的看了他一眼，难道他知道了范晨妮准备勾搭他的事情……但楚恬还是假装淡定的问道：“去啊，怎么了，你不去？”
　　“没，我也去。”杨帆对着楚恬笑笑。
　　“真棒！那这样就晚上见吧。”楚恬的声音带点愉悦，啊哈哈，这下她终于不用担心范晨妮赖账了，只要杨帆去了，那么她的烤鸭就到手了。
　　杨帆听着楚恬那略带愉悦的声音，又看着脸上满是开心神色的楚恬，眼神闪了闪，也不知道在想些什么。
　　联谊会是在七点开始的，不过是在离学校挺远的一个餐厅，坐地铁的话要二十多分钟，社团活动后楚恬回到宿舍已经是6点了，楚恬匆匆洗了个澡，出来以后已经是六点半了，楚恬看着坐在她凳子上等着她的范晨妮，真是一脸焦急啊。
　　楚恬也懒得化妆了，赶紧穿上鞋，背起包，准备出门。
　　“走啊。”楚恬看着还坐在凳子上的范晨妮，有些疑惑。
　　“啊，这就走了？”范晨妮的声音带点惊讶。
　　“是啊，再不走就迟到了。”
　　“你不化妆？”范晨妮的语气更惊讶了。
　　听到范晨妮说的话，楚恬仔细的看了眼范晨妮，发现范晨妮今天特意穿了一条白色的长裙，披着头发，还化了妆，简直了，和平时她那剽悍的画风完全不在一个频次。
　　“不化了！”楚恬快速掏出钥匙，准备锁门。
　　范晨妮走了出去，她看着楚恬那就算是不化妆依旧是细腻白嫩的脸蛋，有点嫉妒噢，不由得一脸感慨道，“果然有颜就是任性！”
　　“怎么，羡慕噢，嫉妒噢。”楚恬故意把脸凑过去，一脸得意的回答着。
　　范晨妮看着那一脸得意的楚恬，她怎么就那么恨呢！
　　很快两人就踩点到达了目的地，二楼已经被他们租下来了，餐厅里满是人，进门时楚恬很有自觉的走在范晨妮的后边，她微微低着头，降低自己的存在感，毕竟走在前面那位才是打算找男朋友的人。
　　只是，等楚恬在桌子旁的座位坐下来之后还是发现了几道探究的目光，楚恬赶紧抬头，发现对面坐的是几个看起来斯斯文文的男生，一看就是文科班的。
　　楚恬礼貌的对他们笑笑，有些男生的脸竟然红了，楚恬一下子就愣住了，一个男生怎么也那么容易害羞……
　　很快，就有一个男生和楚恬搭话了，“同学你是不是就是艺术节时候演堕天使长的楚恬啊？”
　　“对，艺术节的时候演过。”楚恬笑笑。
　　“哇，没想到真人不化妆好萌啊。”那个男生看着楚恬感慨道。
　　“是啊，跟她化妆时完全是两个风格，不过这个风格好萝莉啊。”旁边的一个男生接着话。
　　“是啊，感觉好可爱有没有，很像那些二次元的人物啊！”又一个男生回话。
　　“就是就是！”
　　楚恬感觉脸上的微笑都快僵掉了，她转头看了眼也有些无奈的范晨妮，心里不由得埋怨着这范晨妮找的是什么鬼座位，只是很快楚恬就知道范晨妮为什么要找这个座位了。
　　楚恬看着杨帆才外面推门进来了，向他们这一桌走来，坐在了对面的一个空的座位上。
　　“楚恬，你来得好快啊。”杨帆挑挑嘴角，打趣着楚恬。
　　楚恬看着杨帆那梳得整齐的头发，又看着他穿着白色T恤和浅蓝色牛仔裤，搭配着灰色的棒球服和酷炫球鞋的样子，就知道他这一身是经过了精心搭配的，在心里吐糟着她连妆都没化还会比他慢不成？
　　只不过，楚恬还是很礼貌的对着杨帆笑笑，回答着：“哪里哪里，只不过是有一个国民好同学在督促着我嘛。”
　　说完，楚恬就看向坐在旁边的范晨妮，很快杨帆也看向了范晨妮，楚恬就趁此机会给两人做介绍，快速完成了范晨妮交给她的第一个任务。
　　楚恬看着旁边已经聊上了的杨帆和范晨妮，心里一阵高兴，她感觉她的烤鸭正在向她飞来。

　　第二十六章 靠近

　　楚恬看着聊得火热的范晨妮和杨帆，很识趣的低下头掏出手机，和覃琬h聊着天。
　　覃琬h：我下班啦，聚会还没结束么？
　　楚恬：还没呢，七点钟才开始，琬琬，我好想你噢\\(RQ)/
　　走在下班路上的覃琬h看到楚恬发来的这条消息，嘴角不由得勾起，一脸的宠溺，虽然知道楚恬未必是真的想她了，但看到楚恬说这样的话她还是止不住的开心。
　　覃琬h：这样啊，那我先回你家？
　　楚恬：回吧，回吧，我聚会完了我也回去。
　　覃琬h：几点回来？
　　楚恬：不清楚，不过至少要到九点吧。
　　楚恬又想发一条消息给覃琬h，这时一道声音从她的耳边响起。
　　“在和谁发消息呢？”
　　楚恬赶紧转过头，就看到杨帆凑过来离她很近的脑袋，楚恬觉得怪怪的，就不经意的往前坐了坐，和杨帆拉开了距离。
　　坐好后，楚恬先是看了眼旁边的座位，范晨妮也不知道什么时候离开了，而本来坐在她左边座位的那个男生也不见了，所以杨帆就坐在那个座位上，把头靠过来和她说话。
　　很快，楚恬就调整好了情绪，状似不经意的收了手机，带着些开玩笑的语气回着杨帆，“还能和谁呢，在和我家琬琬发消息呢。”
　　“琬琬，哦，你舍友是吧。”杨帆回想了一下和他有过一面之缘的覃琬h，又带着开玩笑的语气说道：“我还以为是你男朋友咧。”
　　“不是不是，爸爸怎么会交男朋友呢。”楚恬不客气的怼回去，又自嘲道：“爸爸单身狗一枚，正准备继续迎来第十九年狗生呢。”
　　杨帆听到楚恬这么说就乐了，正打算再和楚恬说几句，可是范晨妮却回来了，她插着话，“在聊什么呢？”
　　“当然在聊我这宇宙无敌的超级好同学范晨妮同学啦。”楚恬赶紧拉着范晨妮坐下，继续把话题往范晨妮身后上引。
　　然后，楚恬就很识趣的低下头继续和覃琬h发消息，时不时才和他们两个搭句话，很快这正式的晚餐就吃完了，然后大家就提议着要一起去KTV，楚恬看着自己班那几个已经勾搭上了妹子的男生，渍渍渍，果然还是会撩的料，难怪会提议去KTV，敢情是想继续增进感情啊。
　　楚恬看了眼时间，已经八点多了，她想溜的，可是范晨妮却拉住了她，她看了眼范晨妮，还是咬咬牙答应了，竟然用烤鸭来威胁她，还说什么不去的话就不买烤鸭给她了，敢情她这一个小时就白来了噢。
　　班长找的KTV 离吃饭的地方不远，走过去就十来分钟，一群人也懒得打车了，就一起走过去。
　　于是楚恬就发了条消息给覃琬h说他们还要去KTV的事，还想再发几条的，可是下一秒覃琬h的电话就打过来了，楚恬嘴角微微勾起，赶紧接了电话，一接通就故意打趣着覃琬h，“怎么了，琬琬，才几个小时不见你就想我了？”
　　“是啊，你怎么知道我想你啊。”覃琬h的声音本就很温柔，此时从电话里传出来，掺夹着电磁波，楚恬觉得她耳朵都快要酥掉了，真的是！她舍友的声音好听炸了！
　　楚恬和覃琬h打着电话，隔着电话向覃琬h各种撒娇，各种卖萌，丝毫不顾及和她一起走的杨帆和范晨妮。
　　在一旁的杨帆听着楚恬和覃琬h的对话，看了眼一脸笑意的楚恬，然后压低了一些声音问范晨妮，“楚恬这是和她舍友打电话啊？”
　　“是啊。”范晨妮咬了一颗板栗，随口回答着。
　　“她们感情那么好？”杨帆不知道为什么，总觉得楚恬和覃琬h的对话怪怪的。
　　“可不是嘛，这覃琬h宠楚恬啊，比我爸妈宠我还厉害呢！”范晨妮故意把话说得很大声，让楚恬听得清清楚楚。
　　听到范晨妮的话，楚恬故意对着范晨妮挑挑眉，一脸得意的看着她，好像在说你羡慕吗，你羡慕吗，那就羡慕去吧！
　　范晨妮看着楚恬那个得意的样子，暗暗竖了个中指，真是……气不动！欺负她没人宠是吧！
　　反倒是杨帆，他把楚恬的反应看在眼里，他看着楚恬那眼里掩饰不住的愉悦和神情中的小得意，那种不舒服的感觉又来了，他还是觉得怪怪的。
　　楚恬和覃琬h打了一路的电话，到了KTV门口才和覃琬h告别。
　　“琬琬，到KTV门口了，我要挂了啊。知道啦，等唱歌一结束我就回去，不是一个人啦，我和范晨妮一起，嗯嗯嗯，还有杨帆，好，那我挂了。”
　　说完，楚恬就走向在门口等着她的范晨妮和杨帆，范晨妮故意戳了戳楚恬，打趣着：“挂就挂了呗，还腻歪那么久！”
　　“怎么，你羡慕啊。”楚恬嘴角微微勾起，又怼回去，“那你就羡慕去吧。”
　　说完，楚恬就走进去了。
　　羡慕个鬼啊！范晨妮一想到她和她舍友也想楚恬和覃琬h那么腻歪，怎么想怎么怪，很别扭啊有木有。
　　然而，坐在沙发上的覃琬h拿着手机，回想着楚恬刚才提到的杨帆，还是不怎么放心啊。
　　楚恬一进KTV就彻底抛弃了范晨妮，把她丢在一边了，安慰着自己说这是给范晨妮和杨帆创造单独相处的机会，实则是麦霸的她想唱歌了。
　　可能是大家第一次一起出来玩吧，感觉大家都有些放不开，不论是物理班的还是财务管理班的，但楚恬就不是，在她眼里只有唱歌啊，所以在一进KTV后楚恬就刷刷刷的点了将近十首歌。
　　点完歌后，楚恬看着放在桌子上的十多个话筒，又看着都没动静的其他人，就心安理得的拿起一个话筒，唱着歌。
　　楚恬的声音就是那种带点娃娃音的萝莉音，所以唱起这种文艺的小甜歌倒是挺好听的，而且她也不跑调，听起来还不错，很快，楚恬一首歌接着一首歌，完全把范晨妮给忘记了。
　　直到楚恬唱完了六首歌，她才制住了，很识趣的把她的歌给顶下去，把其他人点的歌顶上来，对着一群人开玩笑的说：“我就来热热场的，接下来还得靠你们。”
　　说完，楚恬就把她手上的话筒给放下了，随意找了个座位坐下，只是没想到她刚坐下就发现旁边似乎有几道灼热的目光正在看着她啊，楚恬赶紧转过去，只见那几道目光是来自财务管理班的那几个男生。
　　“没想到你唱歌也那么好听！”一个长个很可爱的男生说着。
　　“超级好听，带点萝莉音有没有？”他旁边的一个男生接话。
　　“是啊，唱起歌来好好听噢。”那个胖胖的男生说。
　　“声音也超级软萌的！”又一个男生搭话。
　　楚恬只能对着他们礼貌的笑笑，虽然她喜欢别人夸她，但也不带这样的啊，楚恬真是满头黑线，她好像离他们远一点啊……楚恬快速转头寻找着范晨妮的身影，只见她和杨帆正聊得火热，只能无奈的把视线移开……
　　之后，楚恬又和财务班的几个女生合唱了几首歌，又单独唱了一首，楚恬赶紧掏手机出来，已经过了九点半了，楚恬看着这些人有要刷夜的意思啊，就打算先回去了。
　　说做就做，楚恬就给覃琬h发了一条她要回去了的消息，之后就快速走到范晨妮的身边，说着她要回去的事。
　　最后，在楚恬砸下各种理由之后，范晨妮也不好再说什么要楚恬留下来的话了。
　　“楚恬你要回去啊。”杨帆问道。
　　“是啊，等下就回。”楚恬随口回答。
　　“可是这个点地铁已经停运了。”
　　“没事儿，我打车就好，这里离我家挺近的。”楚恬说完就和范晨妮摆摆手，然后就起身要走。
　　“我送送你吧。”杨帆也跟着起身，又接着说：“这个点了，你一个人出去不安全。”
　　“不用不用。”楚恬连忙拒绝。
　　可是，杨帆还是跟着楚恬出来了，陪着楚恬在马路边等出租车，楚恬看着四周这人来人往的场景，感觉有点奇怪啊，这里怎么可能不安全呢，这杨帆非得出来陪她等车。
　　楚恬觉得两个人就这样干站着怪怪的，她正想说几句开玩笑的话，可是下一秒就有一辆摩托车向她这边飞快的开过来，楚恬赶紧往后退了一步，没想到却踩到了一块石块，就在楚恬觉得她快要一个屁股坐下去的时候，她才发现自己撞到了一堵带着温度的肉墙。
　　楚恬抬头一看那人是杨帆，她赶紧从杨帆身边走开，对着杨帆抱歉的笑笑，“不好意思噢，我撞到你了。”
　　“没事没事，你又不是故意的。”仔细听还能听出杨帆的声音带点愉悦。
　　这时，有一辆出租车在马路边停下了，楚恬刚想招手的，这时覃琬h竟然从车里走出来了，楚恬看到来人是覃琬h，她赶紧往前走了一步靠近覃琬h，拉拉她的手，撒着娇，“琬琬，你怎么来了？”
　　“怕你打不到车我就来了。”覃琬h的语气里满是温柔，她捏捏楚恬的脸，很是亲昵的说道。
　　“琬琬你真好！”楚恬一脸讨好的看着覃琬h。
　　“好了，先上车吧，我们回去了。”
　　“好。”楚恬应着，又转头对着杨帆摆摆手，就乖乖上了车。
　　杨帆也对着楚恬摆摆手，还对着覃琬h礼貌的笑笑，只是覃琬h却没有要理他的意思，杨帆觉得只好收回嘴角有些僵硬的微笑，他觉得楚恬的舍友有点不喜欢他。
　　接着覃琬h也上了车，车子开了，楚恬和覃琬h坐在后座，楚恬拉着覃琬h的手撒着娇，覃琬h就顺势伸手搂住楚恬的肩膀，让她靠在她怀里。
　　楚恬舒舒服服的靠在覃琬h怀里，她感受着来自覃琬h身上暖暖的温度，心情无比愉悦，又想起了刚才她不小心碰到杨帆的那一刻，真是和现在完全不是一样的感觉，她觉得她是排斥杨帆的靠近的，可是她喜欢她舍友的啊！想到这，楚恬又故意蹭了蹭覃琬h。
　　覃琬h看着像只小奶猫一样在她怀里蹭来蹭去的楚恬，嘴角微微勾起，这就是她的小奶猫啊。
　　覃琬h又想起了刚在她在车上看到的那一幕，楚恬不小心撞到了杨帆，她能明显看到杨帆那眼里的愉悦，覃琬h的眼神冷了冷，看来是要好好判断这个杨帆的来意了。

　　第二十七章 约定

　　楚恬回到家后就不想动了，她觉得好累，在客厅歇了一下就去洗澡了，覃琬h帮楚恬吹干头发后她也去洗澡了，覃琬h从浴室出来后，进了房间，发现楚恬已经躺在床上睡着了。
　　楚恬睡在床的里边，面对着外面侧躺着睡着，她的腮帮子鼓鼓的，脸有点红，覃琬h轻轻地捏了捏楚恬的脸，然后在楚恬身边躺下。
　　覃琬h静静的注视着睡着了的楚恬，她感觉空气中全都是粉红色的泡泡，真是……最终，覃琬h还是没忍住，凑近楚恬，吻了她，离开时还舔了舔楚恬的嘴唇。
　　可能是察觉了覃琬h的触碰，楚恬哼唧了一声，翻了个身，把头转到了里边，覃琬h看着没有醒过来的楚恬才放松了些，接着拿起放再床头的手机，打开QQ，翻到通讯录，给张筠逸发了个消息。
　　覃琬h：之前问你要楚恬QQ号的一个朋友是不是杨帆？
　　张筠逸：卧槽，你怎么知道？
　　覃琬h看着张筠逸的回复，也懒得再回他，现在一切都能推测清楚了，这杨帆就是之前问张筠逸要楚恬联系方式的那个人，覃琬h又想起她在出租上时看到的杨帆的表情，脸色冷了冷，如果她没推断错的话，杨帆应该是喜欢楚恬的。
　　突然，覃琬h手上的手机又震了一下，她低头看了一眼是张筠逸的消息。
　　张筠逸：楚恬不会知道了吧？杨帆就是我一哥们，在高中的时候就喜欢楚恬了，就是一直没敢说，你不要告诉楚恬哈，就当帮我一个忙了。
　　覃琬h给张筠逸回了个放心的表情，她怎么可能说呢，她才不会告诉楚恬说杨帆喜欢她，她不是担心楚恬会喜欢上杨帆，而是她总是习惯把潜在的威胁扼杀在摇篮里，让他一点机会都没有。
　　问清了杨帆的问题，覃琬就搂楚恬的腰，靠着她睡去了。
　　周日晚上楚恬和覃琬h回了学校，楚恬一回宿舍放完包就赶紧跑到隔壁宿舍，打算问范晨妮昨天的事情。
　　楚恬一见宿舍门就看到穿着睡衣，头发凌乱的范晨妮，又想起自家舍友那就连刚睡醒都是神清气爽样子的样子，突然有点嫌弃范晨妮怎么破？
　　楚恬悄悄靠后退了一步，范晨妮看着楚恬那一脸嫌弃的样子就觉得来气，她拿起放在桌子上的一个玩偶扔向楚恬，气急败坏的说道：“小甜甜，嫌弃什么啊你，如果你也刷夜的话也会和我一个样子。”
　　“渍渍渍，那可不一定。”楚恬接住范晨妮扔过来的玩偶，捏了捏，还不错，挺软的。
　　范晨妮听着楚恬这带点嘲讽的语气，真是不想理她，楚恬也很识趣，毕竟她过来时有正事要问的，就放缓了一点语气，说道：“好啦，好啦，不和你闹了，我们说正事吧。”
　　“什么正事啊？”范晨妮一脸我不知道你在说什么的样子。
　　“还能是什么正事啊，当然是你和杨帆的事啊。”楚恬提高了语调，又接着问：“发展到哪一步了？”
　　“别乱说，没什么发展，就是加了QQ和微信而已。”范晨妮一本正经的回答。
　　“就这些啊？你们不是聊得挺火热的吗？”楚恬真是不解啦，就按照昨晚上范晨妮和杨帆那聊得热火朝天的样子就不像是没戏的啊。
　　“也没有……就是聊得来而已……”范晨妮这话说得越来越小声，然后就把头转过去了。
　　楚恬心里着急啊，她不知道范晨妮何人杨帆发展到哪一步了，她的心里总没底啊，毕竟烤鸭还没到手啊，就一把拉着范晨妮，正准备问她，没想到却看到范晨妮那脸上罕见的红晕，她居然害羞了！
　　楚恬还真是不想放过任何一个怼范晨妮的机会，就故意拉长了语调，打趣着她，“诶呦喂，还说没进展，这不脸都红了，范大妮你还害羞了噢。”
　　范晨妮没有说话，楚恬更得寸进尺了，她又拉了拉范晨妮，继续打趣道，“说说嘛，我帮你参考参考，别害羞嘛。”
　　范晨妮看着楚恬这一脸看戏的样子，真是气不过，就一把推开楚恬，吼着她，“滚滚滚，一晚上都和杨帆聊你，能有什么进展啊！”
　　其实，范晨妮这话说的也完全不是事实，因为楚恬是她和杨帆唯一的共同朋友，所以难免会提到楚恬，但除此之外他们也聊了一些其他的话题，只不过范晨妮就是怼楚恬怼惯了。
　　“好吧好吧，我不问了。”楚恬看着气急败坏的范晨妮，她就知道她的目的已经达到了，狠狠的气了范晨妮一把，就很识趣的打住了话，然后和范晨妮摆摆手，向宿舍门口走去，边走还边说着，“不要忘了我的烤鸭啊，两只噢！”
　　“行了行了，我不会忘的，你赶紧走吧。”范晨妮一脸嫌弃的对着楚恬摆摆手。
　　楚恬开了门，在门口回头对范晨妮做了个鬼脸，然后才走出去。
　　范晨妮看着楚恬这欠揍的小模样，她好想打她啊……可是，一想到覃琬h她就怂了，虽然说平时覃琬h待人都是温温和和的，可是好像还真没有人敢惹她……真是……让人莫名的感觉到威严的覃学霸……
　　楚恬回到宿舍，发现覃琬h正把她的空书包放好，楚恬看着自己那空空如也的书包，她就知道覃琬h已经帮她把东西收拾好了，随即楚恬就哒哒的走过去，拉拉覃琬h的手，用软糯糯的声音有些讨好的说：“谢谢琬琬帮我收拾东西，琬琬你最好了。”
　　覃琬h看着对着自己卖萌的自家舍友，很配合的捏捏楚恬的脸，不经意的问道：“你去隔壁宿舍找范晨妮了？”
　　“是啊。”楚恬又有些得意的说着，“范晨妮还欠我两只烤鸭呢？”
　　“她怎么欠你烤鸭呀？”覃琬h看着楚恬那一脸小得意，就问道。
　　“和你说啊……”接着，楚恬就把她和范晨妮的约定刚告诉了覃琬h，说完了还得意洋洋的补充一句，“琬琬，我觉得我真是太聪明了，真是只是帮他们搭个话而已，就拿到了徐记的烤鸭，还是两只噢！”
　　说完，楚恬还伸出两只手指，比了比动作，覃琬h笑着勾住楚恬的那两只手指，问道：“所以说范晨妮是喜欢杨帆的，而你在撮合他们。”
　　“当然啦，不然我怎么会拿到烤鸭呀？”楚恬的语气里傲娇中带着得意。
　　覃琬h看着楚恬那一脸小傲娇的样子，暗暗在心里给楚恬点了个赞，干得好！但同时也莫名的觉得有点同情杨帆……被自己喜欢的女生撮合着和别的女生在一起，这是一种怎样的感觉……杨帆知道了一定会很刺激吧，覃琬h坏坏的想着。
　　楚恬看着自家舍友那嘴角有点说不出意味的微笑，有点懵了，覃琬h这是在想什么啊，覃琬h看楚恬那一脸疑惑的样子，也没说什么，而是伸出手摸了摸出楚恬的头。
　　因为期中考没考好，所以接下来楚恬的日子就是学习，学习，再加学习，在距离期末考还有两个月的时候，动漫社要举办一个全校级的活动，一个化妆舞会，活动的选址策划这些东西都不用他们这些大一的来做，他们需要做的就只是宣传。
　　所以，在活动开始前的两个星期，在每天中午和下午放学的期间，楚恬都要和其他的大一的社团成员一起在漫画社的摆在路边的小摊子那里拿着播音大喇叭宣传着。
　　只是，喊大喇叭的事情是由社团里的两个男生来做，而他们女生呢则就是在摊子前发发传单，还挺轻松的，楚恬倒也还适应。
　　只不过，不好的就是她不能和覃琬h一起吃饭了，这几天她都是发完传单就和社团里的人一起去吃饭，这让楚恬觉得万般的不适应，因为她都习惯了和覃琬h一起了。
　　每次看到楚恬那有些幽怨的看着她进食堂的眼神，覃琬h总是有种把楚恬也拉走的冲动，不过心里边也挺愉悦的，毕竟楚恬已经习惯了她的存在，这点一定好好好保持。
　　偶尔，覃琬h也会在吃完饭的时候去漫画社的小摊子看看楚恬，如果楚恬还没走的话，她就会给楚恬带点水果和酸奶，每次把吃的拿给楚恬后，覃琬h都能收获自家舍友那亮晶晶的星星眼，心情无比的愉悦。
　　还有另一点不好的是，也不知道楚恬是不是在艺术节时演堕天使长演得太成功了，她在发传单时总是会有一些男生和女生来问她是不是她演的堕天使长，每当遇到这种情况，楚恬总是会微笑着点头说是。
　　只不过，最可怕的是，居然会有人拿出手机说要和她拍照……这真是让楚恬一头黑线啊，又不好拒绝……
　　虽然因此楚恬手中的传单发得特别快，只是她还是会有那么一丢丢的尴尬啊，她觉得她像那种被关在笼子里被别人围观的小动物一样。

　　第二十八章 小活动

　　漫画社对化装舞会的宣传就进行了这么一周，报名的也不过两百多人，社长觉得人太少了，就让社员们看能不能拉朋友过来，而且社员们也必须参加。
　　其实吧，楚恬对这化妆舞会的兴趣还真的不是那么大，虽然可以穿好看的衣服，还可以好看的化妆，但关键是这个化妆舞会是在周六晚上，那天下午跆拳道社团那边的活动都还得到五点多才能结束了，如果再来个化装舞会的话，她岂不是要累死。
　　所以，楚恬在散会之后就去找了社长，问问看她能不能不去了，但是社长说不行，社长说这毕竟是第一次的社团集体活动，就是每个人都要参加的，不来的话就不好，楚恬听到了社长的话也不好说什么了，她想想也是，是不好拒绝的，就乖乖的点头走了。
　　只是，她不知道接下来发生的事……
　　赵学姐看着楚恬那渐渐消失的背影，又想起楚恬刚才被社长的话唬到时那一脸的小心翼翼，就觉得好笑，她碰了碰社长的肩膀，笑着问道：“你怎么不直接和她说，因为社团拿她那堕天使长来宣传了，所以她不得不来啊。”
　　“你说呢，我觉得我说了她才真的不会来了。”社长又接着说：“反正唬唬她就好，不告诉她就是为了让她不紧张好么。”
　　“可不是嘛。”赵学姐对着社长翻了个白眼，“要是换你知道有一群宅男宅女等着看你，我看你还愿不愿意参加舞会呢。”
　　社长耸耸肩没说话，就推门出去了，赵学姐在心底骂了一声老狐狸，心里默默地给楚恬点了一根蜡烛，恐怕那个蠢萌的学妹还不知道舞会上是允许邀请别人跳舞这么一说吧。
　　很快到周末了，下一周就是舞会了，楚恬的衣服和道具倒也准备得差不多了，她也没什么好紧张的反正就是一个舞会嘛，她以前学过基本交际舞步的，而且去舞会也不一定要跳舞啊，她就打算到时候就找个地方坐着，默默的吃着东西，因为她听赵学姐说她们准备了超级多的水果和蛋糕。
　　楚恬一想到吃的，心情就无比的愉悦，倒时候就让他们去跳舞去吧，撩妹去吧，撩汉去吧，她就一个人在角落里吃着水果和蛋糕，把肚子填满。
　　只是，这个开心的想法楚恬并没有保持多久，她很快就觉得自己快要哭不出来了……
　　“楚恬，下周的那个化妆舞会你去吧？”杨帆在楚恬旁边的垫子坐下，把一瓶矿泉水递给楚恬，问道。
　　“啊？”楚恬接过矿泉水，愣了一下，接着回答，“去啊，当然去了。”
　　“我猜也是。”杨帆一脸我已经想到了的表情。
　　“啊？”楚恬看着杨帆那一副我早就知道了的表情有点懵。
　　“呵呵。”杨帆看着这一脸呆萌的楚恬，笑了一下，又接着说：“你们社团不是拿你去做宣传么，据说好像是在舞会上会有活动，获胜者就可以和堕天使长跳舞。”
　　“堕天使长？”楚恬更懵了，她怎么没听社长说过这些？
　　“是啊，你不是演堕天使长演得太成功了么，学校里有许多人喜欢你呢，在学校的论坛上还有一个关于你的很热门的帖子。”
　　“不会吧……”楚恬一脸疑惑，她怎么没听别人说过。
　　杨帆看着楚恬那一脸疑惑的表情，就打开学校的论坛，把楚恬的那篇帖子找出来，然后再把手机递给楚恬，楚恬接过手机，看着那帖子的标题“你还在犹豫什么，快来参加化妆舞会吧，堕天使长在这里等你！”，还附上三张楚恬演堕天使长时的剧照。
　　在二楼还有活动介绍，无非是你画我猜，抢凳子，这些很熟悉的游戏，楚恬可没心情看活动的详细介绍，重点是最后一句：活动的前三名可获得和堕天使长跳舞的机会噢，么么哒～
　　楚恬真是感觉自己快喷出了一口老血，这个活动是谁设计的！问过她了么！她不同意！她下意识的想和社长说要推掉这个活动，可是一想到社长那张略带阴险的脸，又看了眼帖子，这是一个月前的帖子，活动都开始了，肯定很多人都知道了，社长肯定不会同意的。
　　楚恬又往下拉了拉，看到了一波小迷妹和小迷弟的赞美，心情好了不少，嗯……她还喜欢别人夸她的，哈哈哈，也慢慢的发现了她的一些照片，有在上课的，也有在图书馆的，甚至还有在水房打水的。
　　楚恬看着照片上蠢萌的自己，真是没眼看……这些照片都是在什么时候拍的，为什么她不知道啊，好可怕！在她身边居然还有人在偷拍她！
　　楚恬点开了那张她趴在桌子上睡着了的照片，脸很红，看起来略蠢，楚恬老脸一红，怎么有这种照片啊……形象的没有了！
　　她小心翼翼的拉下去，只见发照片的那层楼层主的话是这样的：啊～\\(RQ)/～啊，今天去了趟图书馆，竟然看到我家甜子酱在趴在桌子上睡觉，真是好萌好萌，老阿姨都快激动得飞起了！
　　楚恬看着老阿姨那三个字，停了一下，原来这是个妹子啊，又瞥了眼评论，“甜子酱”什么鬼啊，好吃么……
　　楚恬又看了几眼，就把手机还给杨帆了。
　　“所以，你真的要去么？”杨帆问道。
　　“你觉得呢，这帖子在一个月前都发了，我不去社长还不杀死我。”楚恬的语气里满是惆怅。
　　“哈哈哈，别担心，倒时候肯定会有很多人愿意邀请你跳舞的。”杨帆又安慰着楚恬。
　　楚恬看着杨帆那一脸我在安慰你的表情，默默把脸移开，她就是害怕这个啊！跳什么舞啊，有什么是比一个人在角落里默默的吃东西更好的事啊？
　　跆拳道社团的活动结束后，楚恬就回了家，她依旧去超市门口等了覃琬h，等两人回了家之后，她越想今天的事情就越气，就忍不住的拉着覃琬h，和她抱怨着这件事情。
　　楚恬一脸气愤的拉着覃琬h的手，语气里满是委屈，可怜兮兮的看着覃琬h，“琬琬，我们社长真是太过分了！都不事先和我说一声，就自己发了帖子，太过分了！”
　　覃琬h看着楚恬这可怜兮兮的小表情，微怒的小脸连着腮帮子都鼓起来了，她捏了捏楚恬的软软的小手，回应着，“就是，太过分了。”
　　听到覃琬h也这么说，楚恬的脸色就好了许多，看吧，就不止她一个人觉得她社长过分。覃琬h看着楚恬那由阴转多云的脸，又继续安慰了她。
　　其实，覃琬h知道楚恬她们漫画社社长的打算，因为虽然以前学校也有过其他的舞会，只不过那些都不是漫画社办的，漫画社也是第一年办化装舞会，所以社长自然担心来的人会少，才会选择拿楚恬的堕天使长来做宣传的，据她所知她家楚恬可是因为堕天使长收获了不少迷弟和迷妹。
　　不过，话说可以了解，只是一想到获胜的前三名还要和她家楚恬跳舞，覃琬h就觉得这不能忍了，要是女孩子还好，男孩子的话……不行！覃琬h又不知道想到了什么，女孩子也不行！
　　楚恬被覃琬h顺了毛也就不气了，她就靠在沙发上，刷着手机，她看到了一套很好看的衣服，正打算转过去拿给覃琬h看来着，没想到就看到了覃琬h那一脸纠结的样子，楚恬有点不解，究竟是什么事能让她这万年淡定的舍友那么纠结的？
　　“琬琬，你怎么了？”楚恬伸手在覃琬h眼前晃了晃。
　　“没事。”覃琬h很快就调整好状态了，她对着楚恬一脸温柔的笑着，接着说：“我在想化妆的事。”
　　“舞会？”楚恬一脸疑惑。
　　“是啊，我记得你们化妆舞会是在七点开始的是吧？”覃琬h又问。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那我八点多过去可以么？”
　　“啊？”楚恬有点懵，然后赶紧点头，“可以可以，琬琬你要来？”
　　“是啊。”
　　“可是你不是说过不去的么？”楚恬有些不解的看着覃琬h。
　　“突然想去了，不可以噢，你不想我去？”覃琬h故意靠近楚恬，带着些开玩笑的语气问道。
　　“没有，没有，我怎么会不想你去呢，你去高兴都来不及呢。”楚恬这话越说越小声，最后的那部分小道到快听不到了。
　　“你说什么？”其实覃琬h听到了楚恬后面的那些话，但她就是故意要再问一遍。
　　“我说，琬琬你去化装舞会，我高兴都来不及呢！”楚恬提高了声音，起身抱着站在面前的覃琬h，把头埋在她的胸口，嘴角满是愉悦的弧度，其实她知道覃琬h就是担心她一个人在化装舞会上应付不过来所以才会去化妆舞会的，她家琬琬对她真好，想到这，楚恬嘴角的弧度又变大了。
　　听到楚恬这么说，覃琬h心里无比愉悦，但还是强忍住情绪，尽量使声音平静些，“这么希望我去啊。”
　　“当然希望啦，如果琬琬不去的话，我一个人在那都没意思了，琬琬，我会想你的。”楚恬的话带着些撒娇的意味。
　　听到楚恬这么说，覃琬h没说什么，只是摸了摸楚恬的头发，她嘴角满是宠溺的笑，心里满满的，真是被怀里的这个人吃得死死的了。

　　第二十九章 奶油

　　下一周很快就来临了，周六，楚恬从跆拳道社团的活动回来时就已经快六点了，她匆匆的洗了个澡，接着就开始收拾自己了。
　　因为化妆舞会上可以cos 很多东西，可以是动漫人物，也可是其他的电视剧或者电影里的人物，而楚恬嘛，因为她很喜欢动漫，所以她cos 的是一个今年一部挺火的中国动漫里的女主角，一个以狐狸为原型创作的小萝莉。
　　衣服也不算复杂的，一件白色的里衣和一件粉红色的外褂，粉红色外褂的袖子是宽袖，还配着一根红色的宽腰带和一些配饰。
　　至于发型嘛，楚恬觉得也没时间很仔细的弄了，就打算把她的头发弄成高扎双马尾，然后再把黄色的耳朵戴上去就好，因为她担心化妆需要花费太多的时间。
　　楚恬吹干头发后就赶紧把头发扎起来，开始化妆，因为这妆并不是日常妆，画起来比较麻烦，楚恬整整化了将近半个小时才弄好，等她匆匆忙忙的换好衣服后就已经六点五十了，楚恬也来不及休息了，就赶紧拿起一个毛绒绒的圆形小挎包往宿舍门口跑去。
　　楚恬来到举办舞会的活动室时已经是七点多钟了，她赶紧进了门，发现里面已经有很多人了。
　　楚恬今天化了偏红色的眼影，眼影上还涂了一层亮粉，画了眼线和带了假睫毛的眼睛显得更大更圆了，腮红是嫩粉色的，口红也是樱粉色的，再加上那嫩白的皮肤，整张脸都是粉嫩粉嫩的。
　　再加上楚恬今天还扎了双马尾配上那黄色的狐狸耳朵，和那身上的宽袖粉白小短裙配合着，勾勒出白嫩细长的腿，怎么看都是一个软萌的小萝莉一枚。
　　楚恬进来后就有很多人的目光放在她的身上，她听到有人小小声的低喊着“那是甜子酱耶！”，她就知道有人认出了她，很快就发现有几个穿着蓬蓬裙的女生走到她的前面举着手机对她拍着照。
　　楚恬有点无奈，可是又不好就这样离开，就只能对着她们笑笑，让她们拍着，毕竟对待女孩子是不能粗鲁的，只是很快楚恬就笑不出来了，因为对着她拍照的人越来越多，楚恬憋着气，腮帮子有点鼓的，正想说出她要先离开一下的话，就听到了一个很软萌的男声。
　　“啊，你们看甜子酱的脸，那是腮帮子么？”
　　“在哪里，啊\\(RQ)/啊，就是就是，这样子的甜子酱好萌啊！”一个很可爱的女生接着话。
　　“好喜欢啊，甜子酱看这边！我要把萌萌的甜子酱拍下来！”又有一个男生说着。
　　楚恬听着他们在讨论自己，脸上挂着笑，心里骂着mmp，她好尴尬的好么……
　　最后，还是社长过来把楚恬拉走了，楚恬乖乖跟在社长后面，看着社长那瘦小的背影，突然间觉得无比的高大，突然觉得社长人很好怎么破？
　　可是这个想法在楚恬的脑海里持续了也不过几分钟，因为社长把楚恬带到了舞台边，然后社长就上去讲话了，无疑是一堆欢迎大家来参加漫画社举办的化妆舞会之类的话，这都不是重点，重点是社长讲话完竟然要楚恬上舞台。
　　楚恬下意识的想拒绝，可是等看到社长那一脸你敢不来我就让你好看的表情，秒怂了，硬着头皮走了上去。
　　“大家好，我叫楚恬，是漫画社的成员，在艺术节时扮演堕天使长，希望大家能在舞会上玩得愉快！”楚恬软糯糯的声音响起。
　　说完，楚恬赶紧把话筒递给旁边的另一个漫画社成员，不停地用眼神暗示着社长，我可以走了么，我想走了，你不说话我就当你同意啦，我走了，我真的走了。
　　很快，楚恬就收到了社长的眼神，她竟然在那眼神里读出了警告的意味，好想哭怎么破，社长不让她走……
　　所以，楚恬就又在台上被人围观并且拍照了整整二十分钟。
　　就在社长暗示她可以下台了之后，她赶紧下台了，快速往前走着，躲开了还看向台上的那些人，找了一个有窗帘遮挡的角落，楚恬把窗帘拉上，悄悄的吃着桌子上的小蛋糕。
　　楚恬一口咬下去，口中满是甜腻的味道，楚恬满足的眯眯眼，果然食物就是快速治愈心情的东西。
　　等楚恬吃了两块小蛋糕后，她看了眼手机，已经七点半了，她估计覃琬h应该已经下班了，就给覃琬h发了条消息。
　　楚恬：琬琬，舞会的人好多啊，你下班了没？
　　覃琬h：下了，你现在走得开么？
　　楚恬：怎么了？
　　楚恬看着覃琬h的回话，一脸懵逼，问她走不走得开干什么。
　　覃琬h：我在舞会门口了，我家宝宝要不要来接我？
　　楚恬看着手机里覃琬h发过来的消息，有点惊讶，又有点兴奋，原来是琬琬来了呀，楚恬赶紧扯了张纸巾擦了擦嘴，又掏出口红补了一下颜色，接着就哒哒的跑向门口。
　　跑出角落后，楚恬还是能看到一些刚才拍她的小迷弟和小迷妹，只不过或许是他们已经拍到照片了吧，只是一脸激动的看着她，也没再围上了，见状楚恬松了一口气。
　　很快，她就到门口了，她扒开门帘，就看到覃琬h，此时的覃琬h穿着一条白色的古装长裙，腰上还系了一根白色的腰带，腰带在腰上打了个很好看的蝴蝶结，头发也是古装的发型，半扎着，还留了一半批下来，脸上化了妆，只不过妆很淡。
　　这么一装扮，把覃琬h那原本的温柔气息给掩住了不少，多了几分清冷的感觉，再加上覃琬h那本就清秀的五官，真的很有古典美的感觉，就像从画里走出来的仙人，仙衣飘诀，遗世独立。
　　覃琬h走近，看着自家舍友今天的装扮，心里有点激动，楚恬长得本就可爱，现在再加上这双马尾和狐狸耳朵，看起来真是萌得不要不要，覃琬h拉了拉楚恬的狐狸耳朵，温和的问道：“怎么了，呆呆的。”
　　“啊？”楚恬赶紧回过神来，又有点不好意思，脸红红的，她竟然看自家舍友看呆了，为了掩饰住自己的尴尬，她就故意扯着覃琬h的手，小小声的撒娇着，“琬琬，你今天这样穿的真是太好看了。”
　　“很好看么？”覃琬h心情愉悦的看着自家舍友那红红的脸，捏了捏。
　　“很好看啦。”楚恬点点头，又抬头看着覃琬h，一脸的讨好。
　　覃琬h摸了摸楚恬头顶上的那双狐狸耳朵，勾起嘴角，很温柔的说着：“我家宝宝今天也超级好看，超级萌。”
　　“那是。”听到覃琬h这么夸她，楚恬一脸的小得意，小尾巴都翘起来了。
　　“我们先进去。”覃琬h看着楚恬那小得意的样子，她嘴角的弧度更大了，她就爱自家舍友这个N瑟的小模样。
　　“嗯。”楚恬乖乖点头，领着覃琬h进去了。
　　楚恬领着覃琬h进去后，就能明显的感觉到四周有人看过来的目光，只是却没有人激动的冲过来，楚恬悄悄回头看了眼一脸高冷的自家舍友，她们是被舍友那高冷的气息给吓到了么？
　　楚恬把覃琬h带到了离舞台有些远的凳子坐下，快速拿了块小蛋糕递给覃琬h，软糯糯的说着：“琬琬，快吃块小蛋糕，特别好吃。”
　　覃琬h看着楚恬那一脸献宝的表情，就笑了笑，接过了这块小蛋糕。
　　就在覃琬h吃小蛋糕的期间，就有两个女生往这边走过来了，楚恬一看，这不正是自己的小迷妹么。
　　“甜子酱……她是你同学么？”一个小迷妹小小声的问着楚恬。
　　“是啊，她是我舍友噢。”楚恬听到小迷妹问道到琬h，就转头看了眼就算吃着蛋糕也依旧无比好看的自家舍友，心里突然有点骄傲怎么破，她家舍友就是那么的好看。
　　“哇，原来是甜子酱的舍友，也很好看呢。”
　　听到小迷妹这么说，楚恬觉得心情更加愉悦了，她咬了口蛋糕，眼睛满足的眯了眯，就像只被顺了猫的小奶猫，两个小迷妹看到楚恬的这个软萌的样子，又激动的低呼了一声，“圆子酱好可爱噢\\(RQ)/”
　　覃琬h把蛋糕吃完了，转过头，正好看到那两个盯着楚恬看得一脸陶醉的女生，就很自然的伸手，把楚恬嘴角沾着的蛋糕给擦掉了。
　　“吃得跟个小猫一样，都沾到嘴角了。”覃琬h的语气里无奈中带着宠溺。
　　听得楚恬有点不好意思，老脸一红，就把头低下去了，在前面的那两个小迷妹看到这一幕，那脸上激动的表情就止不住了，和覃琬h打了声招呼之后就小步小步的走了，临走前的表情真是既不舍又无可奈何，要多纠结有多纠结。
　　楚恬看着那两个小迷妹走到了离她们不远的几个男生那边，小小声的欢呼着，又想起她们临走时的表情，真是有点搞不懂，说来就来，说走就走……
　　楚恬看着覃琬h那手指上的奶油，快速扯了张纸巾，有些着急的说道：“琬琬你快擦擦。”
　　“哦。”覃琬h接过纸巾，这时楚恬的手机震了一下，覃琬h指指楚恬的手机，“手机响了。”
　　楚恬赶紧拿出手机，发现这是校园论坛的提醒，自从上次在论坛里看到她的帖子后，她就下载了学校的论坛。
　　楚恬点了进去，发现她关注的那个关于她的帖子更新了，是新开了一楼，有一张图片，就是刚才覃琬h帮她擦嘴角奶油的那张，照片里覃琬h的手指刚擦了她嘴角的奶油，覃琬h脸上的表情温柔而宠溺，她则愣愣的看着覃琬h，眼神里满是依赖。
　　楚恬脸一红，心突然跳得好快，她看着层主的配字：我家甜子酱这是有CP了么，她家舍友好宠她怎么破\\(RQ)/
　　楚恬赶紧把手机关掉，她悄悄的抬头看了眼覃琬h，竟然发现覃琬h把纸巾放下，然后再把手指放到嘴边，把刚才从她嘴角擦下来的奶油给舔掉了，舔掉了……
　　楚恬真是脸上的红晕再也止不住了，她觉得的心跳得快要飞起了，真是的，琬琬在干什么啊！！！
　　覃琬h淡定的把手指放下，确实，奶油很甜，她看着自家舍友那通红的脸，眼神闪了闪。

　　第三十章 跳舞

　　不知道为什么，楚恬也没和覃琬h提刚才奶油的事情，她就当成什么都没发生那样和覃琬h说着话，她强忍住心中的激动和愉悦，看着覃琬h那脸上满是宠溺的表情，她好像明白了什么，又好像有点不明白。
　　覃琬h也没有提奶油的事情，她看着假装淡定的楚恬，眼神闪了闪，有些事还是要慢慢来的，心急吃不了热豆腐。
　　楚恬和覃琬h才坐了没多久，然后音乐就响起了，慢慢地就有情侣上了舞台，在那里跳着舞，楚恬也没兴趣，就继续低头吃着蛋糕。
　　很快，在论坛里提到的小活动就开始了，是赵学姐主持的。
　　“活动的规则和结果想必大家都知道了，前三名有机会和堕天使长跳舞噢。”
　　楚恬在角落里听着赵学姐的话，心里觉得十分的不好意思，什么叫有机会和堕天使长跳舞啊，和一个不认识的人跳舞很尴尬的好不好……
　　突然间，楚恬却发现坐在旁边的覃琬h站起来了，楚恬有点懵，疑惑的说：“琬琬，你怎么站起来了？”
　　“去参加游戏啊。”覃琬h一脸自然的说着。
　　“啊？游戏？”
　　“参加一个获胜了就能和我家宝宝跳舞的游戏。”覃琬h忽然弯下腰靠近楚恬，在她的耳边说着。
　　楚恬感受着覃琬h洒在她耳边的鼻息，很温热，她脸上刚退下的红晕又浮出来了，她怎么觉得今天的琬琬有点不对劲啊……
　　“不想和我跳舞么？”楚恬看着没有说话的楚恬，继续凑在她耳边说着，语气里满是戏谑。
　　“没有，没有。”楚恬连忙回答，她转头看了眼近在咫尺的覃琬h的脸，其实如果是和覃琬h跳舞的话，她应该会很喜欢吧，至少比和陌生人跳舞要好得多。
　　覃琬h也没说什么，只是嘴角的弧度大了许多，然后一把拉着楚恬站起来，牵着她往前走着。
　　“琬琬，你拉着我干什么呀？”楚恬跟在覃琬h后面，一脸疑惑。
　　“当然是参加活动了。”覃琬h回答着。
　　“可是，你一个人参加不久好了么，我也可以参加吗？”楚恬的语气里满是犹豫。
　　“之前是一个人，可是后面有一个你画我猜的活动，我和你比较有默契，比较容易赢啦。”
　　“这样啊……”楚恬也不再说什么，乖乖的跟着覃琬h。
　　倒是覃琬h回头看了眼楚恬，捏了捏她的脸，又看了眼在她们刚才坐的座位附近那些一脸陶醉的小迷弟和小迷妹，她才不愿意让自家舍友和那些人单独相处呢。
　　很快，覃琬h就把楚恬拉到做活动的地方，四周的人纷纷投来了好奇的目光，楚恬虽然心里不好意思，但还是抬头挺胸的跟着一脸淡定覃琬h往前走着。
　　覃琬h和楚恬又说了几句话，然后就过去拿号了，楚恬则站在旁边等着，突然，楚恬感觉有人拍了她的肩膀一下，她回过头，只见来人是杨帆。
　　“楚恬，你今晚打扮得挺漂亮的啊。”杨帆对着楚恬挑挑眉，用开玩笑的语气说着。
　　听到杨帆的话，楚恬在心里得意的笑笑，身后的小尾巴就往上翘了点，她打量着杨帆，杨帆的脸明显就是涂了一层粉，肤色比平常白了许多，头发微微打着卷，身上穿着一套黑色的复古西服，有点像上个世纪初西方那边绅士的打扮。
　　注意到楚恬的打量，杨帆故意扯着嘴角笑了笑，露出了他带着的尖利的假牙，楚恬看着杨帆嘴边那尖尖的獠牙，恍然大悟的说道：“原来你在COS吸血鬼啊！”
　　“是啊，怎么样，帅么？”杨帆的语气有些轻佻，可是仔细听却带着一丝紧张。
　　“很不错耶，挺帅的。”楚恬笑笑，今天杨帆的这身打扮确实不错，再加上那刻意涂白的脸，到真有几分病态美的感觉，楚恬瞥见了杨帆手上的号码牌，又接着问：“你也要参加这个游戏？”
　　“是啊。”杨帆刻意提高了声音，用开玩笑的语气说道，“可是为了你参加的呢。”
　　楚恬只是笑笑，也没把杨帆的话当真，毕竟杨帆也总是和她开这么一些玩笑。
　　“在说什么？”覃琬h拿着号码牌，从后面走过来，微微站在楚恬的后方，把手自然的搭在楚恬的肩膀上，对着杨帆笑笑。
　　“也没说什么，就是随便说几句话。”楚恬很随意的回答着。
　　倒是杨帆，他看着覃琬h放在楚恬肩膀上的手，又看着楚恬和覃琬h两个人的动作，怎么看怎么变扭，皱了皱眉，最终也没什么。
　　很快，游戏就要开始了，覃琬h和杨帆都进场了，就剩下楚恬在外边等着，她看着里面参加游戏的人，有挺多汉子的，妹子也不少……而且每次里面的人看到她，都会投来一种说不清的目光，让她有点尴尬……想到要和陌生人跳舞，她就更尴尬了……
　　第一轮游戏是抢凳子，一群人围着四十张凳子转着，等主持人喊停就停下来，坐在凳子上，没抢到凳子的人就会被淘汰，楚恬在一边看着，她时刻注意着覃琬h的动作，感觉心都揪起了，生怕覃琬h抢不到凳子啊。
　　还好，覃琬h顺利的过了这一关，接着覃琬h又过了两关，三关游戏下来，剩下的人也不过是十多个了，最后一关是你画我猜活动，考虑到有些人是自己来参赛的，所以就同意让参赛的人自己找搭档。
　　就在主持的赵学姐一说完，覃琬h就快步走出了会场，拉着楚恬进去了，因为覃琬h之前有和楚恬提到过你画我猜的游戏，所以楚恬也不纠结，就乖乖的跟着覃琬h走着。
　　看到了这一幕的其他参赛选手，真是脸色各异，用一种复杂的目光看着楚恬，又羡慕嫉妒恨的看着覃琬h，他们可是要赢了游戏才能和女神近距离接触啊，这个女孩子真是……让人嫉妒……
　　那些本来在角落里的小迷弟和小迷妹已经走了过来，他们看着覃琬h拉着楚恬往前走的这一幕，真是各种激动，快速拿出手机，激动的狂拍着。
　　很快，游戏就开始了，楚恬和覃琬h是第五组，所以就站在比较中间的位子，楚恬看了眼她左边一脸激动的妹子，对着她笑笑，赶紧撇过头，又看了眼在她右边的汉子，礼貌的笑了笑，也赶紧撇过头，毕竟来参加这个游戏的都是她的小迷弟和小迷妹，她有点可以想象他们脸上的表情啊……
　　游戏开始了，楚恬看着题板上的题目“牛奶”，楚恬就快速举起两根手指，对着覃琬h说着：“两个字，我早上最喜欢喝的东西。”
　　“牛奶。”覃琬h只停顿了两秒就回答过来了。
　　楚恬赶紧看下一题，“拔萝卜”，赶紧说着：“三个字！”
　　接着楚恬赶紧做了一个动作，她把手伸直往下，再把手拉起来，模拟着把东西□□的这个动作，边做动作边说着，“这是什么动作？”
　　“拉？”覃琬h有点疑惑，楚恬有点着急，快速打断覃琬h，“不是，类似的动作，需要往上提着的！”
　　“拔？”
　　“对了！”楚恬赶紧说，“还剩两个字，我最不喜欢吃的蔬菜。”
　　“萝卜。”覃琬h又顿了两秒，“拔萝卜！”
　　“对了！”楚恬惊呼。
　　接着，两个人默契配合，最先在五分钟内猜完了所有的题目，最后的得分相加起来覃琬h拿了第二名，第一名有点让楚恬想不到，竟然是杨帆，而第三名是一个长得高高的，剪着一头清爽短发的女孩子。
　　一二三名都有和楚恬跳舞的机会，只是第三名的那个妹子没有要跳舞，而是提出了想和楚恬拥抱一下，楚恬也没拒绝就答应了，因此收获了自家小迷妹爱的抱抱，倒是杨帆往后跨了一步，特别绅士的伸出手，邀请着楚恬。
　　“这位美丽的小姐，我有荣幸和你共舞一曲吗？”
　　楚恬看着杨帆那一脸绅士的样子，倒也没拒绝，一方面是因为这是活动已经设计好的，不能拒绝，另一方面是她和杨帆挺熟的，不算陌生人也就不会尴尬，所以就答应了。
　　覃琬h看着在舞池里把手放在楚恬腰上的杨帆，面色冷了冷，又看了眼一脸单纯的楚恬，真是个小傻瓜，哪天被别人买了都不知道。
　　很快，音乐结束，杨帆放开了楚恬，楚恬对着杨帆笑笑，杨帆正打算带着楚恬到其他地方说些话的，但他还没说出口，就看到楚恬哒哒的往覃琬h的放向跑去，心里气急。
　　楚恬跑到覃琬h的身边停下来，她拉着覃琬h的手，摇了摇，正打算和覃琬h说回去吃东西，可是覃琬h却先说话了。
　　“我家宝宝愿不愿意和我跳一支舞？”覃琬h往后退了一步，做着男士的动作，极为绅士的邀请着楚恬。
　　“啊？”楚恬看着覃琬h的动作有点懵。
　　“愿意么？”覃琬h又说着，眼里满是认真。
　　楚恬本来想问覃琬h会不会跳男步的，可是等看到覃琬h那满是认真的双眼时，鬼差神魔的点点头。
　　覃琬h看着愣愣的楚恬，也没等她反应，就拉着她上了舞台，很快，音乐响起，覃琬h就搂着楚恬的腰迈着步子，楚恬也迈着步子，她看着一脸温柔的覃琬h，那双注视着她的眼睛满是宠溺，楚恬只觉得心跳得很快很快，超级快。
　　一股愉悦从心底升起，她觉得好开心啊，和刚才她和杨帆跳舞时的感觉完全不一样，她觉得好开心，好开心啊。
　　在最后结束的时候，楚恬做完了动作，她正想往后退一步，却猝不及防的被覃琬h伸手搂住了，覃琬h的手紧紧的搂着她的腰，她的头正靠在覃琬h的胸口，她只觉得心底像是有什么炸开了一样。
　　覃琬h低头看了眼乖乖靠在自己怀里的楚恬，嘴角的弧度更大了，她有些挑衅的看着在舞台边上站着的杨帆，怀里的这个人是她的，也只能是她的，谁都抢不走。

　　第三十一章 组CP

　　自从化妆舞会结束后，楚恬就有了一个官配CP，那就是覃琬h，小迷妹们把覃琬h叫做冷月君，可能是因为覃琬h在舞会上表现得太冷了吧，才会被称为冷月君。
　　开始的时候小迷弟和小迷妹们只是在学校的论坛里圈地自萌，但也不知道是哪个小迷妹还特意开了个微博，微博名叫冷月君家有甜子酱，是个介绍冷月君和甜子酱小站子，接着就上传了那天覃琬h帮楚恬擦奶油的动图，还有楚恬乖乖由覃琬h拉着走的图片，再加上平时一些偷拍到的楚恬对着覃琬h撒娇的图片。
　　本来这样已经在网上吸引了许多萌百合CP的人了，再加上微博上一个有许多粉丝的百合小站子又转了那张覃琬h帮楚恬擦奶油的动图，然后冷月君家有甜子酱的那个微博的粉丝就蹭蹭蹭的往上涨。
　　接着，学校里的，还是其他地方的，就扒出了楚恬和覃琬h的微博，楚恬和覃琬h就彻底火了，成了一对被网友们称为甜得掉牙的百合CP。
　　楚恬一大早起来，迷迷糊糊的任由这着覃琬h拉进了教室，一进到教室她就发现四处投来许多打探的目光，楚恬有些疑惑的看着四周，发现那些本来在打量她的人瞬间都把目光收回去了，楚恬也没多想，乖乖的和覃琬h一起坐在了第三排靠窗的位置。
　　楚恬坐好后，覃琬h就从书包里拿出一个面包递给楚恬，楚恬刚想撕开面包，就发现有人拉着了她外衣的帽子，楚恬一惊，赶紧回头，发现拉她帽子的人是张筠逸。
　　“有话快说。”楚恬故意假装不悦。
　　就在楚恬说话间，覃琬h已经把楚恬手中的面包接过去，撕开包装纸，然后再递给楚恬，楚恬接过覃琬h手中的面包，心满意足的咬了一口。
　　张筠逸看着楚恬和覃琬h的互动，脸色有点不好，语言又止。
　　楚恬看着欲言又止的张筠逸，故意把语气表现得更不奈了，“有话就说啊，你犹豫什么？”
　　“小甜甜，你……”张筠逸的语气有点纠结，回想着刚才楚恬和覃琬h的互动。
　　“我怎么了？”
　　“你和……和覃琬h在一起了？”张筠逸故意拉低了声音。
　　“在一起？”楚恬有点疑惑，又随口说，“我们不是每天都在一起么，一起上课，一起吃饭，一起自习啊。”
　　“我是的不是这个！”张筠逸一下子气急。
　　“那是哪个啊？”楚恬一脸不解。
　　“啧，你没看微博吗？”
　　“没看啊。”楚恬自然的回答。
　　“唉，你自己看吧。”张筠逸把手机递给楚恬。
　　楚恬有些好奇的接过手机，真是什么事能让张筠逸也变得这么小心翼翼的，难道是世界末日了？
　　楚恬看着张筠逸手机里打开的微博界面，咦，冷月君家有甜子酱，甜子酱不是她么？冷月君，楚恬看着微博背景，那是她和覃琬h在舞会上被偷拍的照片，冷月君是琬琬？
　　楚恬把手机往下滑着，滑着滑着，她就再也淡定不了了，她的脸有点红，突然觉得好害羞啊，怎么破，别人把她和琬琬组CP了！
　　“怎么了？”覃琬h把牛奶递给楚恬，正好看到了楚恬在看那张她帮楚恬擦奶油的动图，这是什么时候的？
　　楚恬心一虚，赶紧把手机滑下，她接过牛奶，喝了大大的一口，平复了一下心情，然后再小小声的说道，“琬琬，我们被组CP了。”
　　“组CP？”覃琬h也有点惊讶。
　　“你自己看吧。”然后，楚恬就把张筠逸的手机递给覃琬h，她也不敢看覃琬h的反应。
　　很快，覃琬h就看到了那些动图和图片，是在化妆舞会上拍的么？覃琬h看着那张动图，默默的记住了这个ID，准备回去就上微博把动图存在手机里。
　　覃琬h很淡定的把手机递给张筠逸，楚恬小心翼翼的问，“琬琬你看完了？”
　　“看完了。”覃琬h语气温和的回答着。
　　楚恬看着一脸淡定的覃琬h，啊，你倒是表格态啊，我们被组CP了，你介不介意啊，好歹说一声啊！
　　“琬琬，那这个CP……”
　　覃琬h看着一脸小心翼翼的楚恬，捏了捏楚恬的脸，这个小傻瓜在担心她介意这件事么，成了她的官配，她介意才怪。
　　“他们喜欢组就让他们组去吧，反正是在网上也不要紧，我们好好做自己的事就行了，乖，别多想。”覃琬h很温和的安慰着楚恬，扯了一张纸巾把楚恬嘴角粘上的面包屑擦掉。
　　“噢，也是，只要琬琬你不介意就好了，我也不介意的，而且琬琬你那么好的，做你的CP我一点都不亏的，我就喜欢温柔漂亮的琬琬！”楚恬一开心，就拉着覃琬h撒着娇，那点小纠结早就不知道飞哪去了。
　　覃琬h看着对着自己撒娇的自家舍友，摸了摸她的头发，脸上满是宠溺的笑。
　　张筠逸看着彻底把他忽视掉的楚恬和覃琬h，心里倒是松了一口气，他就说嘛，这网上的东西真真假假，不就是几个闲得无聊的人弄得嘛，整得跟真的一样。
　　楚恬喝着牛奶，满足的眯了眯眼，她看着一脸恍然的张筠逸，不可客气的笑话他，“张筠逸，你就为了这么一点小事打扰我啊，连这种东西都相信，不就组个CP么，心里承受力太差了你！”
　　说完，楚恬也没再搭理张筠逸，转过了头，张筠逸也没接话，赶紧拿起手机给杨帆发消息，覃琬h瞥了眼正在发消息的张筠逸，挑挑眉，某人还是别放心得太早，这假的总有一天会变成真的。
　　不过，虽然是这样说，楚恬还是小心翼翼的打开微博，一点开就发现自己的微博粉丝竟然在短短的两天里涨到了二十万，真是从一下子五百多个粉丝涨到了二十万，楚恬有点慌，这也太可怕了。
　　楚恬往下滑了滑，发现她每条微博的评论和点赞都多了好多啊，她点开一条最近她在化装舞会上发出来的那条微博，配图是她那天晚上的自拍，点赞竟然有两万多，评论接近一万，楚恬往下拉了拉，竟然发现是齐齐的评论，“求甜子酱和冷月君的同框照”光这一条就刷了近一百楼，其他的评论也都是和覃琬h有关系的。
　　楚恬悄悄的看了眼正在认真听课的覃琬h，然后再打开了冷月君家有甜子酱的微博，她往下拉着，看了覃琬h帮她擦奶油的动图一遍又一遍，她突然觉得超级开心怎么破！其实她一点都不排斥和她家舍友组CP啊，而且她还觉得好开心啊，超级开心的。
　　覃琬h瞥了眼一脸暗喜的自家舍友，嘴角勾起了一抹弧度，然后再假装淡定拍拍楚恬的桌面，小声的叮嘱着：“好好听课。”
　　听到覃琬h的话，楚恬赶紧把手机放下，还偷偷看了眼覃琬h，生怕覃琬h看到她刚才的动作。
　　覃琬h自然是察觉了自家舍友的动作，就像只偷吃小鱼干的猫，那个小模样，怎么可以这么萌！
　　一下课，范晨妮就从后排跑到了楚恬坐的桌子旁，拍拍楚恬的桌子，带着开玩笑的语气说道：“好啊你，小甜甜，我就说你怎么不急着找男朋友嘛，敢情是早就有了覃琬h，怪不得啊，她那么宠你。”
　　楚恬知道范晨妮是开玩笑的，就故意往覃琬h那边靠了靠，一脸得意的说着，“怎么，你羡慕噢，我家琬琬就是这么宠我。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h也很配合的伸手揽住楚恬，让楚恬舒服的靠在她怀里，楚恬靠着覃琬h，脸上的表情更得意了。
　　范晨妮看着正在腻歪着的覃琬h和楚恬，身为单身狗的她突然感受到了一万点暴击，怼着楚恬，“不带你们这样的啊，来上个课还要秀恩爱。”
　　“就是秀，你又能怎样，谁让我家琬琬宠我。”楚恬更加得意的朝着范晨妮努努嘴。
　　范晨妮看着楚恬这个得意的样子，好想打死她啊！见怼不过楚恬，就愤然离开了。
　　楚恬看着愤然离开的范晨妮，心里一阵得意。
　　“喝口水。”覃琬h把楚恬的保温杯拧开，然后把水递给楚恬。
　　楚恬习惯的接过覃琬h手中的杯子，喝了一口，然后又把水杯递给覃琬h，覃琬h自然的把水杯接过，放好。
　　在后面的张筠逸正好看到了这一幕，他觉得肯定是他受到网上的那些东西影响了，不然他怎么觉得覃琬h和楚恬之间的互动有点怪啊，就像情侣间的一样……
　　上午下了课，楚恬就和覃琬h一起去食堂吃饭了，一路上她都能看到有人投过来的打探的目光，楚恬有点不自在，往覃琬h身边靠了靠。
　　覃琬h看着向她靠过来的自家舍友，就索性揽着楚恬的胳膊，让她离得再近一点，也没在意什么。
　　在后面的两个妹子一脸激动，赶紧掏出手机，快速拍了几张照，然后再心满意足的跟着覃琬h和楚恬进了食堂。
　　毕竟在学校里，萌覃琬h和楚恬这对CP的人还是有节制的，也没打扰她们，因此楚恬还是和往常一样开开心心的吃了饭，吃完后再满足的拍拍吃得圆滚滚的肚子。
　　覃琬h看楚恬吃完了，就把纸张抽纸递给楚恬，温柔的说着：“擦擦嘴，嘴角有油。”
　　楚恬接过纸巾，擦完嘴后就对着覃琬h笑笑，露出可爱的小虎牙。
　　接着两人再起身，覃琬h背好书包后就拿起两人的餐盘，而楚恬则习惯的拿了两人的筷子和勺子，往放餐具的地方走去。
　　目睹了楚恬和覃琬h这一系列互动的小迷妹们，互相看了一眼，突然莫名的兴奋，啊～冷月君怎么那么宠甜子酱啊！

　　第三十二章 好喜欢

　　冷月君家有甜子酱的微博还在保持更新着，虽然楚恬每次看到微博里被小迷妹们偷拍下来的动图还是会觉得不好意思，但久了也慢慢习惯了，反正她的CP是自家舍友嘛，又不是她反感的人。
　　很快，期末考试就快要到来了，考前的一个月，覃琬h每天都拉着楚恬一起去图书馆上自习，楚恬也很自觉的跟着覃琬h，毕竟她期中考得不好，她可不想她期末挂科啊。
　　周一的晚上，楚恬和覃琬h吃完了晚饭就去图书馆上晚自习了，楚恬今天来了姨妈，覃琬h让她在宿舍里休息的，但楚恬想了想还是决定出来学习，她觉得覃琬h不在，她一个人在宿舍也没意思。
　　楚恬去上了个厕所回来，有气无力的趴在桌子上，肚子一阵绞痛，覃琬h看着一脸难受的楚恬，起身拿着两人的杯子出了自习室。
　　很快，覃琬h就回来了，她把放在包里的小包红糖粉拿出来，打开，倒进杯子里，再晃了晃杯子，然后把杯子递过去。
　　“起来，喝杯红糖水就会好一点。”覃琬h摸摸楚恬的头，语气温柔的说着。
　　楚恬乖乖起来，她接过红糖水，喝了一口，甜甜的，很暖，覃琬h看着楚恬难受的小模样，有些心疼的说，“你就应该在宿舍里待着，躺在床上，这样就会好受一点。”
　　“不要。”楚恬把口中的红糖水咽下去，又接着说，“琬琬你又不在宿舍，我想和你在一起嘛。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h一下子就说不出话了，这个小傻瓜，一个人在宿舍会不习惯么，覃琬h之所以会来图书馆是因为学生会那边在弄个总结表，部长让她带给社长，可是却不知道他们什么时候弄好，所以她就在图书馆等着，等他们弄好了她就拿过去。
　　“等一下，我们待会儿就回去了，难受的话就别看书了，趴一会儿啊。”覃琬h安慰着楚恬，接着拿起手机给社团里的赵旭发了条消息，问他有没有空，等到了赵旭的回复，覃琬h就把交总结表的任务给了他，准备领着自家舍友回去了。
　　“我们回去吧。”覃琬h放下手机，拍拍楚恬。
　　“啊？现在？”楚恬有点懵，覃琬h不是还没拿到总结表么？
　　“回去了，我让部门里的其他人来拿表了。”
　　“噢……那好吧。”楚恬也不纠结，赶紧收拾东西，跟着自家舍友走出了自习室。
　　刚走图书馆的时候，就有一个男生叫住了覃琬h，楚恬看了眼，她记得那个男生，他就是当时和琬琬一起排剧的赵旭。
　　“琬h，你要回去了？”赵旭叫住了覃琬h，语气有点犹豫。
　　“回去了，那个总结表的事情就交给你了。”覃琬h随意的应了几句，就打算走了，可是赵旭又叫住了她。
　　“那个……部门的圣诞节活动时，不是要交换礼物嘛，我送你的那个礼物，你看了没有？”赵旭的语气里带点紧张。
　　“礼物？”覃琬h回想着那天那随意从桌子上拿下来的礼物，那是赵旭准备的，只不过她把礼物拿回去就随便扔在柜子里了，确实还没打开，覃琬h带着些歉意的语气说着：“不好意思啊，最近太忙了，就忘了打开了。”
　　“没事没事。”赵旭赶紧回话，又接着说：“那你回去打开一下吧……”
　　覃琬h有些不懂为什么赵旭那么纠结那个礼物，但急着走就对着赵旭摆摆手，“好吧，我等下回去就打开，我先走了啊。”
　　赵旭也摆摆手，接着覃琬h和楚恬就走了，一路上楚恬都在想着刚才赵旭的表情和动作，直觉告诉她那个礼物绝对不止是礼物那么简单，不然赵旭也不会提醒着覃琬h把它打开，楚恬悄悄抬头看了眼覃琬h，她心里有一种不怎么好的预感。
　　回到了宿舍，楚恬也没马上上床，而是跟在覃琬h后面，扯扯她的衣角，提醒着：“琬琬，快点开礼物啊。”
　　覃琬h看着楚恬这一脸纠结的小模样，真是，在纠结什么呢，她走到对面的柜子里，打开，把一个带着淡粉色包装纸的礼物拿了出来，礼物盒挺大的。
　　楚恬一看到这个粉色的礼物盒就感觉更加不好了，真是的，一个男生非得选个粉色的包装纸。
　　覃琬h拿出了小刀片，割开了包装纸，露出了一个白色的盒子，覃琬h慢慢的打开了盒子，露出了里面的东西，那是一个白色的手表，手表很精致，一看就是适合女孩子戴的。
　　楚恬看着里面的手表，瞄到了礼物盒里的一张卡片，一张粉红色的卡片，楚恬急急的把卡片拿出来，她看了覃琬h一眼，然后快速打开卡片，看着里面的内容。
　　“琬h，记得第一次见到你是在新成员见面会上……想了很久，还是觉得以这种方式说比较好……”
　　楚恬看完了卡片，突然觉得心里好气啊，这竟然是张告白的卡片，赵旭竟然给她家琬琬告白！等这气过去了，楚恬觉得有点害怕，她小心翼翼的看了覃琬h一眼，琬琬不会喜欢赵旭的吧，如果琬琬真的喜欢赵旭了怎么办？
　　如果真是这样，那是不是琬琬就不会和她一起吃饭了，不会和她一起上自习了，楚恬觉得好不安，可是如果真是这样的话，她又不能阻拦，毕竟没有人会不谈恋爱一直和好朋友黏在一起的。
　　楚恬越想越不安，情绪一下子就低落起来了，覃琬h把手表放回去后，看到的就是自家舍友这一脸低落的样子。
　　“怎么了？”覃琬h捏捏楚恬的脸，有些担心的问道。
　　“没什么。”楚恬快速调整了情绪，脸上挤出了一个微笑，她把卡片递给覃琬h，“琬琬，那个赵旭好像给你告白了。”
　　“告白？”覃琬h接过卡片，看了眼，是告白没错了，只不过她有点想不明白赵旭为什么会和她告白，覃琬h又抬头看了眼难以掩饰悲伤的楚恬，心里有点底了，就故作愉悦的说：“好像真的是告白啊，你说我要不要答应他啊？”
　　“你……你想答应就答应吧……”楚恬的脸色更不好了，为什么琬琬要答应他，这样她就再也不能和琬琬一起了，她才不想把琬琬分给别人。
　　“那就答应吧，反正也该谈场恋爱了。”覃琬h看着楚恬那更加纠结的脸色，故意假装愉悦的说着。
　　“琬琬……”楚恬看着一脸愉悦的覃琬h，她可以让她别答应么……可是她只是她的朋友，又不是什么人，她怎么可以提出这样的请求……
　　“怎么了？”覃琬h询问着。
　　“我……”楚恬停顿了好久，也没说出那句话，她没有立场让琬琬拒绝不是么，可是，琬琬的官配CP明明就是她啊，她们都有一个微博小站子了，琬琬又怎么可以和别人在一起，想到这楚恬又有点气。
　　“你怎么了？”覃琬h假装不经意的挑挑眉。
　　楚恬突然不知道回答什么，她觉得自己好奇怪，她为什么要生气，明明好朋友脱单了她该感到高兴的才是，可是她为什么那么生气，楚恬觉得自己好无可理喻，脑海中突然出现了覃琬h那张满是宠溺的脸，突然觉得心跳得好快，这种反应……她好像喜欢上了她舍友……
　　“你怎么了，快说嘛。”覃琬h往前靠着，楚恬赶紧往后退着，这样很快，楚恬退到了门背，覃琬h把手放在楚恬的身侧，继续问着：“宝宝，你怎么了？”
　　覃琬h的语气里不同于以往的温柔，细听还带点魅惑的感觉，楚恬看着自家舍友那张离她极近的脸，她都感受到覃琬h温热的呼吸了，脑一热，她就开口，“我……我喜欢……”
　　楚恬还没把话说完，覃琬h就突然靠近吻住了她，楚恬感受着嘴唇上温热的触感有点懵，任由着覃琬h夺取着，良久，覃琬h才放开楚恬。
　　楚恬脸红红的，快速把头低下，刚才她和她舍友接吻了……心跳得好快好快啊。
　　覃琬h伸手搂住楚恬，让楚恬靠在她怀里，她轻轻的说着，“我喜欢你，很喜欢，很早以前就喜欢了。”
　　楚恬听着覃琬h的话，她觉得心跳再也止不住了心底满是愉悦，琬琬说喜欢她，她也好喜欢琬琬，特别特别喜欢。
　　“琬琬，我也喜欢你，好喜欢好喜欢。”楚恬靠在覃琬h怀里，激动的抬起头看着覃琬h，眼中满是掩饰不住的激动和兴奋。
　　覃琬h看着楚恬的那双星星眼，再也控制不住的又一次吻住了她，良久，她把楚恬放开，语气里满是认真：“我们在一起吧。”
　　“好！”楚恬看着覃琬h那满是宠溺的双眼肯定的点头，她和琬琬在一起啦，是真的在一起了。
　　覃琬h看着楚恬这个兴奋的小模样，搂住她，又亲了亲她的脸颊，真好，这个人是她的了。

　　第三十三章 寒假

　　自从楚恬和覃琬h在一起后，楚恬真是每时每刻都粘着覃琬h了，虽然两人的相处方式没多大改变，但楚恬总是觉得有什么在变了，周围全都是粉红色的泡泡。
　　就连范晨妮都说覃琬h最近宠楚恬宠得过分了，楚恬每到这时候总会得意的怼回去，她和覃琬h没有对外公开，毕竟有些东西她们自己知道就好了，就连每天上课都要见面的范晨妮和张筠逸都没有察觉到。
　　其实覃琬h倒是无所谓，她只是担心楚恬吧，这样也挺好的，她们在一起以后也没什么变化，和从前还是一样的相处，也不会有人察觉到什么。
　　至于那块手表，覃琬h在第二天就还回去了，很委婉的拒绝了赵旭，赵旭也没说什么，而是拿着手表默默的走了。
　　经历了一个月痛苦的复习，期末考终于来临了，考试的前一天晚上，楚恬趴在覃琬h的床上背着力学公式，覃琬h上床后，楚恬往里边靠了靠，覃琬h半坐在床上，楚恬就把头枕在覃琬h腿上的棉被上。
　　覃琬h看了眼手机，快十一点了，就摸摸楚恬的头发，温声说着：“快十一点了，先睡了。”
　　“不睡。”楚恬瞥了眼覃琬h，有些委屈的说着：“琬琬，我再看一会儿，我怕我力学考不好啦。”
　　“不会的，你都复习一个月了，怎么可能考不好呢？”覃琬h安慰着楚恬。
　　听到覃琬h说的这话，楚恬快速坐起来，和覃琬h对视着，有些气气地说：“期中考的时候你也是这样说的，可是后来我考得那么差的。”
　　覃琬h看着楚恬这带点小生气的语气，乐了，这个小傻瓜怎么还记得期中考的事情？不过明早八点就考试了，再不睡就晚了，就继续哄着楚恬，“那你明早起来再看吧，现在看了可能明早就忘了，明早我六点叫你起床，然后看到七点钟再去洗漱，好么？”
　　楚恬很认真的思考了一下，然后点点头，“好吧，那你明早六点叫我。”
　　“肯定叫你。”覃琬h捏楚恬软软的脸，就下了床，关灯。
　　楚恬随意把书放在了自己床上，也躺下了，覃琬h关了灯，上了床，习惯性的搂着楚恬的腰。
　　只是楚恬却不知道在纠结什么，很久都没睡着，覃琬h把背对着她的楚恬拉过来，以为她是太紧张明早的考试了，就有些担心的问：“怎么了，睡不着，是担心考试么？”
　　“不是啦。”楚恬面对着覃琬h，语气里带点气恼。
　　“那是怎么了？”覃琬h戳戳楚恬鼓起的腮帮子，这小傻瓜在气什么啊，“和我说说呗。”
　　“琬琬，你今晚都没亲我……”楚恬的话越说越小声。
　　覃琬h看着害羞低头的楚恬，心里一阵愉悦，就为了她没亲她而纠结么，心口一动就赶紧凑近楚恬，吻住了她的嘴唇，良久才放开，还在她的唇上舔了一下。
　　“这样可以了么，要不要再亲一下？”覃琬h搂着楚恬，看着楚恬埋在她怀里的小脑袋，真是爱死了这个人。
　　楚恬突然觉得有点不好意思，就没说话，让脸贴着覃琬h软软的胸口，还蹭了蹭，软软的，很舒服。
　　覃琬h把楚恬拉上来，哄着她：“好啦，以后都不会忘记亲你了，亲几次都行，现在先睡了，明早还要考试呢，乖。”
　　楚恬听着覃琬h那满是宠溺的温柔语气，她觉得心都要化了，就快速蹭上去，碰了一下覃琬h的嘴唇，然后才回到枕头上，闭上了眼睛。
　　覃琬h看着终于肯乖乖睡觉的楚恬，帮她把被子盖紧一些，揽住了她的腰，又亲了她的额头一下，才闭上眼睛。
　　楚恬感受着覃琬h的这些小动作，心里满是愉悦，这个人怎么对她那么好呢，那她也要对她很好很好。
　　很快，考试周就结束了，好歹是复习了一个月的，楚恬这次并没有感觉考得很差，楚恬终于迎来了她大学中的一个寒假。
　　考完了最后一门，楚恬和覃琬h出了考场，范晨妮也跟了上来，在快走出教学楼的时候，覃琬h停下了，把包里的奶白色针织围巾拿出来，给楚恬围上，边围边说着：“学生会那边有事，我先过去，你和范晨妮先回去啊，保温杯里有昨晚接的热水，回去先喝口热水。”
　　“好，琬琬那你先去忙吧。”楚恬软糯糯的说着。
　　“嗯嗯。”覃琬h摸了摸楚恬的头，然后就转身了，似乎是想到了什么，她又转过头来，继续叮嘱着：“也不知道我什么时候能忙完，你先和范晨妮去吃午饭，别等我了。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头，又有些担心的问：“那你呢，琬琬，你不吃午饭了？”
　　“如果弄得太晚的话，部长应该会订外卖的，别担心。”
　　“那好吧，你快走吧。”楚恬往前推了推覃琬h。
　　“这么想我走噢。”覃琬h捏捏楚恬的脸，语气里满是包容宠溺。
　　“是啊，你快走啦。”楚恬瞪了覃琬h一眼。
　　覃琬h对着楚恬宠溺的笑笑，接着就转身离开了。
　　在一旁目睹了楚恬和覃琬h互动的范晨妮真是觉得心里受到了一万点暴击，简直了，她妈都没有这么叮嘱过她，范晨妮有些嫌弃的看了眼楚恬，啧啧啧，覃琬h不就离开一会儿嘛，用得着这样。
　　楚恬转头就看到范晨妮那略带嫌弃的目光，傲娇的瞪了她一眼，就跨步往前走了，边走还边说着：“范大妮，还不走快点，食堂没菜啦。”
　　范晨妮楚恬那略带得意的话，心里气急，快步跟上，她好想把楚恬扔下然后再自己去食堂吃饭怎么破？
　　很快，楚恬和范晨妮就打了饭，两人坐在一个靠窗的桌子上。
　　楚恬看了眼正在咬一个大鸡腿的范晨妮，突然想逗逗她，就开口问她，“范大妮，你和杨帆怎么样了，有没有什么进展啊？”
　　果然，听到了楚恬提到了杨帆，范晨妮就赶紧把鸡腿放下，有些纠结的回答着：“也没什么进展，都不怎么聊天的。”
　　“啊？你都加了他的QQ和微信了，还不怎么聊天？”楚恬一脸惊讶。
　　“你以为那么好聊噢。”范晨妮瞪了楚恬一眼，又接着说：“都没什么共同话题的……”
　　楚恬看着一脸纠结的范晨妮，想起了之前杨帆问她过年后要不要出去玩的事情，她想了想就说着：“那个杨帆好像说想寒假出去玩一下，你要不要也来啊？”
　　“寒假？不行啊，我那时候在家啊。”
　　听到范晨妮这么说，楚恬才想起范晨妮她家在南方那边，不过，她可以提前来学校啊，把出去玩的时间推到快开学不久好了么？
　　楚恬觉得自己真是太机智了，就略带兴奋的开口，“这有什么，让他把出去玩的时间推到开学前一周不久好了么，倒时候你就提前来学校嘛，住我家，我家离杨帆家挺近的。”
　　“哇，小甜甜，你真是够朋友！”说完，范晨妮就把自己餐盘里另一个没吃过的炸鸡腿夹到了楚恬的餐盘里。
　　“那是那是，到时候你们就有了相处的机会了。”楚恬略带得意的说着，看着自己餐盘里多出的炸鸡腿，有点激动。
　　其实吧，她之所以会叫范晨妮出去玩还有另一个原因，那就是最近杨帆也不知道怎么了，每次社团活动的时候他都说想找女朋友，还说让她帮找，弄得她都有点烦了，而且她又不好明说范晨妮喜欢他，如果让他们两个一起出去玩的话，没准还可以凑成一对，想想就开心，这样杨帆就不会烦她了。
　　两人聊着聊着，就聊到了寒假回家的事情，学校规定是不能留校的，她肯定是要回家的，这样的话，她就有正当理由叫覃琬h去她家了，想想就激动。
　　楚恬吃完饭回到宿舍就睡了一觉，等醒来时覃琬h已经回来了，楚恬看着在底下收拾东西的覃琬h，就快速下了床，从身后抱住了她，有些紧张的说着：“琬琬，学校规定寒假是不可以留校的。”
　　“是啊，所以呢？”覃琬h转过身，正对着楚恬，伸手搂住她的腰，挑挑眉。
　　“所以……所以你要不要寒假去我家啊？”楚恬抬头，一脸期待的看着覃琬h。
　　“你这是在邀请我么？”覃琬h突然凑下来，语气里带点戏谑。
　　“邀请你什么？”楚恬有点懵，邀请她去她家么？
　　“邀请我去你娘家过年啊。”
　　“什么啊，什么娘家，明明是你的婆家好么？”楚恬瞪了覃琬h一眼，有点气恼。
　　“是么。”覃琬h搂紧了楚恬，眼神闪了闪，哄着她，“你说的都对。”
　　“哼，本来就是婆家。”楚恬一脸傲娇。
　　覃琬h看着这一脸傲娇的楚恬，猝不及防的吻住了她，她紧紧的搂着楚恬，让她挣脱不得，良久她才放开，楚恬脸红红的靠在她怀里。
　　覃琬h看着一副小媳妇样靠在她怀里的楚恬，脸红红的，覃琬h的眼神闪了闪，婆家还是娘家，得看实际行动才行。

　　第三十四章 访客

　　第二天中午楚恬就收拾好了东西，准备带着覃琬h回家了，覃琬h关了宿舍门，看着楚恬这个小得意的样子，快速凑近在她脸上亲了一下，只是一下覃琬h就离开了，楚恬脸红红的看着覃琬h，又快速看了眼四周的走廊，还好走廊空荡荡的，并没有人。
　　“等下被人看到了啦。”楚恬瞪了覃琬h一眼，腮帮子鼓鼓的。
　　“不会的，这个时候不会有人的。”覃琬h捏捏楚恬的脸，再帮她把围巾整理好，轻声说着：“回去啦。”
　　“好，我们一起回家。”楚恬对着覃琬h笑笑，主动拉着覃琬h的手，第一次带女朋友回家过年有点紧张怎么破？
　　覃琬h看着楚恬那一下子紧张，一下子又傻笑的表情，真是，这个小傻瓜又在想什么，就往前跨了一大步，拉了楚恬一下，“快走啦，想什么呢？”
　　“才不告诉你。”楚恬故意对覃琬h咧咧嘴。
　　因为两人都拿了个行李箱，所以就打的回去，打的比地铁要慢，再加上路上又有点堵车，将近一个半小时才到家。
　　进了门，楚恬换了鞋就软趴趴的靠在沙发上，覃琬h只是看了她一眼就拉着两人的行李箱进了房间。
　　很快，覃琬h从房间里出来了，楚恬把手机放下，对着覃琬h撒着娇：“琬琬，帮我拿一下电视遥控器。”
　　覃琬h看了眼就放在茶几上的遥控器，楚恬起身就拿得到了的，但她看着楚恬那一副小傲娇的样子，还是把遥控器拿给楚恬。
　　楚恬拿到了遥控器，有些得意的看着覃琬h，又接着说：“琬琬，帮我拿包酸奶。”
　　覃琬h从冰箱拿了包酸奶出来，递给楚恬，在楚恬边上坐下，楚恬很自觉的靠着覃琬h，小口小口的喝着酸奶。
　　“我家宝宝怎么变得那么懒了？”覃琬h看着靠在她怀里软软的楚恬，捏捏她的脸，用宠溺多过无奈的语气说着。
　　“就是变得那么懒，就是要你宠着我。”楚恬抬头，一脸傲娇的看着覃琬h。
　　“好，宠你，宠你，我最宠的就是你啦。”
　　得到满意的回答，楚恬一脸得意，接着把酸奶递到覃琬h嘴边，示意她喝一口，覃琬h看着那递过来的酸奶，她伸手把酸奶接住，接着低头吻着楚恬，灵巧的舌头在楚恬的口中滑动着，最后还舔了一下沾在在楚恬嘴唇上的酸奶，她伸手搂着楚恬，又把酸奶放到楚恬手中，满是温柔的说着：“这样的酸奶才好喝。”
　　楚恬的脸刷的变红了，赶紧把头低下去，一下子就说不出话了，她觉得她家琬琬的段数太高了怎么破，根本玩不过她啊……
　　两人打闹了一下，就开始收拾东西了，等覃琬h把两人的东西都整好后，楚恬已经趴在沙发上睡着了，覃琬h看着已经睡着了的楚恬，既是无奈又是宠溺，就回了房间拿了一床毯子出来给楚恬盖上。
　　楚恬睡到下午三点多就醒了，她一醒来就看到覃琬h在她边上安静的看着书，楚恬看着自家舍友那认真的侧颜，果然还是很好看的，覃琬h听到了楚恬的动静，转头就看到楚恬那一脸呆愣的样子。
　　“怎么了，感觉呆呆的。”覃琬h温柔的笑笑，摸摸楚恬那钻出毯子的小脑袋。
　　听到覃琬h这么说，楚恬突然有点不好意思，老脸一红，但还是假装淡定的说，“哪里有呆呆的，你才呆呆的。”
　　覃琬h也没说话，只是对着楚恬宠溺的笑笑，楚恬看着覃琬h那脸上满是宠溺的笑，慢慢的说不出话了，脸更红了，怎么办，突然觉得自家女朋友好宠她啊……
　　因为家里没有什么新鲜蔬菜了，所以楚恬和覃琬h就去了超市，刚走出公寓大楼，楚恬就使劲的把手缩进袖子里，覃琬h看了眼楚恬那冻得有点红的手，就伸手把楚恬的手抓住，放进了自己的口袋里。
　　楚恬感受着覃琬h暖暖的手，对着覃琬h讨好的笑笑，覃琬h看着楚恬这一脸讨好的样子，还是说着：“下次出来穿件衣服口袋大一点的羽绒服。”
　　“我以为就这一小段路不冷嘛……”楚恬弱弱的回答。
　　覃琬h也没说什么，而是加快了步伐，想早点到超市，楚恬看着覃琬h那变快的脚步，感受着覃琬h口袋中暖暖的温度，慢慢地嘴角勾起一个弧度，她真的好喜欢琬琬啊。
　　可能是天气太冷了，放假的这几天楚恬都没出门，每天睡到中午才起，醒来后就可以吃到覃琬h煮的鸡蛋面，还时不时和覃琬h接接吻，调调情，日子简直不要太美好。
　　这天楚恬还是睡到中午才起来，厨房传来声音，不用想就知道是覃琬h在那里做饭，楚恬懒洋洋的走到沙发上坐下，突然敲门声传来，楚恬有点懵，第一反应就是难道是琬琬定了外卖？
　　楚恬慢慢起身，去开了门，然后发现来人竟然是张筠逸和杨帆，她有点惊讶，“你们怎么来了？”
　　“想你了就来了呗。”张筠逸进了门，又打趣着说：“怎么，小甜甜你还不想我来噢。”
　　“没有没有。”楚恬把两双稍大些的拖鞋递给张筠逸和杨帆。
　　杨帆在沙发上坐下，不经意的打量着客厅，楚恬从厨房拿了两杯热奶出来递给杨帆和张筠逸。
　　“放假前不是说好要一起出去玩的嘛，然后这几天我和张筠逸在网上看了一下，感觉有一个农家乐挺好的，里面附带温泉，而且价格也便宜，所以就想问问你要不要去，可是发你消息你都没回。”杨帆喝了一口热奶，解释着他们来楚恬家的原因。
　　听到杨帆这么说，楚恬看了眼手机，她关了静音了，难怪听不到声音，就有些不好意思的笑笑，就接着问：“农家乐啊，感觉还行耶，不过是什么时候呀？”
　　“年前人挺多的，到了元宵节人应该会少一点，我们可以先预定，开学前几天再去。”杨帆回话。
　　楚恬听杨帆这么说，简直是开心炸了，时间刚刚好，开学前几天正好让范晨妮过来，“好啊，那就定吧，有几个人去啊？”
　　“这边就我和张筠逸。”
　　“这样啊，嗯……我和琬琬到时候也一起去，还有范晨妮也想去，这样我们就五个人一起去吧。”楚恬顿了一下，又接着说，“你们那边还能找到人也行，人多比较好玩。”
　　“也行。”杨帆点点头，脑中却在搜索着关于范晨妮的信息，就是上次那个在联谊会上和楚恬一起的女生？
　　张筠逸又怼了楚恬几句，就在杨帆想问楚恬怎么只有她一个人在家的时候，覃琬h就从从厨房里走出来了，手中还端了一碗面。
　　覃琬h把面放在楚恬面前的桌子上，接着再把筷子和勺子递给楚恬，楚恬对着覃琬h笑笑，很习惯的接过筷子和勺子，接着低头吃面。
　　“慢点吃，别烫到了。”覃琬h叮嘱着楚恬，一脸温和，然后再坐到楚恬边上，对着杨帆和张筠逸礼貌的笑笑。
　　“覃琬h，你寒假住在楚恬家？”张筠逸看着穿着居家服的覃琬h，有点惊讶的问道。
　　“我家琬琬是看我一个人在家可怜，就来陪我了，就住在我家，你激动什么呀？”楚恬瞪了张筠逸一眼。
　　“我没激动，就好奇嘛。”张筠逸颤颤地说，又看了杨帆一眼。
　　楚恬也不理他，而是低头吃着面，突然又觉得只有自己一个人吃不怎么好，就抬头看着张筠逸和杨帆，“你们要不要也来一碗，琬琬煮的，超级好吃。”
　　“不用了，我们之前吃过午饭了。”杨帆拒绝着，又看着楚恬这略微凌乱的头发，打趣着问：“这不会是你的早饭吧？”
　　“怎么，就是早饭，不行噢。”楚恬瞪了杨帆一眼，怼回去了。
　　“行行行，你怎么都对。”杨帆好脾气的搭着话。
　　楚恬听了也没什么反应，而是低头吃面了，倒是覃琬h看了眼杨帆，正好杨帆也在打量着覃琬h。
　　张筠逸和杨帆也没待多久就回去了，楚恬也懒得客套的出来送他们，让他们关好门就行，就在杨帆关门的那一刻，他看到了覃琬h自然的拿着纸巾擦着楚恬嘴角的汤汁，那表情温柔而宠溺，他想到了楚恬和覃琬h在微博上的那个CP，脸色一下子变了。
　　“怎么了？”张筠逸拍拍杨帆的肩膀。
　　“没什么……”杨帆顿了一下，又接着问：“你有没有觉得覃琬h和楚恬的相处有点奇怪？”
　　“哪里奇怪了？”张筠逸又像是想到了什么一样，提高了声音，“你不会也受到了网上的那些东西影响了吧，楚恬都说啦那是网友开玩笑的，看把你吓得。”
　　“是么？”
　　“肯定啊，两个漂亮的妹子能怎样啊，你想多了。”张筠逸撞了一下杨帆的肩膀，“倒是你，打算什么时候表白啊？”
　　“再等等吧，还没到时候。”杨帆有点犹豫。
　　“还等啊，你都等了一个高中了，难道还准备等一个大学啊？”
　　杨帆也没张筠逸那开玩笑的语气，看电梯来了就进去了，对着张筠逸吼着，“你不坐电梯啊。”
　　“诶哟，说你两句还害羞了。”

　　第三十五章 除夕

　　在家待了没几天就到除夕了，这一天楚恬早早就起来了，昨晚她们就把除夕要用的东西给买好了，楚恬今天穿了件红色的加绒短款呢子衣，覃琬h穿了和楚恬一样的衣服，这是她们前几天逛街的时候买的，想起当时买衣服的情景楚恬的脸就红红的。
　　当时是楚恬先试的衣服，衣服合身又好看，楚恬就打算买了，接着她就让售货小姐拿了件大一码的过来。
　　等覃琬h穿上了和楚恬一模一样的衣服之后，一旁的售货小姐夸赞道，“你们俩穿这款衣服真好看，是很好看的闺蜜装呢。”
　　楚恬对着售货小姐得意的笑笑，正想回话，可覃琬h却开口了，“嗯，是挺不错的，只不过你说错了，这不是闺蜜装，她是我女朋友。”
　　售货小姐有些惊讶，但很快还是反应过来了，接过那两件楚恬和覃琬h要买的衣服，嘴角扯出一个微笑，“这样啊……两位看起来很般配呢。”
　　听到售货员小姐这么说，楚恬暗暗瞪了覃琬h一眼，脸红红的，倒是覃琬h很自然的接过购物袋，牵着楚恬出去了，留下了一脸感慨的售货小姐，这年头长得好看的都去搞基了么？
　　楚恬走到厨房的时候覃琬h正在煮面条，楚恬就走过去，从背后抱住覃琬h，感受到楚恬的动作，覃琬h转过身来，伸手搂住楚恬，亲了亲楚恬，放开时楚恬的脸已经红红的了。
　　“今天怎么起那么早呢？”覃琬h碰碰楚恬的鼻尖，亲昵的说着。
　　“是除夕当然要起早一点嘛。”楚恬更加靠近了覃琬h，把头埋在覃琬h的胸口，还蹭了蹭，软软的，楚恬舒服的眯眯眼，她看着窗户上映出她搂着覃琬h，和覃琬h穿着情侣装的样子，就觉得无比的愉悦。
　　“有女朋友真好。”楚恬软糯糯的说着，声音略带陶醉。
　　覃琬h感受着胸前楚恬的动作，伸手摸摸她的头，脸上满是温柔和宠溺，这个小傻瓜，真是可爱的让人不舍得放手呢。
　　覃琬h和楚恬中午睡了一觉，睡醒了刚好是下午四点多，两人就起来准备晚上的晚饭了，楚恬和覃琬h都会做饭，再加上楚恬又懒得动，所以就让覃琬h做菜，她就切切菜，打打下手。
　　等到了晚上七点多，天完全黑下来了，饭也做好了，楚恬和覃琬h把菜搬到客厅，打开电视，边看春晚边吃饭。
　　菜做得不是很多，只有五个，三个荤菜两个素菜，楚恬看着面前那盘梅菜扣肉一脸纠结，覃琬h看着楚恬这个纠结的小模样，就把一块扣肉夹到了自己碗里，接着用叉子把肥肉和瘦肉分开，再把瘦肉夹到楚恬的碗里。
　　楚恬看着碗里多出来的扣肉，对着覃琬h讨好的笑笑，接着把一口把碗里的扣肉给吃了下去，等把扣肉咽下去后，楚恬又开口，“琬琬，你在帮我弄一块，我还想吃。”
　　“好，等着。”覃琬h也宠着楚恬，又夹了一块扣肉。
　　楚恬心满意足的吃着覃琬h给她夹的扣肉，腮帮子鼓鼓的，覃琬h看着楚恬这贪吃的小模样，心里觉得暖暖的，今天是除夕，一个温暖的除夕，往年的除夕她在干什么？
　　覃琬h的母亲还在世的时候，只是会在除夕夜做一桌饭菜，然后两个人就坐在饭桌上安静的吃着饭，连一两句话都没有，等她母亲去世后，除夕时覃琬h也是和往常一样度过，反正只有她一个人，过不过都无所谓。
　　只是今年却不一样了，覃琬h看着楚恬，眼神越发的柔和了，今年她有楚恬，她的小朋友，她把她领回了家，让她过了一个这十八年来最温暖的一个除夕了。
　　“琬琬，你怎么了？”楚恬看着覃琬h那有些出神的样子，有些担心的问道。
　　“没什么。”覃琬h摸摸楚恬的头，“就是觉得你真好，我是多幸运才能遇到你，遇到这么一个可爱的宝宝，遇到这个那么好的女朋友。”
　　楚恬听着覃琬h的话，鼻子有点酸，她想起覃琬h以前的生活，她就知道覃琬h肯定是想起了以前的事情，就往边上凑过去，拉着覃琬h的手，软糯糯的说着：“琬琬，我也是，超级幸运才能找到你这么好的女朋友，这个世界上我最喜欢你的人就是你了。”
　　“是么？”百合小说群521328847（非作者群）
　　“肯定是啊！”楚恬用力的点点头。
　　覃琬h看着楚恬那满脸认真的样子，也不顾及楚恬嘴角的油渍，猛地吻住了她，久久才放开楚恬，覃琬h柔声说着：“既然喜欢，那就一直喜欢吧，我也会一直喜欢你，对你好，爱你，宠你。”
　　“嗯。”楚恬小小的应了一声，有些害羞的低着头。
　　吃完饭后，收拾好了碗筷，楚恬就和覃琬h一起猫在客厅里，盖着毯子，看着春晚，等到广告的间隙，楚恬就靠在覃琬h的怀里，小声的说着：“琬琬，去年的这个时候我就是和外公一起看春晚的。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h搂得更紧了一些，也没说话，只是摸摸楚恬的头发，楚恬又接着说：“小时候，爸妈离婚了，他们都不要我了，只有外公对我最好了，他把我领回家，养我，还教给我很多东西，他真是对我最好的人了。”
　　楚恬的声音有点伤感，“可是，后来他生病了，就不在了，现在我只有你了，琬琬，如果不是你，那我今晚就要自己过年了……”
　　“别想了。”覃琬h把楚恬眼角的泪水擦去，柔声安慰着她，“你外公肯定希望你能开开心心的，而且你现在还有我啊，我和你一样，如果没有你，那我也要自己过年了，宝宝，你不是一个人，你还有我。”
　　“我知道，我知道你最好了，你就是这个世界上除了我外公之外对我最好的人了。”楚恬起身，转过头，亲了亲覃琬h的脸。
　　“那就不要想不开心的事了，乖。”覃琬h亲着楚恬的嘴角，抱着她，轻轻的拍着她的背，像哄小孩子那样哄着她。
　　楚恬也不说话了，就这样靠在楚恬的怀里，也不知道过了多久，覃琬h察觉到怀里的楚恬已经没有了动作，她看了眼楚恬，已经睡着了，就准备起身拿拿一床厚一点的毯子过来，可是没想到她刚起身楚恬就醒了。
　　“几点了？”楚恬迷迷糊糊的问。
　　“已经快十二点了，守岁快完了。”覃琬h又坐下来，搂紧了楚恬。
　　“这样……”楚恬声音又小了下去，过了好一会儿，她抬头看着覃琬h，眼睛带点期待，脸有点红，她凑到覃琬h的耳边小小声的说着：“琬琬，我们回去睡觉吧。”
　　“好。”覃琬h看着墙上马上就快到十二点的钟，点点头应着。
　　“我要你抱着我回去。”楚恬双手搂着覃琬h的脖子，撒着娇。
　　“好好好，那我就抱着我家宝宝回去。”覃琬h柔声哄着楚恬，试着把楚恬抱起来，好在楚恬很轻，就慢慢抬步把楚恬抱回了房间。
　　覃琬h把楚恬放到床上，帮楚恬盖好被子后就准备要走了，就在刚转身就感受到衣角传来了拉扯感，她转头只见楚恬正把手伸出棉被，扯着她的衣角，软糯糯的说着：“琬琬，你和我一起睡呗。”
　　“等等。”覃琬h凑近亲了楚恬一下，温柔的说着：“我先把客厅里的零食给收拾好了，然后就回来。”
　　“好吧，那你收拾快点。”楚恬迷迷糊糊的说着，眼睛已经快有点抬不开了。
　　“那我就收拾快点，然后回来陪我家宝宝睡觉。”覃琬h又亲亲楚恬，把声线压得低低的，语气里满是宠溺。
　　楚恬哼了一声，就翻身把头埋进了被子里，覃琬h看着把自己裹成蚕宝宝的楚恬，嘴角勾起一抹弧度，蹑手蹑脚的往客厅走去。
　　覃琬h正准备把零食收好，这时却发现放在桌角的手机响了，覃琬h把手机拿起来，这是楚恬的手机，她看着来电人是杨帆，又朝房间看了一眼，还是接通了电话。
　　“喂，是杨帆么，楚恬已经睡了。”覃琬h的声音淡淡的。
　　“覃琬h，怎么是你，你怎么在楚恬家？”杨帆的语气满是惊讶。
　　覃琬h没有回答这个问题，而是礼貌而客气的问道：“请问你打过来有什么事么，你可以先和我说，等明早楚恬醒过来我再给你转述。”
　　“不用不用。”杨帆的语气中略带着急，然后再故作轻松的说着：“就打算和她拜个年的，只是没想到她那么早就睡了……”
　　“好，那没什么事的话我就挂了，再见。”说完，覃琬h就把电话给挂断了。
　　电话另一头的杨帆，看着已经被挂断电话的手机界面，心里有点烦躁，今天是除夕，可是为什么覃琬h会在楚恬家，而且接电话的人居然是覃琬h，手机这种私密的东西，楚恬怎么又会给覃琬h？
　　覃琬h看着通话记录，也懒得做什么，就快速把零食收拾好，接着又去浴室刷了牙洗了脸，拿起手机往房间走去。
　　覃琬h拉开被子，上了床，楚恬已经睡着了，许是感觉到覃琬h上了床，楚恬就习惯性的往覃琬h身边靠，覃琬h搂着楚恬，看着在她胸口无意识的蹭蹭的楚恬，亲了一下她的额头，嘴角微微勾起，她家女朋友还真是个爱撒娇的小宝宝。

　　第三十六章 出游

　　除夕过后楚恬又赖在家几天，很快就接近开学了，楚恬早就和范晨妮说好了让她早几天来学校，所以在离开学还有一个星期的时候，范晨妮就来了渠城。
　　范晨妮的飞机下午三点多到，中午楚恬起床后就懒懒的坐在沙发上，小口小口的吃着覃琬h给她煮的面条，覃琬h看时间还早也不催她，就坐在旁边看着书。
　　等楚恬吃完面条后，再收拾了一下，也快两点了，就准备和覃琬h出门，一起坐地铁去机场接范晨妮。
　　地铁上人很多，覃琬h拉着楚恬来到了门边，她让楚恬站在里边，而自己就站在外边，手撑在楚恬的旁边，把楚恬给围在起来，形成一个小小的空间，楚恬看着护着她的覃琬h，对着覃琬h笑笑，接着趁没人注意的时候快速亲了下覃琬h的嘴角，分开后还得意的对着覃琬h挑挑眉。
　　覃琬h看着楚恬这得意的小模样也不恼，捏了捏楚恬的小鼻子，把她给护好了，不让其他人挤到她。
　　在坐将近一个小时的地铁终于到了机场，楚恬和覃琬h就在机场等候厅那边等着范晨妮出来，很快范晨妮就出来了，三人就坐了地铁回了家。
　　覃琬h昨晚把另一个空房间给收拾了一下，到了家之后就帮范晨妮拿着行李箱进了客房，范晨妮看着熟练的带她进屋的覃琬h，又看着进门后就懒洋洋的坐在沙发上的楚恬，她怎么感觉不对啊，这不是楚恬的家么，怎么什么都要覃琬h来安排？
　　范晨妮有些奇怪的看着在旁边给她介绍的覃琬h，想了想还是没把话说出来，覃琬h说完后就先出来了，径直走到沙发上坐在楚恬的旁边，楚恬往覃琬h身上靠了靠，枕着覃琬h软软的胸口。
　　范晨妮拿着两大袋特产从房间出来后看到的就是几乎整个人坐在覃琬h身上的楚恬，撇撇嘴，真的是，坐个沙发也要那么黏糊么？
　　“小甜甜，这些都是给你的，我家的特产噢。”范晨妮这两大袋特产放在茶几上。
　　楚恬看着范晨妮带来的这些东西，卤味猪蹄，麻辣牛肉干，还有小鸡翅，楚恬心里一下子就乐开了花，她赶紧坐起来，对着范晨妮兴奋的说着：“范大妮你真是太好了，还记得给我带吃的！”
　　“那是那是，倒时候你多帮帮忙就行。”范晨妮对着楚恬挤挤眼。
　　楚恬知道范晨妮说的这个帮忙是什么，就拍拍胸口，用力的点点头，“那是那是，到时候我肯定帮你，绝对的。”
　　范晨妮又和楚恬聊了几句，她虽然有些奇怪覃琬h为什么会在楚恬家，但因为她是团支书，在统计班里团员工作的时候她是看过班级成员的家庭情况的，所以她清楚楚恬和覃琬h的家庭情况，也就没多问什么。
　　第二天一大早楚恬就起床了，因为今天就是他们准备出去玩的日子，因为那个农庄离渠城有点远，所以就要坐车过去，本来楚恬打算打车过去的，但杨帆说他可以把家里的车开出来，到时候过来接她们一起去就行了，楚恬也懒得推辞，就答应了。
　　楚恬刷完牙就快八点了，覃琬h已经收拾好了两人要用的东西，范晨妮也收拾好了东西正坐在客厅的沙发上等着。
　　楚恬略带疲惫的走出洗漱间，软趴趴的坐在沙发上，覃琬h则从厨房拿了几片面包出来，接着把面包放在桌子上，再抽出一块小面包塞到楚恬的手里。
　　楚恬眯着眼咬着手里的面包，覃琬h则在旁边给她整理头发，范晨妮在旁边啃着面包，看着一脸温和的帮楚恬整理头发的覃琬h，又看看一脸享受的吃着面包的楚恬，啧啧啧，这覃琬h也太宠楚恬了吧，随即，范晨妮又忍不住要怼楚恬几句。
　　“小甜甜，你怎么连个头发也要覃琬h帮你梳啊，懒死你，连手都不愿意动！”
　　楚恬听着范晨妮刻意怼她的话，也懒得理她，继续啃着面包，见楚恬没理她，范晨妮也懒得再自讨没趣，就安静的啃着面包，看着覃琬h那一脸宠溺的样子，她莫名的觉得好虐啊！
　　没多久楚恬他们就下楼了，杨帆正开着车在那里等着，楚恬和覃琬h坐在了后排，范晨妮坐在了副驾驶座上。
　　楚恬看到看车的人是杨帆，故作担心的问着：“杨帆你不会还没有驾照吧？”
　　“怎么会没驾照呢，高考一完我就去学车了，考驾照那是一次就过，放心吧，我的技术不错的。”杨帆对着楚恬挑挑眉，看着楚恬那明显就是刚睡醒的样子，就从车子里掏出一瓶牛奶递给楚恬，“刚睡醒吧，要不要来瓶牛奶。”
　　楚恬看着杨帆递过来的那瓶纯牛奶，刚好是她喜欢喝的，不过想起了昨天范晨妮带给她的那些猪蹄和牛肉干，想了想还是接过杨帆手中的牛奶，然后递给范晨妮，用开玩笑的语气说着：“牛奶就不用了，我和琬琬在家的时侯就喝了，不过范晨妮还没喝，给她吧。”
　　范晨妮接过牛奶，对着楚恬笑笑，楚恬得意的对着她挑挑眉，杨帆把楚恬和范晨妮的互动看在眼里，只是笑笑，也没说什么。
　　很快，杨帆就发动了车子，上了高速，路上杨帆和楚恬他们解释着，范筠逸那边也带了三个人，有两个男生也是他们学校的，还有一个女生是张筠逸的堂妹，今年也是大一，不过是在其他的城市念大学。
　　楚恬听了也就笑笑，也没说什么介意的话，毕竟出来玩要人多才好玩。
　　过了将近三个小时吧，杨帆就把车子开进了一条小水泥路，路很新，很明显就是刚修不久的，很快，杨帆就把车子停下来了。
　　一行人下了车，这是一个木头做的拱门，拱门是打开的，门上雕着些精致的兰草花纹，看到来人就有一个年轻的女服务员走了出来，把他们迎了进去。
　　服务员把他们领进门，杨帆在柜台确认了预定信息后，就有另一个女服务员把他们带到了里面，里面是一个院子，这个院子很大，种了些蔬菜和瓜果，他们在外围的鹅卵石小路走着。
　　他们定的房间在最里边，一共定了八间，原本打算每人一间的，但楚恬想和覃琬h一起睡，就暗暗打算把她的那一间房空出来，给大家一起玩游戏，然后她再搬到覃琬h的房间里。
　　覃琬h在收拾着东西，楚恬正软趴趴的趴在床上，刷着手机，突然间门响了，楚恬以为是杨帆他们叫她有什么事就赶紧起来，准备去开门。
　　没想到，她一打开门就看到一个剪着蘑菇头，跟她差不多高的女孩子，她化着妆，虽然五官并没有多精致，但看看起来还是挺可爱的。
　　女孩子的表情有点激动，略带紧张的说着：“甜……甜子酱，你好……”
　　甜子酱？楚恬有点懵，这是她的小迷妹？就在楚恬疑惑的时候，张筠逸从后面走出来了，对着楚恬介绍道：“这是我堂妹张筠颜，你的小迷妹。”
　　听到张筠逸这么说，张筠颜有些不好意思的对着楚恬笑笑，楚恬看着张筠颜这不好意思的表情，心里有点愉悦，看吧，她还是有小迷妹的，就对着张筠颜笑着说：“叫我楚恬就好了。”
　　“好哒，好哒。”张筠颜连忙应着，她又往房间里看了看，又接着问：“那个冷月君也来了么？”
　　“冷月君？”楚恬一时间有点疑惑，几秒后就反应过来了，敢情这妹子是她和琬琬的CP粉啊，就往里面喊了声覃琬h，然后再对着张筠颜说道：“琬琬也来了，等下她就出来了。”
　　不知道为什么，听到楚恬叫覃琬h作琬琬的时候，张筠颜脸上就一阵激动，在一旁的张筠逸看得一脸痛心，他现在终于肯定了他那死宅的堂妹愿意和他出来玩的原因了，敢情是为了看楚恬和覃琬h啊。
　　很快覃琬h也出来了，几人就聊了一会儿天后，范晨妮就过来叫他们过去做午饭了。
　　他们一群人走进了一个小厨房里，桌子上放着一些蔬菜，这是从院子里摘出来的，杨帆正切着茄子，他看到楚恬过来了就对着楚恬挑挑眉，用开玩笑的语气说着：“小甜甜，你会不会做菜啊，来炒个茄子试试看。”
　　楚恬看了眼杨帆，又看了眼覃琬h，想着自从和覃琬h在一起后，好像她都没有再做过饭了，没想就拒绝了他，“我懒得做，范晨妮烧得菜可好吃了，就让她做吧。”
　　说完，楚恬就把范晨妮往杨帆那边推了一点，轻松地说着：“你就好好切菜吧，让范晨妮炒菜，你们两个好好配合哈，我这个吃货就等着吃就好了。”
　　听到楚恬这么说，范晨妮瞪了眼楚恬。
　　范晨妮：小甜甜，你这是害我吗，我做菜哪有那么好吃啊！
　　楚恬：范大妮，你傻么，这是给你们制造交流的机会，啧啧啧，还不领情了？
　　楚恬瞪了回去，然后就拉着覃琬h出去了，杨帆看着楚恬那瘦瘦小小的背影，脸上满是无奈，看了范晨妮一眼，接着就开始讨论怎么做午饭的事情了。
　　看到了楚恬和覃琬h出去后，张筠颜也快步跟在了后面，掏出手机时不时拍拍楚恬和覃琬h的互动，在厨房里看到张筠颜的动作的杨帆，又看了眼正对着楚恬笑得一脸温柔的覃琬h，突然觉得好不爽怎么破？

　　第三十七章 接吻

　　很快，午饭就做好了，因为一共有八个人，杨帆和范晨妮才做了四个菜，张筠逸觉得菜少了就又去前台点了四份做好的菜。
　　楚恬看着范晨妮烧出来的糖醋里脊，对着范晨妮挤挤眼，然后拿起筷子夹起一块糖醋里脊，一口咬下去了，甜甜的，感觉还不错，就暗暗对着范晨妮树了个大拇指，范晨妮得意的对着楚恬笑笑。
　　楚恬也懒得怼她，就用整桌人都听得到的声音对着覃琬h说着，“琬琬，范晨妮做得糖醋里脊超级好吃的耶。”
　　“那就多吃一点。”覃琬h听到楚恬这么说又给楚恬夹了块糖醋里脊。
　　可能是听到楚恬的夸赞吧，很快桌上的人都夹了块糖醋里脊，杨帆当然也夹了，楚恬看着范晨妮那看着杨帆时小心翼翼的表情，心情无比的愉悦，没想到这一向豪爽的范晨妮到了杨帆面前倒乖得像只小猫一样。
　　几人吃完了午饭就回去了，这些碗筷自然会有人来收拾，张筠逸他们提议玩狼人杀，楚恬就趁机就提出了去她的房间玩的建议，然后自然的说她准备和覃琬h住一间房的打算。
　　听到楚恬的打算，其他人倒没多想，毕竟两个女孩子想要一起睡那也正常，倒是杨帆看了眼半搂着楚恬的覃琬h，脸上的表情不怎么好，心里觉得怪怪的。
　　几人玩了几盘狼人杀接着又玩了我是卧底的游戏，很快天就黑下来了，因为晚上他们准备在院子里露天烧烤，所以杨帆和张筠逸就提前出去准备东西了，等他们准备好了进屋时，大伙才意犹未尽的结束游戏。
　　院子中有摆了几个铁架子，下边都放了烧得火红的木炭，架子上烤了些肉，虽然四周有风温度也低，但几人围着炭火坐着也不觉得冷。
　　很快，飘香味传来，覃琬h给鸡翅刷上酱油，楚恬就坐在一边刷着手机，范晨妮边给自己烤的鸡腿涂上酱料边嘟囔着楚恬，“小甜甜，你怎么不烤肉啊？”
　　“等下再烤啦。”楚恬匆匆发了条朋友圈，才把手机收回去。
　　“那就让你饿着吧，有肉都不吃。”范晨妮把烤好的鸡腿拿出来，当着楚恬的面极为享受的咬上一口。
　　范晨妮正想讽刺楚恬几句的，只是没想到话还没说出口就看到覃琬h把手中烤好的一串鸡翅递给了楚恬，那竹签末端还贴心的包了层餐巾纸，防止楚恬的手沾到竹签上的油。
　　楚恬接过覃琬h递过来的鸡翅，对着范晨妮得意的笑笑，“你看，我不烤我家琬琬也会帮我烤。”
　　说完，楚恬就咬了一口鸡翅，一脸的享受。范晨妮看着楚恬那一脸得意的样子，还有旁边覃琬h那一脸宠溺的样子，她突然感觉到心里遭到了一万点暴击，就愤愤的低下头。
　　杨帆眉头皱了皱，他看了眼手中烤好的两串鱿鱼，想了想还是把一串递给楚恬，“楚恬，来串烤鱿鱼么？”
　　楚恬有些奇怪的看着杨帆递过来的鱿鱼，又看了眼范晨妮，就接过杨帆手中的鱿鱼打算递给范晨妮，可是张筠逸却先动了，赶紧把自己手中的其中一串鱿鱼递给范晨妮，还带着些开玩笑的语气说着，“来来来，范大妮吃串鱿鱼。”
　　范晨妮对着张筠逸笑笑，接过他手上的鱿鱼，又开玩笑的瞪了楚恬一眼，倒也没在意什么，毕竟她觉得杨帆和楚恬比较熟，把鱿鱼递给楚恬也很正常。
　　楚恬看到范晨妮没在意，她也就没在意了，只是觉得范晨妮交给她的任务真是任重而道远啊，有些不争气的看了杨帆一眼，这小子怎么就不长点心眼呢，不是说要找女朋友么，这不是有现成的么，怎么都不开窍啊，活该单身！
　　杨帆收到楚恬那恨铁不成钢的表情，满头黑线，他真想知道楚恬到底在想什么啊！
　　覃琬h把楚恬和杨帆的反应看在眼里，得意的对着杨帆笑笑，自然的扯出张纸巾帮楚恬擦掉嘴角的油渍，看得杨帆又是一阵心塞。
　　倒是张筠颜看到覃琬h帮楚恬擦嘴角油渍的动作一脸的激动，赶紧掏出手机拍了几张，张筠逸看着一脸陶醉的自家堂妹，默默的离她远一点，一脸的嫌弃，就差举一块写着“我不认识她”的牌子了。
　　几人吃完了烧烤也将近九点多了，温泉刚好在院子的后边，大家把这些东西简单的收拾了一下，就打算回去准备准备去泡温泉了。
　　因为温泉是男女分开的，所以面对一群妹子楚恬倒也没觉得有什么不好意思的，就换上了紧身白色小背心和小短裤，她从换衣间出来时覃琬h她们已经在温泉里泡着了，温泉挺大的，里面一共有二十几个人，都小堆小堆的聚在一起。
　　楚恬下了水，温泉的水刚好到她的胸口，她慢慢的向靠在对面岸边的覃琬h走去，楚恬刚到那边，覃琬h就伸手搂住了她，楚恬的手刚好碰到了覃琬h的胸，软软的，她看着覃琬h那丰满的上围，又看了看自己，暗暗叹了一口气。
　　覃琬h看着楚恬这一脸纠结的样子，她抬眼看了眼四周，发现没人注意到这边，就快速低头安抚性的吻了吻楚恬，楚恬被覃琬h亲得没了脾气，就脸红红的任由覃琬h搂着。
　　覃琬h把楚恬扶好站着，正抬头准备帮楚恬理理她额头上有些凌乱的浏海，却发现在前面没多远的张筠颜正一脸激动的看着她和楚恬，那个激动的样子就像是打了兴奋剂一样，覃琬h就知道她是看见了刚才她和楚恬的互动，就淡淡的看了她一眼，做了个嘘的动作。
　　张筠颜激动的点点头，接着用夸张的口型无声的说着：我一定会帮你们保密的！
　　覃琬h略带满意的看了张筠颜一眼，心想这妹子还挺上道的，张筠颜接收到了自家冷月君那带有夸赞性的表情，悄悄的溜了。
　　才泡了一会儿，楚恬就有些困了，软趴趴的靠着覃琬h，覃琬h轻轻的搂着她的腰，范晨妮从对面走过来时看到的就是这么一个景象，心里不由得嫌弃着这俩人也太黏糊了吧。
　　“回去了好么？”覃琬h小声温柔的询问着。
　　楚恬抬头看了覃琬h一眼，迷糊的点点头。得到了楚恬的回答，覃琬h和范晨妮、张筠颜打了个招呼，就拉着楚恬上了岸。
　　楚恬换好了衣服，穿上了厚厚的羽绒服，刚推开门，就有一股寒风袭来，她看着空中飘着的白色小雪，有点激动，下雪了。
　　楚恬也没等覃琬h就走了出去，地上的雪已经盖了薄薄的一层，楚恬欢快的踩在雪上，心情无比的愉悦，一个在南方待久了的人总是会觉得冬天里的雪是无比的珍贵。
　　覃琬h拿着两人的东西出来时看到的就是楚恬这一脸兴奋的样子，楚恬看到来人是覃琬h就对着覃琬h挥挥手，欢快的说着：“琬琬，你看，下雪了！”
　　“是啊，下雪了。”覃琬h走到楚恬身边，把自己脖子上的围巾摘下来，给楚恬围上，楚恬仍由覃琬h给她围上围巾，她看了眼四周发现没人，就伸手搂住覃琬h的腰，抬头看着覃琬h，嘟嘟嘴。
　　覃琬h看着楚恬这微微嘟起的嘴唇，伸手搂住了她，低下头温柔的吻住了楚恬，良久覃琬h才放开，楚恬有些不好意思的把头埋在她的胸口，覃琬h一脸宠溺的搂住楚恬，接着抬头带着挑衅的目光看着一脸震惊的杨帆。
　　刚才因为楚恬是背对着杨帆的，所以楚恬就没看到他，可是覃琬h却看到了，只不过楚恬正抬头对着她索吻，索性她就在杨帆的面前吻了楚恬，她敢保证杨帆把她和楚恬这一系列动作都看到了。
　　这样也好，省得杨帆总是惦记着楚恬，变着法子找楚恬出去。
　　两人没抱多久，覃琬h怕楚恬冻着了就带着楚恬回去了，临走前覃琬h还对着杨帆得意的笑笑，至始至终楚恬都没发现张筠逸的存在。
　　直到楚恬和覃琬h消失在小路的尽头后，杨帆才从角落里走出来，他的表情淡淡的，有点难过。
　　因为男生的汤泉正在女生汤泉的对面，所以在楚恬一个人出来的时候他就看见楚恬了，他正想上去打招呼的，没想到覃琬h就出来了，接着他就听到了楚恬欢快的叫着覃琬h，等看到了覃琬h把自己的围巾给楚恬围上时他心里就有了不好的预感，接着覃琬h就吻住了楚恬。
　　虽然没有看到楚恬的表情，但他看着楚恬那放松的背影，没有任何挣扎的痕迹，应该是早就习惯了，这时他才不得不肯定了心中的那个猜想。
　　原来楚恬和覃琬h真的在一起了，不是那些网上那些人随意编造的，而是真的在一起了，想到平时楚恬对覃琬h自然的依赖，杨帆就觉得心里无比的难过，他应该早就察觉了的，现在回想楚恬和覃琬h的相处就会觉得亲昵过度了，那不正是情侣间的相处么？
　　只是覃琬h和楚恬的相处太过自然了，就算被人在网上拉了CP，她们也没有半分避讳，这样反而不会让人多想……
　　“怎么了，一个人呆呆的站在这？”张筠逸从里边出来，拍了拍杨帆的肩膀，语气轻松的问道。
　　“没什么。”杨帆淡淡的看了张筠逸一眼。
　　“咦，是不是发生了什么事啊，你的脸色怎么那么差啊？”
　　“没事。”杨帆收回目光，转头离开了，“快回去了。”
　　“G，你等等。”
　　杨帆也没理在身后叫喊的张筠逸，而是稳步往前走着，他觉得他需要一个人好好静下来想一想。

　　第三十八章 挑明

　　楚恬他们在农庄玩了三天，第三天下午就回家了，杨帆和张筠逸先把车倒出来，楚恬和范晨妮一边说着杨帆的事，慢慢的往外边走着，而覃琬h则是先拿两人的行李放到车里。
　　覃琬h把行李箱放到了车子的后备箱，杨帆从驾驶座车来，叫住了覃琬h。
　　“覃琬h，有时间聊一下么？”杨帆对着楚恬说着，语气淡淡的。
　　“可以。”
　　得到了覃琬h的回答，杨帆就往左边的休息室走去，那里空桌子和椅子，而且没人，覃琬h也没说什么，而是跟在杨帆后边，她大概能知道杨帆想说什么。
　　两个人在椅子上坐下，久久都没说话，良久杨帆开口，“你……你和楚恬在一起了？”
　　“嗯。”覃琬h点点头，又接着开口，“那天晚上你不是看到了？”
　　“就是因为看到才来找你啊。”杨帆有点激动，“你知不知道你们这是在干什么啊？”
　　“你觉得呢？”覃琬h对着杨帆挑挑眉，一脸的淡定。
　　杨帆看着覃琬h一脸淡定的样子，强压住心底的火气，尽量使自己的语气平静些，“你这样会害了她的，两个女孩子在一起总归是不怎么好的。”
　　“那她要和谁在一起，和你么？”覃琬h嘴角勾起一抹弧度，有点讽刺，随即起身，看着杨帆极为认真的说：“我和楚恬在一起从来都不止是玩玩而已，我喜欢她，她也喜欢我，我会一直护着她，我知道两个女孩子在一起不容易，所以我才会倍加的珍惜她，爱护她，并不只是一时兴起而已。”
　　说完，覃琬h也不等杨帆回话就离开了，杨帆看着覃琬h的背影，耳边回荡着刚才覃琬h说的话，覃琬h说话时那认真的表情绝不作假，而且他看平时覃琬h和楚恬的相处确实是很宠楚恬……
　　杨帆只觉得他脑子乱乱的，自从那天晚上他撞见了楚恬和覃琬h接吻他就一直心神不安，想了很多，他也想去问楚恬，可是每次看到楚恬脸上那单纯满足的笑容时他就忍住了，他不想破坏那种笑容。
　　只是他却不由得心酸，自己喜欢了一个人喜欢了四年，还没来得及表白她却和别人在一起了，而且还是个女孩子……杨帆身边也不是没有les和gay，他也不排斥这些东西，只是两个女孩子在一起总是不好的，同性恋难免会受到某些人的鄙视和指责，他担心，担心覃琬h和楚恬的事情曝光后楚恬会受到指责。
　　那时候，楚恬还能那么单纯满足的微笑么？只是，他看得出覃琬h对楚恬的在乎，他知道覃琬h很喜欢楚恬，把楚恬宠得像个孩子，而楚恬也很依赖覃琬h，也正因为这样，他才觉得纠结……
　　楚恬和范晨妮来到了车边，就看到了坐在不远处一脸沉思的杨帆，范晨妮看了眼楚恬，楚恬会意就对着杨帆挥挥手，喊到：“杨帆，快点开车走了。”
　　楚恬的声音打断了杨帆的沉思，他看着一脸愉悦的楚恬，就嘴角勾起扯出一个微笑，故作轻松的说着，“好咧，我就过来！”
　　说完，杨帆就朝楚恬走来，楚恬看着杨帆脸上那个有些勉强的微笑，就凑到范晨妮身边小小声的说着，“范大妮，你有没有觉得杨帆好像心情不怎么好啊？”
　　“是么？”范晨妮看着走近的杨帆一眼，低头小声的回答着，“这么说好像是耶，他怎么了？”
　　“不清楚耶。”楚恬耸耸肩，对着范晨妮开玩笑说道，“要不你去关心关心他？”
　　“小甜甜，你找死啊！”范晨妮作势要捏楚恬。
　　楚恬一躲，快速进了后座，一把搂住覃琬h的胳膊，对着范晨妮得意的笑笑，范晨妮接收到覃琬h那淡淡的目光，很怂的坐到了副驾驶座上。
　　与此同时杨帆也打开了车门，坐进了驾驶座，他看了眼覃琬h，又看了眼几乎扑在覃琬h身上一脸依赖的楚恬，撇撇嘴，最终还是没说出什么。
　　等车子发动了，杨帆从后视镜上看到了正张着嘴对着覃琬h讨食的楚恬，脸上的表情依赖而亲昵，只看了一眼杨帆就别看眼，算了，只要楚恬开心就好了，如果不好的话，那就另当别论了。
　　很快就回到了家，楚恬一回到家就软趴趴的躺在沙发上，覃琬h宠溺的摸摸她的头，接着就拿着两人的行李箱进了房，开始整理东西。
　　范晨妮收拾着东西，看了眼自在躺在沙发上打游戏的楚恬，唉，真是人比人气死人，这覃琬h也太宠楚恬了吧，都当女儿宠了，不对，她妈都没那么宠她……范晨妮突然觉得莫名的心塞。
　　范晨妮在楚恬家又待了三天，接着三人就一起去学校了，开学了，因为之前楚恬就和覃琬h在楼下的超市买好了生活用品，所以两人就简单的收拾一下东西就好了，很快就把宿舍打扫完了，楚恬的东西也放好了。
　　很快又开始上课了，这个学期的专业课是电磁学，又是一门纯得不能再纯的物理课，楚恬虽然不喜欢，但是为了不挂科也不得不好好听课，课下又有覃琬h督促她写练习题，这样楚恬倒也不觉得有什么难的。
　　漫画社最近也没什么活动，楚恬也觉得挺闲的，跆拳道社团的活动依旧是每周两次，周四和周六下午，楚恬几乎每次都会去，只是她却一次都没有看到杨帆，如果是一两次还好，只是每次都看不到杨帆，就算楚恬再神经大条也觉得不对劲了。
　　楚恬去问了吴泽宇学长，因为平时在社团里杨帆也和吴泽宇相处得不错，吴泽宇说杨帆可能是最近太忙了，没时间来吧，楚恬也没追问，可能还真是杨帆太忙了。
　　接近期中考的时候，一个周六下午的社团活动杨帆终于来了，楚恬看着似乎是瘦了一点但看起来却成熟了不少的杨帆，有点激动，就凑过去问道：“杨帆，你终于来社团活动了，你都半个学期没来了。”
　　“最近太忙了嘛。”杨帆对着楚恬耸耸肩，语气挺轻松的。
　　“这样啊，怪不得，我都觉得你忙瘦了。”楚恬对着杨帆开玩笑道，又拍拍杨帆的肩，“还好你来了，不然我都没有搭档了。”
　　“是嘛，这不，知道你没有搭档我就来了。”杨帆打趣道。
　　听到杨帆的话，楚恬嘴角勾起一抹大大的弧度，露出可爱的小虎牙，其实她挺庆幸杨帆来社团活动的，一是因为她答应了要帮范晨妮追杨帆的，如果连杨帆的面都见不到的话，那还怎么追啊，二是经过了一个学期的相处，她觉得杨帆这人也挺好的，虽然处事圆滑，但也不会让人反感，也算得上是一个朋友了吧，就像张筠逸那样的。
　　所以，杨帆一直没来社团活动，她也隐隐担心，现在他终于来了，她倒也放心了不少。
　　杨帆看着楚恬那嘴角欢快的笑容，有点恍惚，快速移开了眼。
　　两人还是像从前那样搭配着练习，就像什么都没发生那样，期间楚恬还不止一次感慨，还是有搭档好，杨帆听到了也没说什么，只是对着楚恬笑笑。
　　很快，社团活动完了，楚恬正打算和从前一样和杨帆一起回去，可是杨帆却叫住了她，“楚恬，等下有时间去喝杯奶茶么，我有事情想和你说。”
　　“等下？”楚恬有点疑惑，又看了杨帆一眼，想了想还是点点头，“那你等一下，我先回去换衣服。”
　　“好，就在二餐旁的那家奶茶店，我在那等你。”
　　“嗯，我换完衣服就直接过去。”楚恬对着杨帆摆摆手就走出了活动室，边走边给覃琬h发消息，说她晚点回去。
　　很快，楚恬换了衣服，来到了奶茶店，杨帆已经在那等着了，杨帆选了个角落的位子，四周也没什么人。
　　楚恬在位子上坐下，杨帆已经帮她点好了一杯奶茶，楚恬看了看，这是一杯奶昔，正是她喜欢的，楚恬插了吸管，喝了一口奶茶，满足的眯了眯眼睛，然后开玩笑的问道：“杨帆呀，你有什么事要和爸爸说呢？”
　　杨帆对着楚恬笑了笑，然后开口，“也不是什么重要事。”
　　“这样。”楚恬又喝了一口奶茶，随意问道：“那是什么事呢？”
　　“楚恬我问你一件事，你能告诉我么？”杨帆的语气有点紧张。
　　楚恬听着杨帆这略带紧张的语气，有点奇怪，就点点头，“你问吧，我知道的一定告诉你。”
　　“你是不是和覃琬h在一起了？”杨帆定定的看着楚恬。
　　听到杨帆这话，楚恬的脸色变了变，语气有些凝重，“你听谁说的？”
　　“没谁和我说，我看出来的。”杨帆的语气淡淡的。
　　“这样啊……”楚恬看着杨帆，其实她和覃琬h在一起并没有刻意瞒着她的朋友，只是她也不会刻意说出来，因为毕竟有些人是不喜欢这些东西的，沉默了一会儿，楚恬就点头，很认真的说着，“是啊，我们在一起了。”
　　“这样……”杨帆也不再说什么，一时沉默。
　　“你排斥拉拉？”楚恬有些犹豫的问，脸上有些纠结。
　　“没有。”杨帆深吸了一口气，对着楚恬笑笑，“只是觉得两个女孩子在一起不容易，我希望你过得好好的。”
　　听到杨帆这么说，楚恬莫名的觉得有点感动，杨帆也是第一个知道她和覃琬h在一起的朋友了吧，而且他也没有排斥她……楚恬对着杨帆真诚的笑笑，“我会好好的，谢谢你，杨帆。”
　　“不用，只要你开心就好了。”说完，杨帆就伸手摸了摸楚恬的头发。
　　楚恬也没躲开，任由杨帆的动作，杨帆看着一脸单纯的楚恬，或许这样的结果也挺好的……

　　第三十九章 转学

　　之后杨帆也不再说什么，等楚恬喝完那杯奶昔之后两人就离开了，楚恬回到家时，覃琬h正围着围裙在厨房做晚餐，楚恬一放完书包就往厨房奔去。
　　“琬琬，我回来了！”楚恬从后面抱住覃琬h。
　　覃琬h转过来亲了亲楚恬的嘴角，柔声问道：“这么快就回来了，你们聊了什么呀？”
　　“也没什么，只是杨帆知道我和你在一起了。”楚恬小小声的说着。
　　“噢，然后呢？”覃琬h的态度很淡定。
　　“琬琬你都不激动一点！”楚恬对着覃琬h撒着娇，又接着说：“杨帆没有排斥我们耶，他就说希望我们能好好的就行。”
　　“这样啊。”覃琬h只是应了一声，心想这杨帆也挺识趣的，至少没有胡搅蛮缠。
　　“我觉得他其实挺好的，超级好。”
　　“真的有那么好？”覃琬h低下头凑近楚恬，压低了声音，又接着说：“比我还好？”
　　楚恬感受着覃琬h洒在她脸上的鼻息，下意识的回答：“没有，当然是琬琬最好了。”
　　说完，楚恬就得到了自家女朋友温热的亲吻一枚。
　　很快，期中考试就来临了，因为这个学期一直都有好好学习，所以楚恬考得还不错，虽然没有考得像覃琬h那样接近满分，但她电磁学也考了85分，这对她来说也是很不错的了。
　　楚恬本来想周六晚上和覃琬h一起去吃火锅的，可是却接到了杨帆的电话，杨帆说他下个星期就要转学到外地了，所以就准备周六晚上找几个朋友聚一聚，末了还加上一句让楚恬把覃琬h也带上。
　　通话结束后，楚恬愣愣的放下手机，有点不明所以，覃琬h洗完澡出来看到的就是呆呆看着手机的楚恬。
　　“怎么了，呆呆的坐在这？”覃琬h走到楚恬旁边捏捏她的脸。
　　“琬琬，杨帆说他要转学到外地耶。”楚恬抬眼看着覃琬h，“大学也可以转学么？”
　　“转到哪里？”覃琬h也有点惊讶，难道是她和楚恬在一起对杨帆的打击太大了？这个想法很快就被覃琬h否定了，因为杨帆本来就不可能是那样的人，他怎么可能那么脆弱啊？
　　“不知道，他没说。”楚恬顿了一下，又接着说：“杨帆他说周六晚上想让同学去他家聚一聚，他叫我和你都去。”
　　“这样，那就去吧。”覃琬h虽然疑惑，但也很轻易的答应了，毕竟杨帆早就出局了不是。
　　很快周六就来了，那天下午的社团活动杨帆并没有来，活动结束后楚恬就一个人坐车回了家，覃琬h也下了班，楚恬匆匆洗了个澡，换好了的衣服，她记得杨帆家的地址，而且他家也在附近的。
　　楚恬正想翻手机找杨帆的地址，这时杨帆的电话就打过来了。
　　“喂，杨帆，我刚准备要去你家，等下就过去。”楚恬的声音略带着急。
　　“别着急。”杨帆安抚着楚恬，又接着说，“我在你家楼下，我开车载你们过去。”
　　“啊？”楚恬有点忙懵，这点距离需要开车？但还是应着：“好，你等一下，我就下来。”
　　很快，楚恬和覃琬h到了楼下，杨帆的车子已经在等了，楚恬和杨帆打了个招呼就和覃琬h一起上了车。
　　很快，车子发动了，杨帆的车子上了公路，看着离市中心越来越远了，楚恬有点疑惑，“杨帆，你家不也是在市中心这边么？”
　　“嗯，那套房子是在市中心这边，平时就我住，老宅不在这边，在景秀区。”杨帆解释着。
　　楚恬听到杨帆提到老宅和景秀区一下子就懂了，景秀区可是别墅区，那可是渠城富人聚集的地方，原来杨帆家这么有钱啊，在学校还那么低调，楚恬笑着向杨帆开玩笑道：“杨帆，原来你是土豪啊，我能抱大腿么！”
　　“好啊，大腿随你抱。”杨帆应着，语气里包容中夹带着宠溺，他往后视镜看了一眼，正好接收到了覃琬h那冷淡的眼神，他撇撇嘴，也没说什么。
　　覃琬h搂住楚恬的腰，小声温柔的说着：“宝宝，你别和杨帆说话了，开车的人是要专心的，和他说话会影响他的。”
　　听到了覃琬h的话，楚恬点点头，就不在和杨帆说话，乖乖的靠着覃琬h，和覃琬h小声的说着话。
　　杨帆注意到后边的动作，把后视镜转到了另一边，莫名的心塞。
　　很快就到了，杨帆把车停下来，楚恬下了车就看到了一栋三层小别墅，有铁栏杆围在四周，旁边还有一个小花园，楚恬更加肯定了杨帆就是个土豪的想法。
　　杨帆领着楚恬和覃琬h进了门，上了二楼，张筠逸和范晨妮他们都在那里，还有几个楚恬不认识的人，大概有十多个，男生和女生都有，楚恬和覃琬h对着那几个不认识的人打了个招呼，然后就往张筠逸和范晨妮那边过去了。
　　“范大妮，你来了也不和我说一声。”楚恬挤着范晨妮，暗暗的怼着她。
　　“我之前也不知道，是张筠逸叫我来的。”范晨妮拉着楚恬的胳膊解释着。
　　“这样啊。”楚恬应了一声，就转身对着张筠逸小声的问道：“张筠逸，那个你知道杨帆为什么转学么，还有他转去哪里啊？”
　　“小甜甜你想知道自己去问他不就好了。”张筠逸开玩笑说着。
　　楚恬瞪了张筠逸一眼也懒得理他，有点气噢，覃琬h看着腮帮子鼓鼓的楚恬，捏捏她的脸，安抚着她，“没事儿，到时候杨帆自己会说的，别瞎想。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头，很快就又和覃琬h腻在一起了。
　　接着，杨帆几人就把一些零食、小蛋糕和瓶装鸡尾酒拿了上来，关了大灯，打开了散发着淡紫色光的壁灯，还真有几分KTV的感觉。
　　楚恬看到放在桌子上的话筒就有点激动，蹭蹭蹭的去点了几首歌，接着就放开了嗓子和范晨妮他们一起吼了起来。
　　唱完后，楚恬又坐到了覃琬h身边，对着覃琬h撒着娇，“琬琬，我嗓子都快哑了。”
　　覃琬h仍由楚恬靠着，把放在前面桌子上的一杯橙汁拿过来放到楚恬嘴边，楚恬乖乖的低头喝了一口，满足的眯眯眼。
　　唱完了，楚恬也没精力了，她靠着覃琬h小声的说着话，其他人都在唱着歌喝着酒也没打扰她们，不久楚恬看到杨帆推开阳台的门出去了，楚恬看到没人跟着他，她看着覃琬h，扯扯她的袖子，小小声的问着：“琬琬，我想去问问杨帆关于他转学的事情。”
　　覃琬h看着楚恬着一脸纠结动物样子，摸了摸她的头，就知道她不问清楚了心里就不痛快，随即就开口，“你去吧，问完就回来。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬用力的点点头，往阳台奔过去。
　　楚恬推开门，看到的正是杨帆靠在栏杆上，抽着烟，杨帆看到来人是楚恬就赶紧把烟灭掉，扔进了垃圾桶。
　　“杨帆，你这么不唱歌呀，一个人躲在阳台来了。”楚恬带着些开玩笑的语气打趣道。
　　“你不也是。”杨帆对着楚恬挑挑眉。
　　楚恬撇撇嘴，也靠在栏杆上，沉默了一下，然后她就开口，“杨帆，你这么转学了呀，转到哪里？”
　　“家里安排的就转了。”杨帆看了眼楚恬，又接着说：“转到京都那边，接着念。”
　　楚恬听到杨帆的回答，脑子里流转着大把从小说中看来的什么豪门幸密，心想难道杨帆遇到了狗血的事情，是他父母强制安排他转学的，想想就可怜，然后无比同情的看着杨帆。
　　杨帆接收到楚恬那眼神，满头黑线，真想知道为什么楚恬的脑洞那么大，他笑了一下，说着：“别瞎想，我要转学是因为家里在渠城的生意已经稳定了，京都那边的生意还要忙，我父母过去了，我也就跟过去，还能学学东西。”
　　听到杨帆这么说，楚恬才放下心来，她开口，“这样就好。”
　　杨帆也没接话，两人一时陷入沉默，良久杨帆开口，“进去吧，外边冷。”
　　楚恬看了杨帆一眼，也没拒绝，就先进去了，直到楚恬进去后，杨帆才从口袋里掏出支烟，点上了。
　　其实这次他会选择转学一部分是出于父母的安排，一部分也是出于自己的考虑，他原本就是想在渠大念四年的，这样或许就可以追到楚恬，但现在楚恬有喜欢的人了。
　　最近他考虑了很多，也试着要放下喜欢了四年的楚恬，只是后来却失败了，不过好在他也想通了，人生漫漫，也不差这几年，在大学期间楚恬会和覃琬h在一起，但毕业以后却不一定。
　　如果将来楚恬真的和覃琬h分开了，只要他还没放下楚恬，他就会以全新的姿态去追求她，绝不能连告白都不敢说出口。
　　他只有让自己变得更好了，才能护着楚恬，就算将来楚恬还没和覃琬h分开，再见时，他也想让楚恬看到越变越优秀的他，也能记得他这一个朋友，既然做不了恋人，那他也可以成为楚恬的朋友，一个让楚恬忘不了的朋友，这也不枉他喜欢楚恬那么多年。

　　第四十章 秦家

　　晚上楚恬洗完澡后就趴在床上玩着游戏，等着覃琬h上床睡觉，打完了一把游戏已经过去半个小时了，只是覃琬h还没有回来，楚恬记得覃琬h洗澡应该不用花那么长的时间的，想了想她还是放下手机，下了床。
　　楚恬走进洗漱间的时候发现覃琬h正背对着门在阳台打电话，楚恬有点疑惑，覃琬h也不是没在宿舍里边打过电话，这次为什么要到外边？
　　楚恬推开门出去，听到覃琬h应着，“不用，不劳烦您过来，我自己去一趟就好。”
　　覃琬h听到楚恬开门的声音就转过头，对着楚恬的温柔的笑笑，又接着说：“行，那就这样，到时候再说吧。”
　　挂完了电话，覃琬h走过来低头亲了亲楚恬的嘴角，拉着楚恬进去了，亲昵的问：“怎么出来了？”
　　“等你好久你都不出来。”楚恬拉着覃琬h的胳膊撒着娇，大大的眼睛注视着覃琬h，腮帮子有点鼓，语气带点小埋怨。
　　“我家宝宝是等不及了么？”覃琬h顺势把楚恬揽入怀中，摸了摸她的头发，温柔宠溺的说着：“那下次我就早点出来，好么？”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头。
　　两人在下面没说几句话，楚恬就被覃琬h哄着上了床，在床上楚恬窝在覃琬h怀里，覃琬h揽着她的腰，就在楚恬快要睡着的时候，她突然想起了覃琬h的那个电话，纠结了一下还是开口，“琬琬，刚才你和谁打电话呀？”
　　“一个老师而已。”覃琬h把楚恬往怀里搂了搂，又轻声哄道：“别想了，快睡了啊，乖。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬也不想了，闭着眼迷迷糊糊的睡过去了，等听到了楚恬浅浅的呼吸声，覃琬h就低下头亲了一口楚恬的额头，也闭上了眼。
　　杨帆也走了有一个星期了，楚恬依旧去参加跆拳道社的社团活动，只不过她也懒得再找搭档了，毕竟经过了近一年的练习，她也清楚自己就不是这一块料，也懒得托别人的后腿了，就一个人练着。
　　社团活动结束了，楚恬回了家，像往常一样在超市门口等着覃琬h，没一会儿覃琬h就出来了，自然的接过楚恬背上的书包，楚恬挽着覃琬h的胳膊准备往家里走着，这时在后边传来了刺耳的喇叭声。
　　两人转头，只见一辆价格不菲的车正停在她们后方，喇叭声就是从那辆车传出来的，楚恬有点惊讶，也没在意，就打算继续拉着覃琬h往前走，没想到这时车里下来了一个人。
　　他看起来三四十岁，剪着干净利落的短发，穿着黑色的西装，他走到楚恬和覃琬h的面前停了下来，看向覃琬h温和的说道：“小姐，老爷想见您一面。”
　　听到这个大叔这么说，楚恬心中更是疑惑了，她看着覃琬h，这个大叔为什么要把覃琬h称呼为小姐，还有那个老爷又是谁？
　　覃琬h伸手握住了楚恬的手，安抚性的捏了捏，然后对着那个大叔说：“等一下，我待会儿再随你去。”
　　听到覃琬h这么说，那大叔恭敬的点点头，覃琬h把楚恬拉到另一边，她伸手把楚恬脸颊边的头发挽到耳后，温柔而亲昵的说着：“你先回去，这件事有点复杂，等我回来再和你说好么？”
　　楚恬看着在前面等着的大叔，又看了眼覃琬h，有点纠结，但还是点点头，“那你快点回来，我在家等你。”
　　“好，我今晚一定回来，你乖乖在家等我，别多想，我回来就把事情告诉你。”覃琬h继续叮嘱着。
　　“嗯，你快点回来就好。”楚恬对着覃琬h笑笑，不让她多想。
　　说完，覃琬h就和楚恬往回走着，把楚恬送到了公寓楼下，直到楚恬上了电梯她才转身离开。
　　覃琬h走到那辆车旁边，对着那个大叔淡淡的说道，“走吧。”
　　“好。”那大叔帮覃琬h打开车门后，接着也上了驾驶座，车子发动了，车里响起了悦耳的钢琴曲，覃琬h看着车窗外边，眼神淡淡的，不知道在想些什么。
　　楚恬回到了家，她坐在沙发上，电视是打开的，她随意拿着遥控器换着台，心里有点不安，她知道覃琬h是不会骗她的，也不会故意瞒着她什么事情，可是她还是有止不住的担心。
　　楚恬有点烦躁，准备伸手去拿茶几上的手机给覃琬h发消息，正碰到手机的时候电视上插播了一条新闻，新闻的标题是“秦氏集团总裁一家三口遭绑匪撕票身亡”，这新闻很快就过去了，楚恬只是看了一眼也没在意。
　　楚恬打开手机就看到了覃琬h给她发过来的消息，覃琬h：别担心我，我没事的，乖乖在家等我，今晚回来再和你解释，乖啊，记得好好吃晚饭。
　　楚恬看到覃琬h末尾加上的那一句话，真是暖心又气恼，把她当女儿养么，还担心她不会好好吃晚饭。
　　只是楚恬看到这消息后倒是安心不少，也不再多想什么了，乖乖等着覃琬h回来。
　　因为覃琬h不在家楚恬也懒得做饭了，就叫了外卖，等吃完了外卖又洗了澡，又打了好几把游戏之后就快十一点钟了，覃琬h还没有回来，楚恬有点慌，把QQ和微信打开，也没见覃琬h的消息，楚恬着急的给覃琬h打了个电话，只是覃琬h的手机却关机了。
　　楚恬把电话挂断了，联系不到覃琬h，她有点害怕，甚至在猜想是不是覃琬h遇到什么不好的事了，楚恬觉得她都无法平静下来了，只有在这个时候她才察觉她对覃琬h有多依赖。
　　她已经习惯了覃琬h能每时每刻陪着她，习惯了覃琬h的存在，现在覃琬h不在了，只是离开一小会儿，她就会很不自在，很担心，她觉得她这辈子是没救了，就彻彻底底的栽进了一个名叫覃琬h的大坑里了，彻底的出不来了。
　　楚恬告诉自己覃琬h不会有事的，过了一会儿，她正想拿出手机给覃琬h打电话，这时门铃响了，楚恬赶紧走到门的边上，从猫眼看向外面，看到来人是覃琬h她赶紧打开门。
　　覃琬h一进门就看到了正可怜兮兮的望着她的楚恬，她还没来得及说话楚恬就一把扑进了她的怀里，委屈巴巴的说着：“琬琬，你怎么现在才回来，我打你电话又关机了，我好担心你，担心你出事了。”
　　覃琬h听着楚恬这带着委屈的软糯糯的抱怨声，伸手搂住她，她轻轻的拍着楚恬的后背，她知道她的小女朋友是担心了，就温柔的哄着楚恬，“是我不好，手机没电了都不知道，下次不会了，我没出事，还好好的，别担心了啊。”
　　楚恬也没有回话，就这样趴在覃琬h的怀里，感受着覃琬h身上温热的温度，她才觉得安心了些，覃琬h也不动，就搂着楚恬，给自家小猫顺着毛。
　　过了一会儿，楚恬才在覃琬h怀里抬起了头，她瞪着水汪汪的大眼睛佯装生气的说着：“下次可不许这样了，我都担心死了。”
　　“好好好，下次绝不这样了，决不让我家宝宝担心了。”覃琬h哄着楚恬，又低下头亲了亲楚恬的嘴角，亲得楚恬脸都红了才半搂着楚恬在沙发上坐下来。
　　覃琬h看着楚恬这眼巴巴的看着她的小模样，脸上写满了好奇，就捏捏楚恬的脸，语气温和的解释着，“刚刚来接我的那个人算是我该称呼为爷爷的人派来的。”
　　“爷爷？”楚恬的语气满是惊讶，她不知道为什么覃琬h突然多了个爷爷出来。
　　“我慢慢和你解释吧。”覃琬h和楚恬解释着她的事情。
　　覃琬h是个私生女，还是个父不祥的私生女，也不知道她父亲那边知不知道她的存在，总之这十八年来都没找过她。
　　前不久一个自称是她爷爷的人找到了她，他是京都秦家的人，也是秦氏集团的掌管者秦峰。秦峰已七十余岁，这几年也慢慢的把公司的事务交给了他儿子秦羽打理，秦羽娶了个京都赵家的千金，两人育有一子，一家人倒也生活美满，只是不久前秦羽一家三口遭到了绑架。
　　秦老爷子极力的想要瞒住这个消息，和绑匪协商，只是最后消息还是走漏了，秦羽一家三口被绑匪撕票，无奈秦老爷子只能痛心接受这个事实，又回了秦氏处理事务，稳定大局。
　　接着秦老爷子就找到了覃琬h，因为覃琬h就是秦羽流落在外边的私生女，也是秦家最后的血脉。
　　秦老爷子能这么快的找到她，覃琬h知道秦老爷子肯定是早就知道了她的存在，只是从来都没想过要认过她，不然也不会放任她流落在外边十八年，这次会找她也不过是因为秦羽一家三口都离世了，找她回去延续秦家血脉，或是不想秦氏集团流到外人手里。
　　覃琬h很清楚这其中的弯弯绕绕，对于秦老爷子她并不抱有太大的好感和希望，再加上秦羽一家人被绑架的事情指不定还牵扯更多，她才不愿牵扯进去，至于秦老爷子要不要认她，她并不关心，她有她自己的人生规划，并不想因为秦老爷子的干涉而改变。
　　况且，覃琬h看了眼楚恬，她已经找到了这十几年来她心中最牵挂的人了，她只想和她的小女朋友一起快快乐乐的生活着，可不想牵扯进那些复杂的关系中。
　　听到覃琬h这么说，楚恬莫名的觉得心疼，就抱住覃琬h，在她的胸口安慰性的蹭一蹭，软糯糯的说着：“琬琬，你别理他，我只想要你开开心心的。”
　　“嗯，我们不理他。”覃琬h低头吻了吻楚恬。
　　楚恬想着秦老爷子这十八年明明就知道覃琬h的存在，可是却从来都没有找过她，等到秦家出事了，又想把覃琬h找回去，越想楚恬就越生气，也就越心疼覃琬h，她乖乖的窝在覃琬h怀里，一句话也没说，就这样抱着她。
　　覃琬h感受着怀里的这个小人身上传来的暖暖温度，心里也变得暖暖的，无论结果怎么样，她还有这个人不是么，而且这个人是一直都会陪在她身边的，至于其他的都不重要，她也不在乎。

　　第四十一章 秦老爷子

　　之后，秦老爷子又来找了覃琬h一次，覃琬h去见他了，委婉的说明了她很喜欢现在的生活，也不想生活有什么改变，暗示她不想回到秦家。
　　而秦老爷子也没有再多说什么，也没有提让覃琬h回秦家的事，这让覃琬h放松了不少，而楚恬看着覃琬h不再为了秦家的事而纠结，她也慢慢的放下心。
　　期中考试过去了近一个月了，楚恬本以为可以放松一些了，但没想到漫画社那边有事情要她忙了，漫画社今年要和往年一样参加了全国高校cos话剧赛，这个比赛也只是各大高校里的漫画社私自联系举办的，倒也算不上什么官方的比赛，但今年也不知道京都戏剧大学是怎么拉到了枫杨影视公司的赞助，有了大的资助商，所以今年的联赛也显得比较重要些。
　　所以，社长收到京都戏剧大学的通知，说务必要把参赛的话剧安排得精致些，于是社长就开始在社团里找人，赵学姐也开始了选各种剧本。
　　因为联赛是在暑假，而且又要去京都那边，所以楚恬就没有报名，她只想一个暑假都和自家琬琬腻在家里，才不愿意去京都。
　　只是，社长找到了楚恬，说什么都要她参加，一是楚恬颜值的原因，二是因为大二的社员属于编剧本的比较多而大三的社员又大多数忙着找实习没有时间，再加上楚恬之前演堕天使长确实很成功，社长许是看到了楚恬身上的潜力，就说什么也都要楚恬参加。
　　楚恬在社长近一个小时的各种理由的轰炸之下，原本坚定说不参加的心也动摇了，她清楚社长的难处，只是她还是怕这事情太过复杂了，而且她还隐隐担心，如果她在比赛的时候搞砸了怎么办？
　　想了想，楚恬还是没有答应，她对着社长很认真的说道：“社长，我还不能答应你，我想回去再想想，明天给你答复好么？”
　　“好。”社长喝了一口奶茶，又接着说：“你慢慢想，我等你的答复。”
　　说完了事情之后，楚恬就回了宿舍，覃琬h看到一脸纠结的楚恬进来了，就走过去，捏捏她的脸，柔声问道：“怎么了，什么事让我家宝宝这么纠结的？”
　　“还不是漫画社的事。”楚恬走到凳子旁坐下，拉着覃琬h的手，把刚才的事情都告诉了覃琬h。
　　“那你想去吗？不说其他的，就单纯对演那部剧来说。”覃琬h询问着。
　　楚恬想了一下，其实她是挺喜欢排剧的，也喜欢扮演不同的角色，只是她不想去京都，那边又没有覃琬h，想了想，楚恬开口，“琬琬，我挺喜欢演不同的角色的，只是比赛要在京都耶，如果我参加了，那我大半个暑假就都在京都了，这样我就见不到你了啦。”
　　覃琬h听到楚恬说的这话心里有些愉悦，这个小傻瓜不想参加比赛就怕见不到她么，随即覃琬h伸手搂住了楚恬的腰，安抚道，“没关系，只是一个月而已，到时候可以的话我去京都找你不就好了。”
　　“可是我舍不得你嘛。”楚恬抬头看着覃琬h，对着她撒着娇。
　　“又没有多久，而且你不是说你的大学生活除了学习就是学习嘛，现在有除了学习以外的事情可以做了，而且你又喜欢，如果错过了这次机会，以后还有机会么？”覃琬h继续哄着楚恬，她知道楚恬是喜欢这些东西的，就单从上次艺术节前排剧时楚恬那认真的样子就可以知道，她不想因为她的原因让楚恬错过了一个可能会让她后悔的比赛。
　　“也是噢……”楚恬听着覃琬h的话，思考着，如果她这次拒绝了社长，明年还有这个比赛的话，社长就不一定会邀请她了，而且她看了剧本，她确实挺喜欢的，再加上社长又说过要她演主角……
　　而且覃琬h说的话也不是没有道理，她本来就喜欢这些东西，如果她拒绝了，说不定她还真的会后悔……
　　过了好一会儿，楚恬抬头，认真的说道：“琬琬，那我就答应社长啦，我挺喜欢剧本的。”
　　“好，那等你暑假的时候去京都参加比赛的话，我会去看你的。”覃琬h低头亲了亲楚恬，柔声的说着。
　　“好，那你要记得，不然到时候我一定一定会超级想你。”楚恬把头埋在覃琬h的胸口，蹭了蹭，撒着娇。
　　“一定会去的啦。”覃琬h由着楚恬靠在她怀里，她搂着楚恬纤细的腰身，脸上的表情温柔而宠溺。
　　因为答应了社长要参加比赛，所以楚恬每天都在自习和排剧中度过，这次的剧本是赵学姐和其他三个负责台本的社员一起写的，讲的是古代的一个歌舞坊中的舞女争夺花魁的故事，楚恬演的是主角，是一个从天赋极佳的舞女被陷害后变成歌舞坊里打杂的丫鬟，接着又通过努力重新变成花魁的故事。
　　虽然剧情有些俗套，但里面涉及了舞蹈部分，所以一干参演的社团成员除了要排剧，还要抽出时间来练习一些基本的舞蹈动作。
　　负责教导他们舞蹈动作的是学校里的一个老师，因为楚恬小时候练过几年舞蹈，身体的韧性也够，所以楚恬倒不觉得舞蹈动作难练，只是觉得时间花得太多了。
　　因为舞蹈动作的练习是在周六下午，所以楚恬就推掉了跆拳道社社团活动，周六下午快到六点的时候，练习结束了，楚恬就快速出了活动室的门，覃琬h已经在门口等了。
　　因为覃琬h参加了物理学术竞赛，需要花时间练习，再加上学生会那边又快开始了换届选举，事情比较多，所以覃琬h在一个星期前就辞掉了超市的兼职。
　　“琬琬，你是不是等了很久了？”楚恬小跑到覃琬h身边，拉着覃琬h的胳膊，撒着娇。
　　“我也刚到。”说完，覃琬h从书包里拿出了一杯奶茶，插了吸管，接着把奶茶递给楚恬，“北门那家的，你最喜欢的。”
　　楚恬接过奶茶，吸了一大口，满足的眯眯眼，然后把奶茶递给覃琬h，“琬琬，你也喝一口嘛。”
　　覃琬h就低下头，喝了一口，楚恬对着覃琬h讨好的笑笑，覃琬h摸摸楚恬的头，就把楚恬的小挎包放进了她的书包里，接着就牵着楚恬走了。
　　楚恬乖乖的跟着覃琬h，看着两人十指相扣的手，嘴角勾起一个大大的弧度，露出了可爱的小虎牙。
　　覃琬h看到楚恬这一脸傻笑的样子，忍不住捏捏捏她的脸，她的小女朋友总是那么蠢萌。
　　两人正要走出西门的时候，楚恬就看到了停在校门口的那辆熟悉的汽车，那是上次的那辆车，楚恬下意识的看了眼覃琬h，覃琬h也没说话，只是把楚恬的手牵得紧了一点。
　　很快，那辆车子的车门打开了，先是上次的那大叔从驾驶座出来，接着他下了车，打开了后座的车门，一个满头白发的老人从车子里出来了，他穿着灰色的西装，脸上的表情很温和，眉宇间和覃琬h还有五分相似。
　　楚恬大概能猜出他的身份了，只见他和那个大叔慢慢的向她们走来，脸上带着温和的笑。
　　“琬h，我这两天来渠城的分公司开会，就过来看看你。”秦老爷子在覃琬h站定，接着再看向楚恬，温和的笑笑，“这就是琬h的好朋友吧？”
　　楚恬一时不知道该这么应答，她有点心虚，她看了眼覃琬h，只见覃琬h点点头，接着楚恬就转过头对着秦老爷子笑笑，礼貌的说着：“秦爷爷好，我叫楚恬，是琬琬的朋友。”
　　“这样啊。”秦老爷子看了眼覃琬h和楚恬那十指相扣的手，很快就移开了眼，又慈祥的说着：“年轻人就是要像这样多多交朋友才好。”
　　秦老爷子又说了几句话，倒也没提到秦家的事情，语气温和，带着慈祥的意味，也没有表现出什么高傲瞧不起人的态度，这倒让楚恬对他多了几分好感。
　　聊了一会儿，秦老爷子开口，“明天我就要回京都了，楚恬愿不愿给秦爷爷一个面子，和琬h一起陪秦爷爷吃顿晚饭？”
　　听到秦老爷子那么说，楚恬有点懵，怎么问她啊……楚恬听覃琬h提到过秦老爷子的事情，她能察觉覃琬h并没有多排斥秦老爷子，但也没表现出亲近的意味，所以楚恬一时之间也不知道该怎么回答，就下意识的看向覃琬h。
　　覃琬h对着秦老爷子礼貌的笑笑，安抚的捏了捏楚恬的手，然后开口，“可以，那就一起去吃晚饭。”
　　“好好好，那现在就一起去吧。”秦老爷子对着覃琬h和楚恬慈祥的笑笑，接着就往车子走去。
　　覃琬h也牵着楚恬跟着秦老爷子走着，楚恬偷偷看了眼覃琬h发现她没有脸色变差才稍稍松了一口气，覃琬h看着楚恬这一脸放松的样子，赶紧转头，快速亲了一口楚恬，很快就放开了。
　　楚恬摸着被覃琬h刚刚亲过的脸颊，赶紧看了眼秦老爷子，好在他们没有转过头来，楚恬瞪了眼覃琬h，腮帮子鼓鼓，但她现在是彻底放下心来了，覃琬h还有心思逗她，那就说明她没事，也没有因为秦老爷子的到来而感到反感。
　　覃琬h摸摸楚恬的小脑袋，给自家小女朋友顺了顺毛，接着就拉着楚恬上了车，楚恬也没挣扎，乖乖的任覃琬h拉着，一脸呆萌。

　　第四十二章 晚餐

　　秦老爷子也和覃琬h、楚恬坐在了后座，路上秦老爷子不时说几句话，话题大多是涉及覃琬h和楚恬的学习和日常生活的，再加上他慈祥而温和的语气，就像是普通人家的爷爷那样，这倒让楚恬对他的好感又多了些。
　　覃琬h也不时回答几句，只是脸上的表情依旧淡淡的，秦老爷子也没说什么介意的话。
　　车子很快就停下了，在前面的大叔领着几人下了车，楚恬看着眼前的这家餐厅，装饰得很古朴，是那种仿古的风格，看到有人来了，站在门口的一个服务员就迎了出来。
　　秦老爷子走在前边，楚恬和覃琬h走在后边，楚恬暗暗的打量着这四周的装扮，无论是那精致的白底青纹的瓷器还是那线条简单却不失风雅的水墨画，无不透露着精致的意味。
　　楚恬觉得这个餐厅给人的感觉就是很风雅，很有格调，楚恬暗暗的看了眼走在前面的秦老爷子，默默地肯定了他的品味，秦老爷子还是和那些趁机炫富的暴发户还是不同的。
　　很快，服务员把几人带到了一个小隔间，隔间的门像一个可以推拉的屏风，上面勾勒着一只展翅欲飞的白鹤。
　　秦老爷子坐在中间，他左边坐着那个大叔，右边坐着覃琬h，楚恬则紧紧的挨着覃琬h，很快菜就上了，秦老爷子还在和覃琬h说话，楚恬看着桌上的那盘手撕鸡，大大的眼睛里满是渴望。
　　“下次有空就去。”覃琬h匆匆结束了话题。
　　秦老爷子只是看了眼楚恬，也不再把话题继续上去，他拿起筷子，说道：“快吃饭吧，菜凉了就不好。”
　　听到秦老爷子这么说，楚恬的眼睛一下子就亮了，她看到秦老爷子夹了一筷子菜后，就迫不及待的伸出筷子去夹她面前的手撕鸡了。
　　覃琬h看着正吃得津津有味的楚恬，就把汤给转了过来，先是给自己盛了一碗汤，接着再盛一碗汤放在了楚恬餐盘旁边，柔声说着：“手撕鸡里面有辣酱，吃完了喝一口汤啊。”
　　“好哒，好哒。”楚恬抬头对着覃琬h讨好的笑笑。
　　“沾到嘴角了。”覃琬h自然的扯出纸巾给擦了擦楚恬嘴角的油渍，一脸的温柔宠溺。
　　楚恬有些不好意思的低下头，也没说什么，覃琬h捏了捏她的脸，接着就开始低头吃饭。
　　旁边的秦老爷子看到两人旁若无人的互动，脸上的表情依旧淡淡的，也没说什么，其实之前在调查覃琬h的时候他就知道了覃琬h和楚恬在一起的事，只是他没有点破，因为人老了总是希望身边有儿孙相伴，他需要覃琬h回秦家。
　　他早就知道了覃琬h的存在，只是他却没有关注，毕竟覃琬h只是一个私生女，而且还是个连他儿子都不知道的私生女，再加上他儿子一家三口也和睦，他倒不想把这个私生女找回家，这样会破坏家庭和睦的。
　　只是没想到造化弄人，他儿子一家都不幸去世了，秦家的香火就剩下了覃琬h这颗独苗苗，他知道之前的事情是他不厚道，也对不起覃琬h，覃琬h也肯定不会那么容易回秦家的，只是他也没办法了，总不能把秦家唯一的血脉放在外边不管。
　　通过这几次的接触他也大概了解了覃琬h的脾性，是个不错的孩子，有主见，有人生规划，也很傲，正因为她很傲，所以她才不贪图秦家的权势，甚至连秦家都不想回。
　　秦老爷子又看了眼正给楚恬夹菜的覃琬h，覃琬h的脸上满是温柔和宠溺，暗暗在心底叹了一口气，这个孩子就没想瞒着他她和楚恬的事情……也不怕他反对，更不在乎他会不会因此对她印象不好，或许她从来都没打算回秦家吧……
　　想到这，秦老爷子眼神就暗淡了几分，过了一会儿，他看了眼楚恬，那个孩子倒是个性情单纯的孩子，也没什么心机……
　　没多久几人就吃完了饭，临走前秦老爷子还吩咐人打包了一份手撕鸡和一份烤鸭给楚恬带回去。
　　“把这些带回去和琬h一起吃，这可比那些外卖要好吃多了。”秦老爷子对着楚恬慈爱的说着。
　　楚恬看着秦老爷子递过来的烤鸭，她仿佛能闻到那勾人味蕾的香味了，食物的诱惑对她来说简直是太难提抗了！但楚恬最终还是坚定下来，抬头看了覃琬h一眼，先看看自家女朋友的态度再说。
　　覃琬h看到楚恬那眼巴把的样子，一脸的纠结，这个小傻瓜一点吃的就把她给收买了么？覃琬h又看了眼一脸慈爱的秦老爷子，就伸手接过了袋子，接着把袋子递给楚恬，亲昵的说着：“喜欢的话就带回去。”
　　楚恬开心的接过袋子，抬头讨好的对着覃琬h笑笑，露出了可爱的小虎牙，接着转过头对着秦老爷子笑着说：“谢谢秦爷爷。”
　　秦老爷子看着一脸笑意的楚恬，这笑容虽然没有那些京都的名媛笑得那么雅观，但却让人感觉很真诚，仿佛是心底都在笑那般，再加上那双带着笑的弯弯眉眼，仿佛连他都能感染到她那开心的心情。
　　秦老爷子伸手摸了摸楚恬的头，楚恬也没躲开，秦老爷子看着像只小猫一样的楚恬，乖巧无比，他总算知道自家孙女为什么能对这个小丫头这么死心踏地了，听话乖巧还没歪心思的小丫头谁不喜欢？
　　覃琬h看着秦老爷子那脸上自然流露出的慈爱，也没说什么，她看得出秦老爷子是真心喜欢楚恬的，就像喜爱自家孙女那样。
　　想到这，覃琬h又不由得深思，现在她还是在拒绝回到秦家，所以她才没有掩饰的在秦老爷子面前表现出她和楚恬的关系，只是她却没想到秦老爷子一点都没表现出反感的意思，甚至现在还隐隐的表现出对楚恬的喜爱。
　　她算是秦家最后的血脉了，覃琬h知道秦老爷子是肯定要把她带回秦家的，而她也不足以对抗秦家，之前她不愿回秦家，只是担心秦老爷子会强制她做不喜欢做的事情，她不喜欢别人干涉她的生活，而且她也怕秦老爷子把她和楚恬分开。
　　只是接触了以后，她才发现秦老爷子还挺开明的，也没干涉她的生活，而且他还不反对她和楚恬在一起，甚至还表现出对楚恬的喜爱……最后她还是要回秦家的，如果他能喜欢楚恬的话，那么她回秦家也不是不可以……
　　覃琬h转头看了眼正在和秦老爷子亲昵的说着话的楚恬，她就知道楚恬会喜欢秦老爷子的，因为秦老爷子和楚恬的外公很相似，特别是性格方面。
　　算了，覃琬h牵过楚恬的手，只要她的小女朋友开心就好，反正秦老爷子也没干涉她们。
　　四人走出了餐厅，上了车，秦老爷子把楚恬和覃琬h送到楼下才离开，楚恬下了车后，秦老爷子还特意把车窗摇了下来，对着楚恬摆摆手，楚恬也笑着和秦老爷子摆摆手。
　　回到了家，楚恬开心的把烤鸭和手撕鸡放进了冰箱，等她坐在了沙发上，覃琬h还在房间里换衣服，她回想着今晚和秦老爷子的相处，突然一惊，她是不是和秦老爷子相处得太亲近了？
　　楚恬有点内疚，自责着怎么一点吃的就把她给收买了呢，那是琬琬的爷爷，琬琬都不一定认呢……楚恬越想越内疚。
　　覃琬h出来时就看到了一脸纠结内疚的楚恬，有点奇怪，他家小女朋友怎么了，随即覃琬h快步走到楚恬的边上坐下，伸手搂住楚恬的腰，温柔而亲昵的问道：“怎么了，一脸纠结的样子？”
　　“也没什么……”楚恬对上覃琬h那双满是宠溺的眼神，一时有点心虚，顿了顿她才结结巴巴的开口，“琬琬……我今晚和秦家爷爷是不是太亲近了啊……”
　　楚恬没有把话说完，覃琬h听到楚恬那么说就知道了楚恬在纠结什么了，心里有点好笑，如果秦老爷子表现出他不喜欢楚恬的话她才会担心好么，不过看着楚恬那有些惶恐不安的眼神，她心就软了，就低头亲了亲楚恬，柔声解释着：“秦老爷子是肯定要我回秦家的，虽然我不想回去，但秦家总有办法要我回去的，现在看他能喜欢你，我倒是放心不少。”
　　“放心？”楚恬有些疑惑的看着覃琬h。
　　“是啊，这样就不用担心等我们的事情公开后秦家那边会拆散我们了，也不用担心我家宝宝被讨厌，被排斥了。”覃琬h的声音柔柔的。
　　“琬琬……”楚恬听到覃琬h这么说一下子就说不出话，她知道她和覃琬h在一起总是有些不好的，外界总是有人难以接受她们的关系的，只是她没想到覃琬h会想到那么远，秦家找上覃琬h的时候，覃琬h担心的居然是她，担心她会不会受到委屈，什么都事想着她……
　　楚恬把头埋在覃琬h的胸口，她觉得心里暖暖的，鼻子有点酸，她是何等的幸运才能得到一个这么好的女朋友，一个快把她宠上天了的女朋友，一个什么都为她打算好了的女朋友……这个人这么好，她又怎么想离开她，又怎么离得了她？
　　覃琬h也没说话，她就搂着楚恬，还轻轻的拍着楚恬的后背。
　　良久，楚恬抬起头，快速蹭上去亲了一口覃琬h的唇，软糯糯的撒着娇，“琬琬，我想去洗澡。”
　　“好，那就去吧。”覃琬h温和的应着。
　　“我要你抱我去啦。”楚恬抬头看着覃琬h，一脸的依赖。
　　“既然我家宝宝都这么说了，那我肯定要抱着去。”覃琬h低头亲了亲楚恬，然后起身，把楚恬以公主抱的方式抱了起来。
　　楚恬双手搂着覃琬h的脖子，她看着脸上尽是温柔的覃琬h，嘴角勾起一个大大的弧度，真好，这个人是她的。

　　第四十三章 围观吵架

　　很快，期末考便结束了，署假到来，因为COS话剧比赛要在京都进行，为了熟悉京都戏剧大学那边的舞台和提前整理各种参赛信息，所以漫画社的社长就决定和参赛的社员们在比赛前的一个星期去京都。
　　晚上楚恬整理行李，覃琬h就在旁边帮楚恬拿着东西，等行李快收拾好后，楚恬就起身去客厅的冰箱拿杯喝的过来，楚恬拿着酸奶进了房间，她看着已经收拾好了的行李箱，又看了眼正坐在床上休息的覃琬h，就快速走过去。
　　楚恬把一瓶酸奶递给覃琬h，覃琬h接了过去，楚恬看着正低着头喝酸奶的覃琬h，鼻子酸酸的，在比赛的前一个星期去京都，比赛又要持续一个星期，这样的话她就要在京都待两个星期了，就要有两个星期见不到覃琬h了，想想就心酸，好像自从认识覃琬h之后她还没离开覃琬h那么久。
　　覃琬h转头看到的就是一脸郁闷的楚恬，她知道楚恬在纠结什么，因为从收拾行李开始她就一直是这个表情，覃琬h捏捏楚恬的脸，柔声的说着：“别想了，去半个月就回来了，而且等你比赛的时候我会去京都找你的啦。”
　　“我知道啦。”楚恬抬头看着覃琬h，语气还是闷闷的，“可是我一想到要自己一个人在京都待半个月就觉得可怕，琬琬，我舍不得你嘛……”
　　听到楚恬说的这话，覃琬h的心就软了，这个小傻瓜就这么喜欢粘着她么，随即覃琬h就伸手搂住楚恬，低头碰了碰她的嘴唇，柔声说着：“要不我和你一起去京都？”
　　“我当然想你也一起去啦，只是社团那边不好说……”因为这次去京都毕竟是漫画社去比赛的，而且他们在京都住的地方也是用社团自费租的民宿，什么东西都是要报销的，这样的话还真的不好带朋友去。
　　想想楚恬又觉得自己变矫情了，不就是去京都半个月嘛，反正半个月就回来了，有什么舍不得的嘛，大不了每天晚上和琬琬视频通话嘛，随即，楚恬就抬头对着覃琬h笑笑，故作轻松的说着：“不过也没关系，我半个月后就回来了，而且你还答应了要去找我的，可不许骗我。”
　　“当然，我骗谁也不会骗我家宝宝嘛，到时候我肯定去找你。”覃琬h哄着楚恬，语气温柔而宠溺。
　　“好吧，你记得来找我就行。”楚恬顺势靠在了覃琬h的怀里，她抬头对着覃琬h嘟嘟嘴。
　　覃琬h低头吻住了楚恬，吻完后也不急着放开，而是让楚恬靠在她怀里，她轻轻地拍着楚恬的后背。
　　第二天早上覃琬h送楚恬到了高铁站，等到检票的时候覃琬h才离开，楚恬检完票就要进站了，她回头依然看到覃琬h在外边对着她温柔的笑着，楚恬鼻子一酸，就对着覃琬h挥挥手，进了站。
　　渠城离京都并没有多远，坐高铁四个小时就到了，所以买的就是硬座票，楚恬坐在靠窗的位子，赵学姐就坐在她对面，赵学姐看着一脸郁闷的楚恬，就把一包干果零食打开，递到了楚恬面前，打趣着说：“怎么一脸郁闷的样子，难道是还想着你家舍友噢？”
　　楚恬看了眼一脸打趣的赵学姐，不客气的拿了两个干果，然后开口，“当然啦，我家琬琬那么好的，我当然不舍得她啦。”
　　“小甜甜，你这话说得不厚道啊，有了CP就忘了学姐么，都忘了一把屎一把尿教你的学姐了么？”赵学姐故作哀叹。
　　楚恬看着赵学姐那脸上极为夸张的表情，忍不住就笑了，一把屎一把尿什么鬼啊，心里的郁闷确实少了不少，接着楚恬就又抓了几个干果，故意带着嫌弃的意味说道：“那可不，我家琬琬可是冷月君，自带仙气的冷月君，哪是你等凡人能比的。”
　　“啧啧啧，小甜甜你这正是见色忘义啊！”语罢，赵学姐就作势要把零食拿走。
　　楚恬赶紧抢过零食，又和赵学姐怼了几句话，心里的那点郁闷也慢慢就没了，半个月其实也不久的是吧？
　　很快就到了民宿了，这次社团里来京都的一共有十五个人，有八个是要上台排剧的，还有两个是负责化妆和服装的学姐，再加上社长和赵学姐他们几个负责台本的刚好十五个人，社长定了八间房，就让那五个男生自己分配三间房，剩下的五间房由社长安排，两个女生一间房。
　　每个房间有两张床，楚恬和赵学姐一间房，因为是认识的人，所以楚恬倒也不觉得变扭，就自然的把行礼箱打开，往储物柜里放着衣服。
　　晚上睡觉的时候，楚恬久久都不能入睡，她觉得她想覃琬h了，就忍不住拿出手机看看，她打开QQ，里面有覃琬h半个小时前给她发过来的说晚安的消息，想了想，楚恬就试着给覃琬h发了个表情过去，也不知道覃琬h睡了没有。
　　覃琬h躺在床上也没有睡着，她已经习惯了睡觉的时候怀里抱着一只小软团子，现在那只小团子不在了，她也觉得有些不习惯，突然间她放在床头的手机震了一下，她下意识的拿过手机，点开消息界面，刚好看到了楚恬发过来的表情包，那是只可怜兮兮求抱抱的小奶猫。
　　覃琬h暗暗脑补了一下楚恬现在的表情，她家小女朋友正眼巴巴的看着她，脸上带着委屈的表情，伸出双手对着她求抱抱，覃琬h猝不及防的被自己的脑补给萌到了，看到楚恬的QQ是wifi在线就打了QQ电话过去。
　　楚恬看到覃琬h打过来的电话，心里激动了一下，接着她看了眼已经熟睡了的赵学姐，就下了床，快速跑到了房间外，赶紧接了电话。
　　“琬琬，你怎么还没睡啊？”楚恬软糯糯的问着楚恬，语气里满是撒娇的意味。
　　“你说呢，我家宝宝都不在，我怎么睡得着。”覃琬h的声音柔柔的，还带着难以掩饰的宠溺，楚恬听着，她觉得她的耳朵都要酥掉了。
　　“琬琬，我也是，都睡不着，我想你了。”
　　“是么？”覃琬h的嘴角止不住的翘起，心情愉悦了许多，又接着哄着楚恬，“我也想你了，想你想到都睡不着了。”
　　楚恬听到覃琬h这么说，小脸一红，真的是她家琬琬怎么一本正经的说情话……楚恬和覃琬h又说了几句话，过了有半个小时了，覃琬h看快到十二点了就在哄着楚恬，“很晚了，快回去睡觉吧，乖。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬看了眼手机，确实挺晚了，就乖乖应着，“那好吧，我回去睡觉了，你也要睡觉了。”
　　“当然睡了，快回去吧。”
　　“好。”楚恬挂了电话，她看着覃琬h刚给她发过来的那个捧心的表情又止不住的愉悦，这就是她家琬琬啊。
　　楚恬出了大厅，向房间走去，走在走廊时楚恬突然听到了不远处传来摔门声，楚恬赶紧往前面看过去，只见一个披着头发穿着黑色小背心和蓝色打底裤的女孩子从前面的房间里走了出来。
　　楚恬愣愣的看着那个女生的侧脸，她认识那个女生，她就是许凡的女朋友，许凡就是当初演天使长的那个，想到这楚恬又觉得有点奇怪，因为这次许凡依旧演了男一号，只是排剧时她却没有见过他女朋友来看班……
　　楚恬的房间在里面，如果她要回去的话肯定是要经过许凡房间的，只是楚恬看着正一脸怒气的瞪着许凡那房间紧闭的房门的女生，有点为难，就在楚恬纠结的时候，只见房间的门打开了，许凡从里面走了出来，他的语气里满是掩饰不住的愤怒，“我们早在开学的时候就分手了，你别缠着我了行不行啊！”
　　“什么分手，我又没同意！”那女生掩饰不住激动的喊道。
　　“你说你这样有意思嘛，和平分手就不好么，非得闹，在学校就算了，现在你居然还追到了京都，你神经病吧你，我不喜欢你了，就分手了，你放过我好不好！”许凡的语气满是无奈。
　　“你不喜欢我！那你喜欢谁！”那女生更加激动的吼着。
　　“我喜欢谁关你什么事啊！你看看你这个样子，有谁会喜欢你！”许凡的音量提高了。
　　“你怎么能这样说话！”
　　楚恬在后边看着上演着苦情爱情戏码的两人，无比的无奈，她看了眼四周，又没有可以躲的地方，而且要走到大厅的话又有点远，就在楚恬纠结不定时，她听到了那女生无比尖锐的声音。
　　“你别告诉我你喜欢的人是她！”那女生不知道什么时候转过头来，指着楚恬一脸激动的喊道。
　　随即许凡也转过头来，定定的看着楚恬，楚恬这时穿的是加绒的粉色小白猫睡衣，她暗暗裹紧了披在外面的小毛毯，满头黑线，只觉得空气都凝固了，无比的尴尬，这种无意间撞到情侣吵架，最后还无辜的被牵扯进来的感觉，真是……一言难尽……
　　就在楚恬想要说什么的时候，只见里边的一个房间的门打开了，赵学姐从里边走了出来，她走到正在僵持的许凡和他的前女友中间，不悦的说着：“大晚上吵什么啊吵，你们不睡觉别人不要睡么？”
　　许凡有些尴尬的低下头，他前女友也没说话，赵学姐越过他们就看到了一脸呆愣的楚恬，随即向楚恬走过来，领着楚恬回去了。
　　楚恬看着前边赵学姐这瘦小的背影，一脸的感动，突然觉得赵学姐人其实很好的怎么破？

　　第四十四章 比赛前夕

　　第二天早上，八点钟的时候社员们就在大厅集合了，因为住的地方离京都戏剧大学也没多远，所以只要走过去就好了，十五分钟这样就能到了。
　　社长先是带了他们来到了一个活动室排剧，这活动室和渠大的差不多大，还没轮到楚恬上场，楚恬就在旁边记着台词，她暗暗打量了许凡一眼，只见他正一本正经的和女二号对着戏，情绪也没什么不对，似乎丝毫没有受到昨晚的事情影响。
　　不过，昨晚许凡和他前女友争吵的声音那么大，连赵学姐都被吵醒了，那其他人也不可能不知道吧，楚恬又想起了昨晚的那一幕，真是想想就尴尬……
　　很快，就轮到楚恬的戏份了，楚恬和许凡对着戏，本来她还想和许凡解释她昨晚并没有故意偷听他和他前女友吵架的事情的，只是看到了许凡那丝毫没有受影响的样子，她就懒得再提了，就认认真真的对着戏。
　　等到了十二点钟的时候社长就准备领着一群人去京都戏剧大学的食堂吃饭了，就在出门的时候楚恬看到有一个剪着齐耳短发的女生向社长走了过来。
　　“方M来了也不早说，这样我昨天我就去车站接你们了。”女生的声音很清灵，还有点磁性，偏中性的感觉。
　　“你是京都戏剧大学的漫画社社长嘛，这个大忙人，我哪敢麻烦你啊。”社长的语气带着开玩笑的意味。
　　楚恬在身后暗暗的打量着这个京都戏剧大学漫画社的社长，她穿着一件宽松的黑色T恤，下身是一条浅蓝色的破洞牛仔裤，五官很精致，化了淡妆，身材纤细修长，目测身高一米七这样，是一个很帅气的女生。
　　社长没和她聊几句，接着就一起去食堂吃饭了，因为楚恬和赵学姐一起吃饭，接着社长也过来拼桌，然后那个京都戏剧大学漫画社的社长也跟着过来了。
　　楚恬看到京都戏剧大学漫画社社长和赵学姐自然的打了招呼，看出了她们应该是认识的，想了想楚恬就对着她礼貌的笑笑。
　　社长注意到楚恬的动作，就赶紧开口，“楚恬，这是京都戏剧大学漫画社的社长，也是我发小，她叫骆琰。”
　　接着社长就转头对着骆琰说道，“这是我漫画社里的大一学妹，叫楚恬。”
　　“学姐好。”楚恬礼貌的开口，打了个招呼。
　　骆琰也对着楚恬笑笑，语气很轻松的说，“原来你就是楚恬学妹啊，微博上的甜子酱嘛。”
　　楚恬有些不好意思的笑笑，感觉有点窘迫，骆琰又继续道，“我看过你演那个堕天使的剧，感觉还是很不错的，有演技，扮相也很好看的。”
　　骆琰的语气带着些开玩笑的意味，听起来倒也不让人反感，也没有刻意套近乎的感觉，楚恬原本有点窘迫的感觉也消散了不少。
　　下午，骆琰带渠大漫画社的几人到了京都戏剧大学的表演舞台，于是几人就在这舞台上试着演了一次剧，到了下午六点钟的时候这一天的排剧就结束了。
　　楚恬洗完澡后刚好是九点钟，她赶紧给覃琬h发了个QQ消息，没等多久覃琬h就回了消息，楚恬一看到覃琬h的消息就赶紧打了视频电话过去。
　　手机那头的覃琬h看到自家小女朋友打过来的电话，嘴角勾起一抹愉悦的弧度，快速接通了电话。
　　覃琬h看着出现在手机屏幕上的楚恬那张细嫩白皙的脸，圆圆的眼睛正定定的看着屏幕，有点呆，带点类似小动物的萌感，覃琬h温柔的问着：“怎么开视频通话了，难道是想我了么？”
　　“琬琬你怎么知道，我真是超级超级想你的。”楚恬笑着，露出可爱的小虎牙，又接着撒娇，“你都没有主动给我打电话耶。”
　　“我也想我家宝宝啦，只不过怕你太忙，不好打扰你。”覃琬h柔声的解释着。
　　“那你在家干什么呀，还是每天去学校的实验室和他们一起做课题实验？”楚恬接着问。
　　“就下午去。”覃琬h顿了一下，故意拉长了声音，“早上啊就在床上睡觉，睡到中午才起来。”
　　楚恬看着覃琬h那带着炫耀和得意的表情，就有点气恼，气鼓鼓的说：“好噢，我每天早上七点起床，你还和我炫耀睡到中午才起，真是太过分了！”
　　覃琬h看着自家炸毛的女朋友，温柔的给她顺着毛，“没办法啊，我家女朋友又不在，醒来又看不到她，倒不如起晚一点，免得总是想着她。”
　　楚恬听到覃琬h说的这话，猝不及防的被甜到了，低垂着眼，脸有点红，她家琬琬怎么说起情话来那么自然，让她都不好意思了。
　　“呵呵。”覃琬h看着自家女朋友那一脸娇羞的样子，发出愉悦的笑声，继续哄着楚恬，“没有啦，骗你的啦，你都不在，我睡觉都不习惯了，所以早早就醒了，我没有睡懒觉，想我家女朋友都想得睡不着了。”
　　楚恬听着听着脸更红了，就在她好不容易调节情绪过来准备怼覃琬h几句的时候赵学姐就从外面进来了。
　　“哟，和谁视频呢，一脸娇羞的样子。”赵学姐走近楚恬，打趣着。
　　楚恬看了赵学姐一眼懒得理她，就继续有一下没一下的和覃琬h说着话，等到了十点半的时候覃琬h就催楚恬去睡觉了，楚恬和覃琬h说了晚安之后就挂了电话，楚恬把手机放下，看到的就是坐在对面床上愣愣的看着她的赵学姐。
　　“学姐你怎么了？”楚恬有些奇怪的问道。
　　“没什么。”赵学姐摇摇头，然后一脸感慨的说着：“没想到啊，你家冷月君居然那么宠你，视个频都让我感觉受到了一万点暴击。”
　　“怎么，你羡慕噢。”楚恬对着赵学姐挑挑眉，语气里满是得意，赵学姐没有回答，楚恬就继续说：“那你就羡慕去吧。”
　　赵学姐看着楚恬那一脸得意的样子心里一阵气结，好像打她怎么破？
　　这一周就是在各种排剧中度过，许凡的前女友又来找了他几次，只不过每次都是闹得不欢而散，也因此让这件事在漫画社里传开了，楚恬觉得无比的无奈，因为自从那次她不小心撞到了许凡和他前女友吵架后，他前女友看到她都是瞪着她的，明显就是很不友好的样子。
　　不过楚恬看着依然如此淡定的许凡，她也就没在意了，反正以后她也不会和许凡的前女友有什么交集，清者自清嘛，她也就不纠结了。
　　在比赛的前一天进行了各个参赛社团的彩排，一共有五十多所学校参赛，楚恬看了很多个其他学校的节目，越看就越觉得揪心，这次比赛其他学校也是有备而来的，无论是节目的剧情还是服装都很精致，楚恬暗暗对比了自己社团的剧本，总觉得底气有点不足啊。
　　晚上楚恬回去的时候又和覃琬h视频通话了，她特意没有换今天彩排的衣服，就这样穿着戏服和覃琬h视频。
　　“琬琬，你看，我这样穿是不是超级好看！”楚恬把手机固定在桌子上，自己则在前面原地转了一圈。
　　覃琬h看着手机屏幕上的楚恬，虽然画质很糊，但覃琬h还是能清楚的看到楚恬身上穿的这件大红色的纱裙，纱裙随着楚恬转圈而飘起，倒有几分朦胧的美感，楚恬脸上也没换妆容，应该是还没有正式换上表演时的妆，只不过口红换成了大红色的，这种唇色倒是让楚恬显得成熟了几分，也多了些娇媚的感觉。
　　楚恬马上把手机拿起来，覃琬h看着她那张凑近的脸，脸上明显带着夸我夸我快夸我的表情，就很配合的称赞着：“我家宝宝真是太好看了。”
　　“那是。”楚恬的语气里满是得意，小尾巴都快翘起来了，又接着：“惊艳到你没有？”
　　“肯定惊艳到啦。”覃琬h继续给自家女朋友顺着毛，温柔的夸赞道。
　　“那你明天记得要快点过来啊，到时候我拜托赵学姐去学校门口接你，你可不许错过我的节目。”楚恬一脸认真的说着。
　　“放心吧，行李都收拾好了，不会错过的啦。”覃琬h温柔的应着。
　　因为参赛的队伍有点多，所以就分三天来进行比赛，楚恬他们社团是在第一天比赛，比赛是晚上七点钟开始，所以覃琬h就买了早上的票，下午两点多的时候到京都，然后再赶去京都大学。又因为楚恬下午要化妆，所以就麻烦赵学姐去接覃琬h了。
　　楚恬又和覃琬h说了几句话，直到赵学姐过来催她去洗澡了她才恋恋不舍的放下手机，真是好想好想她家琬琬啊。
　　覃琬h看着那一脸不舍的楚恬，嘴角微微勾起，脸上的表情满是宠溺，关了视频，她看了眼放在桌子上那张高铁票，心里就满满的，分开了一个星期了，终于要见面了，莫名的感觉有点紧张……

　　第四十五章 表演

　　覃琬h到达京都时接近下午三点钟，赵学姐已经是高铁站里等着了，她和赵学姐打了个招呼后赵学姐就带着她先去他们租的民宿，好在平时她和楚恬一起走在路上时也会遇到赵学姐，也算得上能说话的熟人，所以倒也不觉得尴尬。
　　覃琬h把行礼放在民宿里，再匆匆的收拾一下自己，接着赵学姐就领着她往京都大学走去，赵学姐直接把她带到了表演舞台旁边的化妆室，覃琬h进去时正好看到一排人坐在镜子前化着妆。
　　覃琬h一看到那穿着古代红色纱裙纤细的背影就认出了那个是楚恬，覃琬h脸上的表情柔和了许多，她慢慢向楚恬走过去，很快就看到了楚恬那映在镜子上娇媚动人的脸。
　　楚恬也从镜子里看到了站在她身后的覃琬h，嘴角顿时绽放出一个比春日的粉瓣桃花还灿烂的笑容，带着愉悦和惊喜的声音，“琬琬，你来了啊。”
　　“是啊，我来了。”覃琬h脸上泛滥着温柔宠溺的笑容，她伸手摸了摸楚恬的头发。
　　“还好你来了，要不然我总担心你错过我们的社团表演了。”楚恬对着覃琬h自然的撒着娇。
　　“这么会错过呢。”覃琬h语气温柔的回答着。
　　“我担心嘛。”楚恬对着覃琬h努努嘴。
　　“错过什么，也不会错过我家……舍友的表演嘛。”覃琬h的话停顿了一下，她差点就顺口说成了女朋友，但很快就反应过来了，倒也没多大不对。
　　楚恬自然察觉了覃琬h话中的停顿，又听到覃琬h这么哄着她，就有些不好意思的低垂着眼，小声的嘟囔着，“就你话多。”
　　覃琬h也没说什么，只是对着楚恬笑笑，那脸上的温柔和宠溺把一边给楚恬化妆的学姐给吸引住了，她怎么有一种撞破基情的感觉啊，话说这两个人这么旁若无人的腻歪真的好么，又想到楚恬她们在微博上的CP，她暗暗在心里打算以后一定要离这两人远一点，不然真是太虐了……
　　楚恬和覃琬h说着话，过了一个多小时，连同楚恬的发型和妆容终于弄好了，接着楚恬就随那个给她化妆的学姐去了换衣间，把衣服细节上的饰品给装饰上，楚恬对着覃琬h挥挥手，得到了自家女朋友那满是宠溺的摸头杀后才乖乖离开，覃琬h回想起楚恬那一副讨好卖萌的可爱模样心情就无比的愉悦。
　　等楚恬从试衣间出来的时候已经是半个小时之后的事情了，她一走出试衣间就直直的向覃琬h小跑过去，覃琬h看着向她走来的楚恬，确实被惊艳到了。
　　楚恬的刘海被梳上去了，露出了光洁的额头，头发半挽了一个轻巧的发髻，发髻上夹着个银色的蝴蝶发饰，发饰中间缀着几簇红色的圆宝石，她的脸上化了与平时不一样的妆，上了夹带着金粉的红色眼影，朱红色的口红，阴影也打了许多，把整个面部轮廓修饰得更加精致。
　　覃琬h上前，看着楚恬那被腰带勾勒得似乎不足盈盈一握的腰身，伸手轻轻的揽住了，压低了声线，柔声说着，“真是惊艳到我了。”
　　“啊哈哈哈，要的就是这种效果。”楚恬抬头正好看到覃琬h那脸上未退的表情，一脸得意的说着。
　　覃琬h看着楚恬着一脸得意的样子，感觉刚才楚恬那好不容易表现出来的冷艳气质又少了几分，倒是多了几分亲昵和依赖，就笑着轻轻点了一下楚恬的鼻子，柔声说着，“表演的时候别紧张，我家宝宝已经够好看了，不用紧张的。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬乖乖的点点头，只是听到覃琬h这么夸她她莫名的觉得有点不好意思，脸上泛着红晕。
　　覃琬h看着楚恬脸上的红晕，真有一种低头吻住她的冲动，但顾及四周人太多还是忍住了，她觉得有点控制不住自己了，自家女朋友太好看了这么破
　　楚恬就这样由着覃琬h搂着，和覃琬h腻在一起小小声的说着话，旁边的人大多数在忙着化妆和换衣服倒也没这么注意到她们，就算是注意到了也没觉得什么，只是觉得这是闺蜜间的亲昵罢了。
　　倒是刚才给楚恬化妆的那个学姐，她站在前面的一张桌子旁看着腻在一起的两人，真是觉得自己的卡姿兰大眼睛都要被亮瞎了，她又看了眼四周毫不在意的人，无比的郁闷，就没人觉得楚恬和她舍友相处得非常基的么
　　很快，赵学姐就走进来了，她走到楚恬旁边，用开玩笑的语气说着，“行了行了，别腻歪了，回去怎么腻歪都行，现在先去后台等着了，第一个节目已经开始了。”
　　听到赵学姐这打趣的声音，楚恬瞪了她一眼，然后就主动的扑过去伸手抱住了覃琬h，她觉得她真是好久好久都没有抱自家女朋又了，真是超级想她的。
　　面对楚恬突然靠近的动作，覃琬h只是勾起嘴角宠溺的笑着，安抚性的拍拍楚恬的后背，过了一会儿，楚恬就放开了，她拉着覃琬h的胳膊，软糯糯的说着，“琬碗，等下你先和赵学姐去前面的位子坐下，等社团的表演完后你再来后台找我。”
　　“好。”覃琬h点点头，又叮嘱着，“我就在台下看着你，你别紧张。”
　　“我不紧张啦。”楚恬对着覃琬h瘪瘪嘴，语气很是轻松。
　　“行。”覃琬h摸了摸楚恬的头发，眉宇间尽是柔和。
　　赵学姐看两人说得差不多了，就开口，“好了，小甜甜你和社长他们去后台等着吧，我肯定把你家舍友好好的送到前排的观众席，你就放心吧，别腻歪了！”
　　“带着我家琬碗走，你可要当心一点。”楚恬瞪了眼赵学姐，一脸傲娇的说着。
　　赵学姐看着楚恬那一下傲娇的样子，又看了眼一脸宠溺的覃琬h，也懒得再怼楚恬，最后就带着覃琬h走了，楚恬也随着社长往后台走去。
　　舞台下的座位坐满了人，有一些是京都戏剧大学的学生，还有一些是外边的人，赵学姐把覃琬h带到了第二排的位子，第二排和第三排是留给各个参赛社团的，每个社团留有两个，正好社长去了后台，所以就空出了一个。
　　很快第二个节目就开始了，第三个节目就是楚恬他们社团的，覃琬h一想到刚才楚恬那惊艳到她的样子就莫名的觉得紧张。
　　赵学姐在一边嘀咕着，“等下他们就要上台了，也不知道准备得怎么样，不过话说楚恬那样打扮还是挺好看的，颜值也够。”
　　“嗯，确实很好看。”覃琬h回答着，语气不由得带这些得意和骄傲。
　　赵学姐有些奇怪的看了眼覃琬h，这人骄傲什么啊，又没夸她，难道这就是传说中浓浓的舍友爱么，赵学姐有点懵，怎么感觉哪里不对
　　很快第二个节目就结束了，主持人报完幕之后就响起了一段偏着古风韵律的音乐，接着一束灯打在舞台上，只见舞台中央出现了一个以长袖遮脸身姿婀娜的女子，随着前奏音乐的结束，鼓声响起，插入了快节奏的激昂音乐，台上那女子动了动腰身，双手往后挥动，纱质的宽袖随风随着她的动作飘扬着，她跃步向前，在飘动的红纱间露出一张娇媚倾城的脸。
　　只见她勾唇一笑，眉宇间魅惑流传，可谓是巧笑倩兮，美目盼兮。覃琬h看着在舞台上舞动着身姿的楚恬，那忽明忽暗的灯光把她衬得更没加的娇媚，就像个翩翩起舞的红衣仙子，神态间满是恣意，美得张扬。
　　音乐缓缓消失，接着楚恬下去了，其他演员上来了，最后是舞坊的舞女比舞的场景，有四个穿着不同颜色的纱衣的女子在舞台中央舞蹈着，虽然也同样美，但覃琬h觉得最美的莫过于楚恬刚出场的那一段独舞了。
　　随着音乐的结束，灯光暗了，等到灯光再次点亮的时候全体表演人员都站到了台前，齐齐鞠躬，台下响起了响亮的掌声，覃琬h看着楚恬那带着微笑的脸，无比的娇媚，心口突然有点热。
　　等楚恬他们下台后，赵学姐就领着覃琬h去了后台，楚恬一看到覃琬h过来了就快步走到覃琬h身边，拉着她的胳膊，一脸期待的问，“琬碗，刚才我表演得好不好呀”
　　“嗯……你说好不好呢”覃琬h停顿了一下，故意有些犹豫的反问楚恬。
　　楚恬没有得到覃琬h满意的答案，就气鼓鼓的偏开头，覃琬h看着自家开始炸毛的女朋友，就摸了摸她的头发，哄着她，“好啦好啦，表演得很棒，特别是开头的舞，比台下的时候时候好看多了。”
　　“真的么”楚恬抬头，双眼亮晶晶的看着覃琬h。
　　“当然啦。”覃琬h看着楚恬那双星星眼，又接着说，“都惊艳到我了，你说好不好看嘛。”
　　“我就知道。”楚恬一脸的小得意。
　　覃琬h看着楚恬这傲娇的样子，忍不住的伸手捏捏楚恬的脸，楚恬也不挣扎，接着就一把抱住覃琬h，覃琬h也伸手搂住楚恬的腰。
　　楚恬把头埋在覃琬h的胸口，闻着覃琬h身上淡淡的香草沐浴露味，不知道为什么，每次和覃琬h在一起她都有一种她还是小孩子的感觉，覃琬h总是宠着她，让她觉得无比的安心，而且她很喜欢这种感觉。

　　第四十六章 情侣关系

　　等社团表演的人都卸完妆后，社长就提议大家一去外面的饭馆吃个饭，楚恬当然是叫覃琬h一起去的，只是覃琬h觉得有点不妥，想回去等楚恬就好，后面社长就开口了，“拒绝什么啊，谁不知道你是我们甜子酱的冷月君啊，都是一家人客气什么啊？”
　　社长很热情的招呼着，其他的社员也都知道楚恬和覃琬h的CP，也清楚覃琬h这次来京都的目的，也很热情的附和着，最后覃琬h还是和漫画社的几人一起去了饭馆。
　　十六个人坐在一个挺大的包间里，楚恬坐在角落的位置，覃琬h坐在她身边，很快菜就上来了，因为这菜是放在能旋转的圆盘上，所以每次楚恬喜欢的菜滑到覃琬h面前，覃琬h都会夹给楚恬。
　　楚恬一直低着头，吃着她喜欢的可乐鸡翅，边吃还边小声的嘟囔着，“琬碗，我想要那个粉蒸肉。”
　　“好，等一下我夹给你。”等粉蒸肉转过来的时候，覃琬h就夹了一块几乎全是瘦肉的粉蒸肉放在楚恬的碗里。
　　楚恬头也不抬，就大大的咬了一口，覃琬h看着楚恬这吃得有些匆忙的样子，就倒了杯橙汁递给楚恬，轻声说着，“别吃那么急，先喝一口橙汁，咽着了不好。”
　　“好。”楚恬点点头，乖乖的放下筷子，接过覃琬h递过来的橙汁喝了一口。
　　楚恬和覃琬h一直都是这样相处的，倒也没觉得什么，倒是亮瞎了漫画社那一众人的钛合金眼，这覃琬h还真是把楚恬当女儿养啊，又是夹菜又是递果汁的，感觉好虐啊这么办！
　　赵学姐看着楚恬那心安理得的模样，就故意拉长了声音怼了她一句，“小甜甜啊，虽说琬h是你家冷月君，但你也不能这样啊，你看人琬h就为了照顾你，自己都没吃几口菜。”
　　听到赵学姐的话，楚恬先是瞪了眼赵学姐，接着再带有些探究的目光看向覃琬h的碗，又有点担心覃琬h真的没有好好吃饭。
　　覃琬h看着自家女朋友这担心的小模样，这个傻瓜，别人说什么都相信，就伸手摸摸她的头，安抚道：“这个也担心么，我什么时候饿过自己了？”
　　听到覃琬h这么说，楚恬就点点头，对着覃琬h讨好的笑笑，又收到了自家女朋友怜爱的爱抚，接着就转头怼着赵学姐，“学姐啊，知道你这是羡慕我，只是谁让我家琬碗对我好呢，你就别挑拨离间了，我家琬碗就是宠我，你再怎么调拨都没有！”
　　赵学姐看着楚恬这个得意的样子，心里气急，就转头带些哀怨的语气对着覃琬h说道，“琬h，你不管管你家楚恬，她那尾巴都快翘上天了。”
　　“不用管。”覃琬h又给楚恬夹了一块炸鸡，脸上满是温柔和宠溺，柔声说着，“就喜欢她这傲娇的小模样。”
　　听到覃琬h的话，楚恬更加得意了，尾巴真的翘上天了，赵学姐看着楚恬那更加得意的样子，又回想刚才覃琬h说的话，赶紧低头吃了一口菜，真是这两人都腻歪成这样了，有一种自己吃了十斤狗粮的感觉，算了，怼不过她还躲不过嘛！
　　其他漫画社的人看着赵学姐那吃瘪的样子，又看着正一脸得意的吃着饭的楚恬，暗想以后一定不能惹楚恬，她家CP的战斗力实在是太强大了，就那么一个回合就KO了社团里人称话唠的赵学姐……
　　吃完饭后，一群人又随便聊了几句，接着就离开了，饭馆离他们住的民宿倒也不远，走过去十五分钟这样就到了，所以一行人就这样走回去。
　　夏日凉风吹来，吹散了楚恬刚放下来的刘海，就连天气都没那么炎热了，楚恬看着走在她身边高她近一个头的覃琬h，她刚好能看到覃琬h的下巴，楚恬看着覃琬h那红润的嘴唇，瞧着前面漫画社的人没有转过头的意思，就快速跳起来亲了一下覃琬h的嘴角。
　　覃琬h猝不及防的被楚恬亲了一下，她看着楚恬那满是得意的小眼神，就一把拉过她的手，紧紧的牵着，楚恬看着两人十指相扣的手，嘴角抑制不住的勾起。
　　覃琬h看着一脸傻笑的自家女朋友，忍不住伸手捏了捏她的脸，脸上满是宠溺和温柔。
　　很快几人就到了民宿门口，只是不知道为什么走在前面的几人竟然停了下来，楚恬有点奇怪，就拉着覃琬h往前面走了一下，居然看到许凡和他女朋友正在民宿门口吵架。
　　楚恬看着许凡那一脸愤怒的神情，心里明了了，她就说刚才为什么许凡没有和他们一起去吃饭嘛，原来是先回来处理感情纠纷了啊。
　　许凡看到了漫画社的众人，脸上的表情有点难堪，就用更加愤怒的语气对着他前女友喊到：“都说了我和你早就分手了，你别缠着我了行不行啊！”
　　“分手？分什么手啊？还是说你喜欢上了别人，要不然你怎么会分手！”许凡的前女友也愤怒了，她转头看了眼漫画社的人，不知道为什么，她看起来更加愤怒了，她一往人堆里指了指，怒吼道：“说，你是不是喜欢上她了！所以你才要分手的！”
　　“你……你乱说什么啊你！”许凡也吼回去，只不过他的话停顿了一下，怎么看都让人感觉不自然。
　　许凡的女朋友自然是注意到了许凡话里的停顿，怒火就再也止不住了，“我就说嘛，两部戏都合作，总是在一起排剧，要不喜欢也难怪啊，要不然之前那段时间你还对我半哄半吓的就是不让我去你们社团找你，原来是不想影响你在新欢面前的形象啊！”
　　听着许凡前女友的话，楚恬一脸黑线，她真是好无辜了好不好，什么新欢啊，她和许凡都不熟，就算是一起排剧，但除了社团里的事她们私下也没有交流啊！她怎么就成了新欢了！楚恬有点不安的扯扯覃琬h的衣角。
　　覃琬h顺势把楚恬的那只手给牵上，她看着前面一脸怒火的许凡的前女友，眼神中尽是冷淡，她自然是知道楚恬是不会和许凡有什么的，就算许凡是喜欢楚恬的，也只是许凡单方面的，他和他前女友之间的事情，凭什么扯到楚恬？
　　许凡的前女友看到楚恬的反应，一下子就激动了，带着嘲讽的笑说着：“许凡啊许凡，你喜欢谁不好啊，居然喜欢上这个同性恋，你不知道她和她身边那位是一对么！”
　　听这话，楚恬一下子就生气了，她和覃琬h就算是在一起了，那也不关别人的事，也轮不到别人来说三道四，况且还是这么一个陌生人，而且她和覃琬h从来都没对外公开过，她和许凡的前女友又不熟，这么一来那说法也不过许凡的前女友臆测的。
　　楚恬正想开口怼回去，这时社长已经开口了，“我们漫画社的楚恬和覃琬h只是朋友，就连组CP的事情也是网友们做的，你没有证据的话，就不要乱说她们在一起之类的话，毕竟性向问题是不能用来开玩笑的。”
　　社长的声音很是冷淡，许凡的女朋友还没来得及回话，赵学姐就提高了声音开口，“再说了，谁不知道楚恬和覃琬h清清白白的，你凭什么乱说别人，说别人之前也先照镜子看看你自己，你那点比得过我们楚恬，有我们楚恬软萌么，有我们楚恬漂亮么，你就算是自愧没我家楚恬好看，嫉妒她，也不该这么造谣吧”
　　听到赵学姐这话，许凡的前女朋友脸色有一刹那的尴尬，但很快就怒火满面，想怼回去，但赵学姐才不会给她这个机会，就开口，“不就分个手嘛，还纠缠不休的，说得好像这个世界上没有了其他男人一样，一个女孩子家家的做出了这么多偏激的事情，你也不害臊。”
　　赵学姐顿了一下，扶额做思考状，有些犹豫的开口，“我记得你是……”
　　“渠城科技大学的。”覃琬h接话，语气中满是冷淡，“记得你叫闫歆吧，上次我的实验是和你们物理系的学姐和学长一起做的，也不知道他们有没有兴趣知道你在校外苦苦挽回前男友的感人事迹。”
　　听到这话，闫歆的表情一下子就变了，她虽然不是学物理的，但她学的专业是计算机，计算机和物理都是信院的，如果物理系的学姐知道了她的事情的话，那肯定会传到整个信院的……
　　闫歆瞪了眼许凡，又瞪了眼楚恬，就打算要走，覃琬h在后面淡淡的说，“有些话还是不能乱说的，至于后果你自己心里有数。”
　　闫歆顿了顿，就又拔腿往前走了。等闫歆走了之后，赵学姐就走过来，愤愤的说道，“真是的，什么东西啊，竟然这样污蔑我们小甜甜！”
　　说完，赵学姐就准备拍拍楚恬的肩，只是却看到楚恬那张闷闷的脸，就有些犹豫的问旁边的覃琬h，“小甜甜这是怎么啦”
　　“估计是被刚才那女的气到了。”覃琬h解释着，又接着说：“你们先回去吧，我们之后再回去。”
　　赵学姐看着脸色不怎么好的楚恬，就点点头，招呼着其他人回去了，许凡就这样看着向他走来的众人，脸色有点尴尬，也没一个人和他打招呼。
　　覃琬h把楚恬拉到外边，伸手抱住了楚恬，柔声说道，“你别理闫歆说的那些话，她那纯粹是嫉妒你。”
　　“我知道。”楚恬抬头看着覃琬h，闷闷的说：“琬琬，我不是同性恋，我只喜欢你，我不喜欢其他女生的。”
　　“我知道，我也只喜欢你，也不喜欢其他女生的。”覃琬h柔声安抚着楚恬。
　　“我不怕被别人说我和你在一起的事情，只是我怕别人会说你，琬琬你成绩又好，什么都是最好的，我不想别人拿这件事情来这么说你。”楚恬声音闷闷的，“可是，我是真的和你在一起了，如果被发现的话……还是不好的……”
　　听到楚恬这么说，覃琬h拉开了和覃琬h的距离，她看着楚恬的眼睛，很认真的说道，“如果被人发现了，你会害怕吗？”
　　“我不怕。”楚恬很肯定的点点头，“可是，我不想她们说你……”
　　“你个小傻瓜。”覃琬h又把楚恬搂回去，低声说着，“你都不怕我还怕什么，我不在意别人怎么看你的，我只是担心你，担心你会不适应，担心保护不好你，我不在乎别人，也不在乎这个世界，我只在乎你。”
　　“琬琬……”楚恬一下子就说不出话了，只能低低叫着覃琬h的名字。
　　“所以，你要好好的知道吗？我只想要你开开心心的，无论发生了什么事都有我在，你别怕。”覃琬h的语气满是认真。
　　“嗯。”楚恬应着，紧了紧搂住覃琬h的手，既然她家琬琬都不害怕，那她还怕什么，反正她也是只要琬琬好好的，其他的她都不在乎，这个世界上对她来说最重要的人就是琬琬了。

　　第四十七章 公寓

　　覃琬h再抱着楚恬小声的说了几句话，等楚恬的情绪稳定下来了，两人就慢慢走回去了，走到民宿公寓门口的时候许凡还站在那里，他看到了楚恬她们就赶紧走过来。
　　“楚恬，那个……闫歆的事对不起啊。”许凡的声音满是歉意，表情还有点尴尬。
　　楚恬听着许凡这满是歉意的语气，也不好再说什么责怪的话，毕竟说出那些话的是他的前女朋友，又不是他，而且她和许凡也不熟，也不想和他有什么交集，就随意摆摆手，“没事，那是她的事又不是你的。”
　　楚恬这话并没有很明显的责怪意味，也表现出了和许凡并不熟的意味，许凡看着这毫不在意的楚恬，又想说几句话，但覃琬h却先一步开口了，“这种感情问题还是要解决清楚了比较妥当，不然连累到不相干的人才是最不好的。”
　　覃琬h这话说得有些尖锐，让许凡本就尴尬的表情更加尴尬了，他撇撇嘴正想说什么，这时覃琬h的手机响了，覃琬h就走到旁边接了电话，楚恬也没看许凡一眼就跟着覃琬h走过去，许凡愣愣的看着那两人，最后还是转身走回民宿了。
　　“喂，噢，是张叔啊，是，我在京都，和楚恬一起。”覃琬h说着话。
　　楚恬就在旁边听着，很快覃琬h放下了手机，她看着楚恬轻声问道，“秦老爷子叫人给我打电话了，他应该是知道了我来京都的事情，他想见我们一面。”
　　“我们？”楚恬有点惊讶，秦老爷子要见的也是见他孙女覃琬h啊，怎么连她都要见，
　　“也要见我？”
　　“嗯。”覃琬h点头，她看着楚恬那有些担心的样子，伸手握住了楚恬的手，柔声安抚道：“如果你不想去的话，我们就不去了，直接回民宿就好。”
　　“没有没有。”楚恬赶紧摆摆手，她知道秦家一定会让覃琬h回秦家的，这样的话她还是先和秦老爷子打好关系比较好，而且想起了上次在渠城时秦老爷子给她留下的印象，她也挺喜欢秦老爷子的，就接着解释着：“我只是觉得有点惊讶啦。”
　　“真的么，真的没有不愿意去？”覃琬h还是有点不放心。
　　“没有啦。”楚恬摇摇覃琬h的手，对着覃琬h笑笑。
　　覃琬h看着楚恬那露出来的两个尖尖的小虎牙才放了心，看来她家小女朋友是没有排斥秦家的，就捏了捏楚恬的脸。
　　两人等了五分钟，就有一辆车在民宿门口停下了，驾驶座的车门打开了，上次的那个大叔从驾驶座走了出来，向亲楚恬和覃琬h走来。
　　“张叔。”覃琬h叫了一声那个大叔一声。
　　“小姐，老爷正在车里等您。”张叔对着覃琬h和楚恬温和的笑笑，接着就领着楚恬和覃琬h向车那边走去。
　　“张叔叔。”楚恬按照覃琬h对这个大叔的叫法，和张叔打了个招呼，张叔也对着楚恬笑笑。
　　张叔先是打开后座的门，等楚恬和覃琬h进去后才关了车门，接着就坐进了驾驶室。
　　楚恬一进车门就看到坐在靠窗位子上的秦老爷子，他对着楚恬笑笑，接着就对着身边的覃琬h问道：“琬h，暑假过得怎么样啊？”
　　“还不错。”覃琬h淡淡的回答着。
　　秦老爷子也没恼覃琬h这不怎么热情的语气，就转过去对着楚恬问道：“楚恬啊，前几天秦爷爷就知道你来京都了，只不过怕影响你比赛就没去找你，现在你比赛完了秦爷爷就不怕打扰了，来京都玩得还开心么？”
　　“挺好的，京都很大的，挺开心的。”楚恬对着秦老爷子礼貌的笑笑，秦老爷子这温和的态度并不让她讨厌。
　　“开心的话就多住几天，这京都秦爷爷比较熟悉，想要出去玩啊，就给我打电话，我让小张带你们去。”秦老爷子眯着笑笑着，露出了眼角的皱纹。
　　“好的，好的。”楚恬应着，又对着秦老爷子眯眯眼笑着说，“我一定会找秦爷爷的，到时候只要您嫌弃我烦了就行。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”秦老爷子咧嘴笑着，语气温和得像是普通人家的爷爷。
　　车只开了几条街这样，张叔就把车停在了一栋公寓楼下，然后几人就下了车，张叔在前面按着电梯，秦老爷子就在后边对着覃琬h和楚恬解释着，“听说你们要来京都我就吩咐人整理了一下在京都戏剧大学附近的一套公寓，这个公寓不大，两室一厅，两个人住也够了，我思量着如果你们觉得在民宿和别人住不习惯的话，来这套房子住也可以，如果你们还想在京都多玩几天的话，也不用再去找酒店了，直接住这里就行。”
　　听到秦老爷子这么说，楚恬一下子不知道该怎么回答，就下意识的看了覃琬h一眼，覃琬h安抚的捏了捏楚恬的手，然后礼貌的对秦老爷子说道，“谢谢您。”
　　“唉，一家人说什么客气话，你们住得习惯就行。”秦老爷子故意拉长了声音说着，然后自顾自的进了电梯。
　　楚恬和覃琬h也跟着进了电梯，很快几人就进了公寓，一进门就看到放在门边的鞋柜，上面摆了几双拖鞋，有两双稍大的是棕色的，其他的无双鞋子都是粉色或者淡蓝色的，上面印有卡通图案，一看就是给年轻的女孩子准备的。
　　楚恬拿下了一双粉红色的带有白色兔子卡通图案的拖鞋，之后还低头看了眼那和她的脚正好合适的拖鞋，嘴角有些愉悦的勾起。
　　覃琬h捏捏楚恬的脸，拉着楚恬进去了，客厅的墙上挂了一面电视，电视倒也不算很大，电视的对面是一个浅紫色的沙发，沙发上还有几个卡通抱枕，天花板上的吊灯垂下几根像挂帘一样的珠子，落地窗外边是一个阳台，阳台上还养有几株植物。
　　这屋里的摆设倒和楚恬在渠城的家差不多，只不过这屋子的摆设显得更加精致一些，让人一看就知道是给女孩子准备的，楚恬看着正一脸温和的坐在沙发上的秦老爷子，心想其实秦爷爷对她家琬琬也挺上心的，对秦老爷子又多了几分好感。
　　“里面的生活用品还有其他要用的东西都准备好了，想什么时候住进来都行，这钥匙就交给你们了。”秦老爷子领着楚恬和覃琬h参观了一遍这个屋子，阳台、浴室、书房和卧室都逛了一遍，接着就把钥匙给了楚恬和覃琬h。
　　楚恬看着秦老爷子递过来的钥匙，有些犹豫的看着覃琬h，覃琬h轻微的点点头，她才把钥匙收下，接着就勾起嘴角对秦老爷子笑着说：“谢谢秦爷爷，这个屋子布置得超级好看的。”
　　“好看就行，你和琬h喜欢就好。”说完秦老爷子就慈爱的笑笑，伸手摸了摸楚恬的头。
　　楚恬也没躲，因为无论是浴室里准备好的两幅牙刷、毛巾之类的洗漱用品，还是房间里的衣柜中放着明显风格不同的女生衣物，还是这个屋子的设计，以及冰箱里准备好的食物，这些都能体会出布置之人的用心之处，虽然这些事情并不用秦老爷亲自来做，但他也是让人把这个屋子布置成这样的，她能体会到秦老爷子的用心。
　　很快秦老爷子就和张叔回去了，就剩下了楚恬和覃琬h在这个屋子里，楚恬抱着兔子抱枕坐在沙发上，沙发上软软的绒毛让她只想舒服的躺下去，覃琬h从冰箱里拿了瓶酸奶，打开后就递给楚恬，楚恬接过酸奶喝了一口，懒懒的问道：“琬琬，今晚我们不回去了好不好，就住在这吧，这个沙发真是太舒服了！”
　　“是懒得动了么？”覃琬h低头亲了口楚恬，把她嘴角的酸奶给舔掉，接着就伸手揽着楚恬，让楚恬靠在她怀里。
　　“就是，懒得动了，比赛好累噢。”覃琬h软糯糯的对着覃琬h撒着娇，“而且民宿的床是木床，超级硬的，我好想睡家里面那张软软大床啊。”
　　“这里的床也是软的。”覃琬h调了调坐姿，让楚恬靠得舒服一点，又柔声说着：“那今晚就不回去了，在这边休息就好，反正这里什么都有。”
　　“好啊好啊。”听到覃琬h这么说，楚恬的眼睛亮了一下，就舒服的靠着覃琬h和她小声的说着话。
　　过了一会儿，楚恬把酸奶喝完了，她就起身把纸盒放在桌子上，然后看着覃琬h的眼睛很认真的问道：“琬琬，其实吧，我感觉好像秦老爷子对你挺上心的耶。”
　　“怎么说呢？”覃琬h又搂住楚恬，捏了捏她软软的腰。
　　“你但看这套公寓啊，他还是挺用心的让人布置的，而且他也没有逼你，要你非得回秦家……”楚恬犹豫了一下，又接着问：“琬琬，你认真告诉我，你想回秦家么？”
　　“你觉得呢？”覃琬h听着楚恬这带点小心翼翼的语气，故意反问道。
　　“什么我觉得啊，我在问你耶。”
　　“其实吧，都无所谓，反正这么多年都过来了，也习惯，只要他不干涉我，我也没什么接受不了的，回也行。”覃琬h说着。
　　听到覃琬h这么说，楚恬又想起了覃琬h以前的生活，又有点心疼，就看着覃琬h，抬头亲了亲她，小声说道：“没关系，琬琬，只要你开心就好了，无论你做什么决定我都支持你的。”
　　“是么？”覃琬h看着楚恬这一脸心疼的样子忍不住想逗逗她，就开玩笑说：“如果我要去死，你也陪着我么？”
　　“啊？”楚恬有点懵，琬琬在说什么啊，但还是下意识的回答着：“当然啊，我和你一起去，和你死在一起也挺浪漫的不是。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h一下子就乐了，低头亲了楚恬一下，柔声说着：“我可舍不得，我啊，只想要我家宝宝好好的。”
　　楚恬也没说话，脸红红的任由着覃琬h搂着她，为什么每次她家琬琬叫她宝宝，她都会觉得莫名的羞耻怎么破？

　　第四十八章 最佳女主角

　　楚恬和覃琬h睡到第二天中午才回民宿拿东西，因为昨晚楚恬就发了消息给赵学姐说她和覃琬h不回去了，所以赵学姐倒也没担心，只是还是忍不住怼了一下楚恬。
　　“诶哟，小甜甜你就那么迫不及待和你家冷月君双宿双飞了，连学姐都不要了。”赵学姐看着正在收拾衣服的楚恬，故意拉长了声音调侃道。
　　“是啊，学姐你哪有我家琬琬好啊。”楚恬走过去，瞪着赵学姐，又接着说：“我家琬琬来了，我当然要陪我家琬琬啦，才懒得理你个老阿姨咧。”
　　“小小甜甜，我才大你一岁好么，你见过二十岁的老阿姨么？”赵学姐假装用力的敲了一下楚恬的头。
　　楚恬没理她，看到覃琬h拿酸奶进来了就赶紧凑到覃琬h身边，赵学姐看着楚恬那抬头对着覃琬h讨食的软萌样，真是感觉气不动，突然有一种养了好多年的女儿被拐走了的感觉……
　　覃琬h把插在酸奶上的习惯递到楚恬嘴边，楚恬就着覃琬h的手喝了一口酸奶，然后抬头对着覃琬h眯着眼笑着，露出可爱的小虎牙，覃琬h捏捏覃琬h的脸，接着就低头喝了一口手中的酸奶。
　　赵学姐就坐在自己床上看着门边那两人的互动，明明闺蜜间也会有共喝饮料的，只是她为什么觉得覃琬h和楚恬那样有点怪怪的，好像太过亲密了……
　　很快就收拾好东西了，楚恬和覃琬h告别了之后就拉着覃琬h出了民宿，两人快速上了出租车，覃琬h半搂着楚恬，想起赵学姐那虽然是怼着楚恬的话，可是却止不住带着关心，那个赵学姐倒还是挺照顾她家小女朋友的嘛。
　　表演完后漫画社的几个主演和社长他们还要在京都待几天，因为比赛还没完，等比赛完了之后还要有一天的评审时间，接着就选出最优秀的三部剧，以及最佳男女主角，所以还不能那么早回去。
　　楚恬和覃琬h回到家后吃过午饭，楚恬就赶紧收拾自己，准备出去逛街了，毕竟来京都一次还是要逛逛的。
　　楚恬进了商场，她逛的大多数是那些精品店之类的，毕竟她打算回去的时候带点小礼物给范晨妮和张筠逸，虽然平时范晨妮和张筠逸没少损她，但其实他们还是对她挺好的，她要带点小礼物去贿赂他们一下，所谓“拿人手短，吃人嘴软”嘛，她就是要让他们都不好意思怼她了，这样就只有她怼他们的份了。
　　楚恬越想越开心，覃琬h看着在一边傻笑的自家女朋友，牵过她的手，把她拉进了一家礼物店里。
　　逛了将近两个小时，楚恬终于买好了送给范晨妮和张筠逸的礼物，她给范晨妮买了一只口红，价格倒也不算特别贵，只不过也是一个挺高端的品牌的，给张筠逸买的是一块手表，是那种时下流行的手表，也没有超级贵。
　　楚恬倒也觉得送礼物也没必要只看它的货币价值，里面还应该包涵送礼物人的心意，这两件礼物她都有用心挑了，反正心意收到了就行。
　　两人逛了一个下午也累了，所以就在卖完礼物后就随便在一家快餐店买了饭回去，回到公寓后楚恬真是连动都不想动了，她就这样把手提袋全部扔在桌子上，整个人软趴趴的趴在沙发上。
　　覃琬h看着楚恬这累趴的样子，就走过摸摸楚恬的头，接着就把楚恬扔在桌子上的袋子拿回房间放好。
　　接下来的两天，楚恬就拉着覃琬h和她狂扫附近的美食，吃到最后楚恬都拉肚子了，晚上覃琬h揽着楚恬坐在沙发上一边给楚恬揉肚子，一边小声的说着楚恬。
　　“这两天总是刚吃完辣的就喝加冰的饮料，今早还一个人吃完了半个冰冻的西瓜，我看你啊，不拉肚子才怪。”
　　楚恬听着覃琬h这么说，也没敢回话，毕竟她这两天确实是吃得太多了，就用两个水汪汪的大眼睛注视着覃琬h，一脸的委屈。
　　覃琬h看着楚恬那双怯怯的大眼睛，那表情仿佛包含了无限的委屈，覃琬h一时觉得有点想笑，明明就是她家女朋友太贪吃了，现在还来卖萌？只不过，覃琬h心也就跟着软了，想了想还是捏捏楚恬的脸，带着安抚性的语气柔声说道：“那下次就不要吃得那么没节制了啊。”
　　“好哒好哒。”楚恬赶紧点头，对着覃琬h讨好的笑笑，赶紧补上，“琬琬，以后我一定听你的，你要我吃什么我就吃什么！”
　　覃琬h笑笑，轻轻地推开了楚恬的脸，故作嫌弃的说着，“你记得就好，以后好好听话。”
　　楚恬也没在意覃琬h这故作嫌弃的语气，转头回去，一脸傲娇的靠着覃琬h，她就知道她家琬琬是不可能生她气的，也不忍心真的怪她的。
　　第二天早上楚恬是被赵学姐的电话吵醒的，她看了眼时间，九点多，又看着旁边已经空了的床，就爬起来接通了电话。
　　“学姐，有什么事呀，你这一大早打电话过来。”楚恬故意表现出不悦的语气，起床气满满。
　　楚恬本以为赵学姐无论如何都要对她几句，只是没想到赵学姐却无比激动的喊着，“小甜甜，你知道吗！我们的剧竟然拿到了第三名耶！”
　　“啊？第三名？”楚恬有点意外，因为她看过其他社团的剧，有很多剧的情节都比他们的剧要好，怎么也不可能拿到第三的。
　　“惊不惊喜？意不意外？”赵学姐的声音无比的激动，“我和你说，你先别惊喜得太早，接下来我要和你说的事更惊喜！”
　　楚恬赶紧把手机拿得离耳朵远一点，赵学姐的声音实在是太刺耳了，等电话那头的赵学姐的情绪似乎是下去了之后，楚恬才耐着性子问：“学姐你说吧，什么惊喜的事？”
　　“小甜甜，我和你说，你被选成最佳女主角了！”赵学姐几乎是吼着说出的这句话。
　　“！”楚恬也好惊讶，脸上满是震惊的表情，她竟然成了最佳女主角！楚恬想起那个京都戏剧大学超好看的女主，她这是打败她了么……
　　“啊哈哈哈哈，小甜甜，你是不是已经激动得说不出话了？”楚恬没有回话，赵学姐又更加得意的说着，“我就说嘛，这是个人都会激动嘛……”
　　楚恬此时内心无比的复杂，她也懒得再听电话那头赵学姐的咆哮声，快速的挂了电话，惊喜来得太突然，她还没有缓过来怎么破？
　　覃琬h进来的时候看到的就是拿着手机，目光呆滞，愣愣的坐在床上的楚恬，覃琬h快步走过去，搂住了楚恬的腰，柔声问道：“怎么了，在想些什么，想得都出神了。”
　　“琬琬。”楚恬转过来，正面着覃琬h，一把抱住覃琬h，无比激动的说着，“琬琬，我竟然被选为了最佳女主角耶！”
　　听到楚恬这话，覃琬h先是愣了一下，但很快就反应过来了，然后就拍拍楚恬的后背，夸着楚恬，“我就知道，我家女朋友那么棒的，最佳女主角不给你还能给谁呀？”
　　“哈哈哈。”楚恬控制不住的发出笑声，“琬琬，真的是超级棒的，我觉得我好激动啊，第一次比赛就拿奖了耶，真是也超级幸运了吧。”
　　“别激动，拿多了就习惯了。”覃琬h继续安抚着楚恬，又接着说：“还有啊，这不是幸运，是我家宝宝太优秀了，演得真的超级好的。”
　　“是么？”听到覃琬h这么说，楚恬拉开了覃琬h的距离，抬头注视着覃琬h。
　　“当然，我在台下看的时候就觉得你演得超级好。”覃琬h一本正经的说着，脸上的表情满是认真。
　　得到了满意的回答，楚恬又把头埋在覃琬h的胸口，带些小得意的语气说着，“我就知道，我演的肯定超级好的……”
　　“是是是，超级好的。”覃琬h就这样任由楚恬靠着，柔声哄着楚恬。
　　其实，楚恬能拿这个奖覃琬h也并没有多惊讶，毕竟那天她看了楚恬的表演，特别是她开头独舞的那一段，虽然没有体现出她特别扎实的舞蹈功底，但她却把那种一个妖媚至极的倾城舞女的感觉给演出来了，也正是这一点很有代入感，让人觉得她就是那个舞女的感觉。
　　虽然后面她听楚恬说了其他社团的剧本，确实觉得他们学校漫画社的剧本不是那么突出，只是这剧本却很好的塑造了女主角的性格，也正是因为这样给了楚恬很好的发挥空间，特别是女主前后遭遇的转折，给了楚恬极大的空间去发挥演技。
　　不过，她家小女朋友也是很棒的了，覃琬h把楚恬拉开，吻了楚恬一下，很快就放开了，宠溺的说着：“拿了个最佳女主角，想要什么礼物呢？”
　　“我啊……”楚恬可以停顿了一下，“我感觉什么都不缺了，连女朋友都有了，要不……琬琬，你把你送给我吧？”
　　“把自己送给你？”覃琬h对着楚恬挑挑眉。
　　“是啊，然后我就把你扑到，接着就各种吃干抹净！”楚恬得意的说着。
　　覃琬h看着楚恬那一脸得意的小模样，故意收紧了搂着楚恬腰间的手，然后凑过去，压低了声线在楚恬的耳边说着，“这种事情还是让我来做比较好，你喜欢那种姿势？”
　　楚恬感受着覃琬h洒在她耳边温热的鼻息，听着覃琬h这格外魅惑的话，她有点懵，她家琬琬怎么一下子就变得段位那么高了？
　　楚恬只觉得脸一热，就赶紧埋头在覃琬h胸口，也没说话，覃琬h看着一脸娇羞的自家小女朋友，把她搂紧了一些，脸上满是宠溺的笑。

　　第四十九章 颁奖典礼

　　第二天就是颁奖典礼了，颁的奖项有最佳话剧的前三名，还有一个优秀奖话剧，接着就是最佳女主角、最佳男主角和最佳男配角、最佳女配角奖了，据说这次颁奖的嘉宾是枫杨影视公司的几个高官和京都戏剧大学表演系的老师，所以大赛的负责人就传话让各个得奖社团参加颁奖典礼时务必要穿得正式一些。
　　所以社长就让楚恬准备一件正式的小礼服，楚恬一时间有点懵，因为虽然她来京都也带了不少衣服，只是以前她都没有要用到礼服的地方，所以她没有礼服，颁奖典礼在明天晚上，这样的话她倒有时间去买一件……只是感觉会很难找……
　　一时间楚恬有点为难，就和覃琬h说了这件事情，覃琬h就建议陪着楚恬去买一件，实在挑不到合适的那租一件也行，楚恬欣然同意了先去逛逛，看能不能买到一件。
　　就在两人正准备出门的时候，门铃却响了，楚恬有点奇怪，她看了眼还在洗漱间化妆的覃琬h就走出去开了门，楚恬打开门，只见张叔对着她温和的笑笑，接着张叔就把手中的一个白色的手提袋递给她，说道：“昨天晚上吃饭的时候楚小姐提起了两天后会有颁奖典礼，老爷就猜想着可能需要用到礼服，所以就让人挑了件礼服送过来，希望楚小姐能喜欢。”
　　楚恬接过张叔手中的手提袋，有些不好意思的笑着说：“这是为我准备的啊，真是太麻烦秦爷爷了。”
　　“不麻烦，老爷说楚小姐喜欢就好。”张叔温和的应答着，这让楚恬脸上的窘迫少了一些。
　　“那这样就替我谢谢秦爷爷了。”楚恬礼貌的对着张叔笑笑，接着侧开身子，问道：“张叔叔，你要不进来坐坐？”
　　“不用了，公司那边有事，我就先走了。”张叔解释着。
　　“噢，这样啊，那我就不打扰张叔叔的工作了，张叔叔再见。”楚恬对着张叔拜拜手。
　　“楚小姐，再见。”说完，张叔就转身离开了。
　　直到张叔的背影消失在通道后楚恬才关了门，楚恬转身刚坐到沙发上正准备打开这个手提袋看看，覃琬h就从里边走出来了。
　　“刚才是谁来了？”覃琬h走到楚恬身边坐下，轻声问道。
　　“是张叔叔。”楚恬把白色的手提袋拿开，里面是一个白色的盒子，盒子上还系了个淡蓝色的蝴蝶结，楚恬拿起盒子，对着覃琬h说道，“琬琬，张叔叔刚才是送礼服过来给我的，他说是秦爷爷买的。”
　　“这样啊。”覃琬h看了眼那个虽然看似简单，但却在细节上却做得无比精致的白色盒子，心里了然，昨晚秦老爷子叫她和楚恬一起出去吃饭，楚恬就随口提了一下颁奖典礼的事，她倒没想到秦老爷子会送礼服过来，倒也是挺有心的……覃琬h又接着说，“先打开吧，看是什么样的礼服。”
　　“好！”楚恬嘴角微微勾起，带着少许愉悦的意味，毕竟每个女生都希望自己有新衣服穿嘛。
　　很快，楚恬就把盒子打开了，她把礼服拿起来，只见这是一件白色的礼服，上半身是无袖的紧身设计，上面缀着些用银色丝线勾成的花边，下半身是短的蓬蓬裙，裙子上用淡蓝色的纱线绣着精致的花纹，蓝色和白色相配，倒显得这裙子很典雅，又不失少女感。
　　“感觉很好看耶。”楚恬拿着裙子在身上比划着，眼睛笑得弯弯的。
　　覃琬h看着楚恬手中拿着的这条白色的裙子倒也和适合楚恬的气质，随即，覃琬h走过去，仔细的打量着这条裙子，她伸手摸了摸，这布料还是很不错的，而且在花纹部分的做工也精致，随即覃琬h把这条裙子往前翻了翻，果然看到的是国际某奢侈品牌的标签，只不过那个标有价格的纸质标签被剪掉了。
　　覃琬h把视线从这条裙子身上移开，接着看向楚恬，只见楚恬正露出两颗尖尖的小虎牙开心的笑着，覃琬h捏了捏楚恬的脸，柔声说着，“拿去试试，看合不合适。”
　　“好，现在就去。”说完，楚恬也不等覃琬h的回答，就哒哒的跑向房间。
　　覃琬h看着楚恬那欢快的背影，嘴角慢慢浮现出宠溺的笑容，她家小女朋友还是这个急匆匆的性子呀。
　　很快，楚恬就换好了，这件衣服很合身，把楚恬的腰身勾勒得很是纤细，而且可能是裙子的腰线比较靠上，再加上那蓬蓬裙的长度刚好在膝盖上方，这样就把楚恬的腿拉长了许多，显得那双细腻白皙的腿更加的修长，裙子上的淡蓝色花纹和蓬蓬裙款式的设计倒是把楚恬衬得活泼了许多，多了几分少女的味道。
　　“好看吗？”楚恬走到覃琬h面前转了一圈。一脸期待的问道。
　　“好看，真是很合适呢？”覃琬h走过去，搂住了楚恬的腰，还在上面摸了摸。
　　“我就说嘛，肯定好看的！”楚恬一脸傲娇，又接着说：“也不知道秦爷爷叫谁挑的衣服，真是太符合我的品位啦。”
　　“你喜欢就好，管她谁挑的。”覃琬h低头亲了亲楚恬。
　　楚恬就乖乖仰着头让覃琬h亲着，她在心里暗暗想着，其实秦老爷对她也挺好的，而且对覃琬h也好，也正是因为她是覃琬h的朋友，所以秦老爷子才会对她那么上心，而且秦老爷子又不会干涉覃琬h的生活，秦老爷子还是个很和蔼的爷爷的，如果她家琬琬能多个这样的爷爷倒也不错……
　　很快，颁奖典礼就到来了，典礼在晚上七点钟开始，但因为漫画社里的学姐还要帮她做发型和化妆，所以下午4点多楚恬就到京都戏剧大学了，覃琬h自然也是跟着楚恬去的。
　　楚恬就舒服的坐在软软的座椅上任由学姐们给她化着妆，等学姐画好妆后，楚恬就哒哒的跑到旁边的沙发上，拉着覃琬h的手，抬着头，用圆滚滚的大眼睛注视着覃琬h，软糯糯的撒着娇，“琬琬，你说学姐是不是帮我化了个超级好看的妆啊。”
　　覃琬h看着楚恬那脸上少女感满满的妆容，那樱红色的水润嘴唇，那似一汪秋水的圆滚滚的大眼睛，再加上那傲娇中带着期待的眼神，像极了一只讨食的小奶猫，覃琬h觉得自己瞬间被萌到了，嘴角难以控制的勾起，伸手捏捏楚恬的鼻子，温柔而宠溺的说着：“妆好看，但我家宝宝更好看。”
　　得到了满意的答案，楚恬就对着覃琬h灿烂地笑着，露出了可爱的小虎牙，那眼神中仿佛亮着光，眼中的快乐似乎都能把别人感染了一般。
　　覃琬h看着自家笑得无比灿烂的女朋友，正想楼过她，这时在前面传来了一声咔嚓声，覃琬h和楚恬听到声音赶紧回头，只见赵学姐正举着相机对着她们笑着摇着手。
　　“刚才那个画面我感觉还不错，就拍下来了。”赵学姐走近，解释着。
　　“拍就拍吧。”覃琬h淡淡的回答着，这赵学姐也算是熟人，倒也不怕什么。
　　倒是楚恬，一把起身，凑到赵学姐身边，试图要抢过她的手机，说着：“把照片给我看看，我看拍得好不好看。”
　　“不给！”赵学姐想逗逗楚恬，就故意把手机举得高高的，让楚恬够不到。
　　因为赵学姐的身高接近一米七，加上又是把手机举起来的，所以楚恬就算是跳起来都拿不到手机，覃琬h就坐在沙发上看着穿着高跟鞋的自家女朋友，一蹦一蹦的，真是莫名的觉得有说不出的蠢萌。
　　覃琬h也没看一会儿，就赶紧上前，把楚恬拉了回来，哄着她，“好啦好啦，别抢手机了，等下学姐会把照片发给你的啦。”
　　楚恬没有说话，只是瞪着赵学姐，覃琬h又柔声说着，“我们先坐下来休息一下，等下还要上台呢。”
　　楚恬又看了一脸得意的赵学姐，又看了眼一脸温柔的覃琬h，还是点点头，乖乖的坐下了，等搂着楚恬坐好后，覃琬h看着赵学姐，淡淡说道：“麻烦学姐等下把刚才拍的照片传给我。”
　　赵学姐听到覃琬h这么说，下意识的想要怼回去，可是等看到覃琬h那虽是温和但却带着一种莫名冷冻气场的眼神，莫名的觉得她很不好惹啊……于是，赵学姐就很怂的点点头。
　　楚恬看着赵学姐的怂样，很是得意的看了她一眼，赵学姐注意到楚恬那眼神，下意识的想要怼她几句的，可是又看到了坐在楚恬旁边的覃琬h，还是默默在心里叹了一口气，怎么就觉得覃琬h的气场那么强大呢！
　　很快典礼就开始了，是社长去领的最佳话剧奖，等颁完那个奖项，京都戏剧大学的老师就出来总结了一下，等总结完了就开始颁最佳男女主角的奖了，于是乎楚恬就上了台。
　　虽然这是颁奖典礼，但来的人还是不少，而且还有一些是京都报社和电视台的记者，楚恬深深的吸了一口气，有点紧张。
　　楚恬慢慢的走到了舞台中央，她旁边站着的就是最佳男主角奖得主，京都戏剧大学的一个很帅气的男生，接着等主持人说了几句话后，颁奖嘉宾就上台了，很快，一个白色的水晶奖杯就递到了楚恬的手里，楚恬对着颁奖嘉宾优雅礼貌的笑笑，接过奖杯。
　　就在楚恬接过奖杯的这一刻，她抬头，正好看到了这个颁奖嘉宾的脸，应该是二十多岁近三十岁的男人，楚恬看着他那张脸，总觉得有点熟悉的感觉……
　　很快，就颁完奖了，颁奖嘉宾就站在楚恬和京都戏剧大学那个男生的旁边，四人一起合了影，楚恬正对着镜头，她整好看到了坐在前排的覃琬h，嘴角不由自主的勾起一个灿烂无比的笑容。
　　她感觉只要她看到了覃琬h，那什么紧张，什么惶恐都消失了，剩下的只是满满的愉悦和满足，底下那些正在拍照的记者，快速按下了快门，把这一幕给拍了下来。

　　第五十章 情敌

　　颁完了奖之后，楚恬就下了台，坐在了第二排的座位，颁奖嘉宾坐在第一排，楚恬刚坐好就举着奖杯转过头对着坐在第五排的覃琬h灿烂的笑着，覃琬h对着楚恬比了个厉害的动作，楚恬嘴角的笑容更大了，带动了眼角都眯起来了。
　　接着又搬了最佳男女配角奖，然后京都戏剧大学表演系的老师又上去说了几句话，接着颁奖典礼就结束了。
　　众人散开了，先是颁奖嘉宾先离开的，楚恬就坐在座位上拖着腮，注视着手中的奖杯，嘴角带着笑，听到前面传来动静，楚恬抬头，刚好看到刚才那个她觉得很熟悉的颁奖嘉宾转过头来，他对着她笑了笑，楚恬有点懵，还是礼貌的笑笑回复着。
　　那颁奖嘉宾也没说话，接着就离开了，楚恬看着他的背影，脑海中浮现出她之前看过的那张脸，莫名的觉得很熟悉怎么破？
　　等所有的嘉宾和记者都走了之后，楚恬也起身，向后排小跑过去，覃琬h刚好站起来，楚恬就一手拿着奖杯，一手拉着覃琬h的手，软糯糯的撒着娇，“琬琬，我今天表现得是不是超级棒啊？”
　　“你觉得呢？”覃琬h捏捏楚恬的脸，亲昵的问着。
　　“我觉得超级棒的，要给自己打九十九分！”楚恬抬头看着覃琬h，一脸傲娇。
　　“为什么不是一百分呢？”
　　“因为怕自己太骄傲了嘛，毕竟打了九十九分还有一分可以进步嘛。”楚恬对着覃琬h得意的挑挑眉。
　　听到楚恬这么说，覃琬h有点想笑，她觉得楚恬现在的表现像极了那种刚拿到了小红花的幼儿园的小朋友，萌萌的，还是忍不住戳戳楚恬的腮帮子，接着就拉过楚恬的手，温和的说着，“走吧，我们先出去。”
　　“嗯。”楚恬点头，乖乖的由着覃琬h把她牵着往前走着。
　　因为她们离场比较慢，所以四周的人很少，刚走出大厅的门楚恬就看到了那个靠在不远处墙边的一道修长的身影，虽然能看到那人的侧脸，只不过因为距离太远，楚恬看得并不是很清楚，只是觉得有点熟悉。
　　很快就走近了，楚恬终于看清了站在那个人的侧脸，他竟然是杨帆，楚恬惊讶中带着激动，因为刚来京都的时候她就有联系过杨帆，只不过杨帆说他没时间，所以就没见面，倒没想到能在这里看到杨帆。
　　“琬琬，那是杨帆耶！”楚恬和覃琬h说着。
　　覃琬h听着楚恬那明显就掩饰不住的激动语气，又看了眼前方靠在墙上的杨帆，真是无力扶额，他就知道楚恬来了京都，杨帆是不可能不见楚恬一面的，何况楚恬之前还告诉了杨帆她来京都的事情。
　　覃琬h又看了眼看着前方两眼放光的自家女朋友，不动声色的牵住了楚恬的手，这个小傻瓜，你把别人当朋友，却不知道别人可是喜欢你呢？
　　楚恬脚步加快了些，很快就到了杨帆的面前，她伸手拍拍杨帆的肩，欢快的喊着：“杨帆！”
　　杨帆转过头来，只见着对他笑得一脸灿烂的楚恬，又看着楚恬今天这典雅不失活泼的一声，眼中闪过一抹惊艳的情绪，但很快他就反应过来了，就对着楚恬笑笑，故作轻松的说着，“小甜甜，好久不见啊，你都变漂亮了好多啊。”
　　“一直很漂亮好吗？”楚恬对着杨帆挑挑眉，其实能在京都碰到杨帆她还是挺开心的，毕竟那么就不见了，杨帆是第一个知道她和覃琬h的朋友，而且还不排斥他们，再加上其实杨帆也挺好的，对楚恬来说也是一个特殊的朋友了，一个好朋友。
　　“确实漂亮。”杨帆对着楚恬笑笑，接着就大大方方的把楚恬上下打量了一遍，还是瞥到了她那覃琬h十指相扣的手，然后再看向楚恬身边的覃琬h，给了她一个挑衅的表情。
　　覃琬h只是对着杨帆淡淡的笑笑，接着离楚恬更近了一点，杨帆看着覃琬h的那个动作，又看着楚恬脸上毫无防备的表情，眼神暗了暗，但随即又打起了精神，转过头，懒得再看覃琬h。
　　真的是，明明来京都比赛的是楚恬，覃琬h也来参合干什么？
　　“这是奖杯么？我们的最佳女主角很不错噢。”杨帆看着楚恬手中的奖杯，夸赞道。
　　“那是。”楚恬对着杨帆得意的笑笑，接着就把奖杯递给了杨帆。
　　杨帆接过了奖杯，给奖杯拍了张照片，接着就把奖杯递给了楚恬，半开玩笑的说道，“小甜甜，你拿着奖杯拍个照吧，我把照片发朋友圈，炫耀一番。”
　　楚恬看着杨帆，想了想，然后点点头，很爽快的就答应了，接着就松开了握住覃琬h手，覃琬h趁机在楚恬的手上捏了捏，接着楚恬就拿着奖杯往远处站了站，等楚恬站好了姿势，杨帆快速按了拍照键。
　　“可以了。”杨帆拿着手机对着楚恬甩甩，挑挑眉。
　　楚恬走过来，覃琬h就把她的手给牵上了，杨帆看着覃琬h的动作，别看眼，也没说什么。
　　最后，杨帆说楚恬好不容易才来京都一次，就一定要请楚恬吃京都最好吃的火锅，楚恬一听到有吃的就无比的激动，就无比爽快的答应了。
　　因为杨帆说的那个地方很近，所以三人是走过去的，覃琬h牵着楚恬的手走在左边，而杨帆则在楚恬的右边，一路上不停的和楚恬聊着他来京都以后的生活，把楚恬逗得咯咯笑。
　　“看来你身边的美女还挺多的嘛，是不是已经找了女朋友了。”在杨帆提到他参加班里面的篮球赛，然后就有很多啦啦队的人来围观他们训练的时候，覃琬h冷不伶仃的插着话。
　　“没有没有，哪里有……男……女朋友了！”杨帆瞪了覃琬h一眼，一急就说错了话。
　　听到杨帆想说男朋友，楚恬噗嗤一笑，抬高了声音打趣着杨帆，“杨帆，原来你想找男朋友啊，没想到你竟然隐藏得那么深！”
　　“没有没有！这纯属口误。”杨帆着急的解释道，脸都有点发红了。
　　楚恬又笑了两句，看到杨帆那微微发红的脸，还是放弃打趣杨帆了，倒是覃琬h看着杨帆那慌乱的样子，心里有点愉悦，脸上的表情虽然很淡，但是却能看出带着些得意。
　　杨帆自然是注意到了覃琬h的表情，他暗暗对覃琬h树了个中指，然后覃琬h就回了杨帆一个冷眼，楚恬虽然没有看到杨帆和覃琬h的互动，但她却莫名的感觉气氛好像怪怪的……总感觉她家琬琬和杨帆的相处有什么不对……
　　很快就到了杨帆说的那家火锅店，三人一起进去了，这家店倒是装饰得很有生活气息，简单的木桌，还有插着筷子的竹筒，虽是简单但装饰得很干净。
　　杨帆应该是熟客了，四十岁左右的微胖的老板娘一看到他进来就迎了上去，热情的给他们点着菜，杨帆看了眼楚恬那双被美食迷住的星星眼，那双亮晶晶的眼睛正眼巴巴的注视着她，杨帆控制不住的勾起嘴角的弧度，接着就报了好几份肉，这让楚恬的眼中的光再也控制不住了。
　　很快火锅就上来了，这是一个鸳鸯锅，一边是辣的，一边是不辣的，覃琬h自然的给楚恬涮着肉，再把一些素菜夹到楚恬的碗里，楚恬只顾低头吃着，每次楚恬多吃了几片辣的肉，覃琬h就贴心的给楚恬快空了的饮料杯添饮料。
　　这保姆式的照顾看得杨帆心里一阵气结，他觉得楚恬都忙着吃东西了，根本就没有任何和他说话的机会，只是看着覃琬h那自然的帮楚恬擦着嘴角的动作，杨帆眼神又暗了暗，不由得深思，如果是他，他能做到像覃琬h那样么，做到对楚恬那么体贴……
　　只是等看到了楚恬那对着覃琬h的灿烂笑容，杨帆又打消了刚才的那个想法，那不是他没机会么，如果和楚恬在一起的人是他，那么他肯定也能做到的，甚至会护着楚恬比覃琬h护得还好，杨帆很自信的想着。
　　很快就吃完火锅了，三人就离开了，在出门的时候楚恬正打算和杨帆告别，只是杨帆却先开口了，“我哥等下开车过来接我，就让他先送你们回去吧。”
　　“也行。”楚恬点点头，这个地方离他们住的地方也有几条街，坐车过去还舒服。
　　没等多久就有一辆黑色的跑车停在了火锅店门口，楚恬看着眼前这一辆价格不菲的跑车，想着，杨帆果然是个土豪啊，很快那跑车上就下来了一个人，楚恬愣愣的看着那人，那不就是晚上的颁奖嘉宾么？
　　就在楚恬的疑惑间，杨帆迎了上去，喊着：“哥。”
　　楚恬愣愣的看着那个被杨帆称为哥哥的人，等覃琬h捏了捏她的手，她才反应过来，就对着杨帆的哥哥礼貌的笑笑。
　　杨帆的哥哥也对着楚恬和覃琬h礼貌的笑笑，接着就说道：“上车吧。”
　　“好。”杨帆应了一声，接着就打开车门，让楚恬和覃琬h先进去，楚恬坐在靠窗的位置，她看着在前面开车的杨帆的哥哥，她就说嘛，怎么会觉得他那么熟悉的，原来是杨帆的哥哥啊，而且他和杨帆长得很像的。
　　一路上杨帆都没能和楚恬说上一句话，全是因为有个覃琬h挡着了，杨帆看着那乖乖窝在覃琬h怀里的楚恬，想了想还是别看眼，一阵气结，还是眼不见为净的为好。
　　很快就到了家里，楚恬洗完了澡就趴在床上，等覃琬h进了屋就到了正对着手机欢快的笑着的楚恬，她悄悄的凑过去看了眼，看到了是杨帆的聊天界面，就开口，“和谁聊得那么开心呢？”
　　“杨帆啊。”楚恬低头打着字，回答着。
　　覃琬h看着楚恬这一脸不在意的样子，真是个小傻瓜，就不会担心她吃醋的么？
　　于是，覃琬h就凑近，把头搭在楚恬的肩膀上，闷闷的说：“杨帆就那么好么，值得你笑得那么开心，还把我瞥到一边。”
　　“啊？”楚恬把视线从手机移开，有些懵，随即很快就反应过来了，敢情她家琬琬吃醋啦，随即楚恬暗暗扯扯覃琬h的衣角，“琬琬，你不会是吃醋了吧？”
　　“你说呢，自家女朋友和别人聊得那么开心，我能不吃醋么？”覃琬h一脸认真。
　　楚恬看着覃琬h那一脸认真的样子，赶紧把手机递给覃琬h，略带讨好的说着：“琬琬，你看嘛，我真的没和他说什么啦。”
　　覃琬h看着楚恬那带些惶恐的样子，有些想笑，接着就把手机快速接过来，也没看就放到了床边，故作严肃的脸色。
　　楚恬看着覃琬h那有些严肃的脸色，以为覃琬h真的是生气了，就扯着楚恬的衣角，小心翼翼的说着，“琬琬，我不和他聊天啦，你别生气。”
　　覃琬h看着楚恬那更加小心翼翼的脸色，心里更加愉悦了，她故意把头撇过一边，楚恬真的以为自家女朋友生气了，又扯扯覃琬h的袖子，心里暗暗觉得自己太粗心了，只是下一秒覃琬h却突然转脸过来，搂住她，再把唇覆盖在她的唇上。
　　楚恬乖乖的抬头回应着，过了许久才分开，楚恬的脸已经是红红的了，覃琬h看着楚恬脸上未退的红晕，心情大好，就低声温和的解释着：“我没生气啦，我家宝宝什么样的人我不知道么，我家宝宝怎么可能喜欢上别人呢，只是我会吃醋，真是恨不得每分每秒都是和你一起度过，都不想把时间分给别人。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬的脸更红了，她悄悄抬头看了眼覃琬h，然后小小声的说着，“那下次我不和他这样聊天啦，我也想和琬琬一起度过好多好多的时间啦。”
　　“乖。”覃琬h又低头吻了吻楚恬，她撇下眼看了看楚恬手机界面上正跳动着的杨帆的消息，心里暗暗的比了个中指，这点小段位也想挖墙脚么？

　　第五十一章 电影

　　领完奖后楚恬以为就可以回去了，正打算问赵学姐他们订哪一天的票，只是第二天赵学姐就直接让楚恬回民宿一趟，楚恬虽然有点懵，但还是回去了。
　　楚恬和覃琬h回到民宿，正好有几个漫画社的同学拉着行李箱离开了，楚恬笑着和他们告别，只是心里却有点疑惑，为什么其他人都走了，而赵学姐却叫她回民宿，而且赵学姐也没提到要回去的事情啊。
　　覃琬h看着楚恬那有些迷茫的脸，就知道她在想什么，就捏了捏她的手，温声说着，“先别想了，等你见了赵学姐就知道了，她叫你来民宿自然是有原因的。”
　　“嗯嗯。”楚恬点点头，也不再纠结，就这样和覃琬h一起进去了。
　　进了赵学姐的房间，只见赵学姐正坐在凳子上，社长坐在赵学姐的对面，两人正在讨论什么，赵学姐看到楚恬和覃琬h过来了，就对着她们挥挥手，示意她们走过去。
　　楚恬和覃琬h刚坐好，社长就开口了，“小甜甜，这件事还是当面和你说比较好。”
　　楚恬看着社长那略带严肃的脸，心里有点疑惑，社长的语气竟然那么认真，是很重要的事吗？顿了顿，楚恬就回答：“社长你说吧。”
　　“这件事我也是昨天颁奖典礼完才知道的……”社长慢慢的把事情说清楚。
　　原来是枫杨影视公司正在筹备拍一部校园文艺电影，目前还在找演员，因为是一部小成本电影，不需要请那些当红花旦，所以枫杨影视就打算找一批新人来演，之后如果新人有足够的潜力的话就会把把新人签下来。
　　所以，枫杨影视公司会赞助这次的cos话剧大赛也有一部分原因是想要就此为电影选角，比赛的时候电影的导演也都来了，可能是看到了楚恬的演技，再加上在颁奖典礼那天楚恬的形象和气质确实和电影女主很符合，所以枫杨影视那边就打算邀请楚恬参演电影。
　　楚恬听得有点懵，那可是电影啊，演艺圈里的东西在楚恬看来只是出现在电视和网络上的，她就是来京都参加个话剧比赛，本来就抱着尽力就好的态度，没想到竟然拿了个最佳女主角奖，更想不到的是，竟然有影视公司邀请她参演电影，而且还是女一号！
　　楚恬真的感觉这一切实在是太玄幻了……过了好一会儿，楚恬才回过神来，她有些犹豫的问：“社长……你没有弄错吧？枫杨影视让我邀请我演电影的女一号？”
　　“你说呢？”社长看着楚恬这一脸不置信的样子，语气就缓和了许多，又接着说：“你觉得这件事情是随便开玩笑的么？”
　　“啊？”顿了顿，楚恬才消化完这个消息，然后接着说：“没有，没有……”
　　社长和赵学姐看着楚恬还楞楞的样子，也没多说什么，赵学姐就拍拍楚恬的肩，安抚着她：“你也别担心，反正他们只是邀请你，至于你演不演还是另一回事，你回去好好想一想……明天再给答复就好。”
　　“噢……好吧。”楚恬点点头。
　　覃琬h看着自家这一脸呆愣的女朋友，就和赵学姐他们打了个招呼，接着就把覃琬h带回公寓了。
　　其实吧，听到赵学姐他们说枫杨影视打算邀请楚恬参演网络剧女一号的事情覃琬h确实有点意外，不过想想楚恬的演技和枫杨影视赞助cos话剧大赛的目的，覃琬h倒也明白几分了。
　　因为楚恬在演舞女的时候，无论是气质还是外表就和她平时完全不一样，就像她本来就是那个舞女那样，这就是楚恬的演技，就像天生的东西那样，即使才不过是演了两次，楚恬就有把一个角色演得那么透彻的能力。
　　许是在楚恬参加颁奖典礼的时候，那部电影的导演看到了楚恬原本的与演舞女时完全不一样的气质和风格，看到了楚恬的演技，才不愿放弃这块璞玉吧……
　　只是，如果楚恬参演了电影的话，那就相当于在演艺圈出道了，那可不是个简单的地方……只是，覃琬h却知道，楚恬很喜欢演戏，就像这次即使楚恬在口头上说着就来京都走个过场，但她却能看得出楚恬在排剧时的认真投入，那可是她做其他事都做不到的，她还是第一次看到楚恬那么喜欢一样东西。
　　进门口，楚恬就软趴趴的靠在沙发上，也没说话，覃琬h就捏捏她的脸，接着就起身，从冰箱里拿出一包酸奶递给楚恬，接着就在楚恬身边坐下。
　　楚恬接过酸奶，喝了一口，还是没有完全回过神来，覃琬h看着自家小女朋友这呆愣的样子，一时间有点懵，就凑过去，捏捏她的脸，温和的说着：“怎么了，还没缓过来么？”
　　“缓过来了。”楚恬转过身，抬头看着覃琬h，又接着说：“我只是有点懵，就觉得自己只是打算走个过场演场话剧的，可是却突然收到了一部电影的邀请，还是女一号耶，琬琬，这真是太不可思议啦！”
　　楚恬的声音难掩激动，覃琬h看着楚恬满是不可思议的表情，心里有些好笑，就柔声安抚着她，“哪里不可思议了，我家宝宝演得就是好，都得最佳女主角奖了，这就是最好的证明啊。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬心里有些激动，又有点害羞，随即楚恬靠近了覃琬h，快速起身在覃琬h的嘴角亲了亲，接着又坐了下来，欢快中带着纠结问着：“琬琬，你说我要不要答应去演电影呀？”
　　“你想去么？”覃琬h伸手搂住楚恬，让楚恬正对着她坐在她的腿上，柔声问道。
　　“我挺喜欢演戏的……”楚恬顿了顿，又接着说：“只是我还没有见过剧本耶，也不知道是那种类型的电影，而且如果真的要拍的话，我怕等到开学了都没拍完，这样我还要上学，哪有时间噢。”
　　“别怕，可以先看剧本再说，如果你喜欢剧本的话，那就拍吧，反正你不是喜欢演戏么？”覃琬h柔声回答着，伸手把滑落在楚恬脸颊边的头发给勾到耳后。
　　“也是噢……”楚恬脸上的纠结少了一些，接着似乎是想到了什么，又开始纠结起来了，“可是琬琬，你说我拍电影的时候会不会遇到不好的事情啊，我见电视里报道的那种关于演艺圈的□□好可怕噢。”
　　“别乱想啦，反正你演的不是小成本电影么，应该不会有那些事情的啦，你好好演戏就行了。”
　　“也是。”楚恬单纯的点点头，脸上的纠结一扫而空，然后站起来愉悦的说着，“那我明天就和社长他们去枫杨影视那边看剧本，然后再决定。”
　　覃琬h对着楚恬点点头，看着楚恬脸上满是单纯的笑容，嘴角也控制不住的勾起，脸上满是宠溺，她很清楚楚恬对大学里所学的物理学是一点都不感兴趣的，更别谈考研的事情了，而且楚恬也不是一个能静地下心来研究学问的人，以后终究是要在社会上找工作的。
　　楚恬喜欢演戏，现在就有一个能让她演戏，并且进入演艺圈的机会，那就要好好把握了，娱乐圈确实挺复杂的，潜规则也不是没有，只是覃琬h想到了不久前秦老爷子划到她名下的秦氏30%的股份，当初她到没多大反应，只是她现在却挺庆幸的，因为这样她就能保住将来或许混娱乐圈的楚恬了。
　　且不说楚恬以后发展得怎么样，秦氏在商业圈里还是占有一席之地的，如果她搬出秦家的身份，再暗示娱乐圈的人她和楚恬的关系，那么会打楚恬主意的人倒是会畏惧许多，而且就算楚恬将来没有戏拍，她也可以投资戏给她角色，决不让那种潜规则的事情发生。
　　想到这，覃琬h看着自家那长相精致软萌却不自知的女朋友，就起身搂住了她，这个迷人的小妖精如果将来真的进了娱乐圈的话可得迷死多少人呢？
　　面对覃琬h突如其来的动作楚恬有点懵，只是也没挣扎就靠在覃琬h怀里，过了一会儿，楚恬只听到覃琬h在她耳边小声的说道：“明天我们就去秦家老宅看看吧，顺便看看爷爷。”
　　爷爷！老宅！楚恬快速抓住了覃琬h话里的重点，其实她们来京都后和秦老爷子第一次吃饭的时候，秦老爷子就叫她们去秦家老宅看看了，只是覃琬h也没去，楚恬自然也不会去，毕竟她也不知道她家琬琬会不会认秦老爷子嘛。
　　只是现在覃琬h竟然说要去老宅，而且还把秦老爷子认作爷爷，这是说明她打算回秦家了么？楚恬赶紧抬头，带着疑惑看着覃琬h。
　　覃琬h摸摸楚恬的头，很轻松的说着，“就是你心里想的那个意思，其实他也挺好的，对我也挺上心的，认这么一个爷爷也不错。”
　　“我就知道嘛，秦爷爷人那么好的，琬琬你一定会喜欢他的啊！”楚恬的脸上刹那间露出一个欢快的笑容。
　　“就你知道嘛。”覃琬h宠溺的摸摸楚恬的头，接着又搂住楚恬，感受着自家女朋友身上暖暖的温度，其实她并没有告诉楚恬全部的原因，她之所以会在大学还没毕业就回秦家还有一部分原因，那就是楚恬。
　　因为或许楚恬拍完这部电影就进娱乐圈了，那么她也要快点回秦家才行，这样才能借秦家的势结识更多人脉，才能壮大自己的实力，才能护住在娱乐圈中的楚恬。
　　或许秦老爷子也不会不管在娱乐圈中的楚恬，只是她却不放心，只有她亲自护着楚恬，她才能安心。

　　第五十二章 接演

　　第二天楚恬就和社长她们去了枫杨影视公司，枫杨影视不愧是京都最大的影视公司，在前台人员引她们上楼的时候就在路上遇到了很多在电视上出现过的人，甚至还看到了最近炙手可热的一线小花旦。
　　楚恬看着这些经常出现在电视上的明星，既是激动又是惊讶，但脸上的表情还是淡淡的，尽量保持着冷静，只不过很快就缓过来了，毕竟这里是影视公司公司嘛。
　　很快，前台的工作人员就把楚恬她们带到了一个小会议室里，给她们倒了几杯茶之后就离开了，楚恬她们就喝着茶等着。
　　楚恬喝了一口茶看着赵学姐那个激动的样子，就故意逗逗她，“学姐，你怎么那么激动呀，不就看个剧本么。”
　　赵学姐瞪了楚恬一眼，没有理她，只是脸上的激动倒是慢慢变淡了一些，其实楚恬倒是清楚赵学姐为什么会那么激动，因为刚刚出电梯的时候她们就碰到了一个最近很火的一线小花旦，叫覃毓毓，赵学姐可是超级喜欢她的，见到了自家爱豆，赵学姐当然激动了。
　　楚恬见赵学姐没有理她，也就懒得再怼回去了，倒是社长碰了碰楚恬的胳膊，很是认真的说：“楚恬，等下你看剧本的时候要认真一些，这个机会很难得的，你要好好把握。”
　　“嗯，我知道的社长。”楚恬点点头，她知道社长的用意，因为能拿到枫杨影视电影的女一号的角色确实不容易，就算是小成本电影，那也不是说拿到就能拿到的，所以社长才会这样提醒她，想想，楚恬又对着社长用带着些开玩笑可是却难以掩饰真诚的语气说道：“谢谢社长大人的提醒啦。”
　　社长看着脸上带笑的楚恬，也对着她笑笑，接着也就没再说什么了，只要楚恬自己心里数就好。
　　没过多久就有人进来了，进来的是一个打着领带，穿着西装的年轻人，他戴了个眼镜，身材也瘦瘦的，倒是显得挺年轻的，他走进来对着楚恬他们笑笑，然后开口，“你们就是来看剧本的是么？”
　　“对，我们是渠城大学漫画社的，今天过来看电影剧本的。”社长礼貌的笑笑，回答着。
　　“今早总监就提到过你们会过来，总监还在开会，一会儿就可以过来了，再麻烦你们等一下咯。”这人的语气很是轻松，接着他又接着说：“我是总监的助理朱华，你们叫我朱助理就好了。”
　　“谢谢朱助理。”社长对着朱华礼貌的笑笑。
　　这朱助理的语气倒是很轻松的，弄得楚恬的紧张都没有了，她正想掏出手机给覃琬h发条消息，没想到刚拿手机抬头就看到朱助理正在注视着她，楚恬就抬头对着朱助理有些不好意思的笑笑，朱助理也对着楚恬笑笑。
　　等朱助理转过头去，楚恬才低下头，给覃琬h发了条消息。
　　很快就又有一个人进来了，楚恬看着那个身材修长，打着领带穿着暗蓝色西装男人，那张熟悉的脸，这不正是杨帆他哥么？
　　“楚恬，又见面啦。”杨帆的哥哥对着楚恬笑笑，“我叫杨航，叫我航哥就好，或者像杨帆那样叫我哥哥也行。”
　　杨航的语气带着开玩笑的意味，这让楚恬觉得轻松了很多，然后就礼貌的对着杨航笑笑，“杨航大哥好。”
　　楚恬的声音软糯糯的，还带有特有的娃娃音，给人一种无害的感觉，似乎是想起了什么，杨航嘴角的笑容又加大了几分，接着就把剧本递给楚恬，“这就是电影的剧本了。”
　　楚恬接过剧本，打开，低头认真的看着，然后杨航就和社长他们有一搭没一搭的说着客套话。
　　楚恬很快就看完剧本了，电影的名字叫《当年时光》，女主是一个长相很普通甚至有些邋遢的女生，她刚进大学的时候就喜欢上了高她一年级的学长，学长是学校的校草，接着女主就在她发小也是大学同班同学的男二的帮助之下，慢慢变美，变美了之后，女主就和学长告白了，学长也喜欢上了女主，但最后女主还是没有和男学长一起，因为她发现她喜欢的人是男二。
　　之后，女主就和学长说清楚了，然后就去找男二，可是却发现男二已经有女朋友了，女主怀着祝福的态度和男二渐行渐远，毕业后，女主就离开了她生活二十几年的地方，去了其他的城市。
　　十年之后，女主结婚了，她邀请了男二，可是男二却没有来，只是她却收到了男二的礼物，在同是发小的女二的告知下，她才知道原来男二在大学时期心脏病就恶化了，她和男二告别的时候，男二就活不久了，大学毕业没多久男二就去世了。
　　最后，女主还是带上了戒指，结了婚。
　　这个故事虽然是校园青春剧都该有的套路，只是却比楚恬想象中要好得许多，而且这个故事的结局让她觉得有点遗憾，但是却很必然很现实，并没有像想象中的那么美好。
　　楚恬合上了剧本，看了眼还在说了客套话的杨航三人，又纠结了好一会儿，这个剧本他倒也是没有反感，她喜欢这个故事的结局，而且女主从个丑小鸭慢慢变美的过程，从自卑到自信的过程，也是很值得让人去琢磨的，关键是她也喜欢演戏……
　　过了好一会儿，楚恬才把剧本递给杨航，开口，“航哥，我觉得这个剧本挺好的，我能不能试着接这个角色？”
　　楚恬的话说得委婉中带着谦虚，只是也很好的点明了她愿意接这个角色，杨航对着楚恬随意的摆摆手，语气轻松的说：“行，那就定了你演女一号了，等下就让他们拟合同，明天签完合同就可以进组了。”
　　杨航对着楚恬说完话，然后又转头对着朱助理说道，“小华，你去吩咐他们拟个合同。”
　　“好的，总监。”说完，朱助理就回去了。
　　然后杨航就对着楚恬说道：“明早9点这样过来就行了。”
　　“好……”楚恬楞楞的点点头，有点懵，这么简单就行了
　　杨航看着楚恬这呆愣的样子，有点想笑，难道怕他骗她不成，随机杨航就对着楚恬笑笑，“别乱想啦，你也是小帆的同学，大哥会骗你不成？”
　　“没有没有。”楚恬连忙抬手，接着又很认真的点点头，“杨航大哥是枫杨影视公司的总监，是肯定不会骗我的！”
　　杨航看着春楚恬这有些慌乱可是却无认真的样子，有点想笑，他觉得这个小孩怎么那么单纯呢，把什么都露在脸上。
　　很快杨航的电话就响了，杨航接了电话很快就挂断了，接着就对着楚恬她们挥挥手，领着她们出去了。
　　刚走到门口，楚恬就看到了杨帆，杨帆脸上带着的笑，对着楚恬摆摆手，接着就走到杨航面前喊道：“哥。”
　　杨航点点头，然后转头对着楚恬说：“喏，这就是和你演对手戏的男二号，不用介绍了。”
　　听到杨航说的话，楚恬有点惊讶，眼睛睁得大大的，杨航看着楚恬这被瞪得圆滚滚的大眼睛，再也止不住笑了，接着就打开手机，对着楚恬挥挥手，就离开了。
　　“原来你演男二号噢！”楚恬拍拍杨帆的肩膀，带着开玩笑的语气说道。
　　“是啊。”杨帆接话，又故作轻松的说着，“怎么，嫌弃我颜值不够高，不想和我搭戏噢。”
　　听到杨帆这话，楚恬就仔仔细细的打量了一下杨帆，杨帆虽然挺瘦的，但身高却有一米八，再加上那张白皙清秀的脸，倒挺符合现在小鲜肉的这种类型，如果真的出道了的话，倒也会挺受欢迎的，毕竟也是管院的院草来着。
　　随即，楚恬故意拉长了声音说着：“怎么会噢，还怕你个管院院草嫌弃我咧。”
　　“哈哈，你个大美女甜子酱，谁敢嫌弃你啊。”杨帆也笑着回答着。
　　在一旁的赵学姐看着互相吹捧的二人，看着楚恬那N瑟的脸，又想起之前在看到她爱豆后楚恬调侃她的话，她就故意上前把楚恬往后拉了一把，故作嫌弃的说着，“行啦行啦，小甜甜你就别自夸了，快回去吧。”
　　“你这就是羡慕嫉妒恨我！”楚恬怼了回去，不过也不再多做停留，就和杨帆边说着话，边进了电梯。
　　下了电梯后，因为社长和赵学姐还要回民宿整理行李，所以她们就先回去了，在赵学姐她们离开后，楚恬也正想和杨帆告别，此时杨帆却先开口了，“要不要出去吃一顿，庆祝你拿到了人生中第一部电影的女主的角色？”
　　楚恬听着杨帆的话，这是她第一次拿到电影里的角色，好像还真的可以出去吃一顿……
　　就在楚恬犹豫的时候，杨帆又开口了，“我最近发现了一条美食街，里面全部都是小吃，还有你最喜欢吃的章鱼小丸子，我朋友去过，说味道还不错的。”
　　听到杨帆提到章鱼小丸子，一下子就不纠结了，她赶紧拿出手机，准备给覃琬h打电话，叫她也一起来，反正琬琬和杨帆也认识。
　　杨帆一看到楚恬掏出手机就有一种不怎么好对付预感，只是下一秒，他最不想发生的事情还是发生了，有一辆出租车在路边停了下来，然后覃琬h就从车里走出来了。
　　楚恬一看到是覃琬h来了，就赶紧过去，拉着覃琬h的胳膊软糯糯的问道：“琬琬，你怎么来了呀？”
　　“爷爷叫我们下午去老宅，我看你还没回来就来找你了。”覃琬h捏捏楚恬的脸，温柔的说着，末了还淡淡的瞟了眼杨帆。
　　杨帆也不客气的回过去一个眼神，也没说什么。
　　听到覃琬h提到回老宅，楚恬一下子就在和杨帆去逛小吃街和去老宅之间做了选择，毕竟还是她家琬琬回秦家的事比较重要，随即就走过去，对着杨帆有些歉意的说着，“杨帆，那我下午就不能去小吃街了。”
　　“嗯……那好吧……”杨帆的声音淡淡的，但却有点失落。
　　楚恬察觉了杨帆语气里的失落，又不想这么冷落自己的朋友，就上前拍拍杨帆的肩，笑着说：“别担心，我们明天去，到时候你想吃什么都行，我请你。”
　　说完，楚恬还拍拍自己拿在手上的小零钱包，挑挑眉，故意带着些得意的语气，“我有钱噢！”
　　“好啦好啦，你快去啦，明天记得联系我就行。”杨帆对着楚恬摆摆手，语气倒是轻松了许多。
　　察觉到杨帆语气来的轻松，楚恬也放心了，也对着杨帆笑着摆摆手，接着就进了出租车，覃琬h后面才进去的，关车门时嘴角微微勾起，就淡淡的看了眼杨帆。
　　杨帆看着覃琬h那嘴角难掩得意的笑容，心里一阵气结。

　　第五十三章 出发前夜

　　到了老宅之后，秦老爷子没和楚恬聊几句就开饭了，楚恬看着坐在对面的秦老爷子，又想起了挂在大厅里秦羽一家三口的照片，有点心塞，年过古稀却丧子，其实秦老爷子也挺可怜的。
　　想到着，楚恬看了覃琬h一眼，也没说什么，覃琬h看着自家女朋友那略带伤感的表情，就知道她在想什么，随即覃琬h对着楚恬安抚的笑笑，捏捏她的脸。
　　楚恬瞪了眼覃琬h，随即就低下头吃饭，覃琬h也没在意，就把碗里刚剥好的小龙虾夹到楚恬的碗里，脸上满是温柔和宠溺。
　　秦老爷子看着桌子对面覃琬h和楚恬的互动，很快就移开了眼，暗暗在心里叹了一口气，他这孙女早就被楚恬那个小丫头吃得死死的了……
　　他知道要覃琬h回家是不能来硬的，因为那个孩子的心底还是薄凉的，只不过他从楚恬那里下手倒是对了……秦老爷子活了大半辈子，什么事情没见过，只要覃琬h和楚恬能过得好的话，他倒也不会反对，至于孩子的话不是还有试管婴儿么？
　　想到这，秦老爷子又看了眼楚恬，楚恬刚好抬起头，碰上了秦老爷子的目光后就对着秦老爷子灿烂的笑着，秦老爷子看着楚恬那满是真挚的笑容还有那双干净眸子，这小丫头单纯又听话，倒是挺讨人喜欢的。
　　秦老爷子又想到楚恬准备要拍电影的事情，他听他家孙女那意思，说是楚恬以后可能会进娱乐圈的，那个圈子的水倒是很混……秦老爷子又看了眼一脸单纯的楚恬，良久才把目光移开，也罢，以后他家孙女也是会护着她的，实在不行不是还有秦家么，在帝都秦家还是能说上几句话的。
　　楚恬开心的把覃琬h给她剥好的小龙虾全部吃掉，完全不知道秦老爷子已经把她纳入了秦家保护的范围……
　　晚上，楚恬躺在床上，头靠着覃琬h的肩膀，打着游戏，覃琬h则打开一本书，过了一会儿，覃琬h把书放下了，她看了眼时间，将近十一点了，就准备催着楚恬睡觉了。
　　等楚恬这把游戏打完了，覃琬h就戳戳楚恬的脸，柔声说着：“很晚了，不要玩游戏了啊。”
　　说完，覃琬h就把楚恬的手机拿过去，楚恬看了眼覃琬h，又瞥了眼放在床头柜上的钟表，脸上的表情满是意犹未尽，但还是点点头，应着：“好吧，那我不玩了。”
　　得到了楚恬肯定的回答，覃琬h就关了灯，把两人明天要穿的衣服放到床头柜上，这个房间就是秦老爷子早早就吩咐人准备好的，衣柜里的衣服和公寓里的那些差不多，都是不同风格的那种，一看就是给她和楚恬准备的。
　　想到这，覃琬h脸上的表情就放松了一些，其实她也知道秦老爷子对她挺上心的，只是可能是她从小就没怎么感受过这些吧，亲人和亲情对她来说就只是想简单的两个词语，她不能理解其中的含义，所以在面对秦老爷子的时候她总是会有些不知所措……
　　楚恬也在想事情，久久都没睡，她睁开眼，看到的就是在微暗的灯光下映出的覃琬h这略带纠结的脸，楚恬就靠近了覃琬h一些，小小声的问着：“琬琬，你怎么啦，是不是在想什么不开心的事情？”
　　“没想什么。”覃琬h低头碰了碰楚恬的鼻尖，又接着说：“只是在想秦家的事情。”
　　“秦家啊？”楚恬知道覃琬h这次会答应来秦家老宅，就说明她决定回秦家了，顿了顿，楚恬又接着说：“琬琬，你不用想啦，反正秦爷爷也没干涉你的生活嘛，以后你还是按照自己的想法去生活呀，而且秦爷爷人也挺好的，多一个慈祥的爷爷也很棒的。”
　　“也是。”覃琬h点点头，秦老爷子确实没干涉他，而且他还喜欢楚恬，如果楚恬以后在娱乐圈里遇到什么不好的事情的话，秦老爷子也不会不管的……
　　楚恬看着覃琬h那脸上渐渐放松的表情，也放下心了，只是却想不到自家女朋友想的和她想的完全不一样，楚恬勾勾唇，又凑近覃琬h，暗戳戳的说着，“琬琬，以后你可是变成土豪啦，我可要好好抱住你的大腿！”
　　“这可不行噢。”覃琬h低头，让自己温热的鼻息洒在楚恬的脸上，语气带着些戏谑。
　　“啊？抱大腿都不行噢。”楚恬的声音委屈巴巴的，“琬琬，你不会是嫌弃我吧？”
　　“你觉得呢？”覃琬h挑挑眉，语气里满是戏谑。
　　“噢，琬琬，你变成土豪了就嫌弃我了！”楚恬嘟着嘴，气鼓鼓的，“果然！媳妇一有钱了就嫌弃我了！”
　　媳妇？听到楚恬这么说，覃琬h噗嗤一笑，楚恬看着笑出声的覃琬h，脸上的腮帮子更鼓了，覃琬h缓了过来，看着自家炸毛了的女朋友赶紧顺毛，随即伸手搂住楚恬，在她嘴唇上亲了亲，柔声的哄着她，“我家宝宝可是我捧在手心上，放在心尖上的人，都住在心里了，又怎么能抱我的大腿呢？”
　　听着覃琬h这满是宠溺的话，楚恬觉得简直是苏炸了，有些不好意思的低下头，其实她本来就知道覃琬h是不可能嫌弃她的，毕竟覃琬h对她的好可是没有任何人能比拟的，只是听到覃琬h这么说，她还是会控制不住的愉悦。
　　覃琬h看着把头埋她胸口的自家女朋友，不用看就知道她的脸变成红的了，覃琬h就轻轻的拉了拉楚恬，让她的头回到枕头上，接着再轻轻的拍着楚恬的背，哄着楚恬。
　　楚恬闻着自家女朋友身上淡淡的香草味，嘴角忍不住的勾起，脸上还有点小得意，她就知道她女朋友是最宠她的。
　　第二天早上楚恬早早就起来了，吃完早饭楚恬就准备要去枫杨影视公司了，因为昨晚在饭桌上楚恬提到过签合同的事情，所以秦老爷就让张叔带着楚恬和覃琬h过去。
　　楚恬也没有拒绝，毕竟签合同这种事还是要谨慎一些的，张叔开车，很快就把覃琬h和楚恬带到了枫杨影视的楼下，接着几人就上了楼，很快就把合同给签订好了。
　　签完了合同之后，张叔就先回去了，覃琬h留下来陪着楚恬，接着楚恬就对着坐在对面的杨帆笑笑，很快杨航就进来了，领着楚恬和杨帆去见导演了。
　　这个导演不过才三十多岁，看起来还是很年轻的，高高瘦瘦的，戴着一个黑框眼镜，他看到杨航领着人进来，就起身，对着楚恬和杨帆打了个招呼，“你们好，我就是你们将参演的那部电影《我们的时间》的导演，我叫王瑞文。”
　　“导演好。”楚恬对着王瑞文礼貌的笑笑。
　　接着杨帆也同王瑞文打了个招呼，王瑞文就和杨航说了一些关于电影的事情，期间也不时和楚恬和杨帆说一些话，王瑞文的态度倒也不差，只是可能是他性格比较冷，话不多。
　　过了好一会儿就把事情交代完了，拍摄地点不在京都，而是在离渠城不远的上杭市，学校就选了上杭市的上杭大学。
　　因为枫杨影视这边早和上杭大学沟通好了，明天就能过去拍摄了，所以，王瑞文就让楚恬和杨帆去收拾东西，明天早上坐飞机过去就行。
　　因为要收拾东西，所以楚恬就不能履行承诺和杨帆一起去逛小吃街了，楚恬有点抱歉，但杨帆倒是没什么，开朗的说还有下一次。
　　看到杨帆没介意，楚恬倒也不再想这件事情，就和覃琬h一起坐车回去了，楚恬离开后，杨帆就上了楼，进了杨航的办公室。
　　杨航看着自家脸色不好的弟弟，就过去拍拍他的肩膀，带着开玩笑的语气打趣着：“就这么喜欢那个小丫头噢？”
　　杨帆瞪了杨航一眼，没有理他，杨航就继续打趣着，“你说我们公司那么多好看的艺人，萝莉型的，御姐型的，你一个枫杨影视的二公子，想喜欢谁不成，非得在一棵树上吊死。”
　　“谁像你那么花心！”杨帆坐在沙发上，把旁边的抱枕扔过去。
　　杨航很轻松的接过抱枕，看着自家弟弟那略带郁闷的脸色，也不再打趣他，而是语气一变，认真的说着：“真决定以后要拍戏啦，这可不是闹着玩的。”
　　“决定了。”杨帆淡定的回答着，“反正枫杨影视不是有你管嘛，我又不擅长这些，演戏倒是还行，这样也不错。”
　　“随你吧。”杨航也没说什么，杨帆说的也是实话，他这个弟弟本来就不喜欢公司里的这些事情，而且家里人也都宠他，让他做他喜欢做的事情就行。
　　只不过，杨航还是忍不住要叮嘱两句，“那你可要认真一些，当初从渠城那边转学过来，爸妈就注意你了，进了剧组拍了戏，可不能随便玩玩的。”
　　“我心里有数。”杨帆半躺下，戴上了耳机。
　　杨航看着杨帆那一脸深沉的样子，也不再说什么，就拿着桌子上的文件出去了。
　　晚上，楚恬洗完澡就收拾行李了，因为也不清楚要拍多久的戏，所以下午的时候就买了很多东西，准备一起带过去。
　　因为是在上杭市拍戏的，所以楚恬也没有叫覃琬h和她一起去，虽然她很依赖覃琬h，也恨不得无时无刻都粘着覃琬h，只是有些事她总是要学会一个人面对的。
　　覃琬h倒也没有意外楚恬的决定，毕竟楚恬在剧组里拍戏还是不要随意打扰的比较好，而且她在秦家这边也还有点事情，就也没说要和楚恬一起去上杭市。
　　等覃琬h吹完头发走进卧室，就看到楚恬扔在床上的一堆衣服，覃琬h就走过去，给楚恬叠着衣服，还嘱咐着：“防晒的要多带几瓶，还有衣服也是，还有小风扇这些东西也不能忘了……”
　　楚恬听着覃琬h说着，突然觉得好舍不得，鼻子酸酸的，就快步走过去，拉着覃琬h的手，撒着娇，“琬琬，我都不想去了……”
　　“别怕，就是去拍戏而已嘛。”覃琬h伸手搂住楚恬，柔声的说着。
　　“可是又要好久见不到琬琬啊，我不舍得你嘛。”楚恬把头埋在覃琬h胸口，又嘟囔着：“之前刚分开，现在才没住几天又要分开了，真是好舍不得噢！”
　　“你先进组拍戏，等我这边忙得差不多了，就去看你。”
　　“也只能这样了。”楚恬闷闷的说着，也没动，良久有些感慨的说着，“琬琬，我好想把你装进口袋里噢，然后把你带到上杭。”
　　“是么？”覃琬h对着楚恬宠溺的笑笑，接着搂住楚恬的腰，低头吻了楚恬，其实她也想把楚恬装进口袋里……

　　第五十四章 开机仪式

　　第二天早上8点楚恬吃完早餐后就出门了，是秦老爷子那边派车送楚恬和覃琬h去机场的，这次楚恬是和杨帆还有导演王瑞文一起去上杭市，几人很快就汇合了，等行李办好托运后楚恬他们也该排队过安检了。
　　因为队伍很长，所以覃琬h就陪着楚恬排着队，杨帆看着在他面前小声的说着话的两人，撇开眼，真是气不动。
　　很快，就要轮到楚恬了，覃琬h就帮楚恬理了理额头上的浏海，柔声说着：“等到了剧组后就打个电话给我啊。”
　　“肯定记得打的啦。”楚恬快速点点头，依旧拉着覃琬h的手，心里满是不舍。
　　“带过去的东西应该也够了，拍外景的时候记得多擦点防晒霜，别晒伤了啊。”
　　“知道知道，我肯定擦超级多的防晒霜。”
　　“那就好。”覃琬h又捏了捏楚恬的手，瞥了眼前面，就走出了队伍，松开了握住楚恬的手，“好好照顾自己，有什么事就给我打电话。”
　　“肯定会打的，一天打好多个。”楚恬对着覃琬h撒着骄，声音软糯糯。
　　覃琬h听着楚恬这软糯糯的声音，她瞥了眼后边的杨帆和王瑞文，如果不是这两个人在，她还真想抱抱亲亲她家女朋友一下，最终还是捏了捏楚恬的脸，轻声的说着：“等这边忙完了我就过去看你。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头。
　　覃琬h又捏了捏楚恬的脸，接着就往后退了退，示意楚恬过安检了，楚恬看着一脸温柔的覃琬h，心里的不舍就更深了，但还是对着覃琬h笑笑，示意她放心，接着才走进去。
　　杨帆看着楚恬和覃琬h的互动，又转头看了眼覃琬h那一脸温柔的样子，怎么看就怎么不爽，在后边的王瑞文也没说什么。
　　没多久及登机了，下车后有专门的车子来接他们，又坐了一个多小时的车，几人才到剧组租的公寓，基本是每人一间。
　　在吃午饭的时候，导演和编辑就把主要的几个演员们聚集在一起，大家都互相认识了一下，楚恬也见到电影《当年时光》的男主角陈景然，他是京都戏剧大学表演系的大三学生，还有其他的几位演员，只是女二号却没有来，之后楚恬才听到王瑞文解释着说，因为女二号的扮演者张媛苑有活动要忙，明早才过来。
　　听到张媛苑的名字楚恬有点惊讶，因为张媛苑是英皇影视公司去年推出的一个女子团体SR组合中的一员，SR组合有5个人，走的是青春美少女风，这两年在国内虽然不算大火，但也还是有一定的名气的，而张媛苑座位SR组合的队长，自然有许多粉丝，所以楚恬才会惊讶……
　　不过，惊讶归惊讶，楚恬也没多说什么。
　　因为明天是才是开机仪式，所以今天也没什么可忙的，楚恬吃完晚饭后就早早回了房看剧本和覃琬h打电话，接着就睡觉了。
　　第二天楚恬七点就起床了，她匆匆洗漱完就化了个淡妆，穿着宽松的白色卡通T恤和浅蓝色的短牛仔裤，再配上一双黑色帆布高帮鞋就出去了。
　　楚恬走出去的时候工作人员还在准备开机仪式，杨帆看到楚恬走过来了，就把拍了拍身边的位子，楚恬也没纠结就坐下了，待楚恬坐下后，杨帆就从助理的手里拿过小面包和牛奶递给楚恬。
　　楚恬看到小面包眼前一亮，快速接过，她喝了一口大大的纯牛奶，接着对着杨帆笑笑。
　　“就知道你没吃早饭。”杨帆将一张纸巾递给楚恬，语气满是柔和。
　　“你不也是才吃。”楚恬看了杨帆一眼，反驳道。
　　等楚恬快把面包吃完后，陈景然也过来了，他和楚恬和杨帆打了个招呼之后，就径直在对面的椅子上坐下，吃着面包，还时不时说几句话。
　　陈景然的身高有186，皮肤是小麦色的，为人阳光开朗，楚恬对他的印象倒是还挺好的。
　　很快三人就吃完了早餐，导演王瑞文就在香坛那边喊着他们过去了，楚恬想着准备工作应该是做好了，就跟着杨帆他们过去了。
　　只是刚走到香坛前面，楚恬刚准备和王瑞文打个招呼的时候，门口传来了一阵嘈杂声，楚恬下意识转过头，只见有几个拿着相机的人走进来，他们边走还边不停的拍着照，很快就又走进来了三个女人，走在前面的那个女人稍高一些，她戴了个黑色的棒球帽，穿着一条浅蓝色的连衣短裙，披着头发。
　　很快，那个女人就走到了王瑞文的面前，摘了棒球帽，对着王瑞文礼貌的笑着，“导演，我是饰演女二号的张媛苑，因为在日本的汇演刚结束，所以昨晚就赶不及进组，实在是很抱歉。”
　　楚恬看着张媛苑那张清秀的脸，还有那纤细的身材，她的声音也是温温和和的，而且和导演说话时也很有礼貌，楚恬又看了眼依旧在拍照的人，也难怪，因为《当年时光》本来就是一部小成本电影，也没人关注，这些娱乐记者恐怕也是因为有张媛苑在才会来的吧……
　　很快张媛苑就和楚恬他们几个主演打了招呼，几人轮流上了香，接着再是合照，之后就有许多张媛苑的粉丝进了剧组给张媛苑送礼物，还要求合照，楚恬、杨帆和陈景然也没掺和，就站在旁边看着。
　　因为第二天就开拍了，明天有她的戏，所以下午楚恬就在背台词，楚恬没背多久就觉得困了，她看了眼时间刚好三点半，在纠结要不要睡觉的时候她的房门响了，楚恬就赶紧放下剧本，去开门。
　　发现来人是杨帆和陈景然，楚恬有点惊讶，“你们怎么来了？”
　　“找你对剧本啊。”杨帆挥了挥手中的剧本。
　　“酱紫噢。”楚恬一时间有点懵。
　　“方便进去么？”陈景然看着这一脸呆萌的楚恬，觉得有点好笑。
　　“方便，方便！”楚恬赶紧回过神，赶紧让杨帆和陈景然进来。
　　杨帆先进来，陈景然跟在后面，也没有关门，而是留着一条挺大的缝隙，从外边能清楚的看到里面。
　　坐下来后，楚恬看着没关的门，有些奇怪，正准备去关门，而杨帆却快一步拿出了剧本，“明天拍几场戏啊，快点看看。”
　　“噢。”听到杨帆这么说楚恬就赶紧低头看剧本，也不再纠结房门没关的事情。
　　杨帆和陈景然对视了一眼，两人心照不宣，因为明天就拍对手戏了，还是要先对戏比较好，只是现在外边都是张媛苑的粉丝和一些没走的娱乐记者，如果他们在外面对剧本又没叫上张媛苑的话实在不好，所以只能在房间对。
　　只是终究是和女孩子对戏，为了不让别人说闲话，还是大大方方的比较好，把房门打开就是故意让在外边的人能看到里面的情况。这些东西楚恬不懂，但陈景然和杨帆还是清楚的，毕竟他们早就接触了这个圈子。
　　明天要排的戏份就是楚恬饰演的宋苗苗刚进大学遇到陈景然饰演的男主宋星辰的场景，以及宋苗苗发现自己的发小竟然是自己同班同学的部分，发小就是杨帆饰演的男二号陈烨。
　　因为三人之前都有背过剧本，对起剧本来倒是很快，没多久就把楚恬的那部分给对完了，就剩下宋星辰和陈烨的对手戏了，楚恬也没急着走而是从桌子底拿出一大包零食，边吃边看着他们对剧本。
　　楚恬听着宋星辰和陈烨的对话，怎么感觉腐腐的……不过……让她觉得超级激动的说！
　　等陈景然和杨帆对完剧本看到的就是正一脸激动的楚恬，陈景然对上楚恬那双亮晶晶的眼睛，有点不知所以，倒是杨帆心里有种不怎么好的预感，果然下一秒就听到了楚恬那难掩激动的声音，“你们的台词好苏啊，我觉得让宋星辰和陈烨在一起得了！”
　　听到楚恬这么说，杨帆无力扶额，陈景然看着楚恬那激动的样子，敢情这位女主还是个腐女啊……
　　对完了剧本，三人就边聊天边吃一些低热量的水果，在快到6点钟的时候，楚恬想着明天好像也有张媛苑的戏，就提出要不要和张媛苑对剧本。
　　“她今天刚进组，肯定是要休息的，我们就不要去打扰她了。”杨帆自然的回答着。
　　“这样啊……”楚恬就点点头，也不再问。
　　晚上楚恬洗完澡吹完头发后就趴在床上，边背台词边和覃琬h发着消息，等聊到了快11点的时候，覃琬h就催着楚恬睡觉了，过了好一会儿，楚恬还没睡觉。
　　就在楚恬正打算给覃琬h发一个抱抱的表情的时候，覃琬h竟然给她打电话过来了，楚恬赶紧接了电话。
　　“喂，琬琬，你怎么打电话过来了？”楚恬的声音软糯糯的，还带着些撒娇的意味。
　　“当然是想我家宝宝了啊。”覃琬h的声音经过电磁波的处理带着一股磁性，柔柔的，听得楚恬的耳朵都要酥掉了。
　　“我也想你呢，超级想的！”楚恬的声音难掩激动。
　　“呵呵。”覃琬h都能想象楚恬那一脸激动的样子了，“我就知道，不想我还要想谁噢？”
　　“就想你啦！”楚恬很自然的撒着娇。
　　两人又聊了几句，覃琬h看过11点了就柔声说着，“好了，你快点睡吧，明早还要早起呢。”
　　“不想睡嘛，超级不舍得琬琬的呢。”楚恬继续撒着娇。
　　“我在呢，你快睡，等你睡着了我再挂电话，好么？”覃琬h的声音很柔了，哄着楚恬。
　　楚恬听着自家女朋友这无比温柔的声音，就是不舍得挂电话，可是想想明天要早起，也就不得不点头答应，“那好吧，那我睡咯。”
　　“睡吧。”覃琬h顿了顿，又接着温声道：“晚安。”
　　“晚安。”说完，楚恬快速挂掉了电话，还是超级想她家琬琬的。
　　覃琬h看着挂断的电话，嘴角微微勾起，她看着眼前桌子上的那堆资料，看来要早点弄完呢。

　　第五十五章 开工

　　第二天早上六点钟闹钟就响了，楚恬火速关掉闹钟，一想到要还要拍戏也不敢耽搁就赶紧爬起来了，等楚恬从浴室换好衣服出来的时候她的房门响了，楚恬理了理凌乱的头发打开门，发现来人是剧组的助理小刘，一个高高瘦瘦的女孩子。
　　“要准备去化妆咯。”小刘对着楚恬笑笑，语气里带着难以掩饰的小心和紧张。
　　“噢。”楚恬点点头，然后就转头从柜子里拿出了个小包，再拿起手机，对着小刘礼貌的笑笑，“那我们走吧。”
　　“嗯。”小刘点点头 ，就领着楚恬往前走了，她心里松了一口气，这是她第一次来剧组当助理，还真担心这些演员不好相处，不过好在楚恬也没有刁难她……
　　很快就来到了化妆间，给楚恬化妆的是一个化着大红色口红的微胖的女人，小刘叫她袁姐，她领着楚恬去换衣间换了衣服，换完衣服后就给楚恬化妆了。
　　楚恬乖乖的坐在镜子前，她看着自己的戏服，一件简单得不能再简单的浅蓝色T恤，还有一条有点夸张的黑色碎花长裙，还真有点像大婶呢。
　　“准备开始化妆了，脸上有涂东西了吗？”袁姐到前边，问着楚恬。
　　“什么没都涂噢。”楚恬应着，许是刚睡醒，声音软糯糯的。
　　袁姐听着楚恬这软糯糯的声音，再看看楚恬这白皙透亮的皮肤，心想这皮肤还真是好啊，又白又嫩，素养也很好看啊。
　　“怎么了？”楚恬注意到袁姐的眼神，瞪着圆滚滚的大眼睛，扑闪扑闪的看着她。
　　化妆师袁姐看着楚恬这扑闪扑闪的大眼睛，这懵懂的样子，一下子就把袁姐给萌到了，她过了一会儿才反应归来，又觉得有点不好意思，就赶紧拿起面霜往楚恬脸上抹着。
　　楚恬也没说话，就静静的坐着，那模样要多乖有多乖。
　　杨帆进来的时候看到的就是楚恬这一幅任由化妆师摆弄的乖宝宝模样，他压住心口的激动，提着手中的小笼包走到楚恬身边，问道：“吃早餐了没有？”
　　“还没呢。”楚恬也不敢乱转头，就从镜子里看着杨帆。
　　“我这有小笼包，要不要吃？”
　　“要！”楚恬一听到吃的就激动的点点头，把化妆师吓了一跳，楚恬有点不好意思的笑笑。
　　杨帆本来想等楚恬化完妆再吃的，摸了摸快冷了的小笼包，还是问袁姐，“还有多久能化完妆？”
　　“还有一个小时这样吧。”袁姐淡淡的回答着。
　　一听到还有半个小时，楚恬的脸一下子就瘪下去了的感觉，脸上的表情可怜中杂夹着委屈，杨帆看着楚恬这小模样，心口一动就快速把一个小笼包递到楚恬的嘴边。
　　楚恬看着嘴边的小笼包，想都没想就一口吞掉了，她的嘴巴张得大大的，等她把小笼包咽下去之后，就对着袁姐眨眨眼，“没有沾到口红噢。”
　　袁姐看着楚恬那调皮的样子，也笑了笑。
　　杨帆看着楚恬那一脸满足的样子，莫名有种投喂成功的快感，就接着问，“还要么？”
　　楚恬看了眼小笼包，又看了眼正在调粉底液的袁姐，还是不想妨碍袁姐的工作，就摇摇头，“先不吃了，你放在那吧，等我化完妆就吃。”
　　“好。”杨帆也不多说什么，就在旁边坐下，接着就有其他的化妆师来给他化妆了。
　　袁姐看着楚恬和杨帆的互动，心里虽然好奇，但也没多说什么，她看了眼时间，暗暗加快了给楚恬化妆的速度。
　　因为楚恬演的宋苗苗在前期的时候还是一个长得丑丑的女生，所以楚恬的皮肤就被暗色的粉底涂得蜡黄蜡黄的，脸上还点了好几颗雀斑，头上是满头的卷发棒。
　　“再等十五分钟就好了。”袁姐把最后一根卷发棒固定好。
　　“好的，麻烦咯。”楚恬嘴角勾起一个大大的弧度。
　　袁姐也对着楚恬笑笑，态度倒是自然和亲近了许多。
　　这时张媛苑才走进化妆间，楚恬还在纠结要不要和张媛苑打个招呼，只是张媛苑快速的走过她身边，走到靠近角落的镜子前坐下，接着就有化妆师给她化妆了。
　　楚恬有点懵，她看了眼旁边已经化好妆的杨帆和陈景然，一脸的不解，陈景然对着楚恬安抚的笑笑，杨帆倒也没说什么。
　　很快，十五分钟就过去来了，卷发棒被取下了，楚恬看着镜子中的自己，一头爆炸的小卷发，就连刘海也是卷卷的，蜡黄的皮肤，再搭配上这肥大的黑色碎花裙，妥妥的一个小土妞的模样。
　　楚恬凑到镜子前，摸了摸脸，小声的嘀咕着，“明明就是一样的五官啊，怎么那么丑？”
　　“也不丑啦，你看这小雀斑多可爱啊。”杨帆看着楚恬这一脸纠结的样子，就要忍不住想要逗逗她。
　　“你再说，我就和你绝交噢！”楚恬瞪了眼杨帆，接着就向陈景然那边走过去。
　　杨帆看着已经往外走的两人，也快步跟上，张媛苑注意到他们这边的动静就转头看了看，也不再说什么。
　　楚恬三人坐剧组的车到了不远的上杭大学，接着就开始拍了，第一场戏就是楚恬拖着行李箱进入校园的戏。
　　等楚恬拍完了和陈景然的对手戏后，张媛苑才坐车过来，接着就是在宿舍里楚恬和张媛苑的对手戏了，也不知道是站位问题还是因为之前没有对过戏，这场戏NG了好几次，楚恬看得出导演都有点急了，就提议说要不让她和张媛苑先对对戏，接着再拍。
　　王瑞文看了正坐在旁边休息的张媛苑一眼，又看了眼有些着急的楚恬，就摆摆手，让她们先对戏。
　　得到了导演的同意，楚恬就打算和张媛苑对戏，她转头看了眼正坐在椅子上休息的张媛苑，也没纠结就走了过去。
　　“我们先对一下戏吧，这样应该就会好一点。”楚恬对着张媛苑礼貌的说着，拿着手中的剧本晃了晃。
　　张媛苑看了眼楚恬，嘴角勾起一个弧度，只是脸色却不怎么好，就在她想要说什么的时候，她身边的经纪人却是早一步站起来了，她故作轻松地说着，“是啊，确实该先对对戏。”
　　说完，张媛苑的经济人又看了楚恬一眼，“那就劳烦楚恬了。”
　　“不劳烦不劳烦。”楚恬有些尴尬的笑笑，她看着张媛苑那不怎么好的脸色，回想起张媛苑今早上那不冷不热的态度，饶是再迟钝也能知道张媛苑不怎么待见她。
　　只是，楚恬却是不知道张媛苑为什么这样，她好像也没惹到她啊……
　　杨帆和王瑞文说着话，他看着楚恬那一脸尴尬的样子，又看着坐在座位上根本就没打算动的张媛苑，快速起身走到楚恬旁边，对着张媛苑说道，“王导说上午拍完这场戏还要再拍两场，拍完了才收工，时间很紧，不然赶不上进度。”
　　言外之意就是时间很紧，可没有时间给你浪费，你就不要再拖进度了好么？
　　果然听到杨帆这么说，张媛苑面色一下子沉了下去，她正想说什么，只是在她身后的经济人却拉了拉她，过了好一会儿，她的脸色才恢复过来，就拿着剧本示意可以对戏了。
　　杨帆也就没多说什么，楚恬就赶紧和张媛苑对了一遍剧本，之后就开始拍了。
　　王瑞文看着镜头里的楚恬和张媛苑，很明显楚恬的表演不知道比张媛苑的要自然多少倍，又想起之前的事情，王瑞文对着新人气偶像张媛苑的印象那更是不好了。
　　之后又NG了两次，王瑞文看着两次都不是楚恬的原因，而且每次都能明显的察觉到楚恬的演技比前一次有一点提升，等到了第四次的时候，张媛苑的表演还是那样子，王瑞文也不再说什么了，就喊着，“卡，这条过了，准备下一场戏。”
　　楚恬听到导演这么说心情一下子就放松下来了，她看了眼脸色不怎么好的张媛苑也没有再凑上去，而是和杨帆一起走了。
　　之后楚恬、杨帆和陈景然就又拍了两场对手戏，这场戏NG了几次就过了，倒也没多费时，等到拍完杨帆和陈景然的对手戏了之后王瑞文就说可以收工了，很快助理就拿着盒饭上来了。
　　楚恬和杨帆、陈景然拼一个小桌子吃着盒饭，张媛苑和她的经纪人、助理坐在离他们不远的一张桌子，楚恬咬了一口盒饭里的烤鸭，她看了眼张媛苑那盘水果沙拉，悄悄的捏了捏自己肚子，不会长肉的吧……
　　晚上8点的时候就收工了，和早上一样楚恬还是和杨帆、陈景然坐同一辆车回剧组公寓，而张媛苑则坐着自己的保姆车。
　　楚恬靠着窗坐着，思考着张媛苑的事情，她还真是想不通为什么张媛苑的态度会那么差……难道因为她是女主？这是楚恬能想到的最靠谱的理由了。
　　就在楚恬思考的时候手机响了，她看了眼来电人，赶紧接了电话。
　　“喂，琬琬。”
　　“收工了么？”覃琬h语气温柔的问着。
　　“收工了噢，现在正坐在回公寓的车上。”
　　“累不累，拍戏还适应么？”
　　“还适应的，剧组的人都很好的，也不累。”楚恬顿了顿，就用用软糯糯的声音撒着娇，“可是我超级想你的噢。”
　　“我也是呢，等我忙完了就过去看你。”覃琬h的声音就更柔了。
　　“嗯嗯嗯，那你要快点噢。”
　　“肯定的。”覃琬h哄着楚恬，语气来满是宠溺，“先挂电话了噢，你先好好坐车，等晚上我再打给你。”
　　“嗯……那好吧，那你要记得打给我。”楚恬的声音带着些撒娇的意味，恋恋不舍的挂了电话。
　　“覃琬h打来的？”杨帆看了眼楚恬的手机，故作轻松的问着。
　　“是啊，琬琬打来的。”楚恬把手机放好，对着杨帆得意的笑笑。
　　杨帆看着楚恬这得意的样子，心里气急，他是有多想不开才会问楚恬这个问题！
　　陈景然看着脸色迅速变黑的杨帆，心里满是不解，按照刚才他听楚恬接电话的那语气，不就是和闺蜜聊几句嘛，这杨帆的反应也太奇怪了吧……
　　另一头，覃琬h看着手机屏幕，嘴角带着一抹弧度，秦老爷子看着覃琬h那满脸宠溺的样子，不用想就知道是谁的电话了。

　　第五十六章 抢角

　　一晃拍摄就过去了半个月，张媛苑除了对导演和编剧热情点外，对其他人都是一副冷冷淡淡的样子，别说楚恬了，就连和张媛苑对手戏最多的陈景然都没能张媛苑说几句话，只不过好在张媛苑也没耽误拍摄的计划，王瑞文也就不再说什么了。
　　张媛苑没有理楚恬，楚恬也不愿去讨好她，剧组里的其他人也是这样，只不过张媛苑的生活可不冷清，几乎每天都会有粉丝来探班，还会集资带免费的饮料给剧组的人，剧组里的人也不好做得太过，也就收了饮料，也由此网上出现了一大通“新人气偶像张媛苑亲和力十足，与工作人员打成一片”的通稿。
　　中午拍完戏，楚恬边吃盒饭边刷着手机，就看到一条微博上的新闻，配图是昨天张媛苑把粉丝带来的奶茶递给她和杨帆的场景，当时她和杨帆、陈景然正站在对面说笑，而张媛苑刚好递过来饮料，看起来倒是其乐融融的，还真有几分他们四个人关系很好的意味。
　　楚恬看了眼正坐在对面桌子旁喝着酸奶的张媛苑，真是也是很佩服了，明明就完全不是这样的，靠买的通稿还真能把黑的写成白的……
　　楚恬把手机滑下去，又是一条和张媛苑相关的新闻，她正想仔细看看，可是却猝不及防的被抽走了手机。
　　“先把饭吃了再玩手机。”杨帆故意带着呵斥声说着。
　　楚恬看着杨帆手里拿着的手机，又低头看了眼还剩下不到一半的饭，就快速从杨帆手里抢回手机，“你吃得还没我多！”
　　杨帆刚想反驳，可是下一秒就看到楚恬把手机关了放在饭桌上，也就没再说什么了，只是瞪了楚恬一眼，楚恬也毫不示弱的瞪了回去，陈景然看着两人的互动只是笑了笑，毕竟是一起拍了半个多月的戏，他也知道楚恬和杨帆以前是同学，也就没多想什么。
　　晚上九点钟拍完戏，楚恬坐在镜子前卸妆，她看着自己那蜡黄的脸和毛躁的小卷发，有些嫌弃的抓了一把头发，还有几天宋苗苗才能变美啊？
　　想到这楚恬又有点庆幸，还好琬琬没有来，她可不希望自家女朋友看到她这丑不拉几的样子，多影响她形啊！
　　很快楚恬就自己卸了那蜡黄色的粉底，接着就是袁姐帮她把头发给弄回来了，楚恬就先坐着刷着手机，她想了想还是打开微博，刚好看到了今天中午她没有来得及看的新闻。
　　楚恬看着看着，眉头渐渐皱了起来，这是一个有100多万娱乐博主发的微博，微博的前半部分介绍的是张媛苑在《我们的时光》里扮演的角色，和其他的通稿差不多，只是后面的内容确实不对了，后半部分就说原本张媛苑艳压女主，还有角色被抢，女主变女二之类的。
　　艳压女主？女主变女二？楚恬往下滑着，下面是一张剧透图，是前天她和张媛苑演对手戏的时候，她那时是一头蓬松的卷发，蜡黄的脸色，再加上那一身和大婶一样的碎花裙，形象确实不怎么好，而张媛苑则是一席白色的长裙，披着一头长发，皮肤白皙，确实是白天鹅和小丑鸭对比。
　　楚恬莫名的有点慌，又去微博和其他的新闻客户端搜了搜，确实有很多有关张媛苑艳压女主和张媛苑被抢角的通稿，更可怕的是许多通稿下面竟然有人把她是《那年时光》的女主给扒出来了，还有许多无脑黑她的内容。
　　抱走我媛：不就是一个十八线网红，也不知道被谁包养了，还不要脸的抢了角色。
　　路人甲不约：就是，围观了她那个CP的微博，全程和她家CP无限秀，这是靠麦麸吸粉么？
　　媛媛的女友粉：投资人除非脑子坏掉了，让一个新人气偶像去给一个没有任何作品的小网红配戏，要不然就是爬床了吧！
　　楚恬看着这些越来越不堪入目的评论，她的脸色慢慢发白，她赶紧点开始自己的微博，她的微博粉丝竟然涨到了五十四万，而且评论也多了好多，楚恬点开了那条刚放署假时她发的那条准备吃西瓜的微博，果然被刷了很多骂她的评论。
　　楚恬看着那一条条的充斥着恶意的评论，很慌，她没有认证微博，也很少在微博上发有关她行程的动态，而且因为不确定以后会不会还演戏，所以除了《当年时光》的官微@她以外，她都没有在微博上提及任何有关《当年时光》的消息。
　　她明明就没有抢角啊，更别谈被包养了……
　　杨帆走进来时看到的就是楚恬这面色发白的样子，他快步走上去，关切的问着，“怎么了，脸色都白了？”
　　楚恬也没有说话，只是一脸委屈的看着杨帆，然后把手机递给杨帆，杨帆接过手机，他看着里面的那些新闻，再看着下面的评论，脸色也变得沉重了，他将手机递给楚恬，强做淡定的安抚着：“这些只是一些通稿，就连那些评论可能都是雇的水军，我马上打电话和我哥说这件事，别担心。”
　　“嗯。”楚恬点点头，关了手机，她勉强挤出微笑，只是脸色还是不怎么好，有点慌。
　　杨帆看着楚恬这个样子，也一时说不出什么安慰的话，这事不算小事但也不算大事，在娱乐圈里很常见的，只是，杨帆看着楚恬那双澄净的眼睛，楚恬的心思那么单纯，她都没有接触过这些腌H的东西啊……
　　正好陈景然从外边走进来了，看他那脸色就知道他也看到了那些通稿，杨帆就和陈景然说了几句，接着就出去打电话给杨航，而陈景然则走过来安抚着楚恬。
　　没一会儿，楚恬的电话就响了，她接了电话，“喂，琬琬。”
　　楚恬的故作淡定的回话，只是那声音却难掩惶恐和委屈。
　　“宝宝，我看了网上的那些新闻，你别多想，那些大多数买的通稿，没有石锤就什么都不算，你别担心啊。”覃琬h的语气温和中带着紧张，她看到那些通稿的时候就觉得不好了，她家女朋友什么时候经历过这种事情，尤其是那些评论，覃琬h想到这脸色就冷了几分。
　　“嗯，我不怕……我也不多想。”楚恬的声音低低的，难掩的委屈。
　　覃琬h听着这略显低落的声音，就更心疼了，明明就很害怕还要假装什么事都没发生。
　　覃琬h又安慰了几句楚恬，楚恬看到袁姐帮她弄完头发后就挂了电话，和陈景然回去了，覃琬h放下电话，她对着前面开车的小孙问了句，“还有多久能到机场？”
　　“二十分钟这样。”
　　“好。”覃琬h看了眼手表，又转头看着车外，脸色极冷，之前她就有听楚恬说张媛苑不怎么待见她，那时她倒没多注意，只是现在那个张媛苑竟然说楚恬抢她的角色，还以艳压女主的名号挤兑楚恬，这是覃琬h所不能忍的。
　　覃琬h想到她和楚恬微博下，还有冷月君家有甜子酱微博下张媛苑粉丝对楚恬谩骂的评论，脸色又冷了几分，她不管张媛苑想做什么，只是她伤害到了楚恬，那么她就要承受相应的代价。
　　而且，覃琬h想起那些包养、麦麸、爬床的词汇，这很明显就是水军所为，不然就算张媛苑是流量小花，而之前楚恬顶多就能算个小小的网红，在没有任何证据的情况下，怎么可能有那么多网友敢说楚恬被包养了，这不正是刻意抹黑楚恬么？
　　楚恬回到公寓后，匆匆洗完澡，脑子乱乱的，她真的不知道该怎么办才好了，她发消息给覃琬h，覃琬h没有回，打电话又是关机的状态，她更慌了。
　　楚恬看着那个之前爆她抢张媛苑角色的娱乐博主，只见她的微博又更新了，标题是“八一八抢角网红的身价”，配上了她平时拍完戏后穿私服衣服的图片，只见几乎每套件衣服和鞋子都被八了出来，最清楚的就是开机仪式的那一套，白色卡通T恤是奢侈品OS的夏季限量版，售价两万多，裤子是轻奢品牌woch的当季新款，售价一万多，还有鞋子也是五千多的。
　　更为震撼的是还是她手上戴的那个白色手表，德国cosh手表，一百多万……
　　接着那博主还扒出楚恬的实际身份，一个普通的大学生，身家不厚，她怎么可能买得起那么多贵的东西，一时间更加坐实了楚恬被包养的身份。
　　楚恬看着照片里的自己，那些衣服都是去到京都之后秦老爷子命人准备的，那个手表也是之前见面的时候秦老爷子送的，她和覃琬h一人一个，楚恬本来就是一个普通老百姓，买衣服也只是去普通的商场来买，她对这些什么奢侈品根本就没有概念，也不知道那是多少钱啊……
　　只是现在看来，她还真像是被包养了……
　　楚恬继续看着，竟然发现评论里有人发出了那张她在戏剧大赛的颁奖典礼上她穿的那套礼服，也是某奢侈品的……
　　楚恬不由得埋怨秦老爷子到底是让谁是帮她和覃琬h准备的衣服，也不能低调点？楚恬摸了摸正穿在身上的这件号称两万块的卡通白T，这可是把钱穿在身上啊！
　　接下来，楚恬看到了越来越多关于她的更离谱的料，本来她还是很慌的，只是不知道为什么最后她竟然被气乐了，他们说的那个人还是她么？
　　还真是无妄之灾，她不就是拍个电影么，还出那么多的事情，想到这，楚恬又是无奈又是担忧。
　　楚恬刷了很久的手机，接着又有新料爆出，甚至张媛苑的个人工作室还爆出了和凤阳影视的合约，合约里写的就是张媛苑接演女主，一下子《当年时光》竟然上微博热搜了，楚恬暗暗心惊，这都是什么事啊！
　　楚恬也不知道自己什么时候睡着的，她在睡梦中迷迷糊糊的听到敲门声，楚恬醒来，看了眼手机，才不过凌晨一点多，但楚恬还是穿上拖鞋，向门走去。
　　小心翼翼的把门打开，楚恬看着站在门外披着头发，穿着墨色碎花长裙，提着一个小行李袋的覃琬h，语气满是不敢置信，“琬琬，你怎么来了？”
　　“想你了就来了。”覃琬h摸了摸楚恬的头发，接着就进门了。
　　覃琬h反手关门，快速放下行李箱，一把搂过楚恬，吻着她，楚恬仰着头受着，过了好一会儿，覃琬h才放开楚恬，把楚恬搂在怀里，有一下没一下的拍着楚恬的后背，轻哄着，“别怕，我过来了，宝宝，别怕。”
　　楚恬自然知道覃琬h说的是什么，满肚子的委屈就像是控制不住的那样涌出来，她把头埋在覃琬h的胸口，低喃着，“琬琬……”

　　第五十七章 风波

　　覃琬h和楚恬小声的说了几句话，过了好一会儿，覃琬h看着怀里已经睡熟了的楚恬，她悄然起身，走到了外边打了个电话。
　　“喂，张叔，查得怎么样了？”覃琬h的语气淡淡的，面色有点难冷。
　　电话打了将近十分钟才结束，覃琬h推开门，透过门缝看着正睡得香甜的楚恬，脸上柔和了一些，只是想到什么，覃琬h的脸色又不怎么好了。
　　自从看到那些关于楚恬抢角的报道后，她就托张叔在查这件事情了，也慢慢得知了这件事情的始末，《当年时光》是几年前小火的一本小说，在两年前被凤阳影视买下影视版权，接着就筹备开拍了。
　　那时张媛苑还只是凤阳影视的一个练习生，凤阳影视就打算让张媛苑演《当年时光》的女主，并以此让她出道，这也就是张媛苑为什么会有和凤阳影视关于《当年时光》合约的原因。
　　只是后来却不知道为什么，张媛苑竟然被英皇娱乐挖走了，还从英皇那边以SR女团队长的身份出道了，英皇和枫杨本来就不对付，所以张媛苑就想辞演《当年时光》的女主，只是英皇那边却不愿意帮她这一个小新人出巨额违约金。
　　枫杨影视这边也不动，之后没有办法了，在即将开拍的时候，张媛苑就以各种没有时间的理由来推辞拍摄，还提出要删减戏份的要求，最后《当年时光》的拍摄只能一拖再拖。
　　后来SR女团大火了，张媛苑也红了，英皇自然是不愿让自家当红小花给枫杨的电影造势，接着就提出要解约，也愿意出违约金，只是枫杨那边却不愿意放人了。
　　最后，也不知道英皇和枫杨那边怎么协调的，把张媛苑变成了一个戏份不多的女二号，也没有赔任何的违约金。
　　覃琬h大概也能猜出这两家的意思，因为SR女团自从走红后就变得很忙，所以把张媛苑换成一个戏份不多的女二号，自然不会太占用她的演出时间，这样还不用赔违约金，而且就算张媛苑给《当年时光》电影带来热度，《当年时光》会不会火还不一定呢。
　　至于枫杨那边，看中的应该就是张媛苑身上的流量了吧，原本就应该是自家的艺人，就这样被英皇挖走了，枫杨自然不愿意放弃利用张媛苑的高流量和热度。
　　只是，按理说事情都协调好了，现在张媛苑又过来反咬枫杨一口，而且还连带上抹黑楚恬，到底是发生什么了？
　　张就不怕枫杨爆她从枫杨跑到英皇的事情么，要知道一个艺人被公司培养多年，等快出道的时候却跳槽了，算是被枫杨一手培养的，又这样跳槽到英皇，她就不怕被人说忘恩负义么？
　　覃琬h思索着，过了一会儿，她看了眼手表，发现已经三点多了，她瞥了眼还在睡着的楚恬，正想推门进去，却发现有个身影从走廊里走了过来。
　　覃琬h仔细些看来人，发现那人是杨帆，就把门拉上，靠着墙站着。
　　杨帆自然也是看到了覃琬h，他有点惊讶，才出事没多久，就赶过来了……
　　杨帆在覃琬h的面前站定，没有说话，覃琬h也没有开口，两个人都沉默着，过了好一会儿，杨帆才开口，“张媛苑的事情我和我哥说了，他那边已经在处理了。”
　　“嗯。”覃琬h淡淡的点点头。
　　杨帆看着楚恬这一脸冷淡的样子，脸色沉了沉，果然他还是不喜欢这个情敌，顿了顿，开口，“枫杨那边会把事情处理好的，你叫楚恬放心，这次的事情也是枫杨处理不当，才连累到楚恬的，我哥说改日会来和楚恬道歉。”
　　“嗯。”覃琬h还是淡淡的应着，“大概有多久能处理好？”
　　“需要一两天吧。”
　　“一两天……”
　　“你先把楚恬安抚好了，至于张媛苑，我哥会对付她。”杨帆又接着说。
　　“好。”覃琬h回了一句，说完就快速打开门，很快就进去了。
　　杨帆看着楚恬这房间紧闭的房门，面色一沉，接着就向他的房间走去。
　　等杨帆进了房间之后，覃琬h才把刚打开的门缝关上，她又回头看了眼睡得香甜的楚恬，住的那么近么……
　　接着，覃琬h就向床走去，她动作轻轻的钻进被子，伸手把楚恬搂进怀里，亲了亲楚恬的额头，接着又亲了亲楚恬的嘴唇，之后才心满意足的抱着楚恬，沉沉睡去。
　　第二天，《当年时光》的官微就发布了公告，公告是关于抢角的事情，公布了张媛苑自愿从女主变为女二号的合约，合约上有张媛苑和英皇那边的签名，自然是没错的了，而且这份合约的签订时间是在去年年末，而张媛苑工作室公布的张媛苑签《当年时光》女主的合约是在两年前，真相是什么自然不言而喻。
　　而凤阳影视的官微更加不为客气了，把张媛苑很多年前和枫杨影视签的练习生的合约也发了出去，还不客气的把《当年时光》本来给张媛苑女主后来变成女二的事情给添油加醋的说出来，自然的张媛苑在出道之际跳槽到英皇的事情也被抖了出来。
　　一时间“张媛苑跳槽”就上了微博热搜，至于楚恬，除了那些水军以外，也没有什么人会关注，毕竟张媛苑是流量小花，而楚恬只是个十八线小网红。
　　晚上，楚恬拍完戏，就枕着覃琬h的肩膀窝在床上，刷着微博，心情大好，她看着自己微博下一堆为她鸣不平的评论，心情就好到起飞。
　　楚恬看着凤阳影视官微下的评论，压在心口的大石终于是落下了。
　　只是路人乙而已：真是心疼演女一号的那个，明明就是张媛苑和枫杨影视的开撕年度大戏，却牵扯到一个小新人身上。
　　不甜不要钱：仔细看，演女一号的那个还挺好看的耶！（配图是楚恬当初演堕天使时候的照片）
　　她只是一个个乖宝宝：楼上的说的对！我感觉我要对她路转粉了！那个颜哪是被张媛苑能艳压的啊！分明是妆容的问题！ps：可以给原图么～
　　看到这，楚恬就控制不住的笑了，覃琬h低头看了眼笑得一脸愉悦的楚恬，就低头亲了亲她，柔声问着：“看到什么了，让你那么开心？”
　　“琬琬，你看！”楚恬把手机举起来，让覃琬h能看到屏幕。
　　覃琬h看了一眼，接着就把手机放到床头，就搂着楚恬躺下了，轻声说着，“快睡吧，很晚了，明天还要拍戏。”
　　“噢……”楚恬恋恋不舍的看着自己那被放在床头的手机，最终也还是没有说什么，就乖乖闭了眼。
　　等听到了楚恬浅浅的呼吸声，覃琬h才悄悄起身，把电脑打开，里面有张叔传过来的文件，覃琬h打开，只见那是一个四十多岁的大腹便便的大叔搂着张媛苑的照片，覃琬h又翻了翻，还有一堆亲密照，很难想象把这些发出去，张媛苑这玉女形象还保得住？
　　没看多久，覃琬h就把这些文件拷到了U盘里，她蹑手蹑脚的出了门，走到杨帆的房间面前，敲了敲门，很快门就打开了。
　　“这里面的东西，枫杨应该用得到。”覃琬h把U盘递给杨帆，语气淡淡的。
　　说完，覃琬h就走了，杨帆也没说什么，就关了门。
　　等到了十二点多，覃琬h再翻微博，就看到一个知名娱乐大V的微博上了热搜，标题是“人气小花张媛苑的上位史！”，报道大概说张媛苑是怎么靠潜规则上位的，覃琬h看着那些熟悉的配图，心情大好。
　　第三天，张媛苑靠潜规则上位的消息早就传遍了网络，绝大多数娱乐大V都转载了微博，张媛苑是彻底洗不清了，更甚的是张媛苑的那些大尺度的私拍床照还被许多黄□□站收录了。
　　张媛苑的工作室就在早上做了回应，一口咬定那些照片是合成的，而且还说这是被人报复造谣的，暗示这件事情是因为张媛苑和枫杨影视的纠纷，而遭到凤阳影视的报复。
　　这话一出，大多数网友是不相信的，毕竟那些照片可不是说合成就能和合成的，但依然有一些张媛苑的死忠粉在拼命的维护着张媛苑。
　　这场风波持续了近一周，自从张媛苑的工作室发声明后凤阳影视都没有任何回复，也没有把张媛苑的女二号换掉，虽然张媛苑的名声极大的受损，但因为有她和凤阳影视的纠纷在前，倒也有不少人相信张媛苑是被凤阳影视陷害的。
　　只是，张媛苑就算再洗白，也不会像之前那么白了，至于楚恬，在张媛苑的艳照事件在，有谁还会关注她呢？
　　覃琬h就趁机，让秦氏那边动手，花钱把微博上那些不利于楚恬的微博和评论都给弄下来了。
　　张媛苑把包往沙发上一甩，面色发黑的坐在沙发上，想起今天覃琬h给全剧组的人发零食的事情，她就生气。
　　她的经纪人关好门，走进来，把水递给她，安抚着：“好了，你也别生气了，按照这两天的情形看，还是有不少粉丝相信你的，等这件事情的风波一过，让公司再发个声明，应该就没事了。”
　　张媛苑接过水，也没说什么，经纪人又接着说：“还好有和枫杨影视那件解约的事情顶着，不然后面的那件事情被他爆出来，还真找不到什么推辞的借口……”
　　张媛苑听着就觉得烦了，就闭着眼，她自然知道经纪人口中的那个他是谁……
　　在做练习生的时候，她为了能在凤阳影视抢夺出道的资格，在她现在经经人也是原来她的小助理的安排下，她去见了枫杨影视的娱乐主管杨华，接着就开始了包养关系，就凭这个她才拿到了《当年时光》的女主，才得到了出道的机会。
　　只是后来，英皇那边给了更好的条件，她才会带着助理去了英皇，只是等到她这两年好不容易红了，她就想撇清和杨华的龌龊关系，没想到杨华就像一条毒蛇那样，就是不愿意放手，还威胁说要把他们的关系捅出去。
　　她得知杨华已经把料给了某娱乐博主，这是她自己惹下来的祸端，如果她和公司说，在竞争剧烈的女团中，没准公司就把她扯下来了，要知道帮一个刚红的小花洗白是多么的不容易！
　　要知道当初她为了能当上女团的队长，可是没少受潜规则……
　　她入《当年时光》剧组那天，她和杨华的那些料正好交到了一个娱乐大V的手里，还好公司帮她截下来了，花了不少的钱，只是没想到那个大V居然留有底片，公司也不愿再给她收拾烂摊子了，就给她出来了一个主意。
　　也就是这个，把她和枫杨影视的纠纷给捅出来，让人误以为那些黑料是枫杨影视在报复她才造的谣，之后她确实这么做了，也确实有不少人还真的相信这是枫杨公司造的谣……
　　只要不被一棒子打死，那么她就有翻身的机会！张媛苑面色冷冷的，只是一想到楚恬那单纯无害的笑容，她就觉得心里不舒坦，当初为了得到《当年时光》的女主，她可是惹上了杨华，下了多少的手段，就算她不要女主的角色了，而楚恬又凭什么那么轻易的就拿到女主的角色？
　　所以她才故意把舆论往楚恬身上引，就是雇水军黑楚恬，暗示楚恬被包养了，按理说用这种手段对付一个小新人也妥妥的了，只是她没想到楚恬的后台那么硬……

　　第五十八章 小离别

　　在张媛苑的艳照风波过去后，凤阳影视的官微就发了楚恬在话剧比赛时跳的那场穿着火红纱衣的舞蹈，灼灼红妆，再配上那灵动的舞姿，魅惑的容颜，一时间微博下就炸开了锅。
　　接着枫杨影视就解释了选角的事情，把楚恬能入选的理由原原本本的说出来，《当年时光》的官微也转载了微博。
　　楚恬看着微博这已经涨到了三百多万的粉丝，心里有些轻飘飘的感觉，覃琬h走过来捏捏她的脸，“怎么了，在门口傻笑？”
　　楚恬抬头看了眼覃琬h，然后又有点恼怒的推推覃琬h，“谁傻笑啦！”
　　“不是你么，你个小笨蛋。”覃琬h搂着楚恬，低头亲了亲。
　　楚恬看着覃琬h这脸上满是戏谑的表情，就更气了，就暗暗用力，打算一把把覃琬h推开，只是还没有来得及实施，覃琬h就反手一推，往床上一倒，把楚恬按在床上，嘴角微微勾起，然后低下头，舔了舔楚恬的耳垂，在她耳边吹着气，就连声音都变得有些沙哑了，“宝宝，你想反抗么？”
　　“你……”楚恬看着覃琬h那微微勾起的嘴角，脸上一红，伸手推了推压在她身上的覃琬h，只是没想到刚伸手就碰到了一个软软的东西……
　　覃琬h看着放在自己胸上的那只手，白白嫩嫩的，再看了眼红晕已经遍布了整张脸的楚恬，带着色气满满的声音，“宝宝，你还想反攻么，嗯？”
　　楚恬听着覃琬h的声音，带着一种□□的味道，让她感觉浑身都酥酥的，她赶紧把手放下，没想到覃琬h却快一步动手了，双手搂住了她的腰，用力一转，让自己倒在床上，而楚恬则坐在她的腰上，正在上方。
　　“既然宝宝想，那就让宝宝在上方。”覃琬h对着楚恬挑挑眉，那表情满是戏谑和宠溺。
　　楚恬感受着洒在她脸上的鼻息，再也控制不住自己了，她只觉得心跳得好快好快，就要蹦出来一样，她挣扎着要起身，就微微坐了起来。
　　覃琬h哪能猜不到楚恬的想法，就紧了紧放在楚恬腰上的双手，让楚恬动不得，楚恬看着嘴角微微勾起的覃琬h，又是害羞又是恼，她家琬琬不应该是温柔的女孩子么，怎么现在变成了一条大尾巴狼？还是吃人不吐骨头的那种！
　　楚恬转头看了眼开了一条缝的门，她还是对着覃琬h撒着娇，软糯糯的说着：“琬琬，你先放开我啦，等被人看到不好的。”
　　“不怕，外面没人的。”覃琬h在楚恬的腰上捏了一下，轻笑着，“还叫琬琬么？”
　　“啊？”楚恬有点懵。更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　“叫爸爸，昨晚谁叫我爸爸来着？”覃琬h嘴角啜着笑。
　　楚恬看着覃琬h那脸上的笑容怎么看就怎么碍眼，昨晚她翻到了一条帖子，内容大概是大多数人都喜欢女朋友叫自己爸爸，接着楚恬就开玩笑的试着叫覃琬h一声爸爸，没想到覃琬h却像是上瘾了那样，让她连连叫了几声……
　　不过，楚恬想想覃琬h叫她做爸爸的情景，她就觉得心里痒痒的……爸爸噢……
　　覃琬h看着在上方自家那莫名傻笑的女朋友，就知道她肯定是想到了什么奇怪的东西，就故意捏了捏楚恬的腰，压低了声线，柔声的哄着，“宝宝，你该叫我什么？”
　　楚恬感受着捏着她腰上的肉的手，有点恼，就快速俯下身，把手撑在覃琬h的耳边，看着自家女朋友这染上些红晕的脸，就多了些想逗她的意味，就故意凑得很近，让自己的鼻息洒在覃琬h的脸上，软糯糯的喊着：“爸爸～”
　　覃琬h一听，只觉得心里酥酥麻麻的，她正想伸手把楚恬搂住，这时房门却突然被人打开了，楚恬赶紧直起身子往门口望去，只见房门打开，而陈景然正站在门口一脸惊讶的看着点她们。
　　过了好一会儿，陈景然才回过神，他十分不好意思的对着楚恬摆摆手，“你们继续，我不打扰，不打扰。”
　　说完，陈景然赶紧走了出去，还很贴心的给关了门。
　　“呵呵。”覃琬h轻笑出声，楚恬没好气的瞪了她一眼，快速从覃琬h身上下来，往门口跑去。
　　楚恬追上了陈景然，她看着陈景然手上的剧本，故作淡定的说着，“你找我对戏呀？”
　　“是啊。”陈景然强作平淡的回答着，只是那眼中满是掩饰不住的好奇。
　　楚恬看着陈景然那眼中难掩的好奇，想了想，还是开口，“那个……不是你想那样的，我们只是闹着玩的而已。”
　　陈景然看着楚恬脸上还未散的红晕，又想起刚才楚恬那骑在覃琬h腰上的动作，那样子分明是在调戏覃琬h嘛……他就摆摆手，一副很了解的样子，“我都懂，我都懂。”
　　“G？”楚恬看着陈景然的那副了然的模样，心里好气噢！就又接着问，“你都懂什么啦！”
　　陈景然看着楚恬这炸毛的样子，其实吧两个女孩子在一起做一些亲密的动作也是很正常的是吧？是吧？大直男陈景然默默的安慰自己，把覃琬h和楚恬的关系理得清清的，不过他又看了眼炸毛的楚恬，感觉……略爽……
　　楚恬看着陈景然这奇怪的表情，莫名的有种不好的预感，就懒得再解释，有些事说得越多就越容易出错。
　　接着两人就在大厅对了一会儿剧本，等楚恬回到房间时已经十点多了，覃琬h正在收拾着行李。
　　楚恬本来有点气的，可是一看到覃琬h那快收拾好的行李，就想到覃琬h要回到京都的事情，一时间有点心塞，那点气也消失得不见踪迹了。
　　“回来啦。”覃琬h把行李箱拉好，她走上来，拉着楚恬的手，还捏了捏。
　　楚恬也不说话，就任由覃琬h拉到床边坐下，两人一时间都没说什么，过了好一会儿，楚恬才抱住覃琬h，把头埋在她的胸口，闷闷的说，“琬琬，好舍不得你噢，你又要走了。”
　　覃琬h也没说话，就轻轻的拍着楚恬的后背，过了好一会儿，她才开口，“别老是想着我走，还该想想我不久又来看你呢。”
　　“那得等好久噢！”楚恬抬起头看着覃琬h，腮帮子鼓鼓的。
　　覃琬h低下头蹭蹭楚恬这鼓鼓的腮帮子，接着就吻住了楚恬，过了好一会儿才放开，末了还在楚恬的唇上舔了舔。
　　楚恬也不说话，就趴在覃琬h身上，任由覃琬h给她顺着毛，覃琬h看着乖乖的趴在她怀里的楚恬，感慨着，“好想把你变小装进口袋里噢。”
　　“不许盗用我的话，这是上次我说的。”楚恬小小声的反驳着。
　　“呵呵。”覃琬h轻笑了两声，其实她也想一直待在楚恬的身边的，只是她还没有强大到那种地步，她现在还要好好努力，努力到一个人就能护好楚恬的地步。
　　短暂的离别也是为了更加美好的未来。
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，也不再说什么。
　　第二天早上覃琬h还是坐着飞机离开了，因为有早上的戏要拍，楚恬也没去送覃琬h，想想又不是永别，楚恬心里就好受了许多，而且戏也要拍完了。
　　张媛苑依旧是女二号，也依旧是一个人，她只和她的经纪人和助理说话，也依旧没和剧组的人交流，只是不同的是之前是张媛苑不愿意搭理剧组的人，而现在是剧组里的人不愿意搭理张媛苑，毕竟之前张媛苑那样子说《当年时光》。
　　楚恬性格本来就很随和，又没有什么架子，跟剧组的人相处得也不错，只是自从上次她的衣服被扒出来后，她总觉得剧组里的人特别是一些助理之类的和她相处时总是带着些恭维的意味，起初楚恬还不怎么适应，只是后来也慢慢看淡了。
　　经过了那件抢角包养的事情之后，楚恬倒是觉得自己成长了许多，那些事情分明就是无妄之灾，而她也不知道为什么张媛苑要给她泼脏水，不过也没关系，反正张媛苑也自食恶果了。
　　而且，她又不是软妹币，又怎么能要求每个人都喜欢她呢？
　　虽然覃琬h没和她说什么，但她也知道在张媛苑的事情上，覃琬h一定是花了不少心思，她喜欢演戏，也知道娱乐圈不好待，只是，她知道有一个人一定会护好她的。
　　楚恬接过杨帆递过来的盒饭，对着杨帆笑笑，小声的说着，“谢谢噢，上次那件事。”
　　杨帆愣了一下，他知道楚恬说的那件事是什么，过了一会儿，他就扯着嘴角，对着楚恬挑挑眉，带着开玩笑的语气，“不客气，要是真想谢我的话，不如以身相许啊。”
　　“做你的大美梦去吧！”楚恬不客气的反驳着，她知道上次抢角的事情凤阳影视会回应得那么快自然也有杨帆的功劳，所以才想好好谢谢他，只是没想到这杨帆还和她开起玩笑了，哼，楚恬默默地把准备请杨帆吃火锅的打算给消掉了。
　　杨帆看着依旧笑得单纯无害的楚恬，嘴巴动了动，最终还是没有说出什么。

　　第五十九章 杀青

　　大三的宋苗苗已经不再是大一时那副丑小鸭的模样，此时的她披着一头中分的及腰长发，穿着白色T恤和浅蓝色的牛仔长裙，脸上化着精致的妆，她慌忙的往前跑着，神态间却满是温柔和期待。
　　宋苗苗躲在树后边看着坐在草坪边木椅上的陈烨，眼神既是羞涩又带着难掩的期待，刚刚学长和她表白了，只是在那个时候，她却没有想象中的那么喜悦，她明明是喜欢学长的，但为什么没有任何反应……
　　不知所措的她只能找个借口离开了，她已经顾不得学长，不知道为什么她特别想找到陈烨，宋苗苗一路小跑到了球场，果然看到了还没换下球衣坐在木椅上的陈烨。
　　就在看到陈烨的这一刻，她觉得特别的安心，那种惶恐不知所措都不见了，取而代之的是满心的欢喜，宋苗苗摸了摸自己跳得特别快的心跳，这好像是喜欢的感觉……
　　宋苗苗暗暗吸了一口气，慢慢的往前边走去，她觉得她有好多话想和陈烨说，说她拒绝了学长的告白，说她好像喜欢他，一想到喜欢这个词，宋苗苗的嘴角就控制不住的勾起。
　　很快宋苗苗走到了陈烨的后边，她正准备伸手拍拍陈烨的肩膀，只是却从球场里跑出来的一个长着马尾的女孩，她的头发高高扎起，穿着红色的秋衣，肤色是健康的小麦色，额头上流着血汗，给人阳光活力的感觉。
　　“陈烨。”女孩自然的走到陈烨前边。
　　陈烨自然的把一瓶水递给女孩，女孩仰头就喝了一口，接着陈烨就拉着女孩的手站起身，准备离开。
　　宋苗苗看着两人的互动，脸色慢慢变白了，神情有些惶恐，心里有种不怎么好的预感。
　　“陈烨……她是？”宋苗苗还是忍不住叫了陈烨。
　　“苗苗，你怎么在这？”陈烨的语气满是惊讶，似乎很意外宋苗苗会出现在这，他顿了顿又接着说，“这是我女朋友。”
　　宋苗苗看着陈烨脸上那大弧度的微笑，碍眼极了，心里就像堵了一团湿棉花，让她喘不上起来，但宋苗苗还是扯出一个微笑，“这样啊，她很好，和你很般配。”
　　“是么？”陈烨脸色变得平淡了，只是下一秒就恢复了笑容，就对着宋苗苗摆摆手，接着就牵着他的女朋友离开了。
　　宋苗苗就站在原地静静的看着陈烨和他女朋友渐行渐远的背影，直至他们消失在拐角，这一刻宋苗苗也不知道怎么了，她只觉得好难过好难过，她再也控制不住的蹲下来嚎啕大哭，她好像把什么东西给弄丢了……
　　“卡！这条过了！”王瑞文喊了一声。
　　接着，四处欢呼声想起，这是最后一场戏了，过了的话就意味着剧组杀青了！
　　楚恬站起来抹了抹脸，她慢慢的向剧组走去，杨帆看到眼睛红红的楚恬，就随手抽了张纸巾递给楚恬，楚恬瞪了杨帆一眼就接过了纸巾，把眼泪给擦了擦。
　　“眼睛都哭肿了。”楚恬小声的说着，声音带点鼻音，这场戏她拍了四次，每次都得大哭一场，因为要拍特写，所以每一次都是真哭，哭多了眼睛都肿了。
　　“来，给你块巧克力，安慰安慰你。”杨帆从助理那拿了块巧克力递给楚恬，带着些开玩笑的语气说道。
　　“哼。”楚恬对着杨帆挑挑眉，就把巧克力接过去，毫不客气的撕开咬了一大口。
　　杨帆看着楚恬这啃着巧克力一脸满足的样子，脸上的表情也慢慢柔和起来了，陈景然走过来本来想叫住他们的，可是等看到了杨帆的表情，他就咽下了刚到嘴边的话，慢慢走开了。
　　之后剧组的人就一起回去了，晚上要聚在一起吃一顿火锅，楚恬回去后就和覃琬h说了一声，接着就匆匆卸了妆洗了澡，睡了一觉。
　　等楚恬醒来后也懒得再意磷约毫耍就随意套了件T恤，也没化妆就去吃火锅了。
　　因为是最后的一场戏，剧组的人也走了许多，张媛苑早在三天前就离开剧组了，一些助理和化妆师也走了几个，一起吃饭的也不过两桌二十多个人。
　　几个主演挨着导演坐着，众人吃着火锅，喝着酒，也慢慢的放开了，王瑞文可能是高兴就多了几杯酒，话也变多了，他把酒杯放下，对着坐在陈景然旁边的楚恬半开玩笑的说道：“果然是我选的女主，演技就是好！”
　　听到导演夸她的演技，楚恬心里有点高兴，就对着王瑞文开玩笑的恭维道：“主要是导演指导的好。”
　　“你个小丫头还还真会说话。”王瑞文又喝了一口啤酒，又接着嘀咕，“按照这个演技，在影视圈绝对能火，也不知道你打算签哪家公司？”
　　“签公司？”楚恬愣了一下，她还真没有考虑过这件事情，她以后还真想继续拍戏，这样的话好像还是签经纪公司比较靠谱，只是要签到哪里呢？
　　王瑞文看着楚恬这纠结的模样就笑着说，“好好想想吧。”
　　“嗯。”楚恬点点头应着。
　　晚上九点众人就打算回去了，楚恬和陈景然、杨帆坐了一辆车，在车上，杨帆就故作轻松的问着：“楚恬，你以后还打算演戏么？”
　　“演啊。”楚恬和覃琬h发着消息，有些应付的回答着。
　　“那这样还是签经纪公司比较好，你打算签哪一家呀？”
　　“啊？”楚恬抬起头，看了杨帆一眼，又接着说：“还没想好，看琬琬怎么说吧。”
　　“这也要问你那个闺蜜？”坐在前排的陈景然转过头，半开玩笑的说着，“要不签枫杨影视吧，反正这部电影也是枫杨投资的，而且我和杨帆都在枫杨，要不要和我们一起啊。”
　　说道后面，陈景然就忍不住笑了，楚恬看着陈景然那脸上有些猥琐的笑，默默地往后坐了坐，她抬头看着杨帆那有些期待的眼神，就认真的回答着：“等我回去好好考虑吧，不急。”
　　“也行，如果想来枫杨的话就打电话告诉我。”杨帆点点头。
　　“知道啦，二公子。”楚恬对着杨帆挑挑眉。
　　杨帆自然是知道楚恬这二公子是什么意思，也不介意。
　　距离开学还有一个星期，覃琬h也还在京都，楚恬也不愿意一个人回渠城，就先回京都，和杨帆、陈景然他们一起回去的。
　　覃琬h去了机场接楚恬，楚恬一走出来看到覃琬h就快速走上去一把抱住她，还在覃琬h的胸口蹭了蹭。
　　走在后边的《当年时光》剧组众人总有一种亮瞎眼的感觉，杨帆冷哼了一声，懒得再看她们两的互动。
　　车子开进了秦家老宅，秦老爷子不在家，覃琬h就领着楚恬进了两人的房间，楚恬也懒得动一进门就软趴趴的趴在床上。
　　覃琬h放好楚恬的行礼箱，她看着楚恬这一脸享受的样子，就弯下身，亲了亲楚恬脸，柔声的说着：“快去洗个澡，洗完就睡。”
　　“不洗不洗，琬琬我好困的。”楚恬翻了身，侧躺着。
　　覃琬h又凑近了，故意在楚恬脸上闻了闻，故意假装嫌弃的说着：“这不是我的宝宝，怎么有一股酸菜味。”
　　“你才有酸菜味呢！”楚恬瞪了眼覃琬h，快速起来，急匆匆的往浴室小跑去，她进了浴室，小心翼翼的凑集闻了闻自己的胳膊，嘀咕着：“难道真有酸菜味？”
　　“骗你的，我家宝宝香得很。”覃琬h靠在浴室门边，嘴角带着笑。
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，瞪了眼覃琬h。
　　覃琬h看着自家女朋友这炸毛的样子，就上前半搂住楚恬，给她顺顺毛，轻哄着，“好了好了，先洗澡啦，坐了一天的飞机也累了，洗完澡睡一觉，养养神。”
　　“嗯。”楚恬点点头，刚准备给浴缸放水，却发现水已经满了，她摸了摸，暖暖的，就有些意外的看着覃琬h。
　　“之前叫刘婶放好水了。”覃琬h解释着。
　　“嗯。”楚恬淡淡的应着，接着就把覃琬h给推出去了，等关好门后，她看着放好水的浴缸和那些牛奶味的沐浴露和洗发水，再看看放在架子上印有兔子团的浅粉色睡裙，不用想就知道是谁准备的，楚恬的嘴角慢慢勾起，她只觉得心里满满的，很好，这个女朋友她打九十九分。
　　楚恬洗完澡出来后，覃琬h就走过去，自然的拿起吹风机给楚恬吹着头发，楚恬就这样坐着，感受着覃琬h的手指穿过她发梢的感觉，心里痒痒的。
　　“浏海怎么变那么长了？”覃琬h看着楚恬那已经长得过了脸颊的浏海，有些奇怪的问道。
　　“拍戏需要就接了浏海。”楚恬顿了一下，就抬起头看着身前的覃琬h，勾着嘴角，露出两个可爱的小虎牙，有些傲娇的问：“好看么？”
　　“好看，你怎样都好看。”覃琬h低头亲了楚恬一口，柔声说着。
　　“那你喜欢么？”楚恬得意的问问。
　　“何止是喜欢啊，简直是喜欢得想把你吃掉了。”覃琬h对着楚恬挑挑眉，嘴角满是戏谑。
　　楚恬的脸蓦然一红，她一把搂住楚恬的腰，把头靠在覃琬h身上，也不说话，覃琬h摸摸楚恬柔顺的头发，鼻尖满是楚恬身上的奶香味，她真是很喜欢很喜欢她的女朋友呢。

　　第六十章 个人工作室

　　楚恬在京都又待了两天，覃琬h也终于忙完了秦氏的事情，楚恬见覃琬h闲下来了就开始问覃琬h关于她签经纪公司的事情。
　　楚恬已经决定以后要继续演戏了，这样的话还是要签经纪公司比较靠谱，于是就把自己的想法和覃琬h说了说。
　　覃琬h听楚恬说完，她看着自家女朋友这双满怀期待的注视着她的圆滚滚的大眼睛，萌萌的，就伸手捏了捏楚恬的脸，把楚恬搂到她的腿上坐着，柔声的说着：“宝宝，我们可以不签经纪公司的，组一个个人工作室也是可以的。”
　　其实，覃琬h早就在考虑这件事了，楚恬如果要在圈内发展当然是签经纪公司比较好，这样能得到更好的资源，只是在国内最好的经纪公司莫过于京都的枫杨影视和英皇娱乐，还有上杭市的华人电影，华人背靠华语频道自然是最好的，只不里面的条条框框限制太多，而英皇又太过混乱，抢资源潜规则的事情太多，而枫杨嘛，是杨帆家的企业，所以这三家都被覃琬h排除了。
　　如果签其他的小经纪公司的话，又拿不到好的资源，所以覃琬h就觉得倒不如给楚恬组个个人工作室，这样楚恬又不用受经纪公司的压制，而且，覃琬h想到了她给楚恬找到的那个经纪人，那位能得到的资源也绝不少吧。
　　楚恬听得有点懵，她就一个刚刚入门的小菜鸟，要什么工作室啊
　　“琬琬，我一个刚入门的人还是不要工作室了吧……”楚恬抬头看着覃琬h，一脸的犹豫。
　　覃琬h看着楚恬那犹豫的样子，倒也不意外，就安抚的拍了拍楚恬，继续说：“虽然说签经纪公司比较好，但是你想想啊，一个公司里面有那么多艺人和明星，到时候肯定不可避免的有抢资源的问题，他们为了那些资源指不定弄出多少手段，宝宝，你抢得过吗”
　　“我……”，楚恬一下子就泄了气，她还真不知道该怎么抢……
　　覃琬h瞧着楚恬这反应，又继续道：“而且啊，就算你抢得过，我还不愿意让你去呢，多辛苦啊，倒不如就给你组个工作室，什么都是你说了算，又不受别人的气，你说是不是”
　　“嗯……好像也对噢……”楚恬听得一愣一愣的，就点点头。
　　“这就对了！”覃琬h摸摸楚恬的头发，又继续说着，“之前我就在考虑这件事情了，经纪人和助理也都给你找好了，明天我们就去见见。”
　　“找好了”楚恬一脸惊讶，“怎么那么快！”
　　“呵呵。”覃琬h看着自家女朋友这不敢置信的样子，愉悦的笑了，摸了摸她顺滑的头发，脸上满是温柔和宠溺。
　　楚恬也没说话，也不下来，就在覃琬h腿上这样坐着，过了好一会儿，楚恬才小小声的问：“琬琬，这么说那个工作室就是我的了是吧”
　　“你的个人工作室当然是你的了。”覃琬h点点头。
　　“这样噢……”楚恬顿了一下，又犹犹豫豫的问，“琬琬……那要是我发不起工资怎么办啊”
　　这可不是楚恬多想，因为那是她的个人工作室，那么她的经纪人和助理当然是她发的工资，而且她才拍了一部电影，片酬也不高，这样的话她还真怕她发不起工资……
　　听到楚恬这么说，覃琬h一下子就乐了，她看着楚恬这小心翼翼还带着惶恐的小模样，这个傻瓜，还真担心发不起工资么
　　“别怕，你女朋友这点钱还是有的，不会让你发不起工资的。”覃琬h把楚恬往怀里揽了揽，贴着她的脸亲昵的说着。
　　“可是那是你的钱啊。”楚恬还是忍不住的辩驳道，虽然她知道覃琬h拿了秦氏股份的事情。
　　覃琬h看着楚恬这较劲的模样，就捏捏楚恬的脸，“你说，我是不是你的女朋友”
　　“是啊。”楚恬点点头。
　　“这就对了嘛，我是你的女朋友，那么我的钱不也是你的钱。”说完，覃琬h亲了亲楚恬的脸。
　　“好像也是……”楚恬点点头，好像是这个道理。
　　“好啦好啦，别想了，我们睡觉吧。”覃琬h看到楚恬被糊弄过去了就把楚恬放下来，哄着她上了床，接着再躺下去把楚恬搂得好好的。
　　楚恬呆呆的任由着覃琬h搂着，她怎么感觉哪里不对，刚准备开口，只是却被覃琬h那温热给堵住了唇。
　　第二天，两人吃完早餐，覃琬h就带着楚恬出门了，小孙在前边开着车，楚恬和覃琬h坐在后边，想到等下要见经纪人，她心里就有点忐忑。
　　覃琬h看着自己小女朋友这一脸担忧的样子，就安抚的拍了拍她的手。
　　很快，车子在一栋写字楼下停下了，覃琬h领着楚恬上了楼，覃琬h带着楚恬进了一间不大的办公室，只见有两个人正坐在沙发上，一男一女。
　　那两人看到有人进来了都微微起身，打了个招呼，覃琬h点点头，就领着楚恬走到沙发上坐下，顺着介绍道：“这是经纪人和助理。”
　　楚恬对着两人笑笑，礼貌的打了个招呼。
　　经纪人是罗承宇，曾经是英皇娱乐的影后宋钰的经纪人，也不知道因为什么纠纷，前不久从英皇辞职了，覃琬h让人打听到罗承宇和英皇间的那些龌龊，就用了手段把他挖过来了。
　　而且罗承宇是带过影后的人，今年四十多岁，他在娱乐圈里的人脉可不容小觑。
　　楚恬自然是认识罗承宇的，她愣愣的看着覃琬h，有点不敢置信，她家琬琬怎么把影后的经纪人也给挖来了……
　　罗承宇看着楚恬那愣愣的样子，有点想笑，其实他离开英皇之后，有想过离开这个圈子，因为他觉得这么多年也是累了，而且一想到那些龌龊的事情就让他难受，只是他又不愿放弃这经营多年的心血。
　　那天覃琬h找上她，他想都没想就要拒绝，只是等覃琬h搬出秦氏的面子后他不得不看了楚恬演舞女和堕天使长的录像，他就慢慢动摇了，楚恬可是一块璞玉啊，她的演技真是圈里面和她同龄的小花远不能比的，甚至远超许多前辈，如果再加雕琢的话，指不定又是下一个影后……
　　再加上覃琬h答应他的条件，他也就没多大纠结就答应，只是，罗承宇看着楚恬现在这呆萌的样子，好吧……演技在那就行，私底下蠢一点就蠢一点吧……
　　助理叫张雯雯，一个比她大不了几岁的戴着眼镜的小姑娘。
　　一番寒暄之后，楚恬慢慢的放开了，期间覃琬h出去接了个电话，罗承宇就叮嘱了楚恬几句，楚恬就乖乖点头，这让罗经纪人无比的满意，那个经纪人不喜欢听话的艺人呢
　　覃琬h看着楚恬那在罗承宇面前一副乖宝宝的模样，嘴角微微勾起，因为楚恬才大二，还是有在学校里的时间比较多，所以她也没急着给楚恬招化妆师和摄影师之类的，还有时间慢慢物色更好的。
　　很快，楚恬个人工作室的微博也开通了，开通后就转了《当年时光》庆祝杀青的那条微博，楚恬的微博也改名为“楚恬”，并且认证了，而罗承宇的微博认证也改为了“娱乐圈新人楚恬的经纪人”。
　　一时间在微博上就引起了多人的讨论，毕竟之前大多数人都知道罗承宇是英皇娱乐影后宋钰的经纪人，现在居然变成了楚恬的经纪人，要说是公司指派的还好，可是英皇娱乐也并没有发出任何签了楚恬的消息，而且罗承宇离开英皇娱乐也是众所周知的事情。
　　网友们不由得暗想楚恬到底是什么背景，竟然能把影后的经纪人给挖过来，再联想到之前楚恬被□□的那几套限量版的私服，一时间把楚恬的背景传得云里雾里的，只不过倒也没有人再往包养的方面想去，毕竟上一次的事情已经被扒出来是张媛苑雇水军黑的楚恬。
　　总之看看张媛苑上次的下场，还有上次出事时枫杨影视对楚恬的力鼎，楚恬暗暗的被网友们划分为背景强大的神秘人设。
　　楚恬的微博超级话题和粉丝后援会也在一夜之间成立，借着这个势头枫杨影视就发出了杨帆和陈景然签约枫杨影视的消息，推出了《当年时光》的首条宣传片，各个主演自然也是转发了。
　　宣传片的效果极好，一时间《当年时光》竟然上了本月份最期待上映的电影榜。
　　只是在网上发生的那些事情倒也没多影响楚恬，在开学的前一天她就和覃琬h坐飞机离开了京都，只是让楚恬想不到的是，在京都的机场时她竟然碰到了狗仔人员，没错就是在偷拍她的人。
　　楚恬先是有点懵，她一个小菜鸟也值得偷拍等她反应过来时，已经被拍了好几张了，她也懒得再遮遮掩掩了，反正要拍就拍吧，也没什么见不得人的东西。
　　等到晚上，楚恬刷微博的时候就看到了一个娱乐博主发的微博“神秘艺人楚恬现身京都机场，素颜亮相气质佳”，配图就是她一脸茫然的看着镜头，那表情要多软萌有多软萌。
　　楚恬小心翼翼的拉开了下面的评论，暗暗的放了心。
　　爷是宅不是基：啊啊啊！这个妹子好软萌啊！素颜也那么好看！
　　熊猫paid：那个小表情简直了，我要路转粉！
　　甜子酱的亲妈粉：啊！！！女儿脚下的那双鞋子是某宝买的是吗，好像才35！我也有一双！！！（配图：楚恬同款小白鞋）
　　圆圆最爱甜子酱：楼上的正解了！和某宝的一模一样！！啊哈哈哈，女神也那么接地气！！！（配图：某宝的链接）
　　楚恬暗暗回想了今天穿的那双小白鞋，好像还真是在某宝买的……
　　楚恬看完了评论，倒没有发现什么黑她的评论，就心满意足的关了微博。
　　覃琬h从浴室出来后看到的就是楚恬这一脸愉悦的样子，也不急着出去，就靠在门上看着楚恬，一脸的温柔，她一定要好好护着她的女朋友，让她能一直这么开开心心的下去。

　　第六十一章 公开

　　正式上课的那一天，楚恬就被范晨妮和张筠逸给堵住了，两人一开口就追问楚恬暑假发生的事情。
　　“你可真行啊，小甜甜，暑假去了趟京都竟然还演了部电影！”张筠逸从前边转过头，对着楚恬挑挑眉，打趣着。
　　“是啊，小甜甜，你快把你的事情和我们说说，不然啊，你下课别想走！”范晨妮直接从旁边的桌子凑过来，撑着手看着楚恬。
　　楚恬看了眼一脸不说就要你好看的张筠逸和范晨妮，又转头环视了一下四周，啧啧啧，她发现还有很多双眼睛正盯着她，看来好奇的人还是很多的呢。
　　只是，楚恬看着范晨妮和张筠逸，那个样子就像是要把她活扒了一样，就求助的看着自家女朋友，还略带讨好的拉拉覃琬h的衣角。
　　覃琬h自然不会对自家小女朋友的求助熟视无睹的，就很给力的揽住楚恬，抬眼看着范晨妮和张筠逸，温和的说着：“这件事说来话长，今晚学校南门外的火锅店见，我请你们吃火锅，然后再慢慢说。”
　　虽然不能及时听到解释，但是一听到有火锅范晨妮和张筠逸也就没有再追问下去了，快速的答应了覃琬h的提议。
　　楚恬看着快速转过身的两人，鄙视着，真是只有食物才能堵住他们的嘴，吃货！
　　其他的同学见范晨妮和张筠逸都转过去了，就知道没有八卦听了，只能默默的转回去，其实他们也好想知道为什么楚恬突然间演了电影啊，而且好像还是要出道的样子！
　　虽然之前楚恬被扒出来是大学生，但好在那些人还是有些道德，没有把她的学校也扒出来，所以就算在渠大有知道她演了电影的校友，但也顶多是好奇，倒也没什么麻烦事。
　　晚上，四人就如约到了火锅店，等刷了两盘牛肉之后范晨妮就再也忍不住又问楚恬拍电影的事情了，楚恬倒也没有隐瞒，就一五一十的说了。
　　张筠逸听了之后不由得暗暗竖起了大拇指，“小甜甜，你真牛！”
　　“关键是看脸好么！”范晨妮夹了一筷大大的牛肉。
　　楚恬看着范晨妮那筷子上的牛肉，故意把她打下了，怼道：“那么多肉都堵不了你的嘴！”
　　之后，两人也没再问了电影的事情了，毕竟之前楚恬被黑，范晨妮和张筠逸也看到了新闻，他们问楚恬的时候，楚恬也说了一些，而且张筠逸和杨帆那么熟，杨帆肯定也会和张筠逸说的。
　　“G，不对啊，小甜甜，那那些衣服呢？”在放菜的间隙，范晨妮又问道。
　　听到范晨妮的问话，张筠逸也暗暗竖起了耳朵，楚恬看了眼张筠逸那一脸好奇的样子，瞪了一眼，就接着说：“这事也是可以解释的。”
　　之后，在覃琬h的允许下，楚恬就把秦家的事情告诉了张筠逸和范晨妮，把他们两个听得一愣一愣的。
　　“哇！酱紫琬h还是大土豪啊！土豪！你还缺腿部挂件么！”范晨妮一脸狗腿的看着覃琬h。
　　楚恬瞪了眼范晨妮，然后抱住覃琬h的右手，十分嫌弃的说道：“我家琬琬就算再缺挂件也轮不到你！何况我家琬琬又不缺！”
　　“啧啧啧，小甜甜，你又不是人家琬h，怎么知道她不缺啊？”范晨妮不客气的怼回去，又接着说：“话说，小甜甜，你也占了人家琬h那么大便宜了，还在这里N瑟，何况你谁啊，还给人家琬h做决定。”
　　楚恬当然知道这话是范晨妮故意气她才说的，刚想怼回去，但耳边却传来覃琬h那温和中带着认真和笃定的声音，“因为她是我女朋友，我都听她的。”
　　啊！楚恬一脸惊讶的看着覃琬h，琬琬，你知不知道你再说什么啊！
　　我当然知道啦，覃琬h淡定的揽过楚恬，轻轻地碰了碰她的脸，安抚着。
　　还没来得及消化覃琬h的话，现在又目睹了覃琬h和楚恬这亲昵举动的范晨妮和张筠逸此时已经被惊呆了，愣愣的看着对面的这两个人。
　　楚恬看了眼已经愣住的范晨妮和张筠逸，又瞧瞧看了眼紧闭着的门，无比的庆幸之前订的是包厢，果然在下一秒就听到了范晨妮那杀猪般的叫声。
　　“啊啊啊！！小甜甜！你竟然和琬h在一起了！”范晨妮惊讶得连夹在筷子间的肉都掉了。
　　“呵呵呵呵。”楚恬尬笑着。
　　“小甜甜告诉我这不是真的！”张筠逸也一脸惊讶的看着楚恬。
　　“我们在一起了，在大一上学期的1月4号。”覃琬h淡淡的解释着，“因为大家是朋友，以后还是要一起上课的，就一直打算找个机会告诉你们，现在到合适的时机了，就告诉你们了。”
　　“这样啊……”范晨妮在消化着这个消息。
　　楚恬一直暗暗的观察着范晨妮和张筠逸的反应，其实她还是有点担心的，毕竟范晨妮和张筠逸也算是她的好朋友了，她还真有点担心他们不接受她和覃琬h的感情，毕竟也还是有人排斥同性恋的。
　　一时间四人陷入沉默，过了好一会儿，张筠逸才开口，看着楚恬和覃琬h问道：“认真的么？”
　　“当然啦！”楚恬快点点头，语气满是肯定。
　　覃琬h点着头，脸上的神色满是认真。
　　看到两人的反应，张筠逸暗暗为自己那好兄弟杨帆捏了一把汗，有什么是比自己喜欢的妹子去搞基了更惨的事情！
　　不过想到秦家，张筠逸还是有点的不放心的问问，“那秦家那边知道你们的事情么？”
　　听到张筠逸提到秦家，楚恬心里一紧，好像秦老爷子还不知道她和琬琬在一起了……
　　感受到自家女朋友的惊慌，覃琬h就在桌下握住了楚恬的手，安抚性的拍了拍，开口，“爷爷是知道的。”
　　听到覃琬h这么说楚恬瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着覃琬h。
　　看到自家女朋友这惊讶的可爱模样，覃琬h嘴角微微勾起，又继续说着：“爷爷他也不反对我们，包括宝宝接电影和建立个人工作室的事情，爷爷都有在暗中支持。”
　　“噢，这就好……”听到覃琬h这么说张筠逸倒是放松了许多，这秦老爷子还真看得开，居然还支持自家孙女搞基！
　　倒是范晨妮看着正轻声轻语和楚恬说着话的覃琬h，想起了刚才覃琬h对楚恬的称呼，宝宝！又想起覃琬h平时那一副温和得不食人间烟火的样子，啧啧啧，果然谈了恋爱的人就是不一样，那么肉麻的称呼噢！
　　只不过……范晨妮看着正给楚恬涮牛肉的覃琬h，好像还蛮宠溺的说……范晨妮又回想起了从前覃琬h和楚恬的互动，现在想来真是没眼看，浓浓的恋爱酸臭味！
　　等吃饱喝足后四人就回去了，回到宿舍后楚恬也不急着洗澡，而且故意把刚关好门的覃琬h推到门上，把手撑在门上，故作霸气的说着：“琬琬，竟然敢瞒着我事情了，快说！秦爷爷是什么时候知道我们在一起的？”
　　“宝宝，我一直以为你知道的啊。”覃琬h也不动，配合着楚恬的这个动作，又接着说：“你就没发现在京都的时候，无论是在老宅还是在外边的公寓，爷爷给我们准备的房间都是一间么？”
　　“是啊。”楚恬点点头，“一个房间怎么啦？”
　　“你说呢？”覃琬h靠近楚恬，在楚恬的耳边小小声的说着。
　　等覃琬h说完，楚恬的脸上满是红晕，覃琬h看着自家这一脸娇羞的女朋友，就一把搂住楚恬的腰，自己先坐下，接着再让楚恬坐在她的腿上，然后就把秦老爷子是怎样接受她们关系的告诉楚恬。
　　“这么说，秦爷爷是通过我才让你回秦家的咯？”楚恬对着覃琬h挑挑眉，一脸傲娇。
　　“当然啦，我家宝宝那么重要的。”覃琬h捏捏楚恬的脸。
　　“嘴那么甜噢。”楚恬看着覃琬h那一脸宠溺的样子，嘴角再也控制不住的勾起，一把抱住覃琬h，把头搭在她的肩膀上。
　　其实吧，楚恬也能大概想出来秦老爷子会那么快就接受她和琬琬的关系的原因，无非是想要琬琬快点回去，但是如果覃琬h没有表现得对她那么看重的话，秦老爷子也不会接受她吧。所以说她女朋友是真的超级超级喜欢她了！
　　想到这，楚恬又止不住的愉悦，又有点感动，这个世界上除了她外公以外，还有另一个人把她看得那么重要，还对她那么好，还那么宠她，什么都为她考虑好了。
　　想着想着，楚恬的鼻子就酸了，覃琬h听到了楚恬吸鼻子的声音，就放缓了拍着楚恬后背的手，柔声问着：“怎么了？”
　　“没什么。”楚恬顿了顿，又接着问：“琬琬，你怎么对我那么好呀？”
　　楚恬的声音软糯糯的，还带点鼻音，像是在撒娇，又带点小委屈，听得覃琬h心都化了，就捏捏柔声的回答着：“因为你是我的宝宝啊，不对你好对谁好？”
　　“哼。”楚恬轻哼了一声也没说话，只是手却抱紧了覃琬h，覃琬h也放下了拍楚恬后背的后，搂着楚恬，嘴角微微勾起，脸上满是温柔和宠溺。

　　第六十二章 上映

　　罗承宇和张雯雯也跟着来到了渠城，罗承宇给楚恬安排了一门表演课和一门专门针对台词训练的课程，还有一门形体课，因为就算楚恬的天赋不错，但还是要经过一些专业的训练的，不然对上那些真正从演艺学校出来的学生还真有些吃亏。
　　楚恬也明白罗承宇的心思，就很配合的去上课，所以大二的上学期楚恬都是在各种课程中度过的，而且《当年时光》也没有上映，所以楚恬也没什么通告，时间还是很足的。
　　至于社团那边，楚恬退了跆拳道的社团，还留了漫画社，而社长也知道楚恬有事要忙，社团活动也没叫楚恬。
　　期中的时候《当年时光》就定档了，出乎楚恬意外的是竟然定的是贺岁档，首映就在元旦那天，楚恬又看了那几天的档期，有著名导演张宇的《无极》要上映，还有《旅途窘态2》这种已经出过第一部的喜剧片，撞上这两部电影，岂不是票房会更惨，而且楚恬想起《当年时光》又没什么明星……
　　覃琬h看着自家女朋友这一脸担忧的样子就走过来，捏捏她的脸，柔声问道：“怎么啦，一脸纠结的。”
　　“你看。”楚恬把手机递给覃琬h，覃琬h接过手机就看到了《当年时光》定档在元旦的新闻，又看了下面的《无极》和《旅行窘态》，覃琬h就知道楚恬为什么纠结了，是在担心《当年时光》的票房么？
　　只不过，覃琬h想起了杨航，那个不苟言笑的男人，毕竟是枫杨影视的掌权人，肯定不会乱来的，而且就算《当年时光》是一部小成本文艺片，而之前因为《当年时光》枫杨影视都和张媛苑明着开撕过，如果《当年时光》的票房不好的话，那岂不是很打枫杨影视的脸，而且杨航不会不明白这一点。
　　而且《当年时光》竟然撞上《无极》和《旅行窘态》，如果不是巧合，那只能说明杨航已经对那部电影十分有信心了，甚至连张宇的《无极》都不怕了。
　　想到这，覃琬h就捏捏楚恬的脸，柔声的哄着，“别怕，既然和《无极》撞上了，那么枫杨影视那边肯定是做好了准备的，杨航还不至于做出些打脸的事。”
　　楚恬有些不相信的看了覃琬h一眼，罗承宇正和那边的教授台词课的老师说完话就往这边走着，楚恬看到罗承宇过来了，就往前走了一步，喊道：“大叔，你有没有看到《当年时光》定档的事情啊？”
　　“早就看到了。”罗承宇应了一声，他看着楚恬这着急的样子，就知道她是在担心《当年时光》的票房，只不过他的想法和覃琬h的差不多，都不认为枫杨会做打自己脸的事情，就又接着说：“票房没问题的，你别担心，好好上课就行。”
　　“可是我还是担心嘛，毕竟撞上的是《无极》耶，那可是张宇导演拍的！”楚恬抬起头，有些气鼓鼓的看着罗承宇，又接着嘀咕着：“而且大叔不是说过演员演的第一部电影的票房很重要么？”
　　“额。”罗承宇被楚恬的话咽了一下，他有说过这句话？顿了顿，还是继续开口，“别怕啦，票房肯定不会差的。”
　　楚恬看着自家经纪人这明显的哄小孩子的态度，瞪了他一眼，就跑过去找教她台词的老师了，留下了覃琬h和罗承宇大眼瞪小眼。
　　覃琬h淡淡的扫了罗承宇一眼，意味很明显，人都被你气走了。
　　罗承宇哪能不知道覃琬h的意思，就带着点调笑的意味说着：“还不快追，快把人给哄好了。”
　　覃琬h也懒得再和罗承宇说话，就快步往楚恬那边走去，在身后的张雯雯看着这两人几乎每天都要上演一次的场景，努力的把笑憋回去，如果不是近距离接触她还不知道罗大经纪人也有那么幼稚的一面。
　　张雯雯的肩膀一抖一抖的，罗承宇转过头来瞪了她一眼，把张雯雯给吓得不敢再说话，罗承宇对张雯雯的反应很满意，迈着步子走了。
　　几个主演自然是要出场首映礼的，楚恬就和学校请了假去京都，好在团委老师也知道楚恬的事情也不多说什么，很爽快的批了五天的假，因为物理竞赛的事情，覃琬h就没有去，于是乎罗承宇就把一脸不舍的楚恬给带去了京都。
　　杨帆和陈景然自然也是来了首映礼，三人久别重逢就一起在后台说着话，说着说着楚恬就看到张媛苑也进了后台，有点惊讶，张媛苑居然也会来。
　　只不过虽然是惊讶，但楚恬也没问，脚下的高跟鞋让她难受就干脆把鞋子脱了，就赤着脚蹲在地上和他们有一搭没一搭的聊着。
　　很快首映礼就开始了，导演王瑞文先上场，接着几个主演也上场了，楚恬和陈景然分别站在王瑞文的左边和右边，接着杨帆挨着陈景然，张媛苑则挨着楚恬。
　　毕竟是小成本电影，来的记者也不多，没回答几个问题就结束了，接着就是来一张合照，等楚恬回到放映室的座位坐下后，电影就开始了。
　　开始楚恬倒是没有多认真的，毕竟看自己演的电影总是感觉有点怪，只是看到后面她却被里面的剧情吸引了，等看到最后宋苗苗在结婚的前一天去找陈烨，看到的却是陈烨的墓碑的那一刻，楚恬就再也止不住眼里的泪水了。
　　陈景然看着小声的抽泣的楚恬，对着杨帆挑挑眉，暗暗的给杨帆递了包纸巾，杨帆接过纸巾对着陈景然挑挑眉，接着就把纸巾递给了楚恬。
　　楚恬小声的说了声谢谢，就撕开纸巾，擦拭着眼泪。
　　电影结束了，最后的两个镜头，一个是宋苗苗穿着婚纱手捧着花对着天空，嘴角笑得温柔的特写，接着就切换到了对着陈烨的那个墓碑的特写，贴在那墓碑上的照片很明显就是陈烨20时岁出头的照片，那微翘的嘴角仿佛在笑，又像是祝福。
　　之后，楚恬和自己的经纪人说了一声后就和杨帆、陈景然一起去吃了火锅，第二天楚恬就回渠城了。
　　在吃火锅的时候楚恬就看到了张媛苑工作室晒《当年时光》首映礼剧组的合照，里面的张媛苑被P得肤色白得发光，衬得楚恬又矮又黑，然后就出现了很多张媛苑艳压楚恬的通稿，只不过楚恬倒也没在意，因为那照片一看就是P过的，而且还只P了张媛苑一个人，因为整个剧组只有张媛苑那处的光线是不对的。
　　没想到等吃完火锅之后《当年时光》官微也发了合照，这张合照的光线明显就自然得多，而且那天楚恬穿的是一件淡黄色的纱裙，裙子上还缀着些精致的刺绣花纹，脚上是一双精巧的细跟高更鞋，再加上楚恬那半扎的公主头，垂下来的头发微微打着卷，这让楚恬看起就像个小公主那样。
　　再加上张媛苑那天穿的是黑色的长裙，披着头发，还化了大红色的口红，这样的打扮自然是显老得多，再加上她脚上那双笨重的恨天高驴蹄鞋，还有那稍逊于楚恬的肤色，无论怎么看都是楚恬楚恬略胜一筹。
　　这张合照一出来就啪啪啪的打脸了，这哪是艳压啊，简直是比不过人家好么！
　　楚恬的个人工作室就直接转了《当年时光》官微的微博，再配上几张楚恬的个人照，简直是美得不要不要的，让张媛苑看了就气得直咬牙。
　　在元旦那天，《当年时光》的票房远没有《无极》的多，也落后于《旅行窘态》，只不过等到放映了一天之后，在豆瓣上的评分《当年时光》竟然是同期电影中最高的，8.2分，要知道《无极》不过才7.2分。
　　网上也出现不少好评，大多数说的是《当年时光》简直就是他们大学生活的真实写照，随着好评和推荐的出现，第二天《当年时光》的票房就赶超了《旅行窘态》。
　　在课间楚恬看着《当年时光》已经破亿的票房，嘴角再也控制不住的勾起，好歹是回本了，而且才是上映的第三天啊……之后票房还会涨的吧！
　　覃琬h把牛奶的吸管插好递给楚恬，柔声说着，“我就说吧，票房是不用担心的。”
　　楚恬好心情看了覃琬h一眼，傲娇的笑着，覃琬h看着自家小女朋友这傲娇的可爱模样，还是没忍住的捏了捏楚恬的脸。
　　等《当年时光》下架之后，一共拿了10.3亿的票房，而且还比《无极》多了两亿，简直就是逆袭的一匹票房黑马。《当年时光》火了，几个主演当然也火了，楚恬的微博粉丝已经涨到了七百多万，而且还有各种工作邀约也随之而来，只不过这些都有罗承宇在打理，楚恬不用操心。
　　《当年时光》官微也顺势放了一大波拍摄花絮，还有各个主演在剧组拍戏时的互动，还有楚恬和杨帆、陈景然在首映礼后台蹲着聊天的照片也被发了出来，特别是楚恬光着脚把高根鞋放在一边的样子，也是格外的接地气了。
　　楚恬的微博超级话题里粉丝都嚎着甜子酱是吃可爱的吧，不爱穿高更鞋就不穿了，妈妈背你回家！
　　因为无论是在拍摄花絮还是在日常的活动中，楚恬和杨帆、陈景然三人都是互动着的，而且三人也发了微博@对方，三人的好友的关系也就公之于众了，还被网友们戏称为时光扛把子三人组。
　　至于张媛苑，她作为《当年时光》的女二号却像是被刻意忽视了那样，也没有因为《当年时光》的大火而涨点人气，反而还被群嘲了，而且之前她和《当年时光》的龌龊，她的团队也不好蹭《当年时光》的热度，真是赔了夫人又折兵。

　　第六十三章 综艺节目

　　罗承宇处理着发给楚恬个人工作室的各种工作邀约，电视剧和电影的都有，综艺节目的也有，因为考虑到楚恬之后还要准备期末考试，所以罗承宇经过精挑细选就给留下了一部电影和一部电视剧的邀约，再接了个苹果台的综艺节目。
　　于是乎楚恬好不容易熬过了期末考的摧残就被自家经纪人拉上了前往长南的飞机，去录综艺节目了。
　　在飞机上，覃琬h看着坐在靠窗那边自家一脸生无可恋的自家女朋友，摸了摸她的头发，把她揽过来靠在她的肩膀上，柔声的说着：“困了就睡一下。”
　　“嗯。”楚恬迷迷糊糊的应着，声音软糯糯的，带着可爱的小奶音，紧紧的挨着覃琬h还蹭了蹭。
　　罗承宇坐在一个过道之隔的座位上看着楚恬那毫无防备单纯无害的样子，那脸上满是对覃琬h的依赖，又看了眼覃琬h那一脸温柔宠溺的模样，他可知道这位可是心里黑得透透的主啊。
　　罗承宇暗暗在心里叹了一口，转过头，总有一种自家艺人被那只腹黑的大尾巴狼给吃得死死的感觉，这种女儿被人拐走了的感觉，好忧桑的说。
　　很快就到了长南，在酒店放好东西后，罗承宇就带着楚恬去见了苹果台节目组的人，而覃琬h自然是留在酒店里，不过倒也没闲着，因为过年是要去京都陪秦老爷子的，还是要准备一些比较好。
　　而且上次暑假的时候秦老爷子就有意让她熟悉公司里面的事务，她也在公司里待了两个月，而开学后秦老爷子也时不时给她发一些秦氏的文件，让她熟悉熟悉业务。
　　所以，此时的覃琬h正对着电脑细细的翻阅着秦氏的年终报表。
　　第二天楚恬就去苹果台录节目了，是一个访谈式的节目，名字叫《百味人生》，是方卉住持的，方卉是主持界有名的人物，以其问答犀利为主要特色，甚至有时还会问一些嘉宾比较尴尬敏感的话题。
　　其实刚开始知道她要去录《百味人生》的时候，楚恬是很害怕的，毕竟她不有点担心着招架不住啊，只是在饭局上接触了方卉了之后，楚恬才慢慢的放下心来，是个成熟温柔的姐姐形象，应该也不会那么可怕的吧。
　　节目是在晚上七点开始的，在一个录影棚里，还有一百多个观众，楚恬下午四点就到了电视台，然后就开始化妆了。
　　因为《百味人生》也不是那种纯综艺的节目，所以那天楚恬就穿了一件白色的衬衫和及膝的牛仔裙，头发就扎了个简单的马尾，简单也显得青春靓丽。
　　等方卉说完介绍之后，楚恬就上场了，原本还是有点紧张的，只是楚恬往台下一望，就看到了坐在台下的覃琬h，她正一脸温柔的看着她，楚恬对着覃琬h笑了笑，紧张倒是少了不少。
　　“方卉姐好。”楚恬在方卉对面的沙发上坐下，对着方卉礼貌的打着招呼。
　　楚恬的声音软糯糯的，听起来就让人觉得单纯无害，这让方卉嘴角的笑容就真了几分，接着就开始聊话题了。
　　因为楚恬就是靠《当年时光》出道的，而且《当年时光》的热度还没消，所以谈话总是不可避免的会涉及到《当年时光》。
　　“那楚恬是怎样拿到《当年时光》的角色的呢？”方卉顿了顿，又接着说，“就像当时枫杨影视说的那样么？”
　　楚恬听着方卉的问话，一时间有点懵，这个枫杨影视不是早就公布了么，顿了顿，还是老老实实的把怎样入选的原因说出来。
　　“……我就想我肯定是运气太好了，不然也不会刚去京都参加戏剧比赛就遇到《当年时光》的剧组选角。”楚恬一脸感慨，脸上有点小傲娇。
　　方卉看着楚恬脸上那生动的表情，也不由得笑了笑，就又接着问，“《当年时光》大火，之后你的工作肯定很多吧，毕竟也是票房小花了噢。”
　　“啊？”楚恬努力的回想着自己的工作，连忙说，“不忙不忙，《百味人生》还是《当年时光》上映后的第一个节目噢。”
　　“噢？那之前你都没有安排工作么？”方卉明显是不相信的样子，微微太高了声音。
　　“没有啊，大叔没有给我安排工作。”楚恬一脸自然的回答着。
　　“大叔？”方卉一脸探究。
　　“我经纪人，我就叫他大叔。”意识到说漏了了嘴，楚恬有些不好意思的笑笑。
　　方卉看着楚恬那我说错话了的模样，想起了前影后经纪人罗承宇那不苟言笑的模样，一个四十出头的有魅力的男人，被叫成大叔，想想就好笑，就打趣着楚恬，“罗老师对这个‘大叔’的称呼有没有反对？”
　　“没有啊。”楚恬无辜的摇摇头，那眼睛圆圆大大的，就像一只软萌萌的小白兔，要多无辜有多无辜。
　　方卉就笑了笑，还是接下了刚才的话题，又接着问：“那你没有安排工作，前段时间你都在干什么呀？”
　　“在临阵磨枪，准备考试！”楚恬一脸笃定的说着，那表情要多认真就有多认真。
　　看着楚恬这认真的小模样，方卉就再也忍不住了，捂着嘴哈哈大笑起来。
　　很快节目就结束了，楚恬在卸妆的时候方卉也走了进来，还和楚恬互加了微信，笑着说：“等下次来长南玩就找我啊。”
　　“嗯嗯嗯，谢谢方卉姐，我肯定会的！”楚恬嘴角扬起一个大大的弧度，露出了可爱的小虎牙。
　　接着方卉和罗承宇打了个招呼就走了，罗承宇看着方卉都和楚恬互加了微信了，她知道这方卉肯定是对楚恬的印象不错，不然也不至于这样，。
　　想到这，罗承宇又看了眼自家正乖巧的坐在凳子上任由化妆师卸妆的艺人，那单纯无害的样子，又想起覃琬h那腹黑的性格，还真是傻人有傻福……
　　之后，几人也没在长南停留，录完节目的第二天就飞回京都了，节目在周六也播出了，《百味人生》的收视率本来就高，节目一播出后楚恬那乖宝宝的认真模样一下子就吸了不少粉，果然是个看脸的时代。
　　特别是在方卉问道楚恬没有工作的时候在干什么，楚恬那一脸认真却带着悲愤的在准备期末考试的回答，这回答也是十分接地气了，让人觉得原来女神也是和他们一样是害怕考试的。
　　而且，《当年时光》大火后，楚恬还真的吸引了一批了阿姨粉，是真阿姨粉，都拿楚恬当成榜样在教育自家孩子，“你看人家楚恬，都快成大明星了还在好好学习准备考试！”
　　居然还有人拿往期的《百位人生》拿出来和楚恬这一期做对比，惊叹这方卉的犀利风格变了，都不犀利了。
　　此微博被转发到了楚恬的微博超话里，下面评论就炸开了锅。
　　甜子酱的亲妈粉：啊！是不是女儿太软萌可爱了，让方卉姐姐都舍不得问犀利的话题啊！
　　圆圆爱吃甜汤圆：就是就是，果然是女神太可爱，还叫经纪人做大叔噢，好想亲亲抱抱捏捏。
　　我酱第一萌：啊！！！！女儿太萌！我要把她带回家！！！快！！！
　　楚恬看着超话里的这些评论，有点愉悦，带点傲娇和惶恐的关了微博，捏了捏自己的脸，看来自己还是很有魅力的嘛，哈哈哈。
　　不过……女儿是什么鬼？想到这，楚恬又打开了微博，点开了“甜子酱的亲妈粉”的微博，里面的微博几乎每一条都是和她有关的，而且称呼都是女儿……突然间，楚恬感觉到一丝惶恐，亲妈粉啊……
　　覃琬h这正剖着柚子，她看着楚恬这发愣的模样，就捏了捏她的脸，楚恬回过神就看到覃琬h递过来的柚子，就顺势一口咬下去。
　　楚恬的唇碰到覃琬h的手指，指尖传来软软的触感，覃琬h看了眼手指，回想着刚才的触感，默默地把手指放在嘴角舔了舔。
　　坐在沙发对面假装认真看报纸，其实一直悄悄观察着对面情况的秦老爷子看到自家孙女这动作，暗暗在心里叹了一口气，他怎么觉得他家孙女被这小丫头吃得死死的了！
　　这次过年是在京都过的，因为覃琬h有叫楚恬一起去京都过年，楚恬想也没想也就答应了，而且就算覃琬h不说，她也会让覃琬h会京都过年的，毕竟大过年的秦老爷子孤家寡人的肯定不好受。
　　只不过，等到了京都之后，楚恬才知道秦老爷子的打算，秦老爷子打算在大年初一那天开个宴会，正式对外公开覃琬h这秦家孙女的身份。
　　这楚恬倒是没什么反对，反正这些事让秦老爷子和琬琬去考虑就好了，只是楚恬没想到，秦老爷子竟然和她说想对外公开认她为干孙女，这可把楚恬给惊到了。
　　其实吧，这打算秦老爷子也不是刚决定的，他可是通过长久的考量的，他家孙女早早就被人家吃的死死的了，而且楚恬这模样也是个勾人了，为他孙女的打算肯定要早早的在这小丫头的身上打上标签，再加上楚恬还混娱乐圈，既然已经是他孙女认定的人，他就借着秦家的势护一护她也不错。
　　于他个人来说，他还真是喜欢这个小丫头，单纯无害的，又没歪心思，关键是还会撒娇卖萌，想到这，秦老爷子就想到了在自己面前那一脸淡漠的自家孙女，这小丫头不知比自家孙女强了多少倍！
　　之后，覃琬h就和楚恬解释了一番秦老爷子要认她为干孙女的原因，特意强调了娱乐圈的事情，楚恬也就慢慢接受了，反正多一个疼她的爷爷也不是不好，而且还是个土豪爷爷！想到这，楚恬就觉得自己真是抱了条金大腿了！
　　覃琬h看着自家女朋友这浮想联翩的模样，就知道她又想到了什么奇怪的东西，就快速搂着楚恬，给了她一大口亲亲。

　　第六十四章 宴会

　　很快就到了大年三十这一天，因为是过年，秦老爷子就给一些在老宅工作的人放了假，让他们都回去了，就连张叔都被秦老爷子赶回家了。
　　后厨只留有一个厨师，正在烧着今晚要吃的年夜饭，因为楚恬早就计划好了要包饺子的，所以一吃完午饭楚恬就拉着覃琬h进了厨房，一起包着饺子。
　　饺子皮和馅之前已经有人准备好了，楚恬和覃琬h就只用包就好了。
　　秦老爷子本来是在书房看文件的，等看累了就出来走走，他想到昨晚楚恬说要包饺子的事情就向厨房走去。
　　秦老爷子刚走近厨房看到的就是楚恬和覃琬h正低着头包着饺子的模样，那脸上的表情要多认真就有多认真。
　　秦老爷子笑了笑，就推开了门，楚恬看到是秦老爷子进来就举着饺子，笑着问：“秦爷爷，你要不要也试着包一个？”
　　秦老爷子下意识想要拒绝的，他可是不会做饭的，只是看到了楚恬脸上那双满是期待的大眼睛，又看了眼虽然脸上还是平淡但还是有些期待的自家孙女，想了想还是进门。
　　厨师看着秦老爷子进厨房可是惊呆了，毕竟他在秦家工作也有十多年了，可是从来都没有见老爷子来过厨房的，何况是还亲手包饺子。
　　秦老爷子洗了手，就接过楚恬递过来的饺子皮，包了一个，只不过那卖相确实不怎么好，楚恬看着秦老爷子那包得歪歪扭扭的饺子，实在是忍不住笑出了声，秦老爷子就故作严厉的瞪了眼楚恬，楚恬才制住了声，违心的夸赞道：“其实秦爷爷包得还不错的！”
　　秦老爷子哪里看不出楚恬这故意恭维的模样，就冷哼了一声，就又拿起一块饺子皮。
　　覃琬h看着秦老爷子那笨拙的动作，嘴角也微微勾起，其实这个爷爷也是不错的，对她，还是对她家女朋友也都是上了心的。
　　秦老爷子包了几个就出去了，他也不急着离开就站在旁边看着一边打闹一边包饺子的楚恬和覃琬h，也渐渐放下心了。
　　年初他儿子一家出了车祸，他心里是苦的，这世上有什么比黑发人送白发人更为痛苦，之后就找到了覃琬h，原本也只想把她带回来延续秦家血脉就好，只是后来却觉得有个孙女也不错。
　　而且就算平时覃琬h表现得没那么热情，他也知道她是关心他的，也在心底把他当成了爷爷，毕竟年过古稀了，他总是想要儿孙陪伴的，秦老爷子这心也慢慢软了下来。
　　现在想来，能有这两个那么乖巧的孙女陪伴也是不错的，至于他儿子一家，也是讲究缘法的吧。
　　晚上六点，年夜饭就开始了，楚恬对着秦老爷子讨好的笑笑，把一个饺子夹给秦老爷子，笑着说：“秦爷爷，尝尝这饺子，可是自己包的噢。”
　　秦老爷子就笑笑，把饺子咬了一口，毕竟饺子馅和皮都是厨房的人准备的，味道也没差多少，只不过终究是感觉有什么不一样了。
　　在欢声笑语中，年夜饭很快就过去了，楚恬回房洗了澡，覃琬h也上楼了了，秦老爷子就坐在客厅里，直到覃琬h的背影消失后，他才起身，走到案桌前，把放在上面的儿子一家的照片拿了起来。
　　楚恬忘了手机在下边，正打算下楼拿，刚到楼梯口就刚好看到这一幕，楚恬就站在楼梯上看了一会儿，覃琬h见楚恬久不回来就出来找她，看到站在楼梯口的楚恬刚想问她怎么不回去，就被楚恬拉了拉手。
　　楚恬指着在大厅里看着照片的秦老爷子，又转头看着覃琬h，小声的说着：“琬琬，以后有空我们多陪陪爷爷吧。”
　　“嗯。”覃琬h点点头，看着秦老爷子那落寞的样子她心里有些难受。
　　很快就到了初一的这一天，在秦家老宅做事的人也都回来了，晚宴也如期的进行着，会客厅里满是穿着西装革履和各式礼服的人，他们手里端着酒杯交际着。
　　楚恬和覃琬h就跟着秦老爷子身边，秦老爷子就对着其他人介绍着她们的身份。
　　“这是我孙女覃琬h。”说完，秦老爷子对着一个看起来也是七十多岁的老人介绍道，接着秦老爷子就介绍着楚恬，“这是我的干孙女楚恬，和琬h也是一所学校的，这小丫头可是乖巧了。”
　　“不愧是秦老的孙女，两个看起来都很漂亮！”身边的人夸赞道。
　　楚恬和覃琬h都礼貌的对着他们笑笑。
　　“噢，这不正是今年堪称票房黑马的《当年时光》的女主角嘛，不愧是秦老的孙女，当真是厉害！”一个四十多岁的，穿着黑色西装的男人走了过来，看着楚恬说道。
　　这虽然是夸赞的话，只是这语调却让楚恬觉得听起来不怎么舒服，秦老爷子瞥了眼来人，就笑着说：“我这孙女确实厉害，只不过啊也只是初生牛犊罢了，以后啊在娱乐圈里，还望吴总多多关照。”
　　“哪里哪里，秦老谦虚了。”男人恭维道。
　　秦老爷子就微微侧着身子，对着楚恬说道：“楚恬，这就是英皇娱乐的董事长吴总。”
　　“吴总好。”楚恬礼貌的笑笑，怪不得她就觉得这吴总的语调怪怪的，原来是英皇的老总啊，想到之前张媛苑的事情，楚恬就明白了几分。
　　之后楚恬都有点乏了，秦老爷子看人也认识地差不多了就让楚恬先下去，接着就带着覃琬h去交际了，毕竟覃琬h以后是要混商业圈的，多接触些这样的场合也好。
　　楚恬就往回走着，就一个人坐在角落里吃着蛋糕，也没人刻意上来和她搭讪，就在楚恬吃完了三个蛋糕准备回去的时候，这时候有一个高高瘦瘦的男人走了过来，他看起来有四十多岁，不过包养的还不错，脸上也只是出现了几丝细纹，戴了个金属边的眼睛，倒也显得十分儒雅。
　　楚恬愣愣的看着经过她身边的那个男人，回想起和她有几分相似的眉眼，这不正是她爸爸么……
　　楚恬一下子就愣愣的坐在沙发上，心里乱乱的，自从她爸妈离婚后她就没见过她爸爸，想来现在也快有十年都没见了吧，楚恬本来就觉得她不怎么在乎她父母的，只是现在突然看到了将近十年都没见过的爸爸，莫名有种不知所措的感觉。
　　过了好一会儿，看到楚明昊出去了，楚恬想了想，外面人不多，既然碰见了还是打个招呼比较好吧，不然如果以后又碰见了，岂不是会尴尬。
　　所以，楚恬就跟了上去，刚出门就看到楚明昊靠在石柱旁打着电话，楚恬就慢慢的在旁边的石凳上坐了下来，楚明昊注意到楚恬的动作就对着楚恬礼貌的笑笑。
　　楚恬有种不怎么好的预感，就礼貌的笑笑？
　　过了一会儿，楚明昊就打完电话了，楚恬就站起了身，准备过去和他打个招呼，只是没想到就有一个同样是四十多岁的男人走出来了，拿着杯子，喊了声“楚总”，接着楚明昊就和他进去了。
　　楚恬看着楚明昊走进去的背影，心里有点不好受，这是不认识她了？楚恬又有点气，就算是快十年没见了，也不该连自己的女儿都认不出吧？而且她不也还能认出他！
　　只是，突然间，楚恬又没由得心酸，虽然她告诉自己不要在乎，她也知道楚明昊不在乎她这个女儿，只是连表面功夫也不做么……而且她还拍了电影，他看到报道的时候看到她就不会觉得眼熟么……
　　楚恬真是又气又心酸，也懒得再待了，离开了会客厅。
　　楚明昊回来后，他回想起刚才看到的那个女孩，就觉得莫名的熟悉，就不经意的问了句刚才把他拉进去的李总，“李总，刚才在外边的女孩子感觉挺眼熟的，你认识么？”
　　“哪能不认识啊。”李总喝了一口酒，又接着说：“她不正是前段时间那部什么票房黑马电影的女主么，叫楚恬，最近可火了，还是秦老的干孙女呢。”
　　说完，李总又凑近小声的说着，“秦老还特意把她带去认识人，就和秦老的孙女一块，也是挺宠那小丫头的，听说秦老这次还请了不少娱乐圈里的人来，我看八成是给那楚恬造势呢，看样子也是把她当亲孙女宠着了，这种人可不是我们能招惹的。”
　　“我没想招惹……”楚明昊听着李总说完，心里是无比的复杂，叫楚恬啊……他努力的回忆着他女儿小时候的样子，难怪他刚才觉得眼熟，那眼睛不正是和她女儿长得一个样么！
　　回想起刚才楚恬还特意跟着他，不正是想和他打招呼的么，他怎么就没认出来呢？
　　李总看着楚明昊这若有所思的样子，明显就不信他说的话，就压低了声音继续说，“楚总你可别信我的话，这楚恬确实惹不得啊。”
　　楚明昊看着李总这样子就觉得烦，就随便敷衍了两句，就往门外走去，他想看看楚恬还在不在那里。
　　李总看着楚明昊离开的背影，啧了一声，接着又拿着杯子去找其他的人说话了。

　　第六十五章 试镜

　　楚明昊走到外边的时候楚恬已经不在了，他往四处转了转，还是没想找到楚恬，他也不急着回去，就在外边的长凳上坐着，有点烦。
　　其实对于楚恬，说实话，他都快忘了有这么一个女儿存在了，除了每年给她打一次生活费以外，他都没有关注她，甚至连面都不见，只是他却没想到才没过去多少年，他那女儿就长大了，还演了电影，而且还攀上了秦家的高枝……
　　楚明昊又想起了刚才看到楚恬的模样，长得真是很精致了，也难怪会去演电影，只不过这娱乐圈可不是那么好混的，想到这，楚明昊就把杯中的红酒一口饮尽，他往里面看了一眼，秦家真会护着她？
　　楚恬回到了房间，有点心酸的感觉，就随意开了把排位，开始打着游戏，只是刚准备开第二把游戏的时候覃琬h就进来了。
　　“琬琬，你怎么回来那么早？”楚恬一看到覃琬h，就赶紧放下手机，哒哒的向覃琬h跑去。
　　覃琬h捏捏楚恬的脸，柔声说着：“找不到我家宝宝了，我就回来了。”
　　“哈哈哈。”楚恬拉着覃琬h的手，有些不好意思的笑笑，被楚明昊弄出来的那点烦躁也消失了不少，只是想起秦老爷子，楚恬又有点不放心的问：“秦爷爷就让你回来咯？”
　　“放心啦，那边没什么事了，我就回来了，宴会也快结束了。”覃琬h柔声答道。
　　“嗯嗯嗯。”楚恬用力的点点头，然后就走到床边拿起手机，举起来，摇了摇，“琬琬，你陪我打一把排位吧，刚才我输得好惨噢。”
　　“好吧好吧，就玩一把啊。”覃琬h也掏出了手机。
　　之后，虽然说只玩一把，但是楚恬还是拉着覃琬h陪着她玩了几乎一个晚上的游戏，在这一个晚上的游戏中，就没有赢过，一直在输，虽然楚恬不说，但覃琬h看得出楚恬的心情不怎么好，就纵着她。
　　等打完最后一把游戏之后，楚恬厌厌的放下手机，今天晚见到楚明昊的那点烦躁就又上了来了，覃琬h看着自家一脸郁闷的女朋友，就凑过去，亲了亲楚恬的脸，柔声问着：“怎么了，感觉你今晚心情闷闷的噢。”
　　楚恬抬头就看到覃琬h那张满是关切的脸，也没说话，就一把靠在覃琬h的怀里，把头搭在她的肩膀上。
　　覃琬h也没说话，就轻轻地拍了拍楚恬的后背，安抚着她。
　　过了好一会儿，楚恬才把今晚上遇到楚明昊的事情告诉了覃琬h，还拉着覃琬h的手气鼓鼓的说着：“好气噢，我都还能认出他，他竟然还认不出我了噢。”
　　“别怕别怕，反正你家女朋友肯定认得出你。”覃琬h柔声哄着楚恬。
　　楚恬听着覃琬h的话，这哪跟哪呀，就瞪了覃琬h一眼，不过说出来之后心里却是舒服许多，想了想，楚恬就又有些犹豫的问：“琬琬，现在我知道他也在京都了，如果以后我再见到他会不会好尴尬啊？”
　　“不尴尬啦，是他认不出你，该尴尬的人是她好么？”覃琬h把又把楚恬搂过来，让楚恬坐在她的腿上，定定的看着楚恬，认真的说着：“宝宝，楚明昊是你的爸爸没错，只是自从他和你妈妈离婚后也就没管过你，这就是他的不对了，你根本就不用愧疚的，也更加不用尴尬，该愧疚该尴尬的人是他。”
　　“嗯嗯嗯，我知道啦。”楚恬点点头。
　　得到楚恬肯定的回答，覃琬h也没说话，就这样搂着楚恬，她想着楚恬刚刚提到的她父亲的名字，楚明昊么……
　　才到了初五那天罗承宇就来了老宅，把楚恬给拉出去试镜了，楚恬不情不愿的上了车，看了眼手机，这才九点钟，她还打算睡到中午呢！
　　罗承宇看着自家艺人那一脸郁闷的样子，就伸手胡乱的揉了揉楚恬的头发，直到把那头柔顺的头发给揉乱了才满意。
　　“大叔你干什么啊！”楚恬随手拿起放在座位旁的抱枕，一把扔向罗承宇。
　　“让你清醒一点，等下就试镜了，你看看你这样行么？”罗承宇看着楚恬这气急败坏的样子，心里略爽。
　　“哪不行啊！”楚恬拿起了罗承宇之前传给她的那两张剧本，她都把里面的几句台词给背的透透的了，还设想了好几遍场景，很认真的好么！
　　罗承宇看着楚恬那一脸认真的模样，那满是笃定的表情，一时间竟然觉得有点心虚，就不自然的咳了一声，把头转向窗外。
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，暗想着，有个靠谱的经纪人是多么的重要啊！然后就转头和张雯雯说话了，也懒得理罗承宇。
　　张雯雯看着两人的互动，好不容易才把到了嘴边的笑给压回去，只有她才知道在别人眼中的校园女神楚恬私底下是多么的蠢萌，还有那号称不苟言笑的金牌经纪人罗承宇是多么的二……想到这，张雯雯莫名暗爽。
　　很快就到试镜地点了，罗承宇先让张雯雯陪着楚恬在车上等着，而他先下去看看。
　　楚恬也没闲着就坐在车里看着剧本，这次试镜的角色是陌尘，一部仙侠剧《仙逆》的女二号，楚恬还是挺满意罗承宇接的这个角色的，因为陌尘这个角色实在是太出彩了，陌尘的本身是一个十五六岁的无极宫小弟子，是女主的闺密，只是陌尘身体里又有另一个灵魂，那灵魂是个亦正亦邪的七杀宫宫主，这七杀宫宫主和女主有着某种协议。
　　无极宫弟子的性格是单纯可爱的，而七杀宫宫主则是妖娆腹黑心狠手辣的，这完全是两个极端，但如果能把这个角色演好的话，那肯定会给她的演技加分不少，而且这种亦正亦邪的角色也是很讨观众喜欢的。
　　所以楚恬在接到剧本之后，也没怠慢，就认认真真的把台词背了，还设想了很多种这个角色演法，而且楚恬听罗承宇说，除了她还有其他的四名演员也在准备陌尘这个角色的试镜，这意味着她要和其他的四名演员竞争，想到这楚恬就更加不敢懈怠了。
　　没多久，罗承宇就回来了，接着就领着楚恬往剧场里走，边走还边叮嘱着：“等下试镜的时候别紧张，你就好好发挥就好，你的演技还是很好的，我刚才看了一个演员的试镜，她的演技也就那样，你不用担心。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头，还是有些不放心的问道：“是哪几个人试镜呀？”
　　“第一个演的是宋妍，我刚刚在里面还看到了赵晗嫣和张璇儿，还有一个演员还没来吧。”
　　“嗯。”楚恬也不再说什么，宋妍她倒是认识，去年她在一部很火的大女主戏里面演了个女二号，按照公布的年龄来说她今年有26岁了，演技也可圈可点，至于赵晗嫣，楚恬有在报道上看到过她，去年她参加了苹果台的选秀，应该是获得了季军的，只是那是个歌手的选秀……
　　而张璇儿，应该就是那三个之中资历最大的了，在楚恬还读高中的时候就看到了张璇儿演的那几部挺火的电视剧，只是后来张璇儿却在最火的时候被爆出插足一个已婚导演的家庭，从此她在娱乐圈的地位也一落千丈，还被雪藏了两年，现在出来竟然要和一些资历远不及她的后辈争一个女二号，楚恬倒觉得有点唏嘘。
　　很快就到了内室，这应该是一个演舞台剧的地方，台下坐着一些工作人员，导演应该也在下面，而赵晗嫣正在那里演着戏。
　　楚恬在后台悄悄拉了帘子，看着赵晗嫣的表演，只见赵晗嫣正半撑着身子，趴在地上，声音满是无奈的说着：“我只恨不得再活千年，只是这身体终究要被你占去，我不甘啊。”
　　直到赵晗嫣把台词说完，楚恬的眉头皱了皱，试镜的这场戏是七杀宫宫主彻底要占据陌尘的身体的那一刻，她分析过陌尘的性格，虽然单纯可爱，只是骨子里却是倔强的，而且陌尘的师父是无极宫宫主，可是个半仙的人物，所以陌尘也算得上是天之骄子了，这样的陌尘应该是骄傲的，带着自己的尊严的，所以她才会那么抵触七杀宫公主操控她的身体。
　　这样一来，在陌尘的魂魄被无极宫宫主彻底抽离身体的那一刻，陌尘不该是这种软弱无能的反应，应该是骄傲的，顽强的感觉。
　　果然，在赵晗嫣的表演结束后，导演就和编剧对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了无奈，接着导演就很不耐烦的挥着手让赵晗嫣下去了，接着就喊着：“下一个！”
　　楚恬听到导演的声音……她深深的吸了一口气，上了台。
　　就在楚恬刚上台的那一刻，导演李洵看着楚恬的这个模样，暗暗的皱了皱眉，今天楚恬穿了件淡蓝色的娃娃领连衣裙，脚上是一双白色的圆头小皮鞋，披着黑色的及腰长发，化着淡妆，整个人看起来就是精致可爱，清新脱俗。
　　李洵看着楚恬这乖巧的模样，要是演陌尘还行，只是那七杀宫宫主可是个心狠手辣的设定，而且外貌也是妖媚无比的，这样子楚恬能演得出来么？
　　不过既然人都来了，李洵也不好叫人就这样回去，就摆摆手示意可以开始了，他都做好了叫下一个的准备。
　　楚恬把整个剧情在脑中回想了一遍，接着就开始动了，只见她往前跨了一大步，转身，然后再回头，嘴角微挑，一声娇笑从口中溢出来，然后再慢慢转过身，只见发丝飘动着，渐渐的露出那张精致白皙的脸。
　　原本不专注的李洵看到这一幕也不由得坐正了，因为现在楚恬还是这张稚嫩的脸，但她身上的气质却全然改变了，这个转身的动作，那飞扬的发丝，不由得添了几分风情，而且那双微微上挑的嘴角，那意味不明的笑，还有那带着戏谑和嘲讽的眼神，那声缠绵中带着冷意的娇笑给人一种妖娆中带着冷意，冷酷中带着娇媚的感觉，这不正是七杀宫宫主身上的气质么！
　　楚恬转过来，似是不经意的把发丝拨到耳后，带着戏谑说着：“你挣扎做甚，最后这身体不还是我的。”
　　就在下一刻，楚恬的气质就全然改变了，她嘴角的笑容消失了，微微睁大了眼，眼里无奈中带着怒意，“我只恨不得再活千年，只是这身体终究要被你占去，我不甘啊！”
　　确实不甘，因为李洵从楚恬那略微带着磁性的声音听出了那满腔的愤怒却无处释放的感觉。
　　这是陌尘！李洵看着在两种角色不停切换的楚恬，这衔接几乎让人挑不出错处，他看着楚恬的那张稚嫩的脸，明明就是同一张脸，愣是演出了两种截然不同的感觉，而且还没有半分感。
　　等楚恬演完后，就对台下鞠了一躬，李洵也不墨迹，就一拍大腿，站起来喊着，“好了，这个陌尘角色就给你了！”

　　第六十六章 邀约

　　听到李洵的喊的这句话，楚恬愣了一下，只是一下子就反应过来了，就连忙笑着的对台下说道：“谢谢导演！”
　　顿了顿，楚恬还是介绍着，“导演还有各个工作人员你们好，我是楚恬，这次试镜的角色是陌尘。”
　　“知道知道，你经纪人说过了。”李洵随意应着。
　　啊？楚恬有点不知道该接什么话，就礼貌的笑笑，她看到台下的自家经纪人就下去了，走到经纪人旁边，乖乖的站着。
　　“不错不错，演技确实不错。”李洵豪不吝啬的夸赞着。
　　楚恬有点不好意思的对着李洵笑笑，“多谢导演夸奖，我还要继续努力。”
　　李洵看着楚恬这一幅乖宝宝的模样，特别那双圆滚滚的大眼睛，显得单纯无害，李洵就拍拍罗承宇的肩膀，“不愧是罗大经纪人，挑的人就是不一般。”
　　“李导过奖了。”罗承宇也笑着回到。
　　两人也没客套多久，接着就商量了一些事情，比如什么时候进组之类的，楚恬就坐在一边等着，之后就有一个戴着鸭舌帽的小哥走了进来，在李洵身边说了什么，只见李洵有些不耐烦的摆摆手，“让她回去，说这个角色已经定了。”
　　小哥点点头，就走了出去，楚恬就看着小哥走到门边，竟然看到了正打算走进来的张媛苑和她的经纪人，之后那个小哥就和张媛苑说了几句，然后楚恬就能明显的看到张媛苑的脸上出现了怒气，接着就走了。
　　楚恬暗暗回想着刚才李洵说的话，这个角色已经定了……不会张媛苑就是那个第五个试镜陌尘这个角色的演员吧，不知道为什么，楚恬心里暗爽，她这是间接抢了张媛苑的角色么。
　　接近中午几人也就回去了，楚恬靠窗坐着，和覃琬h发着消息，罗承宇就在旁边说着《仙逆》的事情，楚恬也没多在意，反正罗承宇说了《仙逆》的其他角色都没选好，她饰演的陌尘戏份也不是很多，估计到了六月份这样拍一个多月就可以了。
　　不过因为是仙侠剧要到影视城取景，楚恬一想到可以去影视城就有点兴奋，那可是无数部宫斗剧的取景地点啊。
　　回到秦家老宅之后，楚恬下了车，覃琬h出来了，邀请罗承宇留下来吃午饭，只不过罗承宇说还有事要忙就拒绝了，覃琬h也没做挽留，毕竟罗承宇要忙的也是关于她家女朋友的事情。
　　吃晚饭之后，楚恬就兴冲冲的和覃琬h说着她试镜的事情，“我就知道赵晗嫣不过的，因为她演的根本就不是陌尘的样子。”
　　覃琬h看着楚恬那有些傲娇的模样，可爱的小虎牙因为嘴角勾起的巨大弧度而露了出来，还有那圆滚滚的大眼睛，里面满是夸我快夸我的意思，简直要把覃琬h给萌化了。
　　覃琬h很配合的夸着楚恬，“嗯，说的对，还是我家女朋友厉害。”
　　“那是！”楚恬毫不客气的回答着，那小尾巴都要翘到天上了。
　　覃琬h就摸摸楚恬的顺滑的头发，接着就搂住楚恬，把她亲了又亲，这个磨人的小妖精！
　　中午等到楚恬睡着后，覃琬h看着窝在她怀里的这个人，香香软软的，让她又控制不住的亲了亲，之后覃琬h才悄悄起来。
　　就在覃琬h刚离开楚恬身边，坐起来的时候，楚恬竟然伸手抓住了她的衣角，还哼了两声，覃琬h看着被楚恬抓住的衣角，那手细细的，白白嫩嫩的，覃琬h试着慢慢的把楚恬抓住她衣角的手给松开，只是楚恬却加大了力度，覃琬h捏着楚恬的小嫩手，软软的，再看看楚恬那香甜的睡颜，简直了，她家女朋友怎么可以那么可爱！
　　覃琬h就坐在床边看了楚恬好一会儿才舍得把楚恬的手给弄开，接着就来到书房，打开电脑，慢慢的调出了小李传过来的文件。
　　这是关于楚明昊的文件，楚明昊名下有一家公司，方名集团，旗下的方名商场比较出名，只不过主要是在南方那边发展，也是三年前才来进军京都。
　　方名商场自然没有万华广场发展得那么好，只不过也是国内的专做商场的公司中不错的了。
　　只是，覃琬h看着下面的资料，脸色慢慢的沉了下来，楚明昊和楚恬的妈妈离婚后就娶了他们公司老板的女儿，也就是前任方达集团董事长的女儿，而且如果按照年龄来看，楚恬居然还有一个大她两岁的哥哥。
　　这么说来，这楚明昊还是在和楚恬的妈妈离婚之前就和他公司的老板千金好上了，而且居然过了那么多年才离的婚，简直了。
　　覃琬h看着楚恬的那个哥哥的照片，那不就是楚泽么，那个跆拳道社团的社长，覃琬h想起之前她去接楚恬时看到楚泽的样子，怪不得那时她就觉得楚泽看起来的感觉很熟悉，现在再看，那双眉眼简直就和楚恬的一模一样。
　　覃琬h把这文件给细细的看了一遍，然后才把电脑给关了，坐在椅子上思索着，反正按照资料上看方名集团的千金也不是个好相处的，她还没那么大度把自己丈夫和他前妻的女儿接回家，这样就算楚明昊再执意，也不可能把楚恬带回去，这样覃琬h就放心了。
　　而且看样子，这楚明昊也好像没打算要接楚恬过去，这样也好，不然覃琬h觉得那个方达的千金还不得使劲给楚恬下绊子，她可不想她家女朋友烦心。
　　覃琬h想了一会儿就准备会房间了，只是刚到门口就听到了楚恬的说话声，覃琬h推开门刚好看到楚恬挂了电话。
　　楚恬看到覃琬h来了，就皱着眉，有些无助的看着覃琬h，覃琬h看着自家女朋友这可怜的小模样就赶紧走过去，柔声的问道：“怎么了？”
　　“琬琬，刚刚我爸爸竟然打电话过来了。”楚恬的声音急急的，有点气。
　　“他说什么了？”覃琬h安抚的捏捏楚恬的手，“别怕，不就一个电话么。”
　　“他竟然约我去吃晚饭，他说我来京都了，他也很多年没见我了，觉得有点愧疚，就想找我出去吃饭。”楚恬的声音闷闷的。
　　覃琬h听着楚恬的话，不由得在心里诽谤，还觉得愧疚，早干嘛去了，之前这楚明昊把楚恬一个人丢下的时候怎么就没见他愧疚？
　　只不过，这些话覃琬h是自然不能和楚恬说的，就小声的问着：“那你想去吗？”
　　“肯定不想啊。”楚恬快速摇摇头，从小他就和楚明昊不亲，而且还隔了快十年不见面了，现在突然说要在一起吃饭，续父女情么，这么多年都过去了，那点父女情也早被耗光了。
　　只是，如果不去的话，感觉又不怎么好，毕竟楚明昊也给她打了那么多年的生活费……想到这，楚恬又有点犹豫，“琬琬，如果我不去是不是不好啊？”
　　“也没什么不好啊，他邀请你吃饭是他的事，你去不去就是你的事了，如果不想去就不要去了。”覃琬h回答着，反正就算楚恬不去楚明昊也不敢上门来训楚恬，毕竟楚恬现在可是秦家的孙女了，而不单单是他楚明昊的女儿，何况楚明昊还不是个合格的父亲呢。
　　“嗯……那让我想想吧。”说完，楚恬也不再说什么，而是低着头思考着。
　　覃琬h也没说什么，就坐在床边，静静的看着楚恬。
　　过来了好一会儿，楚恬才抬起头，说道：“琬琬，要不我明晚还是去吧，毕竟他也给我打了那么多年的生活费，不去不好，而且我也想趁这个机会就和他好好说清楚。”
　　“好吧。”覃琬h点点头，也没反对什么，顿了顿又接着问：“那明晚要不要我陪你去啊？”
　　“不用不用。”楚恬摇摇头，又接着说：“我爸爸只说了要请我吃饭，也没说到其他人，应该到时候就只有他一个人吧，这样我也好和他说，毕竟嘛，琬琬，你在我爸爸眼中也是外人，有些事还是不要当着外人的面说比较好，不然我怕谈不成了啦。”
　　覃琬h自然知道楚恬所说的“其他人”是那些人，不正是楚明昊之后组的那个家庭里的人么，覃琬h也能理解楚恬的想法，毕竟有些事还是要他们父女自己私底下解决的，只不过，覃琬h看着自家女朋友那一脸无辜的样子，就忍不住要逗逗她，“说谁是外人呢？”
　　“呵呵呵。”楚恬有些不好意思的对着覃琬h笑笑。
　　“我竟然不知道，我在宝宝这里就成了外人了。”覃琬h猛地上床，把楚恬给扑到了。
　　楚恬看着覃琬h这几乎贴在她脸上的脸庞，她都能感受到覃琬h洒在她脸上的温热的鼻息，脸一下子就控制不住的红了，就小小声的说着，“琬琬哪里是外人了，明明就是内人好么！”
　　“真的么，你真的这么想的？”覃琬h故意凑下来，咬住了楚恬的耳朵。
　　“真的真的啦！”楚恬试着推着覃琬h，见实在推不开了就索性放弃了，小声的嘀咕着：“哼，妻子不就是内人么……”
　　“还妻子噢，宝宝，你有夫纲么你？”覃琬h觉得有些好笑就微微起身，戏谑的看着楚恬。
　　“谁说没有的！”楚恬气着吼道，“等今晚我就让你知道什么叫做下不来床！”
　　楚恬刚吼完这句话，覃琬h正想调侃她两句，只是这时本就没关好的门突然被推开了，只见打扫的阿姨拿着吸尘器一脸尴尬的站在门口，又慌忙的关上门。
　　楚恬看到了扫地的阿姨，脸一下子就红的像只煮熟的虾，接着就把头埋在被子里，说什么都不出来。
　　覃琬h怎么哄都不行，末了，覃琬h也懒得动了，就这样看着把头埋在被子里的自家女朋友，脸上满是温柔和宠溺，嘴角微微勾起，眼睛闪过意味不明的光，下不来床么……她倒想试试呢……

　　第六十七章 应约

　　第二天晚上，楚恬如约去找楚明昊了，楚明昊把吃饭的地点订在一个比较高档的餐厅，小李开着车，楚恬就和覃琬h坐在后座。
　　很快就到了，楚恬正准备下车，覃琬h就拉住楚恬的手，笑着问：“真的不要我陪你去？”
　　“不用啦，我等下就回来了。”楚恬对着覃琬h笑笑。
　　“那好吧。”覃琬h捏捏楚恬的脸，接着就凑上去亲了一口。
　　虽然很快就分开了，但楚恬还是快速瞟了一眼在前面开车的小李，还好没好看到，脸一红，就瞪了覃琬h一眼。
　　覃琬h对着楚恬挑挑眉，又理了理楚恬额头上的头发，楚恬看着自家女朋友这温柔的样子，那点小火气一下子就没了，快速看了眼坐在前面的小李，然后凑上去亲了一口覃琬h，接着就快速打开车门出去了。
　　覃琬h看着自家女朋友那小小的背影，嘴角微微勾起，直到楚恬的背影彻底消失了她才转回来，瞪了眼后视镜，在前边坐着的小李透过后视镜看到自家小姐那双犀利的眼神，欲哭无泪，他真的不是故意看到的啊！
　　楚恬到了前台就直接问前台小姐楚明昊说的那个包厢在哪，然后前台小姐就这样直接把楚恬带进去了，一路上楚恬都看着前台小姐这微红的脸，有点奇怪，她脸红什么？
　　进了包厢，包厢里没人，显然楚明昊他们还没有来，楚恬看着这六人座的桌子，有点奇怪，两个人吃饭用得着要那么大的桌子？
　　前台小姐关好包厢的门，也不知道从那里拿来了小本本和笔，快速递到楚恬的面前，激动中带着羞涩的说着：“甜子酱，我是你的忠实粉丝！能不能给我签一个名啊！”
　　签名？楚恬感觉有点懵，因为之前她是小网红甜子酱的时候，也没人要她签名，等到《当年时光》首映会时虽然来了许多人，但她又不红，自然也不用给粉丝签名，而且也没人要她签名。
　　之后，《当年时光》使她大火，但她也没参加什么活动，而且她的航班信息也不公开，所以也就没粉丝接机，这还是她第一次给粉丝签名呢。
　　楚恬抬头看着她的小粉粉这激动的样子，干脆就把口罩摘下来了，笑着说：“这是我第一次给粉丝签名噢，也没练过，签不好不要怪我噢。”
　　不怪不怪！前台小姐一脸激动，原来女神那么温柔的说，声音也好萝莉，好软萌。
　　最后，楚恬签完了，还很配合的和前台小姐拍了照合照，接着前台小姐就一脸激动的走了。
　　楚恬坐在包厢里的沙发上刷着手机，和覃琬h说刚才发生的事情，脸上的表情满是傲娇，小尾巴都要翘上天了。
　　没多久包厢的门就被推开了，楚恬往门看过去，看到进来的人还是之前的那个小粉粉，接着前台小姐就把楚明昊给带进来了，楚恬刚想打声招呼，接着就看到楚明昊身后的人，一个看起来四十多岁，烫着波浪大卷发，化着淡妆，包养得很好女人，再后边竟然是楚泽，楚恬一惊，社长？
　　等多所有人都进来了，前台小姐就走了，还关了门，楚泽和那个女人坐在对面，而楚明昊就坐在楚恬旁边，因为有两个多余的凳子被撤走了，所以坐得也倒宽敞。
　　“楚恬啊，给你介绍一下，这是你方阿姨，这个就是你哥哥，楚泽，你们一所学校的。”楚明昊给楚恬介绍着。
　　楚恬看着对面的方悦礼貌的笑笑，打了个招呼，“方阿姨好。”
　　方悦也对着楚恬笑笑……只不过那微笑中是带着几分疏离在的，有几分真心就说不准了。
　　即使楚明昊没明着说，楚恬根本就不用猜就能知道方悦的身份，只是，她看着楚泽，那双眼睛确实和楚明昊长得很像，怪不得那时候她第一次看到楚泽就觉得很有好感，很熟悉的感，原来是她哥哥，只不过为什么比她大两岁，那时候爸妈不是没离婚么……
　　不过想归想，楚恬依然是笑得和楚泽打了个招呼，“哥哥好。”
　　“好久不见噢。”楚泽对着楚恬挑挑眉，又半开玩笑的说，“之前看到你就觉得熟悉，没想到还是妹妹噢，有这么一个漂亮的妹妹简直是赚大了。”
　　楚恬听着楚泽这半开玩笑的话，一时间也不再那么拘谨了，倒是放松了许多，也开玩笑的说着：“是啊，当时我就觉得社长超级帅的，没想到是我哥哥噢，也是赚了，有个那么帅的哥哥。”
　　楚明昊有些意外，看着样子这楚恬和楚泽是认识的，只是想想也不奇怪，毕竟是在同一所学校的，而且看起来两人相处还不错的样子，楚明昊也放心了些，就笑着说：“原来你们认识啊，这样也好。”
　　呵呵呵，不知道为什么在楚明昊说完这句话之后，楚恬突然觉得有点尴尬，她看了眼楚泽，在楚泽的脸上发现了同样尴尬的表情，接着两人都控制不住的勾起嘴角，莫名的觉得场面有点喜感怎么破？
　　很快菜就上来了，楚恬也不知道该说什么，就专心低着头吃着饭，时不时回楚明昊几句话，方悦倒也没怎么说话，楚泽也没怎么说。
　　“楚恬现在是住在秦家是么？”楚明昊有些试探性的问道。
　　“是啊。”楚恬点点头，又夹了一块肉，也没在意。
　　“一直在秦家住着，会不会不好啊？”
　　“啊？”楚恬有点懵，楚明昊这话是什么意思？顿了顿，楚恬开口，“我觉得还好吧，因为和琬琬是很好的朋友，然后秦爷爷也挺好的，他们也不介意的。”
　　“琬琬？秦老的孙女？”楚明昊反问道。
　　“是的。”楚恬点头，又接着说：“因为我和她是舍友，所以就很熟，秦爷爷的话，以前在渠城也见过的。”
　　“这样啊……”楚明昊听到楚恬说秦老爷子去渠城的事情他也就不再多问了，毕竟他们都知道秦家的那个孙女就是秦老不久前刚从渠城找回来的。
　　楚泽看着父亲那一副若有所思的样子，又看了看楚恬这有些尴尬的样子，就半开玩笑的说着：“爸，你就别担心了，楚恬和覃琬h就是那种很好的闺蜜，在她家住几天也没什么啦。”
　　说完，楚泽还对着楚恬笑笑，楚恬对着他挑挑眉，我们都懂。
　　一顿饭就在这尴尬的氛围中结束了，至始至终楚恬和方悦说的话也不超过五句，这倒遂了楚恬的意，不然多尴尬啊。
　　出了包间，楚恬就带上了口罩，楚泽看了她一眼，一幅我懂的样子，楚恬就笑笑，楚明昊和方悦走在前边，楚恬和楚泽走在后边，还真有一家人的感觉，只不过楚恬倒是知道，方悦可不乐意和她成为一家人呢，哼，她也不乐意。
　　不过，楚恬看了眼旁边的楚泽，这竟然是她哥哥，真是太匪夷所思了吧……
　　楚明昊的车就停在门口，他打开了车门，方悦就径直坐进了副驾驶座，本来楚明昊就说要送楚恬回去的，只是他还没来得及说出口就有一辆银灰色的车在前边停了下来，接着车门打开从里边走出了一个穿着棕色呢子衣，披着长发的女生。
　　楚恬一看是覃琬h来了，就挥挥手，语气愉悦的说着：“琬琬，你来啦。”
　　“是啊，我来了。”覃琬h走过来，隔着口罩捏捏楚恬的脸，然后又对着楚明昊和楚泽打了个招呼：“楚叔叔，楚学长。”
　　“秦小姐。”楚明昊也笑笑，又有些客套的说着：“还劳烦你过来接楚恬，真是不好意思。”
　　“有什么不好意思的，就是故意等着她回去的。”覃琬h不在意的笑笑。
　　楚泽看着父亲这客套的样子，就对着覃琬h笑笑，接着就打开车门坐进了后座里。
　　楚明昊被覃琬h的话一咽，看着楚恬也不打算说话的样子，也懒得尬聊了，覃琬h也懒得客套了，就带着楚恬走了。
　　楚明昊也没在意，就这样坐进了车子里，发动了车子，倒是方悦，她看着楚恬和覃琬h牵着的手，面色淡淡的。
　　回到了家，楚恬洗完澡就软趴趴的趴在床上，都懒得动了，覃琬h走过来，开玩笑的拍拍楚恬软软的小屁股，也在楚恬的身边躺下了。
　　楚恬看到自家女朋友躺下了，就凑过去，把双手搭在覃琬h的肩膀上，有些惊讶的说着：“琬琬，你知道么，以前的那个跆拳道社团的社长楚泽竟然是我哥哥噢，我都被惊到了！”
　　“然后呢？”覃琬h就搂住楚恬的腰，让楚恬离她近些。
　　“然后啊，就好奇怪噢，你看楚泽一看就是我后妈和我爸生的，按理说他应该比我小啊，现在他居然比我大两岁噢！”
　　不知道为什么覃琬h听到楚恬把方悦称为她后妈，就有种莫名的喜感，“这没什么惊讶的，说明在你出生之前，楚泽就出生了。”
　　覃琬h这话的暗示意义很明显，楚恬怎么可能听不懂，其实也和她心里想得差不多，就小声的嘀咕着：“我就知道，他竟然婚内出轨，真是太过分！”
　　“生气了么？”覃琬h捏捏楚恬那微微鼓起的腮帮子，柔声问着。
　　“唉，也没什么好生气的啦，我妈都不在乎，我气什么呀。”楚恬说的也是实话，反正她妈现在已经在幸福的大洋彼岸了，又怎么会在乎自己的前夫有没有出轨呢。
　　“好啦好啦，别想了，快睡吧。”覃琬h给楚恬顺了顺头发，把被子拉起来盖住两人。
　　“嗯。”楚恬点点头，就紧紧的挨着覃琬h，缩到覃琬h的怀里，反正她和楚明昊他们一家人以后也没什么交集，有什么好在乎的，而且她也找到了还在这世界上对她最好的人，其他的人不重要。
　　覃琬h看着乖乖窝在她怀里的人，看了好一会儿，还是没忍住低头亲了亲，香香软软的。

　　第六十八章 广告代言

　　第二天早上，楚恬打开微博，却发现微博消息一串一串的，@她的人都是99+的，楚恬一好奇就点了进去，才发现昨天在饭店里遇到的那个要她签名的粉粉把她的签名还有合照发出去了，楚恬看着自己的签名，就是那种一笔一划工工整整写的，完全没有任何连起来的意思，一看就是没有人设计过的签名，再加上楚恬的字体本来就圆圆的，看起来就是很可爱的那种。
　　楚恬老脸一红，快速滑到下一张图片，实在不好意思面对自己那不怎么好看的字体，下一张照片是她和小粉粉的合照，只见她对着镜头咧嘴笑着，露出两颗尖尖的小虎牙，眼睛圆圆的，里面满是笑意，而且她的脸明显就比小粉粉的要小一圈，显得精致可爱。
　　有点满意的摸了摸自己的脸，又回想起昨晚看到的那小粉粉，暗想原来自己的脸那么小啊，不错不错，小粉粉还是挺会拍照的。
　　楚恬又看了看配文“昨天偶遇女神，想要签名，女神说这可是她第一次给粉丝签名噢，那一刻我就知道我是赚到了，啊！！！！女神的签名好可爱，女神也好萌！！！还有！女神的声音好温柔，好软萌！！！！”
　　楚恬看着这一堆感叹号，她隔着屏幕都能想象到小粉粉当时的激动心情，想了想，楚恬就把她设为了秘密关注。
　　接着楚恬又翻了下面的评论，嘴角抑制不住的勾起。
　　甜子酱的亲妈粉：啊！！真的是第一次签名，一看这签名就是没有练过的！！好萌！！
　　北冥有甜子酱：就是就是！！Po主，识相点赶快把签名交出来！不然我们集体给你寄刀片！！！！
　　楚恬心满意足的关了手机，接着就软趴趴的躺在客厅的沙发上，等着罗承宇过来接她，罗承宇给她接了个广告，是一个乳制品的品牌，叫悦优，下午就是过去拍摄的。
　　没一会儿罗承宇就来了，因为覃琬h一大早就和秦老爷子去了公司，所以楚恬就给覃琬h发了条消息，接着就出门了。
　　一上车罗承宇就递了瓶纯牛奶给楚恬，楚恬接过看了眼，就是她准备要代言的那个品牌的，悦优在乳制品里也算太出名，楚恬就插了吸管喝了一口，味道还不错，纯纯的牛奶味，但是却没有腥味，反而有点清爽的感觉。
　　罗承宇看着满足的眯了眯眼的楚恬，就和她再说了说有关这次代言的事情，悦优乳业旗下有许多产品，而楚恬要代言的只是纯牛奶这一块，又因为这纯牛奶是悦优最近刚改良推出的，需要快速扩大推广，所以悦优就把纯牛奶和公益挂钩，每卖出一瓶纯牛奶就把三分钱捐给捐给贫困山区儿童。
　　而捐赠的东西也就是悦优乳业的纯牛奶，这活动也叫做阳光早餐工程，口号是让每一个儿童早上都能喝上一瓶牛奶。
　　楚恬听了之后就点点头，心想与公益挂钩也挺好的，而且她也没接过什么代言，让她经纪人去弄就好了，反正罗承宇也不是会出错的人。
　　其实这次代言罗承宇接的还是比较满意的，他早就考虑好了，楚恬因为一部电影就大火，还不知道有多少人眼红呢，这样就很容易被刻意抹黑，要不是秦家那边压得紧，还指不定有人多少人黑楚恬呢。
　　悦优乳业的纯牛奶代言，虽然不是代言费最高的，可是却与公益挂钩，而且又是楚恬出道后的第一个代言，就公益这一项就给代言加了不少分。
　　想到这，罗承宇又看了眼正低头发消息的楚恬，暗想反正楚恬有秦氏这棵大树罩着，也不愁没有资源，就不用费劲手段和那些没有背景的小花去抢那些东西，倒不如就走高端路线。
　　所以罗承宇现在就是把楚恬的发展路线都往高端上带，就从前段时间他给楚恬接的那个《百味人生》的节目就可以看出了，《百味人生》节目可是从华语台迁出来的，档次远远是那些小打小闹的综艺节目比不上的。
　　想了想，罗承宇还是把一档真人秀的嘉宾邀约给推掉了，反正他家艺人也不需要真人秀来拉热度和资源，仙女就是要有距离感，参加真人秀是不存在的。
　　楚恬正拿出手机打算看昨天晚上刚更新的某真人秀节目，完全不知道自家经纪人已经把她上真人秀节目的机会给扼杀掉了……
　　广告是在摄影棚里拍照的，后期的任务比较多，所以楚恬的拍摄很快就结束了，等卸完妆之后楚恬就闲着了，就坐在沙发上看着罗承宇和负责人在前边谈话。
　　没多久罗承宇就谈完了，临走前悦优乳业这边还送给了她们好几箱纯牛奶，上了车之后，楚恬一想到放满后备箱的纯牛奶，对纯牛奶嫉妒喜爱的她就忍不住感慨，“大叔，你这个代言接的实在是太好了，那么多纯牛奶我可以喝好久好久了。”
　　罗承宇看着楚恬那幸福的小模样也懒得打击她，就翻了翻工作室的邮箱，看有没有什么工作。
　　楚恬看到罗承宇在翻工作邮箱，就凑上去看看，刚好看到了那个真人秀节目的嘉宾邀约，而且还是已阅的邮件，心里一时激动，要知道她可是那个真人秀节目的忠实粉丝，就忍不住问问，“大叔，你是不是给我接了这个真人秀啊！”
　　罗承宇看着楚恬那一脸激动的样子，默默扶额，然后刻意板着脸，一本正经的说着：“楚恬，你要走的路线不适合参加真人秀，所以我就婉拒了。”
　　“啊！”楚恬一脸惊讶，婉拒了……
　　“而且，真人秀的录制时间在三月份，那时你刚开学不久，而且那时候你还有个电影的试镜，你忙不过来的，电影比真人秀重要。”罗承宇又接着说。
　　“嗯……好吧……”楚恬闷闷的低下头，也不再说什么，因为自家经纪人说的也不是没有道理。
　　楚恬和覃琬h也没在京都再待几天，等过了元宵节之后两人就踏上了前往渠城的飞机，罗承宇正忙着楚恬代言广告的合约，也就没有过去。
　　直到进了门，楚恬才把口罩给摘下来，然后就瘫坐在沙发上，大口大口的呼吸着，还抱怨着：“戴口罩实在是太闷了。”
　　“那你不戴试试。”覃琬h把两人的行李箱拉回去，调侃着楚恬。
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，也不说话，其实吧，她火了之后也没有多大感觉，就是有戏可拍了，还接了代言，只不过最不好的就是她出门要戴口罩了，不然还是会被人认出来的，其实一般她也不太介意的，被认出来就认出来吧，反正拍拍照也无所谓，只是罗承宇说还是要小心一点，所以啊，她就乖乖的听话戴口罩出门。
　　只不过，楚恬也很明白，得到一些东西就势必失去一些东西，她也要慢慢接受演员的生活方式。关键是！她觉得现在的生活也挺好的，可以拍戏，干自己喜欢干的事情，最重要的事她还有个温柔漂亮的女朋友！
　　一想到覃琬h那温柔宠溺的模样，楚恬的嘴角就忍不住的勾起，她的女朋友噢……
　　覃琬h出来时看到的就是这一脸傻笑的楚恬，就把已经开封的纯牛奶递给楚恬，接着就在楚恬身边坐下，捏捏楚恬的脸，调笑道：“笑什么呢，蠢蠢的样子。”
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，接过纯牛奶喝了一大口，接着又一脸傲娇的说着：“就是蠢蠢的样子，怎么，你还不喜欢了？”
　　“喜欢喜欢，我家宝宝怎么样我都喜欢。”覃琬h看着楚恬这一幅傲娇得小尾巴都翘起来了的模样，真是有说不出的喜爱，她就喜欢她家女朋友这满是恣意的样子，傲娇就傲娇吧，反正她就乐得宠她。
　　“这还差不得。”楚恬得意的说着，往覃琬h的身边凑了凑，靠着她，想了想还是把纯牛奶递给覃琬h：“琬琬，你要不要喝一口？”
　　听到楚恬的问话，覃琬h看着楚恬嘴角沾着的牛奶，意一动，就说：“你先喝。”
　　楚恬就点点头，乖乖的喝了一口牛奶，然后就准备把牛奶递给覃琬h，只是还没来得及递过去，覃琬h就凑了过来，一把搂住她，接着就重重的吻了她。
　　灵巧的舌头在她的口中游走着，楚恬也没敢动，就仰着头任由覃琬h夺取着，过了好一会儿，等到楚恬觉得她快喘不过气来了覃琬h才放开她。
　　“不错，牛奶很好喝。”覃琬h搂着楚恬，还舔了舔嘴角。
　　楚恬脸红红的靠在覃琬h怀里，她听着覃琬h说的这话，脸上的红晕又加深了几分，她怎么觉得她家琬琬好像好腹黑啊……
　　覃琬h看着楚恬这一幅娇羞小媳妇的模样，嘴角的弧度就更大了，不错，媳妇很乖，很听话，还很可爱。

　　第六十九章 代言人

　　才开学没多久悦优乳业的纯牛奶广告就出来了，楚恬也是很认真了的，在广告一出来她就去看了，只见广告里的她披着柔顺的头发，穿着一条长裙，赤着脚踩在草地上，脸上的皮肤白里透红，就像一只精灵在草地里奔跑着。
　　最后，她跑到了一棵树下，伸手拿起了放在树上的一瓶纯牛奶，喝了一口，接着嘴角微微扬起，眼睛也眯了眯，一脸满足的样子，仿佛喝下的是琼浆玉饮一般。
　　等广告结束，楚恬才愣愣的关了手机，摸了摸自己的脸，啧啧啧，无比自恋的觉得原来自己长得那么好看！
　　其实，不得不说罗承宇的眼光，这广告的后期制作还真是高大上了，就楚恬那简单喝牛奶的镜头，竟然也能拍出仙气满满的感觉，特别是楚恬那喝完牛奶后一脸满足的样子，简直了，都能感染到屏幕外边的人。
　　很快，这广告被很多大V转载了，还有网友戏称这绝对是他见过的最仙气十足最唯美的牛奶广告了。
　　楚恬的个人话题自然是炸开了锅，粉丝们都忙着转发评论。
　　我酱第一萌：啊啊啊！！！女儿拍个广告都能拍出大片的既视感，这满满的仙气，简直了！！！！
　　甜子酱的亲妈粉：啊啊啊！！！女儿好好看！！！！一定要买！买两箱！！！！
　　路人甲：肯定要买！！毕竟是女神的第一个代言！！！甜筒们快动起来！！！
　　楚恬看着这些评论，有点好笑，又有点莫名的感动，想了想就把刚打开的纯牛奶拿出来，把吸管凑到嘴边，接着就对着手机来了一张自拍，楚恬就把这张自拍给发上微博，配文：牛奶和好喝，谢谢各位小粉粉的支持，么么哒！
　　微博才发出去没多久，下面就有好几十个评论，不用看，就知道肯定又是“啊啊啊！”的一片。
　　很快就下课了，因为覃琬h去外校参加物理竞赛了，所以坐在前排的范晨妮和张筠逸就转过来，问楚恬要不要和他们一起去吃午饭。
　　楚恬就答应了，反正她家琬琬不在，一个人吃饭也没意思。
　　三人往外走着，时不时说几句话，虽然楚恬还是应着，只是她却注意到四周不断投来的打量的目光，让她觉得有点不自在。
　　很快就到食堂了，三人排着队，就在楚恬刚打完饭往回走的时候她就看到有个高高胖胖的男生正举着手机，拍着她。偷拍？楚恬暗暗的想着。
　　只见那个男生有些不好意思的对着楚恬笑笑，楚恬也没说什么就对着他笑笑，接着就端着托盘走了出去。
　　很快张筠逸也打好了饭，楚恬挨着范晨妮坐着，张筠逸坐在对面。
　　“小甜甜，今早我看了你的那个广告，里面的你简直了，又仙又美。”范晨妮拿着捅捅楚恬，打趣道。
　　“难道平时就不是又仙又美？”楚恬对着范晨妮挑挑眉，一脸的傲娇。
　　“小甜甜，你也不看看你现在这个蠢萌的样子，哪有半点仙气！”范晨妮故作嫌弃的说着。
　　“说得还真没错，小甜甜你私底下这样子就是个软萌的小萝莉，还真没有仙气。”张筠逸也故意怼着楚恬。
　　楚恬瞪了两人一眼，想了想就从书包里掏出了三瓶纯牛奶，给他们一人递了一瓶。
　　“行啊你，小甜甜你可真尽责，出门还不忘带自己代言的牛奶。”张筠逸喝了口牛奶，调侃道。
　　“快吃饭！给牛奶你还堵不住你的嘴噢！”说完，楚恬也懒得理他们，就低下头，继续吃着饭。
　　晚上下完课楚恬就回了宿舍，也懒得再去食堂吃饭了，就叫了外卖，她刷着微博发现微博的热搜里竟然有她，热搜关键词是“楚恬最尽责代言人”
　　楚恬就点进了热搜，发现竟然是中午她和范晨妮、张筠逸一起吃饭的场景，里面有三张照片，一张是她刚打完饭端着盘子出来时拍的，一张是她把牛奶递给范晨妮和张筠逸，还有一张是她喝牛奶的近照，配文是：今天在食堂偶遇女神楚恬，真是和电视的一模一样，还很萌，还给朋友分牛奶，真是最尽责的代言人了！
　　楚恬看着这些娱乐大黄V转的微博，就点进了原微博，发现微博的博主也不过发了两条微博，前一条微博还是转锦鲤的，只是他粉丝却有一万多，这粉丝从哪来的不用想楚恬就知道。
　　又仔细看了看那张她端着托盘的照片，她大概能知道是谁拍的了，就是中午偷拍她的那个高高胖胖的男生，楚恬又往下刷了刷，只见下面的评论都是清一色的好评，但也不乏极少部分刷无感的，楚恬突然觉得有点烦，就关了手机趴在桌子上。
　　她知道艺人的生活一般都会暴露在镜头下的，而且这种偷拍也是在所难免的，只是除了艺人和演员以外，她还是一个学生，想到这楚恬又觉得有点烦，就给覃琬h打了电话。
　　电话很快就通了，楚恬就对着自家女朋友撒着娇，过了好一会儿听到有人在电话那头叫覃琬h了楚恬才把电话挂掉，心里的那点不爽才慢慢的消去了。
　　覃琬h挂了电话，看到是小组同学过来了，就把手机放进口袋里。
　　“琬h，和谁打电话呢，这满面春风的样子。”小组同学调侃道。
　　“也没什么，就是家里的猫炸毛了，我给顺顺毛。”覃琬h淡淡的说着，想着回想着楚恬刚才那委屈巴巴的语气，不用想肯定又是腮帮子鼓鼓的模样，可不是炸毛嘛。
　　“诶呦。”小组同学对着覃琬h挑挑眉，一幅我懂的表情。
　　覃琬h也只是笑笑，也没说什么，看来要早点回去呢，要不然家里的那只小奶猫就要炸了。
　　这边，楚恬刚吃完外卖，经纪人就打电话过来了，楚恬赶紧接了电话，“喂，大叔你怎么时间打电话给我噢？”
　　“我来渠城了，正开车赶往你们学校，你快点收拾东西，我们今晚就飞上杭市。”罗承宇的声音从电话那头传来。
　　“今晚？你不是说试镜在这个周末嘛，在后天啊。”楚恬有点奇怪。
　　“那边改时间了，你快点收拾东西就好了。”罗承宇的语气急急的。
　　楚恬也不多问，就挂了电话，接着就打电话给辅导员请了假，把她的实际情况原原本本的说了出来，好在辅导员也没多为难她，就很爽快的批了两天假。
　　一边收拾东西，楚恬一边算着，辅导员批了两天假，这样加上周末，她就有四天小长假了，她只祈祷试镜不用多久，酱紫她就能空出两天时间在家里躺尸了。
　　没多久罗承宇就到了，楚恬就去隔壁宿舍和范晨妮说了一声之后就提着行李包下来了楼。
　　楚恬坐在后座，看着前边的罗承宇，想了想，还是问道：“大叔，你有没有看今天的微博热搜啊？”
　　“看了啊。”罗承宇随口回答着，“怎么了？”
　　“大叔，你就没有看到我的那个热搜嘛。”楚恬顿了顿，又接着说：“你就不觉得有点不好嘛。”
　　“哪里不好了，艺人的生活本来就是这样，你要学会适应的。”罗承宇又接着说，“现在你也算是公众人物了，被拍几张照片就拍吧，反正也没怎样，要是你觉得你的生活被破坏了，那就不当艺人好了，只要你还是艺人，那就肯定免不了被关注，你要学会习惯的。”
　　楚恬听着罗承宇的话，她哪能不知道其中的意识，就是有点不爽罢了，都不知道安慰安慰她，就有些气鼓鼓的说着：“大叔一点都不会说话噢，怪不得你没有女朋友！”
　　“呵呵呵，你个小屁孩倒反过来教训我来了。”罗承宇听着楚恬那软糯糯的声音，就算是刻意带了嘲讽的语气，可还是软糯Q的，一点杀伤力都没有，觉得有点好笑。
　　楚恬见罗承宇丝毫没有被他打击到就更气了，刚想再怼怼她，只是手机却响了，楚恬看到是覃琬h打过来的就赶紧接了。
　　两人说了几句话之后，楚恬就忍不住和覃琬h告状，“琬琬，你看，大叔总是欺负我！”
　　“那我帮你教训教训他好不好？”覃琬h听着自家女朋友这带些委屈的声音，脑海中自动脑补了楚恬那气鼓鼓的模样，真是可怜又可爱。
　　“肯定要！肯定要！”楚恬朝前面看了一眼，又接着说：“扣大叔的工资！能扣多少就扣多少！”
　　“好好好，你说扣多少就扣多少。”覃琬h很好脾气的哄着楚恬。
　　两人又说了几句话之后，覃琬h也慢慢的把楚恬的毛给撸顺了，看时间不早了，覃琬h就准备挂电话了。
　　“先到这里咯，等下还有个实验要做。”覃琬h的声音柔柔的。
　　“嗯。”楚恬应着，语气满是不舍。
　　“好啦好啦，后天比赛就完了，我就回来啦，乖啊，我很快就回来。”
　　“我知道啦。”楚恬顿了顿，又接着说：“可是我想你嘛。”
　　覃琬h在电话那头听着自家女朋友这软糯糯的撒娇话，心一动，真想抱抱她家女朋友，“我也很想你呢。”
　　听到覃琬h的话，楚恬就再也控制不住的笑了，才恋恋不舍的挂了电话。
　　在前面开车的罗承宇听着楚恬这和覃琬h腻歪的话，身体不由得一抖，还真是年轻呢。

　　第七十章 入选

　　第二天一大早楚恬就过去试镜了，她就坐在台下极为认真的看着剧本，等张雯雯过来后她也没多大留意，就随手接过了张雯雯递来的面包，随口咬了一口，又开始回顾等下她要试的那个镜头。
　　其实楚恬是有点紧张的，因为这次她要试镜的这部电影可是在影视圈里基本快封神了的导演霍榭的，霍谢今年也七十多岁了，他也放过话说准备息影了，如果没错的话这应该就是霍谢的最后一部电影了。
　　所以作为霍榭的关门之作，电影的重要程度自然是不言而喻的，对于选角也是极为苛刻的，楚恬随意瞟了几眼就能看到许多在台下零零散散的坐着几个当红的小花旦，而且还有一些已经拿到了电视剧影后的前辈，竞争如此激烈，楚恬当然是紧张了！
　　这部电影的名字是《再见，瑶尘》，讲述的是一个身患绝症的作曲家离开演艺圈，来到了一个少数民族地区，遇到了一个女孩，和女孩相爱了，最后作曲家把瑶族的一些东西加进了音乐里，但他还是死了，最后女孩把他的骨灰埋在了大山里，终身不嫁。
　　罗承宇说这部电影会到边南的瑶族部落里去拍摄，楚恬就无比的向往，她还真想体验一下部落里瑶族人的生活呢，所以楚恬就极为认真的准备着试镜，只是，楚恬又看了眼四周正准备试镜的前辈们，压力还真大……
　　过了一会儿，楚恬看了眼手表，快到她试镜了，可是罗承宇还没回来，楚恬等得有点急了，也看不进剧本了，就索性把剧本放下，她往台上看了一眼，然后就惊讶了，在台上试镜的那个人竟然是宋钰，这不正是英皇娱乐的影后么？
　　楚恬有点奇怪，宋钰今年三十二岁，已经是电影金花奖影后了，还拿了电视剧的两个影后奖，她的成就在这个娱乐圈中可是其他和她同龄的小花远不及的，甚至还比一些前辈还优秀，她都有这种成就了，为什么还要和一些小辈争这个角色？
　　而且，宋钰最近不是在拍一部华语台的历史大剧么，她在里面演的可是女主，她会有时间来准备试镜？
　　楚恬想到了自家经纪人，又突然有点担心，因为罗承宇和英皇解约也是有了龌龊的，虽然没有公开是因为什么事情闹的矛盾，只是楚恬也隐约知道这肯定和宋钰脱不了关系，因为罗承宇在解约后被英皇指责背信弃义时，作为曾经罗承宇带过的艺人和多年好友的宋钰都没有为罗承宇发声，而且楚恬也没有听罗承宇和她提过宋钰……
　　就在宋钰的试镜结束后，罗承宇才从外边走来，楚恬愣愣的看着罗承宇，只见他还是原来的那幅样子，只是楚恬却能看到他难以掩饰的疲惫和怒气，一时间就更担心了。
　　“看什么看，台词被熟了么？”罗承宇故作轻松地呵斥着楚恬。
　　“当然背好了。”楚恬乖乖的应着，看着罗承宇心情不对也懒得怼他。
　　“那就好，和我来吧，去后台等。”罗承宇就叫了楚恬走了。
　　因为很快就轮到她了，所以楚恬就乖乖的跟着罗承宇走了，而张雯雯就留在座位上，看东西。
　　一路上，楚恬就在祈祷着千万不要遇到宋钰啊，不然会很尴尬的，只是没想到害怕什么就来什么，就在他们刚进门的时候就遇到了宋钰和她的助理。
　　楚恬愣愣的看着宋钰，今天的宋钰化着淡妆，整个人看起来还是很年轻的，皮肤也很白，再加上那条浅色的长裙和披着的头发，就像个少女那样，保养得很好啊，楚恬暗暗的想着，她也不知道该说什么，一时间尴尬。
　　“承宇，这就是你新带的艺人啊，感觉还不错噢。”宋钰对着罗承宇自然的笑着，这熟悉亲近的语气就像是两个好友之间的对话。
　　“还好还好。”罗承宇也是随意应着，语气也很自然。
　　接着宋钰就把目光转向楚恬，楚恬就赶紧对着宋钰笑笑，喊了声，“宋钰姐。”
　　宋钰也对着楚恬礼貌的笑笑，然后就领着她助理走了，罗承宇也没动，就这样站着，楚恬看着罗承宇的背影，有点担心。
　　很快，罗承宇就转过头对着楚恬笑笑，故作轻松的说，“还愣着干什么，赶紧走上去啊，下一个就到你了。”
　　明明就是你愣着好么！楚恬在心里诽谤着，不过他看着罗承宇那不怎么自然的脸色也就懒得说了，就点点头往前走了。
　　楚恬走在幕后，悄悄拉开一道帷幕，看着台上那个正在试镜的女演员的表演，回想了一遍试镜的情景，这次试镜的情节分为两个，一个是女主初瑶见到男主元辰的场景，另一个是初瑶得知元辰死亡的消息的场景，因为两种场景的情感完全不一样，让楚恬有点紧张。
　　很快就轮到楚恬了，楚恬上了台，她往台下看了一眼，然后就介绍了一下自己，接着就开始了表演。
　　今天楚恬只是简单的穿了一条白色的圆领连衣裙和一双白色的帆布鞋，披着头发，化了很淡的妆，给人朴素清新的感觉。
　　只见楚恬突然眼前一亮，就像是看到新鲜的东西一样，然后清灵的声音响起，“你是外地人么，来这里做什么？”
　　接着楚恬又往前走了一步，嘴角勾起一个大大的弧度，露出了可爱的小虎牙，脸上霎时出现了一个娇俏调皮的笑容，“这可没有旅店，你要住只能去村长家。”
　　说完，楚恬的眼睛转了转，那双清澈的眼睛里笑意中带着调皮的意味，脸上的表情恣意而清新，一颦一笑中皆是少女的灵动，娇俏无比。
　　台下的霍榭看到这场景，慢慢的坐直了身体，就连抓着剧本的手都紧了几分。
　　接着画风一转，只见楚恬脸上的笑意消失了，变为了平淡，那微瞥的眸子，她紧紧的握着手中的那张从远方寄来的书信，颤抖着手，把信纸拿起来，缓缓的打开，眸子转着，没有任何声音，只是却让人感觉到围绕在那少女身上淡淡的哀伤，就像是沁在了每个人的心口，让人忽视不住。
　　接着，楚恬动了，她拿着信纸的手微微垂下，接着抬起头，似乎是看着远方，眼中带着没有滴落的泪花，一闪一闪的，她的嘴角微微勾起，那竟是笑意，一字一顿的说着，“不是说了会一直陪着我的么？”
　　说完这句话，楚恬眼中的泪水就流下了，晶莹的泪珠挂在楚恬的脸上，让人觉得悲伤无比，只是那嘴角始终是勾起的，明明就是笑意，可是却让人带着苦涩的感觉，勉强的，让人觉得更加悲伤。
　　霍榭站起来了，他竟然觉得心都被紧紧的揪住了，等眼泪从脸颊上滴落下来的时候，表演结束了，楚恬抹了抹眼泪，然后对着台下鞠了一躬，笑道：“我的表演结束了，谢谢大家！”
　　直到听到楚恬这声音，霍榭才坐了下来，他看了眼正准备下台的楚恬，又看了眼已经在本子上写着的宋钰，然后就划掉了，写了楚恬。
　　一时间，台下也没说话，静悄悄的，每个人都在心里有了打算。宋钰看着楚恬的身影消失在台上，然后转头对着助理淡淡的说着，“走吧。”
　　说完，宋钰就起身了，助理有些不解，就问道：“宋钰姐，我们不等结果了吗？”
　　宋钰没有噢说话，这还需要等结果吗，本来就是不言而喻的事。助理见宋钰没有回答也不敢再问，就跟着宋钰走了。
　　楚恬在后台没有见到罗承宇，有点奇怪，不过也没多想，就往观众区走去，一路上楚恬都能感受到四周投来的打量的目光，等到了座位楚恬才发现罗承宇正坐在座位上，有点愣愣的样子。
　　楚恬坐下，接过张雯雯递来的水，看到罗承宇还没回过神来，就用矿泉水瓶拍拍他，“大叔，回神啦！”
　　听到楚恬的声音，罗承宇转过来，对着楚恬笑笑，有些激动，又有些纠结的说着：“楚恬，你的果然很有表演天分，刚才演得很好。”
　　楚恬看着罗承宇那莫名其妙的眼神，心想自家经纪人怎么了，就转过头小声的问着张雯雯：“大叔他怎么了？”
　　“不知道。”张雯雯耸耸肩。
　　楚恬又看了眼罗承宇，只见他脸上全是若有所思的表情，也懒得再说话，就掏出手机赶紧给覃琬h发了条消息。
　　在楚恬的后面还有三个演员要试镜的，只是只有一个演员演了，后面的两个就直接不演了，接着就有一个助理走了过来，和罗承宇说着话，楚恬看着那个工作人员，心里隐隐期待，因为那个工作人员可是刚刚站在导演霍榭旁边的。
　　等那个工作人员走后，罗承宇就转过来，拍拍楚恬的头，愉快的说道：“走了，去见导演。”
　　“啊！我被选上了！”楚恬尽量抑制住自己的激动情绪，一脸激动的看着罗承宇。
　　罗承宇看着自家艺人那蠢样，就又拍了拍楚恬的头，带着楚恬下去了。

　　第七十一章 选角公布

　　在楚恬他们往台前下去的时候，其他的人也慢慢散了，反正都知道了结果不是，楚恬在罗承宇边上站着，她看着正和罗承宇说话的霍榭还是有点激动的，这可是在国内影视圈中几乎封神了的导演啊。
　　“演得很不错。”霍榭和罗承宇客套完就转头对着楚恬说着，又接着说：“再等等，合同签完后，七月份就可以进组了。”
　　“谢谢导演，我也一定好好演的。”楚恬有些激动的说着，那双澄净的眼睛中满是掩饰不住的喜悦。
　　霍榭看着楚恬那双澄净的眼睛，面色的柔和了一些，在这娱乐圈里也是难得还有眼神那么纯净的演员。
　　接着就开始签合同了，楚恬也就没管，就给覃琬h发了消息，和她分享着自己的喜悦，罗承宇看着自家那一脸无害的艺人，很认命的把合同看了又看，确认无误后就递给楚恬签字了，楚恬就听话的签了，也不纠结，反正她家经纪人会把关的。
　　等回到了酒店之后几人就开始收拾东西了，晚上就回去了，罗承宇就和楚恬说了一些《再见，瑶尘》的事情，男主已经确定了，是唐敬轩，也是拿了两个电视剧的影帝奖，资历很深的一个演员，这部电影就是他进军大荧幕的首部电影。
　　楚恬一听到是唐敬轩，就激动了，他演的仙侠剧可是她至今为止最喜欢的仙侠剧了，而且他也热衷慈善事业，在她心中简直就是男神一般的存在了。
　　“大叔，真的是唐敬轩么，你没搞错！”楚恬一脸激动。
　　“看你那样子，激动什么。”罗承宇看着自家艺人这一脸激动的样子，没好气道。
　　“我男神耶，我能不激动么？”楚恬不客气的怼回去。
　　罗承宇看着楚恬那不服气的样子，心想算了算了，毕竟也是个才十九岁的少女，激动点就激动点吧，有男神也很正常的。
　　然后，罗承宇就和楚恬说了为什么要七月份开拍的原因，就是因为唐敬轩的档期排到了七月份才结束，再加上制作方那边还在和瑶族部落交涉，所以就索性把拍摄时间推到了七月份。
　　对于这个拍摄时间楚恬倒是乐意的，因为她在五月份这样就要进《仙逆》剧组拍电视剧了，拍到七月份肯定就能结束了，而且七月份还是暑假，这样她就不用担心请太多假了。
　　楚恬本以为试镜起码要两天呢，没想到才一天，周四晚上她就回来了，下了飞机后罗承宇就把车开过来，楚恬想着周五还有课就让罗承宇送她到学校了。
　　覃琬h要明天才能回来，楚恬看着这空荡荡的宿舍都觉得有点想她家琬琬了，就打算给覃琬h打电话，没想到刚拿出手机门就被推开了，楚恬一惊，回头，只见覃琬h进来了。
　　“琬琬，你怎么回来啦！”楚恬迎上去，声音带着惊喜和激动。
　　“我们小组提前把实验都做完了，又整理了参赛资料，下午就交上去了，所以我就买了晚上的机票。”覃琬h柔声说着。
　　“嗯嗯嗯。”楚恬赶紧应着，点点头。
　　两人没说了几句话，楚恬就推着覃琬h去洗澡了，楚恬就爬上了床，等着覃琬h。
　　等覃琬h上床后看到的就是穿着印有白色小兔子图案睡裙的楚恬，正坐在床上定定地看着浴室的方向，那样子要多乖就有多乖。
　　覃琬h也上了床，揽住楚恬，凑上去亲了亲，带着笑意说道：“今晚怎么这么乖，也不玩手机，就这样等着我。”
　　“想你了嘛，都好多个晚上没和琬琬睡了。”楚恬抬头，咧着嘴，露出可爱的小虎牙，脸上满是笑意。
　　覃琬h看着楚恬这乖宝宝的样子，那双眼睛里满是依赖和喜悦，只看一眼就会让人觉得无比满足，就连旅途的疲倦都消了许多，心里痒痒的感觉，意一动覃琬h就把楚恬扑到，压在床上，重重地吻了下去。
　　楚恬也不挣扎，就乖乖的张着嘴，任由覃琬h夺取着，她悄悄睁开眼看着覃琬h这闭着眼认真陶醉的模样，只觉得心里满满的，就像有什么东西要溢出来那样，让她止不住的喜悦。
　　过了一会儿覃琬h才放开楚恬，她把楚恬搂在怀里，让楚恬靠在她的肩膀上，楚恬却有些不老实的动了动，蹭到了覃琬h软软的胸口，让楚恬脸一红。
　　覃琬h看着楚恬这脸红的样子，觉得好笑，就戏谑的说着：“你脸红什么。”
　　“没……”楚恬小声的应着，回想起刚才那柔软处的触感，那是琬琬的胸吧……想到这，楚恬的脸就更红了，她抬头看了覃琬h一眼，只见覃琬h脸上戏谑中带着宠溺，楚恬赶紧移开眼，往下看了看，琬琬只穿了一件吊带睡裙，而且琬琬没有穿睡衣，隐约可见那一抹温润，楚恬的脸更红了。
　　覃琬h看着自家小女朋友这害羞的样子，就伸手拿着楚恬的手，放到了自己的胸口上，嘴角满是戏谑的笑。
　　手猝不及防的碰到了覃琬h的胸口，楚恬感受着手下触感，脸更红了，可是却止不住好奇心的驱使，本能的捏了捏，很软……
　　只捏了一下，楚恬就反应过来了，赶快收了手，她刚才在干什么呀，感觉好害羞啊，怎么破！！！
　　覃琬h看着楚恬这激动的反应，就止不住笑出了声，然后就揽过楚恬，把她搂在怀里，在她耳边，极为暧昧的说着，“还要捏捏么，嗯？”
　　楚恬的耳朵一下子就红了，心里扑通扑通的笑着，也不敢回话，就这样把头埋在覃琬h的怀里，覃琬h看着楚恬这红红的耳朵，心情无比愉悦，她的小女朋友还是很纯情的呢，还需要练练……
　　不知道想到了什么，覃琬h的嘴角微微勾起，低头亲了亲楚恬的耳垂，接着就把手往下伸，捏捏楚恬软软的屁股，眼里闪过暗光。
　　接着楚恬就过着惬意的生活，每天和自家女朋友腻在一起，一起上课，一起吃饭，一起自习，就像个普通的大学生那样。
　　很快一个月过去了就到了四月份，就在四月初《仙逆》的官微就公布了演员表，女主是由枫杨影视的当红花旦覃毓毓饰演，男主则是英皇娱乐的一哥宋Z崇，这个结果楚恬并不意外，毕竟这两个都是当红的演员，有他们演主角很正常。
　　只是让楚恬惊喜的是，男二竟然是杨帆饰演的，楚恬也没犹豫就赶紧给杨帆发了消息，好好的调侃了他一番，其实心里还是开心的，好歹剧组里有个熟人，能不开心么。
　　覃琬h看着那男二号是杨帆时，脸一下子就黑了下来，还真是哪都有他……
　　因为《仙逆》就是去年很火的一部小说，这种大IP改编成的电视剧自然是很受关注，所以在选角一公布之后，网友们就炸开了锅，只是讨论最多的竟然不是男主和女主，而是楚恬演的那个女二。
　　覃毓毓倒是挺符合原著中那娇小可爱女主的形象的，宋Z崇的形象也挺贴切男主的，杨帆一个清秀小鲜肉自然是可以完全驾驭无极宫小弟子的形象，只是陌尘这个角色就很难驾驭了，有单纯可爱的无极宫小弟子，又有狠毒妖娆的七杀宫宫主，再加上楚恬之前在《当年时光》里就是那清纯校花的样子，这完全就和七杀宫宫主的形象不沾边，所以网上讨论声才会那么大。
　　楚恬看了微博下边的评论，还真是差不多一边倒的吐槽啊。
　　我是路人乙：讲真，虽然楚恬演宋苗苗还是挺成功的，但是演陌尘也不适合啊，她身上没有那妖娆的气质！
　　扶苏公子世无双：楚恬演无极宫小弟子还行，可是七杀宫宫主她演得出来么！剧组就不考虑换人么！
　　这还是很温和的言论，特别是那些原著粉，简直了，那语气激烈得就差着上来和楚恬掐架了。
　　陌尘的脑残粉：我靠！这是关系户吧，刚出道就能演这热门IP的女二号！还是我家陌尘！气质真的不搭的！就好好演演偶像剧不行么！
　　仙逆之诀：楚恬的气质不符合的！！我妖艳的七杀宫宫主要毁了！剧组能不能用心选角啊！就算要塞关系户也不是这样塞的，随便给个角色不久好了么！！
　　楚恬的背景之前就被传得神呼呼的，再加上楚恬又拉了英皇影后的经纪人，这样一来，大家都知道楚恬的背景很硬，这次楚恬又演了《仙逆》的陌尘，所以就自然的把楚恬和关系户挂钩了。
　　随着网上对楚恬出演陌尘的不满意，一时间各种黑楚恬的料都出来了，更甚者还有人冒充楚恬的校友在网上发布因为忙于演艺事业一直旷课即将面临劝退的消息。
　　楚恬看着越演越烈的骂战，一开始自然是有点难受的，只是毕竟也是经历过了被张媛苑诬陷她被包养时全网黑的局面，心里素质也不可能那么底的，没多久就调整过来了，反正骂就骂，这些网友又不是她朋友，她何必在乎，而且是她自己努力得来的角色，她问心无愧。

　　第七十二章 骂战和打脸

　　覃琬h看到这些消息后，就赶紧转头，关切的看着自家女友，只见楚恬的头低得低低的，就以为楚恬是心里难受了，就凑过去抱住楚恬，柔声的安慰道：“宝宝，别怕，别在意这些。”
　　楚恬听着她女朋友这关切中带着心疼的话，有点想笑，在她女朋友心中她就那么脆弱么？
　　只是听着覃琬h这柔柔的声音，楚恬却也不想打断她，就让她心疼一下吧，所以楚恬就乖乖的靠在覃琬h怀里，也不说话。
　　没有听到楚恬答话，覃琬h以为楚恬真是被打击到了，就更心疼了，就接着说了好多哄楚恬的话。
　　过了好一会儿，覃琬h就放开了楚恬，本以为看到的会是一张满是委屈的脸，没想到看到的竟然是楚恬那嘴角抑制不住勾起的笑脸。
　　楚恬控制不住的对着覃琬h笑着，肩膀一抖一抖的，覃琬h看着楚恬这因为拼命忍笑而一抖一抖的肩膀，她刚才还以为楚恬哭了呢，就没好气的捏捏楚恬的脸，故作生气的说着：“好啊你，我这么努力安慰你，你居然在这里忍笑。”
　　“哼，明明就是你太小看我了，我哪有那么脆弱噢！”楚恬还抬着头，一脸傲娇的看着覃琬h。
　　覃琬h看着楚恬这一脸傲娇的样子，丝毫没有收到网上的事情影响，这轻松的模样，让覃琬h一下子就气消了，就柔声说着：“这就好，你没事就好。”
　　楚恬看着覃琬h脸上那心有余悸的表情，那难以掩饰的关心，心也一下子软了下来，就扑到覃琬h的怀里，抱着她，软糯糯的说着：“琬琬，我没事啦，你别担心。”
　　“嗯。”覃琬h也搂紧了楚恬，摸了摸楚恬那柔顺的头发，心里却是想着等下要赶紧罗承宇打电话。
　　很快，覃琬h就给罗承宇打电话了，罗承宇却丝毫没有把这件事情放在心上，就让覃琬h把楚恬给哄好，至于角色的事情等定妆照公布了就自然会解决的。
　　覃琬h也就应着，毕竟在娱乐圈中还是罗承宇比较有经验，只不过覃琬h确实没有闲着，就打电话给小李，让他帮查在网上自称为是楚恬校友刻意抹黑楚恬的那些人。
　　《仙逆》的官微对陌尘角色争端的这件事完全没有任何回应，网上的言论依旧在发酵着，最后竟然有一个娱乐大V把那天《仙逆》的陌尘角色的试镜名单和照片都发出来了，这照片一发就更加让网友确定了楚恬是关系户的想法。
　　因为就算楚恬能PK掉小花宋妍和歌手赵晗嫣，但应该没有能力PK掉张璇儿的，毕竟张璇儿也是主演过多部热门电视剧的人，她的演技也是大家有目共睹的。
　　那个娱乐大V还刻意在后面写了因为楚恬的关系，张媛苑都没能试镜就被叫回了，隐隐有表现出楚恬利用私权欺负对手之嫌，再加上原本楚恬就和张媛苑不对付，这样一来就更坐实了这一点。
　　一时间竟然有不少人给张媛苑鸣不平的，特别是张媛苑的粉丝还刻意要跑到楚恬的超话里骂楚恬，更甚的是张媛苑就在最近出席的一个综艺节目被问到《仙逆》陌尘试镜的时候，她还回答：“和经纪人把晚上的演出都推掉了就过去试镜，只是还没进剧场就被通知说不用试镜了，角色已经定了。”
　　张媛苑这话一出，就相当于是石锤了，一时间网上为张媛苑鸣不平的人就更多了，张媛苑的粉丝竟然还大规模的过来在楚恬的微博下刷留言，号称“讨伐”。
　　楚恬看着微博上被截下来的张媛苑说那段话的视频，想了想，其实张媛苑说的也没有不对的，只是这话说得也太有艺术了吧，明明就是她迟到好么，因为本来楚恬应该是第五个试镜的，因为张媛苑没来她才顶上去的。
　　楚恬看着自己微博底下张媛苑粉丝留的那些谩骂的评论，又翻了她的个人超话，被顶置的微博是劝粉丝理智一些，不要理张媛苑粉丝，等官方石锤再说，不要骂回去，给自家爱豆拉黑。
　　看了看，楚恬还是感觉自家粉丝挺理智的，因为张媛苑的粉丝在许多无关的微博下面骂她还提了她“抢角”这件事，确实也有挺多评论说反感的，反观她粉丝这边大多数是在骂她评论下或者是微博下回复，“富强、民主、文明、和谐”这些词语，这倒让楚恬觉得有一丝喜感，又有点感动，真是可爱的粉丝。
　　楚恬看到杨帆@她的微博了，上面写着“现在说不适合还太早，我怕打你们的脸，楚恬的演技之好不是你们所不能想到的，至于抢角，本就是无中生有的事，还值得讨论，黑子们留点脸吧，真正的楚恬校友在这。”配图是楚恬演堕天使的剧照，还有红衣舞女的剧照。
　　杨帆这微博一出，自然是引发了许多人的讨论，接着陈景然也转发了杨帆的微博，配文是“没想到那么和善可爱的小公主也会被全网黑，心疼。”
　　楚恬翻到杨帆和陈景然的微博下还是有许多谩骂的评论，说不感动是不可能的，在被全网黑的时刻还有朋友站出来帮她，而且最近陈景然和杨帆都是新人，是最不能招黑的时候，而且两人还在拍一部流量校园剧，冒着被抵制的风险来力挺他，说不感动是不可能的。
　　想了想，楚恬就转了陈景然的微博，配文是“谢谢力挺，等去京都就请你们吃火锅，要二十盘牛肉都行！还有我的小粉粉们，你们要不要来，我也请你们吃火锅！”
　　楚恬的微博一发出去，自家粉丝看到了都不由得红了眼，有种不是自己在战斗的感觉，他们的努力还是被肯定了，他们的爱豆也是在乎他们的。
　　过了一周，网上的骂战不见停止，反而愈演愈烈，楚恬也终于等到了《仙逆》剧组拍定妆照那天，覃琬h陪着楚恬提前一天去了上杭市，接着就和罗承宇汇合了，罗承宇看着楚恬这一脸淡定的样子，把准备说出来的安慰话都全部咽下去了，甚至有点欣慰，自家艺人总算是长进了。
　　很快定妆照就出来了，首发的是覃毓毓、宋Z崇、楚恬和杨帆的剧照，只见楚恬的剧照，第一张一席白衣，执着一把长剑，半扎着发髻，缀着淡蓝色的蝴蝶型头饰，嘴角扬得大大的，露出可爱的小虎牙，眼神无比纯净，带着未入世事的懵懂和稚气，就是那个无极宫小弟子陌尘没错了。
　　而第二张剧照的楚恬则穿着一席火红长裙，她的头发披着，额前缀着个精致的水月形头饰，腰间还勾着一根银色的腰带，越发显得那腰身不足盈盈一握，那及踝的飘逸长发，那微挑的杏仁眼，那微勾的大红唇，还有那刻意点缀在眼角的泪痣，似笑非笑的表情，那眼中的娇媚与冷意交缠着，那浑身透露的风情，妖娆中带着冷冽的气质，勾人心醉，倾国倾城，这不正是七杀宫宫主本人么！
　　这剧照一发出，可谓真的是啪啪啪打脸了，《仙逆》的官微也很高冷的配文：“适不适合一切只等剧后评说。”
　　很快，众多讨伐楚恬的路人就只能被啪啪啪打脸了，那些原著粉更是疯狂。
　　陌尘的脑残粉：啊啊啊！！这是陌尘本人没错了！！！跪舔宫主！！！
　　宫主的暖床婢：宫主快来鞭挞我！！！！！这就是宫主本尊了！！
　　几乎所有当初讨伐楚恬的原著粉都倒戈了，还有不少成为了楚恬的粉丝，一时间楚恬的微博粉丝就涨到了一千三百万，还有个人超话的粉丝也在蹭蹭上涨。
　　就连有一些路人都停下了对楚恬的讨伐，那些黑楚恬的人都少了许多，杨帆更是转了《仙逆》官微公布剧照的微博，配文：“早就说了会打脸了，你们还不信，脸疼不疼？”
　　杨帆的风格就是这么的高冷，楚恬就见他微博下的评论一排都是，“给爷跪了！”
　　陈景然也转了杨帆的微博，配文：“果然还是我杠把子小组的小公主最棒！”，楚恬也按照之前的那样转了陈景然的微博，配文：“看来你们的火锅是有着落了，还有我家小粉粉的。”
　　看到楚恬这条微博的粉丝们，感觉紧绷的心一下子就都放下来了，他们终于挺过了最难熬的时候，就知道他们爱豆是不会让他们失望的，感觉这几天对那些流言的解释或者是隐忍都是值得的。
　　等看到了楚恬微博最后那句“还有我家小粉粉”，就觉得鼻子有点酸酸的，在张媛苑的粉丝来超话或者是楚恬的微博下骂楚恬的时候楚恬并没有让他们骂回去，反而简简单单的说着请吃火锅，就连在最后难关挺过了还是不忘提到粉丝，这种被人需要的感觉，被自家爱豆关心的感觉，真是很棒。
　　楚恬放下手机，她一转眼就看到了自家女朋友，就对着她笑笑，覃琬h凑过来亲亲楚恬的嘴，然后揽住楚恬的腰，在她耳边悄声说着：“不要请我吃火锅了么？”
　　“请，当然请，什么时候都行！”楚恬在覃琬h的胸口蹭了蹭，笑得张扬。

　　第七十三章 打脸继续

　　虽然剧照发出来后，楚恬饰演的陌尘还是备受好评的，确实是和书中的形象很符合了，只是张媛苑的粉丝还是依旧抓着楚恬抢角的事不放，在网上称是楚恬校友的人也依旧在黑楚恬。
　　虽然这些黑料早远没有楚恬的角色好评的热度高，只是覃琬h和罗承宇却不想这样放任着，覃琬h托小李找到的那些人通过锁定在各种论坛和贴吧黑楚恬的人，黑了他们的电脑，把他们的信息给黑了，甚至还找出了照片。
　　覃琬h把这些资料给了罗承宇，罗承宇当晚就把公告发到了楚恬个人工作室的官微上，公布了那些假冒黑楚恬校友的人的账号ID、真实姓名及职业，还有打了马赛克的照片，根本就没有一个人是渠城大学的，更甚的是有一个四十多岁大叔竟然开了四五个账号在不同的论坛黑楚恬，一看就知道是水军。
　　微博的配文就是我们已经查到了是哪些人在刻意抹黑楚恬了，希望你们自觉删掉这些不实信息，不然就会采取相关法律手段，后面还有一句是：“如果觉得本工作室所说不实，损害了你们的名誉，欢迎来当面对质，或是走法律程序也可，”
　　这样的公示算是很强硬了，特别是把那些抹黑楚恬的账号给公布出来，就像是那种在人家背后说坏话，突然被别人揪到前台的感觉，感觉实在是太可怕。
　　就在公示发布不久，那些刻意抹黑楚恬的帖子几乎都被删得干干净净了，有一些大V转载了黑楚恬的那些帖子的都纷纷出来道歉，说没有核实就转载了云云。
　　还真是啪啪啪的打脸了，网友们看着这突如其来的反转，还真是觉得莫名的喜感，楚恬看着公示微博下的那些评论，不自觉的笑出声。
　　甜子酱的亲妈粉：哈哈哈，那个大叔还真是搞笑了，一个四十岁的专业水军还是假装是女儿的校友，打脸疼不？
　　圆圆喜欢小甜甜：果然是官方出手不得不服，厉害厉害！膜拜膜拜！！
　　其实这些无厘头的黑料几乎每一个艺人都会有，这些小黑料虽然不算什么，但也会在一定程度上影响艺人的形象，三人成虎，就像之前楚恬被全网黑的时候这些黑料就被无数人转发评论，这么一来假的都要成真的了，如果再加上水军的推波助澜，那么楚恬的形象迟早会被这些黑料给弄垮。
　　所以罗承宇才要把这些刻意抹黑楚恬的人的账号和他们的真实信息给公布出来，他就是要让那些键盘侠知道，楚恬不是那么好随意抹黑的，他们也抹黑不起，就算他们隐藏在网络里，也能把他们揪出来！
　　罗承宇相信在这件事情过后，那些为蹭热度来抹黑楚恬的娱乐大V也得好好掂量掂量了，就算这次工作室没有讨伐之前那些黑楚恬的娱乐大V，但公布那些帖子发布者的信息也足够威慑到这些娱乐大V了，让他们知道有些人并不是他们能惹的。
　　就在公示贴出去没多久，《仙逆》就被华语台拿下播出权了，楚恬也被华语台的《新闻事件人》栏目邀请为嘉宾，而新闻事件自然是指之前楚恬因为接陌尘一角被全网抹黑的事件，罗承宇就给楚恬接下了这个工作，在周末就带着楚恬前往京都录制节目了。
　　节目的主持人是毕涛，一个三十多岁的男人，也算是华语台的王牌主持人之一了，他住持的《新闻事件人》在全国的访谈类节目的收视率几乎每期都在前三名之中，影响力之大自然是不用说了。
　　很快楚恬就上台了，她穿了件淡粉色的娃娃领连衣裙，还有黑色的小皮鞋，扎着公主头，看起来很乖的模样，与其说像明星，倒不如说是更像邻家少女多一点。
　　楚恬上台之后就和毕涛打了个招呼，又和观众打了个招呼，毕涛介绍完楚恬后就开始谈话了，因为要确保真实性，《新闻事件人》采用直播的形式。
　　很快就切入了正题，毕涛就开始发问了，“那么楚恬，我看网上现在争议最大的，也是还没有解决的疑问，那就是你的陌尘角色到底是怎么得来的？”
　　楚恬听到这个问题倒也不觉得意外，再加上她之前也参加过访谈，所以也就不觉得有多紧张，就实话实说了，“之前《仙逆》剧组有给我经纪人发试镜邀请，然后我就去试镜了，之后就被录用了。”
　　毕涛听了之后，就又接着追问，“可是之前网上有人爆料因为你的原因，张媛苑的试镜机会就被剥夺了，这件事你怎么解释呢？”
　　这问题问得算是很犀利了，只见台下的观众都屏住了呼吸，全神贯注的看着台上，因为他们也很关心这个问题的说。
　　楚恬听到这个问题，有点懵，然后就看着毕涛自然的解释着：“之前在试陌尘这个角色时，确实有其他四个人和我竞争，那四个人也和网上爆料的四个人是一样。”
　　毕涛听着楚恬说到这，莫名的为楚恬捏了一把汗，她这样不就变相的承认网上说的没错了么……
　　只是接下来就自然的听到了楚恬话中的转折，“但是，说因为我利用私权把张媛苑的试镜机会剥夺了，这是不真实的，虽然张媛苑没有得试镜可能也和我有关，但我绝对不是主要的原因。”
　　接下来，楚恬就把试镜的事情原原本本的说了出来，等楚恬说完后，毕涛就接着问：“这么说来，原本张媛苑应该是第四个试镜的，而你是第五个？”
　　“对啊。”楚恬点点头，一脸坦然，“只是后面因为她没有来，我们就等了一会儿，后来导演就叫我先上了，所以我就先试镜啦。”
　　说完，楚恬就腼腆的笑了笑，一脸无辜的模样。
　　楚恬这话可是说得很清楚了，张媛苑是在第四个试镜的，而她是第五个，就是因为张媛苑迟到了，所以她才顶上去的。
　　“可为什么张媛苑说她都没有得试镜呢，难道是后面她到了导演不让她试镜么？”毕涛又接着追问。
　　“也差不多吧。”楚恬有些不好意思的笑笑，又接着说：“因为我试镜完，李洵导演就定了我演陌尘了，后来张媛苑来了，导演就说陌尘角色定了。”
　　说完，楚恬就对着台下笑得羞涩，台下一片哗然，就连毕涛都顿了顿，然后就说了几句回场的话，然后就接到了下一个问题。
　　“有些人说你的工作室把那些抹黑你的人的真实信息放出来确实不怎么好，这是否侵犯了他们的隐私呢？”毕涛接着问。
　　“我没觉得不好啊。”楚恬接话，一脸的认真，又有些气鼓鼓的说着：“他们冒充我的校友捏造不存在的信息抹黑我本来就不对嘛，而且我那也不算旷课，还和辅导员请了假噢。”
　　“真的请了假么？”毕涛看着楚恬那气鼓鼓的模样忍不住调侃。
　　“当然啦！”说完楚恬就打开白色小包，掏了掏，把假条掏了出来，然后递给毕涛，有些得意的说着：“毕涛哥，你看，这就是假条噢。”
　　毕涛有些惊讶，仔细的翻开看了看，还果真是假条，“还真是假条！这个你都随身带着。”
　　说完，摄影机就对着假条来了个特写，投影到大屏幕上，台下想起了一片笑声。
　　“是我经纪人让我带着的。”楚恬笑笑，又接着说，“还有，我才没有准备被我们学校开除呢，上次期中考我流体力学还考了95分呢。”
　　说完，楚恬一脸傲娇的看着毕涛，毕涛看着楚恬那傲娇的模样忍不住笑了，台下也跟着笑了，楚恬又接着说：“而且，那些网络的造谣者往往就是最可怕的，因为很难查证是谁造的谣，所以我就一定要把那些人的信息公布出来，让他们知道在网上造谣也是会被查到的，不要因为是在网上就可以逃过社会的谴责，不受法律约束。”
　　很快，直播就结束了，秦老爷子看了眼还坐在沙发上覃琬h，就打趣道：“还不去睡觉？”
　　“爷爷你先睡，我要等她回来。”覃琬h淡淡的说着，她的心总算是能稍稍放下些了，因为得知楚恬参加《新闻事件人》节目后，总是不放心，她担心楚恬会因为紧张说错话，也担心楚恬被问到犀利问题时会害怕，总之覃琬h就是恨不得自己帮楚恬去面对这些。
　　“担心什么，节目都录完了。”秦老爷子板着脸。
　　覃琬h淡淡的看了秦老爷子一眼也没说话，心想还不知道谁担心呢，在距离节目还有半个小时的时候就开了电视……
　　秦老爷子看着覃琬h那一脸冷淡的样子，瘪瘪嘴，真是家门不幸啊，他怎么就有这么一个不知道关心老人的孙女！
　　直播被转录了出去，网上就炸开了锅，而那些还在刷楚恬抢角的张媛苑的粉丝更是被啪啪啪打脸了，他们被群嘲着，还说你们家爱豆被人家抢角，分明就是你们家爱豆自己做，首先实力就不如人家，还耍大牌迟到，自己丢了试镜的机会还怪人家！
　　又因为上一次张媛苑也暗讽楚恬抢角，这次也是，而且每次都是楚恬完胜，然后张媛苑就被网上调侃为抢角碰瓷王，还出了“今天你被抢角了么？”这个小段子，还有张媛苑微博下都是整整齐齐的一排评论，“碰瓷王万岁！”
　　如果说上次张媛苑还能洗白的话，那么这次张媛苑是怎么洗都洗不白了，招了一群黑子。
　　而楚恬这边的粉丝也是很给力了，在《新闻事件人》的直播结束后，就把楚恬解释抢角事件的片段给截了下来，专门做了个公示，楚恬的个人工作室也转发了，杨帆和陈景然也转发。
　　然后这个视频还被一个娱乐大V和张媛苑的视频混剪在一起，题目是“论打脸，娱乐圈中我只服楚恬”，因为这视频剪得实在太过好玩，被很多人转载了，很快就有许多原本就不关注楚恬的人都知道有个艺人叫楚恬，因为太优秀了，被人屡次碰瓷，差点被黑得都翻不起身了，这让楚恬的微博粉丝一下子涨到了一千五百万。
　　还有楚恬说的网络造谣者的那些话也被浓缩为一句，“小样，你以为你网络造谣我就找不到你了？”
　　这句话可谓是让众多的键盘手收敛了许多，从此几乎都没人敢在网上刻意抹黑楚恬了，还有人戏称，楚恬，键盘侠要给你寄刀片了。无故的又生了个寄刀片的梗。

　　第七十四章 拍戏

　　抢角的事情也告一段落了，楚恬也和覃琬h回了学校，这件事情的影响力果然是大的，以前在校园还不觉得，现在楚恬在校园里都能看到有不少人举着手机，对她进行拍照，楚恬也不怎么在意了，毕竟她也习惯了。
　　接着又是每天和自家女朋友腻在一起的生活，等到了五月的中旬，楚恬终于要进组拍电视剧了，出发前的楚恬就找辅导员请假了，辅导员一看到楚恬要请假到七月份就皱了皱眉，最后还是在楚恬的软磨硬泡中答应了，反正楚恬也答应了回校参加期末考试，而且还保证会过了。
　　不过，楚恬的假好请，而覃琬h的就不是了，最后还是覃琬h答应了她的小女朋友每个月的周末至少去看她两次后，楚恬才恋恋不舍的被罗承宇带走了。
　　《仙逆》的戏已经拍了近三分之一了，又因为是白天头没有人在房间休息，所以楚恬就孤零零的在房间里背剧本，明天才有她的戏。
　　晚上，剧组的人收工回来了，大家就聚在一起吃着盒饭，楚恬和张雯雯就一人提了两包零食，准备带过去分给剧组的人，张雯雯分着零食，楚恬看到杨帆正和覃毓毓、宋Z崇拼桌吃饭，想了想还是走过去，和他们打个招呼。
　　“Z崇哥好，毓毓姐好。”楚恬对着宋Z崇和覃毓毓礼貌的笑着，打着招呼。
　　覃毓毓也对着楚恬礼貌的笑了笑，宋Z崇则指了指杨帆旁边的一个凳子，看着楚恬说道：“坐吗？”
　　楚恬也不推脱，就对着宋Z崇笑笑，就坐了下来，然后再把一包密封的碎猪蹄零食拿了出来，笑着说：“我带了零食，你们要不要吃？”
　　因为是透明的包装，能看到里面用辣椒酱泡着的密封猪蹄，红色的辣椒油把这猪蹄衬得是好吃得不要不要的。
　　覃毓毓一看到这猪蹄，感觉眼睛都要亮了，就说：“哇，这个猪蹄我最喜欢了，好难买的说！”
　　楚恬看着覃毓毓这激动的模样，嘴角的笑容就更大了，就解释着说：“这是家里人寄来的，因为要拍戏就顺便带几包过来了。”
　　楚恬说着话也是事实，因为这些零食本来就是秦老爷子叫人寄给她和覃琬h的，只是寄的实在是太多了，她和覃琬h都快吃不完了，所以就顺便带了一些过来。
　　覃毓毓点点头，然后就撕开包装纸，把挤了一些进碗里，然后就对着楚恬笑笑，就连嘴角的笑容也真诚了不少。
　　接着宋Z崇也拿了些，一包猪蹄就只剩下四分之一了，然后楚恬才把包装袋递给杨帆，杨帆接过包装袋对着楚恬挑挑眉，就给我吃这点噢。
　　给你吃就不错了，楚恬瞪了杨帆一眼，然后就低头吃着盒饭。
　　覃毓毓和宋Z崇看到楚恬和杨帆的小动作倒也没有说什么，因为自从上次楚恬被全网黑之后，他们也都知道杨帆和楚恬是好友。
　　等吃完了饭，人也渐渐散了，楚恬也回去了，因为杨帆的房间就在她房间的隔壁，所以等她洗完澡没多少人的时候，她才拿着一小包零食，又加了一本剧本，打开门见没有人之后，她才悄悄的走到隔壁，敲了敲杨帆的门。
　　杨帆打开门，看到楚恬倒是有点意外，又看了眼楚恬手上的零食和剧本，心里了然，楚恬进门后就把零食扔给杨帆，开玩笑说：“我可是刻意留了一包给你，里面都是好吃的。”
　　杨帆看着楚恬那一副卖乖的样子，倒也笑了笑，然后就收好零食，就接着调侃说：“亏你还记得我。”
　　“那是，我们是好朋友嘛。”楚恬对着杨帆挤挤眼，然后又接着说，“上次还多谢你力挺我。”
　　“谢什么谢，小事。”杨帆顿了顿，又半开玩笑的说着：“要是真想谢的话，不如你以身相许吧？”
　　“又来？”楚恬一脸嫌弃的说，“我可是有我家琬琬了，你就算了。”
　　顿了顿，楚恬不知道想到了什么，就凑过去，小小声的说：“要不你和陈景然凑一对呗，你们那么有CP感的，不凑还真可惜了！”
　　杨帆看着楚恬这一幅挤眉弄眼的模样，满头黑线，心里一气，他这是前世造了什么孽才喜欢上这么一个人！
　　想到这，杨帆又看了眼楚恬一脸你不要害羞的模样，心里就更气了，就把楚恬往门外推了推，然后就这样把楚恬推出去了，随后还把楚恬的剧本一把从房间里面丢到了楚恬的怀里，有些生气的吼着，“楚恬你出去，以后我都不会和你对剧本了！”
　　楚恬一脸懵懵的拿着剧本站在门口，不就开个玩笑么，他还生气了！楚恬也气鼓鼓的回道，“不对就不对！”
　　楚恬刚说完杨帆就砰地一下关了门，楚恬愣愣的看着这已经关闭的门，站了一下才转过头来，然后竟然看到宋Z崇正抱着手靠在他的门边，看着她。
　　楚恬觉得有些不好意思，就赶紧抱歉的笑笑，“Z崇哥，对不起啊，吵到你了么？”
　　“没有，我刚出来。”宋Z崇看着楚恬的剧本，一副若有所思的样子。
　　楚恬看着宋Z崇这一幅若有所思的样子，也不知道是什么意思，就举着剧本对着他笑笑，然后宋Z崇就进去了，楚恬看着宋Z崇转身关了门，有点无奈，但也没多想，也就转身进门了。
　　第二天就开始拍戏了，因为是要在早上六点多天刚亮的时候拍的戏，楚恬4点钟就起来开始化妆了，等下要拍的戏是七杀宫宫主的戏，上状过程就要麻烦一些。
　　楚恬就这样乖乖的坐在沙发上，也不敢动，让化妆师好好的化着状。
　　楚恬的皮肤很白，是那种白里透红的白，而且很嫩，又没有长痘，所以底妆打起来就很方便，遮瑕基本就不用，化妆师看着楚恬这嫩得能出水的皮肤，心里暗暗的羡慕着。
　　等到化眼妆的时候，楚恬就闭着眼，慢慢睡着了，化妆师看到楚恬这一副困得实在是不行了的小可怜模样，就不忍心叫楚恬起来了，就这样帮楚恬画好了所有的妆才把楚恬叫醒。
　　被叫醒的楚恬有点懵，就慢慢的睁开眼睛，一脸无辜的看着化妆师，明明就是妖娆女王的妆，可是加上楚恬这一脸无辜的表情，再加上那扑闪扑闪的圆滚滚大眼睛，顿时就把化妆师萌到了。
　　楚恬回过神，看着有点愣愣的化妆师，有点奇怪，就拍拍化妆师，看对方年纪明显比她大，就礼貌的问道：“姐姐，你怎么了？”
　　楚恬这声音软糯糯的，就像那种撒娇的萝莉音，酥酥软软的，一下子就把化妆师给萌到了，好不容易回过神来的化妆师又呆住了。
　　好奇怪噢，楚恬又拉了拉化妆师旁边的一个看起来和她差不多大的小助手，就小小声问道，“她怎么了？”
　　小助手听着楚恬这软糯糯的声音，又看着楚恬这一脸无辜单纯的样子，默默捂脸，“你不要这样看着我……”
　　楚恬看着这群愣愣的女人，唉，算了，就起身，往外边走去，这时杨帆走过来了，他看着这红衣飘诀，化着妖娆女王妆，脸上的表情却是单纯无害的楚恬，又看了眼四周那些化妆师的反应，心里了然，果然是个勾人的主！
　　因为七杀宫宫主是长发及踝的设定，所以楚恬就戴了段假发，假发太长了，楚恬只好把它拿在手上，楚恬看到杨帆就想到昨晚他把她赶出房间的事情，就转过头不理他。
　　杨帆看见了楚恬这气鼓鼓的样子，就知道她还记着昨晚的事情，就主动接过楚恬手中的长发，有些讨好的笑笑，“昨天的事情是我不对，我和你道歉好么？”
　　“快说对不起。”楚恬一脸傲娇。
　　“对不起，对不起。”杨帆看着楚恬这傲娇的样子，拼命的忍住笑。
　　“哼。”楚恬轻哼了一声，也没说话，就先走了进去，让杨帆走在后面，可谓是霸气侧漏。
　　晚上，拍戏拍到了十点钟楚恬才回来，她回来之后就给覃琬h打了电话，两人聊了几句之后，楚恬又忍不住向覃琬h撒娇。
　　“琬琬，你什么时候来看我啊，我好想你噢！”楚恬放开了声音，就撒着娇。
　　“我看什么时候有空就过去。”覃琬h翻了翻桌子上的日历本，听着楚恬这委屈巴巴的声音就能想象她女朋友那可怜兮兮的小模样，就忍不住逗她一下，“唉，这周都不行也，下周也不行，看来没有时间去看我家宝宝了。”
　　“没有时间啊！”楚恬有点激动，然后又委屈巴巴的说着，“琬琬，怎么都有没有时间噢！”
　　“呵呵。”覃琬h笑了笑，就接着问：“就那么想我噢？”
　　“真的想，超级想，对琬琬的思念程度都有10086点了！”
　　“既然我家宝宝那么想我，那我这个周末就过去吧！”覃琬h心情大好，语气无比的愉悦。
　　“你不是说没空吗？”楚恬有点不敢相信的反问道。
　　覃琬h没有答话，等楚恬听到了覃琬h在电话那头止不住的笑声，她才知道自家女朋友又在逗她了，就气鼓鼓的说着：“琬琬，你竟然逗我！”
　　“好啦好啦，我不该逗你啦。”覃琬h听到这家女朋友这炸毛的声音，就赶紧顺着毛，“周末我就过去啦，你要不要我帮你带什么东西？”
　　“不用不用，你来了就好了。”楚恬抑制不住嘴角上扬，就连声音都轻快了许多。
　　覃琬h听着楚恬说的这话，一下子就沉默了，只觉得心都软下来了，这个傻瓜。

　　第七十五章 到来

　　周五晚上覃琬h就到了上杭市，罗承宇开车去接的覃琬h，他想起楚恬和覃琬h这两人的腻歪模样，就撇了撇嘴，覃琬h看到了也不在意，就瞥了罗承宇一眼，接着又低头和她的小女朋发着消息，心想罗承宇这个单身老大叔懂什么？
　　等覃琬h到了剧组也快十一点了，剧组里的人也都回房了，覃琬h进了房间后楚恬已经睡着了，覃琬h就过去亲了亲楚恬，再帮她把被子盖好了，就蹑手蹑脚的拿着睡衣进了浴室。
　　直到覃琬h洗完澡上床搂着楚恬，楚恬还是没有醒，覃琬h看着趴在自己怀里睡得香甜的自家女朋友，有些心疼的低下头亲了亲她的额头，可真是累坏了。
　　第二天依旧是早上的戏，早上三点多覃琬h就被门外的敲门声给吵醒了，她看了眼依旧睡着的楚恬，就理了理睡衣出去开门，打开门后发现来人是张雯雯。
　　张雯雯看到开门的是覃琬h也不觉得惊讶，毕竟她早就听楚恬念叨着这个周末覃琬h要来，她往门内看了一眼，就看到还在睡着的楚恬，就小声的说着要准备化妆了。
　　覃琬h点点头，就关了门，走到床边叫了几声楚恬，楚恬只是迷迷糊糊的看了覃琬h一眼，又闭了眼睛，覃琬h看着困极了的楚恬，就把她抱起来，正对着她，坐在她的腿上，然后就凑过去，吻住了楚恬。
　　过了一会儿，许是感受到了唇边的触感，楚恬才慢慢的睁开了眼睛，接着就是瞪着大大的眼睛，惊喜的看着覃琬h。
　　等覃琬h放开楚恬后，楚恬就一把扑到覃琬h的怀里，激动的说着，“琬琬，你终于来了，超想你噢！”
　　“是啊，我来了。”覃琬h摸摸楚恬的头。
　　楚恬又和覃琬h说了几句撒娇的话，然后就匆匆的拿着衣服进了浴室，等楚恬换好衣服出来后就亲了一口覃琬h，然后就出去了。
　　覃琬h摸着被楚恬刚刚亲过的嘴角，嘴角微微勾起，看了眼手机已经过三点半了，也懒得再睡了就起来，打开手机，她记得秦氏旗下好像有个全国连锁餐饮店，在上杭市应该有几家分店的吧。
　　覃琬h查了查就发现在影视城一公里外就有一家连锁好粥道的连锁店，然后就打了电话给小李，让他让那家店送一桶粥过来，末了还补上一句，“还要配上小菜。”
　　李玖在那边挂了电话，暗骂了一声，小老板就算你要以粥搏美人一笑也不要这么折腾我好吗？天没亮就把他叫醒了，他也很忙的好么！
　　不过，想归这样想，李玖还是快速起了床，查到了那家连锁店的店长的号码，清了清嗓子就打了电话过去。
　　等到快六点这样粥就送过来了，覃琬h就穿好衣服出了门，往会场赶去，好粥道的员工把那桶粥抬进了剧组，伴随着食物的飘香味，让本就饿着肚子的工作人员一个个都忍不住看过来了。
　　覃琬h走过去和李洵说了一声，虽然李洵没有收到秦老爷子邀请参加那场晚宴，但李洵也是认识覃琬h的，又想到了楚恬是秦家干孙女的身份，心里中了然，就和覃琬h说了几句话之后又转头把视线回到了显示器。
　　覃琬h和张雯雯说了几句，接着张雯雯就拿着那些一次性塑料碗，招呼着剧组的工作人员去领粥了。
　　摸了摸手上的保温盒，覃琬h觉得可以给李玖涨涨工资了，还是挺会做事的，然后就转头看向了显示器。
　　楚恬正拍着戏，对戏的那人就是杨帆，只见七杀宫宫主将衣袖往前一甩，轻纱打在男二号缘空的脸上，转头对着镜头，嘴角微微勾起，脸上的表情妖娆中带着不屑，“就凭你也说喜欢本宫？”
　　语罢，七杀宫宫主低下身一一把捏住缘空的下巴，缘空就这样痴痴的看着七杀宫宫主，七杀宫宫主的脸上的表情不屑更多了，似笑非笑的勾起嘴角，狠狠的说着：“你还不配。”
　　语罢，七杀宫宫主就放开了缘空，只见缘空的脸上尽是不敢置信，七杀宫宫主也懒得再回头看缘空一眼，就这样缓缓走过来，红衣飘诀，嘴角微勾，一举一动皆是勾人的妖娆。
　　覃琬h定定地看着走近的楚恬，之前看到照片上楚恬七杀宫宫主的扮相已经是很勾人了，只是没想到真正看到她演戏的时候，她才知道什么叫倾国倾城的美，妖娆与冷酷结合得毫无违和感，真正的勾人心魄。
　　只听到导演喊卡了，楚恬才收了脸上的表情，刹那间身上妖娆气质就快速消失了，迈着哒哒的小步子向覃琬h跑过来。
　　覃琬h看着自家快速从女王变成软萌小萝莉的女友，嘴角带着笑，楚恬走过来，扯着覃琬h的衣角，抬眼看着覃琬h，眼睛扑闪扑闪的，覃琬h就摸摸楚恬的头发，一脸的宠溺，柔声说着：“我给剧组叫了粥，这是给你的。”
　　说完，覃琬h就举起了手中的保温盒，然后又转头对着导演说了一声，“李伯伯那边的粥有很多，要不要来一碗？”
　　李洵也不推辞，就说了几句客套话之后就走过去拿着塑料碗装粥了。
　　楚恬看着覃琬h手里的那个保温盒，肚子早就饿了，就推着覃琬h往旁边的桌子走去，覃琬h回头看了眼正走过来的杨帆，挑挑眉，嘴角竟是挑衅的意味。
　　杨帆没好气的瞟了眼覃琬h，接过自家助理递过来的包子，大大的咬了一口。
　　楚恬和覃琬h在一张大桌子旁坐下，覃毓毓和宋Z崇也正坐在桌子旁喝着粥，覃毓毓看到是楚恬过来了，就递了张凳子过来，然后带着笑看着楚恬，“楚恬，你可真行啊，居然一下子就定了那么多好粥道的粥，要知道上次剧组的助理去订，好粥道那边都说早上来不及准备那么多呢。”
　　“哈哈哈。”楚恬有些不好意思笑了笑，然后就开口，“也不是我订的啦，是琬琬定的。”
　　楚恬这话一说完，覃毓毓就看向覃琬h，覃琬h就对着覃毓毓笑笑，然后楚恬就给覃毓毓和宋Z崇介绍了覃琬h，三人就互相打了声招呼，也就没说什么话。
　　楚恬就专心的喝着保温盒里的粥，还时不时夹些小菜，也没在意这气氛。
　　倒是覃毓毓和宋Z崇对视了一眼，好粥道是秦氏旗下的一家连锁餐饮店，如此一来这能从好粥道一大早就订下那么多粥的而且还姓秦的人，而且看着覃琬h的年纪，还有想着楚恬是秦家干孙女的身份，两人心下就肯定了覃琬h的身份了。
　　覃琬h注意到覃毓毓和宋Z崇投来的探究的眼神，就笑了笑，也没说什么，接着也继续低头喝粥。
　　杨帆就拿着他的那一袋小笼包放到覃琬h的旁边，然后坐下，看了眼覃琬h，没好气的说，“不是还没放假吗，你这覃大学霸不在学校里好好待着，跑来上杭市干嘛？”
　　覃琬h看了眼杨帆，也没理他，然后就把一片藕片夹给楚恬，楚恬低头吃了口覃琬h夹过来的藕片，抬头看着杨帆那不怎么好的脸色，就有些奇怪的问道：“杨帆，你怎么一大早就有那么大的火气啊？”
　　“哪有？”说完，杨帆又低头吃了一个小笼包，看了眼覃琬h，一大早就拍戏了，拍完戏还看到情敌，他心情能好才怪。
　　楚恬也没再追问，又看了眼覃琬h，然后就开口，“既然琬琬来了上杭市，我记得今晚没戏的，要不杨帆，我们三个去附近的火锅店吃火锅吧？”
　　楚恬本来就是觉得朋友难得相见，聚一次也是可以的，只是没想到她这话一出，杨帆的脸色就更黑了，他才不想和覃琬h去吃火锅！
　　覃琬h自然也是不想和杨帆吃火锅的，就转头夹了点土豆丝给楚恬，柔柔的说着：“杨帆要忙着背台词，哪有时间吃火锅啊，等下次到了京都再吃也可以。”
　　“嗯。”楚恬点点头，看了眼脸色发黑的杨帆，又看了眼一脸温和的覃琬h，觉得自家女朋友说得还是很有道理的，也不再提吃火锅的事情。
　　一直在旁边假装隐形人的覃毓毓和宋Z崇默默地看着这三人的互动，一看就知道他们很熟，就继续低头喝粥，也没插话。
　　覃琬h又在剧组待了两天，等到了周末的晚上才走的，楚恬因为有戏要拍也就没有去送她，只能闷闷的由着化妆师给她化妆，只是反观楚恬这闷闷的心情，杨帆简直就是要开心得飞起了，有什么比情敌走了是更让他开心的事情。
　　覃琬h知道楚恬几乎每天早上都有戏，就索性让好粥道那边每天都早上送粥来剧组，反正她也不差那点钱。
　　每次好粥道那边送粥过来的时候，都会拿一个保温盒过来，然后把保温盒递给张雯雯，而张雯雯又是楚恬的助理，也不用想，剧组的人也都知道是这粥是谁订的了。
　　只是就算楚恬的背景被传得有多神乎，楚恬依旧还是很随和的，再加上那软萌单纯的性格，剧组里下到小助理，上到导演也都是对她很有好感的。
　　因为楚恬也不摆架子，一口一个哥，一个姐的叫宋Z崇和覃毓毓，倒是让宋Z崇和覃毓毓对楚恬和善几分，虽然算不上好朋友，但也还是能相交的那种。

　　第七十六章 粉丝接机

　　《仙逆》的戏开拍了也有一个多月了，在六月中旬的时候楚恬就开始准备期末的考试了，所以在剧组总能看到在拍戏的间隙楚恬捧着复习资料在认真的复习的场景。
　　之前他们都还以为楚恬是在背剧本，直到有一天李洵拍完一个镜头走过去的时候，就看到了楚恬在草稿纸上写得密密麻麻的演算公示，就一把拿起楚恬的资料，半开玩笑的说着：“啧啧啧，楚恬你这样可不行啊，在剧组不好好背剧本，还背公式干什么？”
　　众人听到导演的话，自然是全神贯注的关注着这边，只看到楚恬有些不好意思的拿过本子，声音软糯糯的，带着七分可怜三分委屈的语气说着，“我也没办法啊，等到七月初就要考试了，我也要好好复习的，不然就挂科了……”
　　李洵看着楚恬那有些委屈的模样，就忍不住笑笑了，反正楚恬在演戏上也没耽误，就把拍拍楚恬的肩膀，笑着说道：“好好复习，争取不要挂科了！”
　　说完，李洵就哈哈大笑起来，楚恬看着李洵那宽阔的背影，还有那豪放的笑声，满头黑线，她怎么觉得导演这是在诅咒她挂科呢！
　　众人看着楚恬那委屈巴巴的小模样，都忍不住笑了笑，就连刚拍完戏的覃毓毓和宋Z崇都忍不住凑过来看看她的复习资料。
　　杨帆更是，直接拿过楚恬的复习资料，半开玩笑的说着：“有哪个公式不会啊，来，哥教你。”
　　楚恬瞪了杨帆一眼，就一把抢过复习资料，怼着他，“哼，不要说以前的你是个文科生了，现在你可是学的影视专业，这些啊，你还是看不懂的，一边待去吧！”
　　楚恬这话可是一下子就戳到了杨帆的痛处，杨帆愤然起身，覃毓毓和宋Z崇看到杨帆那一脸愤愤的样子，也忍不住笑了，其实平时看杨帆和楚恬斗嘴还挺好玩的，真是两个活宝。
　　这些资料可都是覃琬h整理好的重点，所以楚恬就只学重点和典型的例题，再加上每天晚上楚恬还和覃琬h视频通话，把不会的题目都让覃琬h讲解，倒也不觉得有多难。
　　那天晚上给罗承宇推开门就看到自家艺人这一副勤奋好学的样子，让这个已经毕业多年的老大叔感动得啊，心里暗叹还真是后生可畏，明明都那么忙了，还不忘学习！
　　《仙逆》官V在传花絮的时候，自然也是把楚恬那认真学习的小模样给传上去了，这让楚恬的个人超话一下子就炸开了锅，纷纷嗷嗷着自家女神可真是勤奋，而其他网友就调侃着，你看看人家，在拍戏间隙都还不忘复习！
　　因为楚恬和李洵说了因为害怕挂科才复习的话，更是赢得众多网友的好感，这种为了期末不挂科而努力学习的感觉，可谓是感同身受了，既真实又接地气，可比那些学习是为了提升自我云云的空话要实在得多了。
　　等到了期末考试的前两天《仙逆》的戏还没有拍完，楚恬就和剧组请了假，要回去考三天试，李洵看着楚恬这一副认真的模样，还是忍不住笑了，然后就很爽快批了假。百合小说群521328847（非作者群）
　　就在第二天早上楚恬刚出剧组准备去坐飞机的时候，就遇到了蹲点在门口的娱乐狗仔，他们就举着相机不停地拍着楚恬，还问楚恬是不是杀青了云云，楚恬有点懵，然后就摇摇头，无比自然的说：“没有啊，我是请假回去考试的。”
　　楚恬刚说完，罗承宇就凑了上来，一把把楚恬拉到身后，然后推楚恬进了车子里，接着再对着娱乐狗仔解释着，“我们的飞机是在8点，再不走就来不及了，等耽误了下午的考试不好。”
　　说完，罗承宇就上了车，刚打开车门的那一刻刚好看到正靠在窗边专注的看着复习资料的楚恬，接着就关了车门，那些娱乐狗仔也不再围着车，让车子顺利的开走了。
　　很快，这段视频就被娱乐大V传到了微博上，楚恬那有点呆呆的模样，一脸认真的看着镜头说着，她是请假要去考试的样子，要多就有多乖，就像那种幼儿园的小朋友乖乖举手回答问题那样。
　　一时间，楚恬的超话里就炸开了锅。
　　甜子酱的亲妈粉：啊啊啊！！！女儿那样子好乖有没有！
　　圆圆最爱小甜甜：女神真是超乖了！还请假回去考试！！
　　甜甜甜子酱：经纪人也是很护犊子了！就直接把女神捞进车里面！也是很给力的说！
　　覃琬h在车上刷着手机，她看着微博热搜“楚恬请假考试”，也是忍不住失笑，这微博热搜有些人花钱都买不来的，也不知道她家女朋友这迷之热搜体制，动不动就上热搜。
　　等楚恬他们下了飞机之后，罗承宇就听机场工作人员说有一堆的粉丝在机场里面等了，罗承宇看了楚恬一眼，心里有点自责，因为楚恬的航班一向都是不泄露出去的，这一次他不小心说漏了嘴是8点的飞机，因为他们肯定是从上杭飞的渠城，肯定有粉丝按照时间猜到了航班，才会有那么多粉丝来接机的。
　　想了想，罗承宇就问：“要不要走VIP通道？”
　　楚恬自然是知道VIP通道人少，而且不会有粉丝，只是想了想，毕竟是她的粉丝，她也不好让粉丝白跑一场吧，然后就开口，“算了，也不要让他们白跑一场吧。”
　　罗承宇看着楚恬这一脸认真的样子，就点点头，“行吧。”
　　很快就出来了，外面的粉丝数竟然有五百多人，他们看到楚恬来了就都凑过来，冲楚恬喊着，那声音有多激动有多激动！
　　楚恬嘴角扬起一个大大的微笑，愉悦的说着，“谢谢你们来接我！辛苦了！”
　　“不辛苦！不辛苦！”粉丝的喊着，还有不少人拿手机出来拍着照。
　　还好有机场的保安在外层围着，要不然罗承宇还真担心楚恬会被这么多人挤到，楚恬看着那么多的手机还有相机，一下子有点懵，也不知道该做什么动作让他们拍照，就有点愣愣的站在那。
　　粉丝看到了，也都笑了。
　　“女儿别紧张！”也不知道是哪里传来的声音，然后这声音就一股脑儿的响起，“女儿/甜子酱/女神别紧张！！！！”
　　楚恬听着粉丝的声音，一时间有点感动，就在随意摆了几个简单的动作，站了有近二十分钟这样，然后罗承宇才走到前面，也不知道从哪里拿来的播音大喇叭，吼道：“好了，楚恬下午3点钟还有考试，粉丝们先让开一条道好不好，让楚恬好快点回去考试。”
　　罗承宇吼了几声，就听到粉丝里传来声音，“别挤！别挤！我们把路让开，让女儿回去考试！”
　　过了有五分钟这样子，本来拥挤的粉丝就让开了一条道，可以让楚恬就这样顺利的走到机场外，楚恬看着那条道，心里感动，就对着粉丝鞠了一躬，“谢谢你们！”
　　听到自家爱豆的声音，这诚恳的语气，这诚恳的动作，粉丝们一下子都忍不住红了眼眶，还能听到小声的抽泣声，楚恬看着自家小粉粉那眼眶红红的样子，就拿过罗承宇手中的播音喇叭，说道：“别哭，哭了就不好看了！”
　　楚恬这明明就是关心，可是却带着开玩笑的意味说出来的话，让粉丝们一下子就笑了，只是眼眶却依旧是红的，只能低低的喊着楚恬的名字。
　　罗承宇看着时间不早了也就在前面领着楚恬向那条粉丝中的通道走过去，依旧有两个机场保安围在楚恬的身边，担心粉丝们会挤，只是粉丝却没有动，只是喊着“别挤别挤。”或是低低的喊着楚恬的名字，让楚恬能顺利的走过去。
　　因为楚恬的个人工作室在成立之初就发了告示说不收粉丝的礼物，为的也是不要因为粉丝礼物而在粉丝圈内造成不好的影响，所以在粉丝递过来礼物，楚恬也没接，罗承宇自然也不接的，张雯雯也是这样。
　　粉丝们看到没有被自家爱豆拿走的礼物，自然是心情低落的，只是想到当初楚恬个人工作室的不收礼物的告示之后，自然也是释然了，也就没再纠结。
　　等楚恬走到出了机场，覃琬h已经带着车在那里等着了，楚恬看着打开的车门，又转过头来给粉丝们鞠了一躬，说道，“辛苦了！”
　　说完，楚恬就赶紧进了车子，这下听到楚恬的声音，粉丝们的情绪就再也止不住了，带着哭腔喊着楚恬的名字，很快罗承宇和张雯雯也进来了，就在车子开动了，罗承宇刚要把打开的车窗关上的那一刻，就有一个盒子被扔进来了。
　　罗承宇赶紧结果盒子，看着窗外，一群举着手机拍照的粉丝，也不知道是谁扔的，见车子开动了，罗承宇就索性关了窗，就没再追究。
　　罗承宇看了楚恬一眼，看到礼物袋里有一张纸条，就拿了出来，看了一眼，然后就把礼物袋和纸条一起递给楚恬，“喏，你粉丝给你的。”
　　楚恬接过纸条，只见上面写着，“甜子酱，我可是从你演堕天使的时候就喜欢你！现在还是超级喜欢你的！！这个礼物是送给你和冷月君的！！祝你和冷月君百年好合！！”
　　看着这纸条，楚恬有点害羞，然后把纸条递给旁边的覃琬h，接着再打开礼物袋，取出了里面的一个小礼盒，打开，只见是两个手镯，这两个手镯是银白色的，上面雕了些花纹，很是精致的感觉。
　　覃琬h把纸条收好，然后拿过手镯，给楚恬戴进去了，之后自己再戴了手镯，然后把手放在楚恬的手旁边，比了比，柔声问着：“好看么？”
　　“好看。”楚恬点点头，想起今天的粉丝，又有点感动，就靠着覃琬h。
　　覃琬h也没说话，就搂着楚恬，和她十指相扣着，罗承宇看了这边一眼，也没说话，张雯雯也没说话，很是静谧。

　　第七十七章 走红毯

　　那次去接机的除了楚恬的粉丝当然还有狗仔队的，明明就是有些人暗暗祈祷着楚恬的粉丝接机弄出个影响机场秩序的报道出来的，只是没想到楚恬的粉丝的那个秩序可真是让人挑不出错，特别是在罗承宇说完楚恬要赶时间回学校考试的话后，粉丝们主动让出的那一条道，简直了！
　　一时间各个娱乐大V都发了这样的报道“楚恬粉丝接机，热情高涨秩序佳！”，可不是秩序佳么？这种粉丝的秩序在国内基本上就是没有的。
　　本来只是一篇小报道，只是没想到一下子就被专门研究粉丝经济的学者给做了文章，还说这就是未来粉丝发展的最佳前景，一下子楚恬和楚恬的粉丝又猝不及防的火了一把，楚恬的粉丝更是被冠上了“高素质”的名号。
　　而楚恬这边也没时间关注网上的消息，而是专注投入到考试中了，因为有覃琬h的重点资料还有每天晚上的视频辅导，所以楚恬倒也不觉得难考。
　　很快，三天的考试就结束了，虽然分数没有出来，但楚恬也能知道她肯定是挂不了的，就搂着自家女朋友亲了好几口，覃琬h抹了把被自家女朋友亲得一脸口水的脸，看着楚恬那得意的样子，就快速堵住了楚恬的嘴巴，让你调皮。
　　考试结束后楚恬自然是又回到了上杭市拍戏，覃琬h也没课了，自然是和楚恬一起去的剧组，因为之前覃琬h几乎每周都会去剧组，剧组的人也大多数都认识她了，而且李洵也是知道覃琬h的身份的，所以就对着覃琬h住在楚恬房间里的事情持着默许的态度。
　　在楚恬拍戏的时候，覃琬h就会坐在旁边，静静的看着楚恬，等楚恬拍完戏了之后，她就会给楚恬递水递零食，让楚恬过得好不惬意。
　　天热了还会拿着小风扇给楚恬吹一吹，这宠溺的样子简直是亮瞎了剧组一众人的眼，纷纷调侃楚恬真是上辈子积什么福了，才会有一个这么好的闺蜜！
　　每当这个时候，楚恬就会对着剧组的人得意的笑笑，一口吃下覃琬h递过来的果干，又拉了一大波仇恨值。
　　杨帆看着楚恬和覃琬h的互动，看着覃琬h安狗腿的样子，又看了眼在他身边感慨楚恬和覃琬h闺蜜情深的宋Z崇，愤愤的离开了，他也是服了，谁家闺蜜会做到这种程度！这群人都瞎眼了吧！！
　　宋Z崇的手本来是靠在杨帆的肩膀上的，他愣愣的看了眼手下已经消失的肩膀，又看了眼杨帆那愤愤的样子，啧啧啧，真是不懂这群年轻人的心思。
　　因为剩下的戏不多，就在拍了一周后楚恬的戏份就拍完了，演男二号的杨帆也是同一天杀青的，在导演李洵的默许下，众人就在外边随便找了个馆子，给楚恬和杨帆弄了个杀青宴。
　　等杀青宴结束后，楚恬和覃琬h也就没有回剧组，而是回了之前就找好的酒店里，本来覃琬h还想好好和自家女朋友腻歪在酒店里的，等看到了就住在隔壁的杨帆之后，她的脸色一下子就青了，就瞪了一眼罗承宇，找个酒店都不会找好！
　　杨帆看着覃琬h这变青的脸色，心情愉悦的瞪了回去，挑挑眉，眉宇间满是挑衅的意味。
　　倒是楚恬，看着这两人的互动，有点懵懵的，他们这是怎么了？
　　罗承宇把这三人的互动看在眼里，又看了眼一脸懵懂的楚恬，真是傻人有傻福啊！
　　其实吧，罗承宇订房间在这件酒店还是有自己的考量的，在一周前他就接到了一个邀请，是上杭电影节的红毯邀请，而楚恬自然是因为《当年时光》这部电影被邀请的，杨帆自然也是要去的，而且楚恬走红毯也是要和《当年时光》剧组一起走的，住得近一点也有个照应。
　　上杭电影节就是总结上一年三月份到今年二月份的国内所有电影的成绩，选出个选出最佳影片奖、最佳导演奖、最佳男女主角奖、当然还是最佳男女新人奖、新锐导演奖等奖项。
　　因为知道楚恬要去走红毯，秦老爷子在一周前就让人把定制的礼服给带过来了，当初是罗承宇去拿的礼服，回到酒店他就拿出礼服，一看，果然是某国际顶级奢侈品牌的定制版，还有那配套的珠宝，得了，又是某奢侈品牌的限量版。
　　罗承宇的脑海中浮现出楚恬那蠢萌蠢萌的模样，啧啧啧，真是个不用操心的主。
　　因为第二天要走红毯，楚恬早早就上床了，覃琬h从浴室里出来后，看到的就是楚恬趴在床上专注的玩着手机的模样。
　　楚恬只穿了件吊带的浅黄色卡通睡裙，因为快睡觉了，楚恬自然是没有穿内衣的，覃琬h从上方就能看到楚恬那低低的胸口，那抹胸前的隆起，那平坦的小腹，一时间觉得有点热，控制不住的咽了一口口水。
　　楚恬一看到是覃琬h来了就赶紧扑过来，一把搂住覃琬h，撒着娇，“琬琬，你怎么现在才出来噢！”
　　覃琬h也是搂住楚恬，她感受着楚恬压在她身上的那胸前的柔软，心里更热了的感觉，就伸手，捏了楚恬的屁股一下，说道：“怎么又不盖被子，受凉了怎么办？”
　　说完，覃琬h就搂着楚恬倒了下去，然后拉着被子盖住两人，楚恬乖乖的任由着覃琬h搂着，欢快的笑着，还在覃琬h的胸口蹭了蹭。
　　这一蹭，让覃琬h觉得火气更大了，就赶紧把楚恬搂好，让她动不得，楚恬被包得紧紧的，就抬起头，瞪着圆滚滚的大眼无辜的看着覃琬h，覃琬h看着楚恬那满是单纯无辜的眼神，狠狠的亲了楚恬的嘴唇，真是个磨人的小妖精！
　　第二天晚上就走红毯，覃琬h从秦老爷子那边弄来了前排的票，自然也是要换了礼服的。
　　因为后面楚恬走红毯的机会和酒会这类的事情多了，工作室那边也是固定了合作的化妆团队，下午三点的活动，在上午十一点这样就去化妆了，等覃琬h换好礼服，化完妆出来后看到的就是乖乖的坐着仍由化妆师化妆的楚恬。
　　覃琬h就在旁白看着楚恬，那家小女朋友那乖巧的模样让她又忍不住拿起手机拍了几张照片。
　　等楚恬画好妆之后，她才睁开眼，她以转头就看到自家女朋友，覃琬h此时穿的一件白色的礼服，裙子是紧身款的，刚好能把她那凹凸有致的身材给完美的勾勒出来，侧分的头发微微打着卷批下，再加上那大红唇，简直是妩媚极了。
　　“琬琬，你好好看噢！”楚恬拉着覃琬h的手，激动的说着。
　　覃琬h也没说话，就笑了笑，她指了指镜子，楚恬回头看了眼那全身镜，只见她穿着一件露肩的淡蓝色礼服，款式和覃琬h那件有点相似，只是从腰部以下她的裙子就变成乐了松散的蓬蓬裙，她的头发编了个公主头，垂下来的头发很是顺滑，也是相当的可爱迷人了。
　　楚恬一眼就看到了她和覃琬h的同款耳环，耳环是一个颗剔白的珍珠，而且在下方还配着一些精巧的银饰花纹，古朴清雅的感觉。
　　而且，楚恬又看了眼她和覃琬h手上都带着的之前粉丝送给她们的那对手镯，嘴角的笑就再也止不住了，就凑上去在覃琬h耳边小小声的说着，“琬琬，这样子好像在结婚噢。”
　　听到楚恬的话，覃琬h看着一脸激动的自家女朋友，就轻轻地刮了刮她的鼻子，小小声的说着，“就那么想和我洞房么？”
　　楚恬听着覃琬h这话，脸一下子就红了，坐在沙发上的罗承宇看着楚恬这一脸娇羞的模样，又看着覃琬h那一脸宠溺的样子，忍不住的咳了几声，说道：“快走了，时间快来不及了！”
　　听到自家经纪人那么说，楚恬就乖乖的拉着覃琬h的手往外办走着，覃琬h就捏了捏楚恬的手，也跟了上去。
　　几人上了车，车子很快就开了，也没多久就到了，因为楚恬是要和剧组走红毯的，楚恬就是要先下车的，覃琬h对着楚恬说了几句鼓励的话，再轻轻地刮了刮楚恬的鼻子，楚恬对着覃琬h笑了笑，就在车子停下来的时候下了车。
　　果然，楚恬一下车就有一群举着摄像机的人迎上来拍着照了，车门关了，车子开走了，楚恬瞥了一眼，然后就从容的微笑着，往内场走去，头微微的扬起，端的就是高贵典雅的气质。
　　车子开到了另一个入场处，覃琬h交了门票，然后才和罗承宇一起走进去，进了内场之后，覃琬h就往前排的特邀嘉宾席位走去，而罗承宇则往稍后一些的艺人席位走去。
　　覃琬h坐在了第二排的位置，活动还没开始，她看着理她很近的签名版，心里暗暗期待着自家女朋友快点上台呢。

　　第七十八章 最佳新人奖

　　没多久音乐就响起了，接着就主持人就上了台，在主持人介绍了几句之后，接着走红毯就开始了，很快就有其他的艺人上台了。
　　覃琬h看着那些穿着礼服的女艺人，大多数脸上都化着浓妆，她也没怎么在意，只不过可能是灯光的问题，在现场看到的女艺人确实远没有她们工作室发出来的精修图那么好看，特别是那皮肤，远没有精修的照片那么白皙剔透，吹弹可破。
　　看了有二十几分钟这样，还没见自家女朋友上来，看着各色的男女明星，覃琬h也有些烦了，旁边坐着的人都是一些商业大佬，大多是四十几岁的大叔，覃琬h也没有和他们搭话的欲望。
　　只是覃琬h也不好一直低头玩手机，就耐着性子看着，没多久就有一部电影的剧组上来了，覃琬h看着走在前边的那个穿着一席蓝色长裙，披着头发，化着大红唇的那个女星，那不是张媛苑么？
　　覃琬h一下子就集中了精神，她仔细的看了看，原来是张媛苑作为另一部电影的女主角被邀请的，只是覃琬h看着张媛苑身上的那件蓝色长裙，又想起楚恬今天的那件蓝色蓬蓬裙，应该不会那么巧同框的吧……
　　张媛苑的剧组走过了，之后就走了一个剧组，然后楚恬他们剧组就上台了，只见导演王瑞文走在前边，而楚恬和陈景然、杨帆走在后边，楚恬走在中间，陈景然和杨帆走在她旁边。
　　覃琬h目不转睛的看着自家女朋友，楚恬的个头虽然不高，但今天也是穿了高跟鞋的，那白色的细跟高跟鞋显得楚恬的腿更长了，楚恬微微仰着头，嘴角带着笑，脸上的表情温和却不会让人觉得过分亲近。
　　再加上楚恬那快及踝的蓬蓬裙和半扎的公主头，再加上楚恬刻意营造出来的优雅气质，让楚恬就像是一个公主那样，给人美丽大方的感觉。
　　在旁边的陈景然穿着黑色的西服，而杨帆穿着墨蓝色的西服，虽然也是很帅气了，但走在楚恬旁边倒是有几分护花使者的感觉。
　　很快就到了签名板，先是导演王瑞文签字，接着工作人员就拿三支笔递给楚恬三人，楚恬快速的写着自己不久前才得到的设计好了的连笔签名。
　　等签名之后，三人转过身，就在准备拍照的间隙，楚恬往台下看，很容易就在一群大叔之中发现了坐在第三排的自家女朋友，就对着她调皮的笑笑，眨眨眼。
　　覃琬h也对着楚恬笑笑，接着楚恬他们就要拍照了，先是王瑞文和楚恬三人来张合照，接着王瑞文就走到了旁边自己单独照了一张，然后陈景然和杨帆就自然的把楚恬护在中间，三人合拍了一张照，之后才下了台。
　　楚恬自然是要和剧组一起坐的，所以就跟着王瑞文他们走到了稍后排的座位，坐下来后陈景然打了声招呼就往旁边的座位走过去了，楚恬也不觉得奇怪，因为陈景然去年除了《当年时光》之外，也上映了另一部他饰演男二号的电影，那部电影的剧组应该也被邀请过来了，所以陈景然肯定是过去和那边剧组打招呼的，毕竟没有和他们一起走的红毯。
　　楚恬看陈景然不在，也就断了和朋友叙旧的念头，反正她和杨帆也不用叙旧，就掏出手机给覃琬h发着消息，杨帆瞥了眼楚恬的手机界面，自然是没有错过楚恬脸上那止不住的笑容，愤愤的撇开眼，专注的看着台上。
　　过了一会儿，陈景然过来了，杨帆看着依旧专注发着消息的楚恬，就拍了拍她的手，自然的说着：“景然过来了。”
　　“噢。”楚恬赶紧抬头，看着坐在杨帆旁边的陈景然正对着她笑着，然后她就和覃琬h说了一声之后，三人就有一下没一下的说着话，王润文也时不时插几句话，最后就调侃着和这些年轻人没什么共同话题，就转过头了。
　　楚恬看着王瑞文那关注着台上的领奖情况的模样，她也不再拉王瑞文进话题，就继续和陈景然说着话。
　　很快就颁到了最佳女新人奖了，楚恬听着她的提名，她就是因为《当年时光》入选的，只是等到下一个同样是最佳女新人奖的提名者的名字被念出来时，她也不得不感慨真是冤家路窄啊……下一个被提名的演员就是张媛苑……
　　同一时刻，听到了张媛苑名字的覃琬h，心里有着和楚恬一样的想法，之前现在还以为没有同框的机会，现在看来是不得不同框了。
　　因为被提名了，楚恬自然是要上台的，很快其他的提名者也都上了台，楚恬看着张媛苑那与她那颜色所差不大的蓝色长裙，心里就更纠结了，真是凑巧到这种地步！造孽啊……
　　因为提名者有五个，她只是一个刚演过一部电影的小菜鸟，楚恬就觉得她是不可能拿到奖的，也就没在意，毕竟和她一起被提名的那些人除了张媛苑以外，其他三个都是主演过电视剧的，资历一看就比她的深，而且就算是张媛苑，人家也是演了两部电影的。
　　所以，认为自己不会拿到奖的楚恬就站在了边缘，当个配成就好了，只是也不知道她们是怎么站的，其他的三个女演员竟然把张媛苑挤到了她的旁边，就在站好之后楚恬都能听到张媛苑的一声冷哼。
　　只是楚恬也不在意，依旧是勾着嘴角，笑得高贵优雅。
　　等几人站好之后楚恬就能感受到无数个正对着她们的闪光灯，在台下的覃琬h看几乎被挤到了舞台边缘的自家女朋友，一时间有点揪心，等看到了楚恬那脸上毫不在意的恣意优雅的笑容时就放松了，在心里失笑，也是，像她的女朋友那么佛系的人又怎么会在乎这点位置呢？
　　很快颁奖嘉宾就上来了，接着就是主持人和颁奖嘉宾互相的调侃了几句，然后颁奖嘉宾就拿出了小卡片念着颁奖词，“在影视圈她算是一个新人，可是她一个新人却能将角色的蜕变给演得自然完美……最佳女新人奖的获得者就是楚恬！”
　　颁奖嘉宾的话音一落，就把头转过去，看着楚恬，楚恬听到颁奖嘉宾提到她的名字，她也是有点惊讶，明显的能看到就在那一刹那她嘴角的弧度变大了，只是等到下一秒，楚恬马上就调整过来了，依旧优雅的笑着，面上又是风轻云淡的模样。
　　楚恬就这样在张媛苑她们注视的目光中慢慢向中央走过去，路过她们时，楚恬都能发现其他四个被提名者的脸上都是喜悦自然的笑容，好像是在为她拿到了奖而真正欢喜那样，特别是张媛苑，那脸上的笑容要多自然就有多自然，这掩饰情绪的功力让楚恬不得不甘拜下风。
　　很快就走到了颁奖台中央，颁奖嘉宾是上杭台的一个金牌主持人之一，楚恬就很有礼貌的和她打了声招呼，“陶欣姐好。”
　　听到楚恬对她的称呼，陶欣就对着楚恬笑笑，然后就用开玩笑的语气问道：“楚恬才拍了一部电影就拿到了最佳女新人奖呢，也是很厉害了的。”
　　“不厉害不厉害的。”楚恬赶紧摇摇头，然后对着陶欣有些不好意思的笑笑，带着腼腆说着：“其实我也不觉得自己能拿奖的，所以之前就也没多在意。”
　　楚恬这话说得也是很按照套路出牌了，毕竟很多人拿奖都是这么说的，只是下一秒，楚恬又用开玩笑的语气说着：“所以，那时候我就想，能得到提名也是超级好了的，毕竟还有机会站在台上拍拍照嘛，也是第一次站在这么正式的颁奖场合呢。”
　　楚恬这话说得真是很实在了的，特别是那半开玩笑的语气，让陶欣都忍不住笑了，就又调侃了楚恬几句。
　　很快奖杯就被端上来了，楚恬接过陶欣递过来的奖杯，接着就是要准备说获奖感言了，因为就连罗承宇都以为楚恬就是来走个过场的，所以就没给楚恬准备获奖词。
　　陶欣看着楚恬那样子就知道她没有准备获奖词，她和主持人对视了一眼，两人都做好了听楚恬结结巴巴的获奖感言的准备了。
　　楚恬往台下看了一眼，一眼就能找到覃琬h了，只见覃琬h正一脸温柔的看着她，楚恬嘴角也微微勾起，心里的紧张消散了不少，她就对着台下说着，“能拿到最佳女新人奖，首先是感谢上杭电影节，如果没有上杭电影节了的话，也就没有这个奖了，所以也要感谢上杭电视台。”
　　楚恬这话一出，有些俏皮调侃的意味，让站在后面的主持人和陶欣都忍不住笑了，观众席也是笑倒一片。
　　接着楚恬又接着说，“能拿到这个奖，我很荣幸，也很开心，这也是对我演技的一个初步肯定了，然后我还要感谢我的粉丝们，无论在什么时候都一如既往的支持我，还有我的经纪人教会了我很多东西，还有我的助理，在我的生活方面很照顾我，最后感谢我的朋友们，在我的演艺事业低潮期还支持着我，鼓励着我，谢谢你们！”
　　说完，楚恬就亲了一口奖杯，然后再把奖杯举起来，嘴角绽放出大大的笑容，连小虎牙都露出来了。
　　覃琬h看着台上已经获奖了的自家女朋友，嘴角也控制不住的勾起，她就知道她的小女朋友是最棒的。

　　第七十九章 撸串

　　因为上杭电影节是直播的，在网络那头等着自家爱豆出来的粉丝们，看着楚恬拿着奖杯，说着获奖感言，心情也是无比的激动了，看着楚恬那激动的模样，他们竟然有种吾家有女初长成的感觉，欣喜又欣慰。
　　接着楚恬就拿着奖杯停了一下，让下面的人好拍照一些，接着楚恬又对着台下的覃琬h笑了笑，然后就下台了，就在走回去的过程中，最佳男新人奖的提名就开始了，楚恬听到了杨帆和陈景然的名字，杨帆是凭着《当年时光》获得的提名，而陈景然是凭借另一部电影获的提名。
　　其实楚恬也不觉得奇怪，虽然在《当年时光》里陈景然饰演男一号，但杨帆的那个角色确实比陈景然的那个角色更能表现演技，所以陈景然没有凭借《当年时光》获得提名的也是自然的。
　　只是，楚恬又想着，两个人都拿到了提名，他们应该不会因为最佳男新人奖开撕吧？想到这，楚恬又隐隐担心。
　　在半路陈景然和杨帆也都出来了，正往台上走去，陈景然对着楚恬夸赞性的笑笑，拍拍楚恬的肩膀，杨帆也对着楚恬眨眨眼，拍拍楚恬的肩膀，接着两人就往台上走了。
　　楚恬回到座位上和王瑞文说了几句话，然后就转头看着台上，只见杨帆正和陈景然正哥俩好的笑着，一看就是没有在意这最佳男新人奖的事，一时间楚恬的心就放松不少。
　　不过想想也是，最佳新人奖也算不得什么大奖，也不至于为了这奖而闹翻，何况陈景然和杨帆也都不是这么玻璃心的人。
　　最后，拿到最佳新人奖的是陈景然，楚恬看着脸上也没有任何异常的杨帆，也就彻底放心了。
　　杨帆看着楚恬那探究的眼神，又看着陈景然，两人都笑了，然后杨帆就伸手拍拍陈景然的肩膀，对着楚恬半开玩笑的说，“小甜甜，在你心里我就是这么小气的人么，会为了个奖和他开撕？”
　　说完，杨帆还对着陈景然挑挑眉，楚恬看着两人的互动，也笑了，然后就故意怼着杨帆，“那可不，你不是一向都这么小气么？”说完，楚恬还转头看向陈景然，“是吧，你也觉得吧。”
　　“说得对。”陈景然一本正经的点头。
　　杨帆看着楚恬这陈景然这两人，心里又是好气，又是好笑。
　　接着三人又打闹了一下，然后杨帆就拿出了手机来自拍，他还问了王瑞文，只是王瑞文说不和年轻人拍照，所以就只有他们三个拍着。
　　只见杨帆在前面，楚恬在中间，陈景然在最后，杨帆举着个剪刀手，笑得灿烂，而楚恬和陈景然则是举着最佳新人奖的奖杯。
　　很快杨帆就把照片给传上了微博，配文，“同时一个剧组，就我一个人没有得奖。”文字后面还陪着个可怜的表情。
　　楚恬先转载了杨帆的微博，配文，“来么，开撕啊。”
　　陈景然转的是楚恬的，配文是，“我觉得可以，二对一么？”
　　看着楚恬三人的微博，陈景然那“二对一”很明显就是楚恬和陈景然对杨帆，这略带调侃的微博一出，倒是让许多担心扛把子三人组因为最佳新人奖而开撕的粉丝放下心了，只见杨帆的微博下是一众的调侃意味。
　　小雨淅淅：爷，你就放弃吧，你一个人是撕不过他们俩的（偷笑脸）
　　今天不更博：小可怜，看来你们的三人组的内部势力也不是很稳啊，真是塑料兄弟情（滑稽脸）
　　最后，王瑞文拿了个新锐导演奖，最佳影片奖给了《无极》，一部电影拿了两个奖，《当年时光》也算是赚到了，而且陈景然还拿了个最佳男新人奖呢。
　　等走红毯结束后也不过是七点多，楚恬、杨帆和陈景然三人就约好了回酒店换完衣服后就一起去吃火锅。
　　散场后，个人坐上了个人的车，楚恬一上车就把奖杯递给覃琬h，也不说话，就瞪着圆滚滚的大眼睛看着覃琬h，一副夸我夸我快夸我的意味。
　　覃琬h摸摸楚恬的头，然后揽楚恬过来，就很配合的夸着她：“我家宝宝真棒，我就知道你一定能拿奖的，也是超级厉害了。”
　　“那是！”楚恬被覃琬h夸得好不得意，一脸的傲娇。
　　坐在旁边的罗承宇看着自家艺人那小尾巴都要翘上天的模样，就忍不住打击她，“要是按照资历来说，你还真拿不到这个奖，要不是今年加了个网友投票的参考比例在，你就肯定拿不到。”
　　“哼，大叔总是打击我。”楚恬转头瞪了眼罗承宇，又接着说，“那网友投票是投的也是人气票，说明我还是有人气的。”
　　说完楚恬就转过了头，一脸求顺毛的表情，覃琬h就小声的和楚恬说着话，给她顺着毛，然后就转头淡淡的瞟了眼罗承宇。
　　罗承宇收到覃琬h那一眼冷淡的表情，暗想，你就宠着吧，有你好受的！
　　回到酒店后楚恬就匆匆洗了澡，她换了普通的白色T恤和长牛仔裤，准备去吃火锅，楚恬还问了覃琬h要不要也一起去，只是覃琬h想了想，她还是应该给一些她女朋友和朋友聚会的自由空间的，虽然有杨帆那个情敌在，但陈景然也是个靠谱的，也不会怎样，所以覃琬h也就说不去了。
　　楚恬大概也能猜到覃琬h的意思，也就没有在说什么，临走前还顺手把黑色的棒球帽拿上，还戴了口罩。
　　如果走路过去，起码要走半个小时，所以楚恬就叫罗承宇送她去的，只是后来罗承宇以有工作为借口让张雯雯送楚恬去了。
　　车开了二十分钟这样就到了，在下车之前杨帆他们已经把包厢的号码发给她了，现在她就直接过去就好了，楚恬下了车，就让张雯雯先回去了。
　　楚恬一进门就问了服务员，之后服务员就把楚恬给带到包厢了，楚恬推开门就看到陈景然和杨帆都到了，他们也都换了便服，都是简单的T恤。
　　三人聊了一会儿天，等过了快半个小时这样汤底还没上来，杨帆就叫来服务员催了催，之后服务员就一脸歉意的说着后厨出了点问题，再加上又是吃饭的高峰期，可能还要等半个小时这样才能吃上饭。
　　楚恬看了眼手机，已经快九点了，如果再等下去也不知道要等多久，就有点犹豫。
　　“要不我们去外面撸串吧？”陈景然继续说着，刚才他进来的那条路里面有条小巷子，小巷子的人也不多，而且现在又是晚上，黑灯瞎火的也不一定能被人认出来。
　　这话让楚恬真是无比的心动，自从她走红后她就没有的干过撸串那么激动刺激的事情了，就转头一脸期待的看着杨帆。
　　杨帆看着楚恬投过来的满是期待的星星眼，又看着陈景然脸上那不能忽视的期待，就点点头，然后就去前台退单了。
　　楚恬先和陈景然出来，两人都是带着棒球帽和口罩，在门口等着杨帆，很快杨帆也出来了，三人看着对方同样是戴着棒球帽和口罩的模样，都忍不住的笑了，然后就一起往那条小巷子走去。
　　几人找了巷子最里面的烧烤店，烧烤店很小，桌子都摆到外边了，老板也没有在外边的桌子上边拉灯，就借着暗黄色的路灯的光。
　　可能是因为烧烤店在小巷的尽头，店里面的客人的不多，客人也都坐在里边，再加上极暗的灯光，三人就索性摘了帽子和口罩，反正也是看不出来的，几人就看着简单的菜单点了好几样肉串。
　　很快串就上来了，杨帆也没叫啤酒，就拿了三瓶果汁，三人一边嚼着串，一边喝着冰镇果汁，还小小声的说着话，真是好不畅快。
　　楚恬吃了无数串肉串，真是觉得畅快极了，仿佛又回到了她还是一个普通大学生时的生活，和社团成员一起出去撸串的场景。
　　等吃到了快十点才把这些串吃完，三人已经撑得靠在椅子上不想动了。
　　“糟了，吃那么多又要长胖了。”陈景然隔着衣服摸着肚子上那隐隐有变成一块的腹肌，感慨道。
　　“不会的，不会的。”楚恬摆摆手，“就吃一顿而已，所谓一口吃不成胖子嘛。”
　　“要被经纪人说了。”杨帆以手扶额。
　　楚恬听到杨帆这么说，想到罗承宇那大叔的模样，就忍不住笑出了声，“那个大叔噢……”
　　听到楚恬这么说，杨帆和陈景然也忍不住笑了。
　　最后，还是杨帆去付的账，他说这不算吃火锅，所以就不用楚恬付账，楚恬也懒得纠结，就随他了。
　　三人吃饱喝足就回去了，楚恬之前有和覃琬h说过她在哪里撸串了，也就不担心来接她的车找不到她。
　　小巷子都是买小吃的，周围还是挺多人的，三人都把口罩和帽子戴得好好的，眼看着就要走出小巷子了，杨帆走在前面，楚恬走在中间，陈景然垫后。
　　就在路过一家卖鱿鱼的小吃店的时候，有一个女生拿着一串鱿鱼匆匆的走过来，应该是被挤到了，那女孩子就向楚恬倒过来，楚恬快速扶好那个女孩子，只是那个女孩子头上的发夹却夹到了楚恬的口罩，就这样把楚恬的口罩给拉了下来。
　　“你没事吧？”楚恬把女孩扶好，然后再把鱿鱼串递给她，然后愣愣的看着自己的口罩被摘下了，然后只听到在旁边的几个女生喊着：“啊！！！那不是甜子酱嘛！！”
　　“还有杨帆和陈景然！！！扛把子三人组！！！！”那些女孩的声音超激动，超大。
　　只见她们快速拿起手机出来拍照，杨帆看着还愣愣的楚恬，赶紧看了眼陈景然，然后两人就拉上楚恬，接着三人就往巷子外跑着。
　　听到动静的路人们，有认识三人的也拿着手机出来拍着照。

　　第八十章 前往瑶山

　　楚恬、杨帆和陈景然三人往前狂奔着，那速度快得甩掉了一群追着他们的路人，快速出了巷子。
　　刚出巷子，楚恬就看到停在巷子门口的那辆熟悉的车子，那是经纪人的车，她就带头快速走到车子旁，打开车门，进去了。
　　杨帆和陈景然也进来了，陈景然刚把车门关上，车子的发动了，楚恬拉下窗看着窗外，又看了眼杨帆和陈景然，三人都喘着气，笑着。
　　坐在副驾驶座上的覃琬h回头就看到笑得无比欢快的三人，她看着自家女朋友脸上那放松和恣意的表情，就淡淡的笑了，接着就把车上的纸巾往后递过去，柔声说着：“擦擦汗吧。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬接过纸巾抽了几张，接着再把纸巾递给杨帆和陈景然。
　　三人擦了擦汗，又吹了一会儿车内的空调才缓过来。
　　“琬琬，你怎么来了，我还以为只有雯雯来呢。”楚恬把纸巾递给覃琬h，带着些撒娇的意味问着。
　　“担心你就来了嘛。”覃琬h的声音柔柔的，带着宠溺的味道。
　　陈景然看着楚恬嘴角那控制不住勾起的弧度，那愉悦傲娇的表情，又看着楚恬手上和覃琬h手上那一模一样的手镯，再回想起在拍《当年时光》时楚恬和覃琬h的互动，暗暗在心里肯定了楚恬和覃琬h的关系。
　　等弄明白了楚恬和覃琬h的关系之后，陈景然想起当初在剧组时看到的覃琬h看着楚恬时那满是宠溺的眼神，他就说嘛，总感觉有哪里不对！
　　现在再回看她们之间的那些互动，当真是快亮瞎了他的钛合金眼，这恩爱秀得，也真是没眼看！
　　进了娱乐圈那么久，陈景然已经是见到过无数非直男和非直女了，他已经不再是那个什么都不懂的钢铁直男了，好歹还是知道女孩子还是会喜欢女孩子的，也因为认知的改变，他才能那么肯定楚恬和覃琬h的关系的。
　　想到这，陈景然又转头看了眼杨帆，怪不得他就说当初在《当年时光》剧组时，只要有覃琬h在，这杨帆的脸色绝对是不好的，陈景然又看了眼覃琬h，有这么一个情敌杨帆能开心才怪。
　　陈景然又看了眼杨帆，只见他面色淡淡的，也不由得佩服，有这么一个情敌在，杨帆依旧能保持如此淡定，真是佩服，佩服。
　　因为陈景然住的酒店比较远，所以就先送了陈景然回去，然后楚恬她们才回的酒店。
　　楚恬一到酒店就去冲了个澡，出来后看着已经半躺在床上的女朋友就乖乖的扑上床，凑到覃琬h的怀里，还蹭了蹭覃琬h的胸口，软软的。
　　“今晚玩得开心么？”覃琬h放下书，搂过楚恬，捏捏她的脸。
　　“开心，真是好久没有那么放松了！”接下来，楚恬就一脸兴奋，语气激动的和覃琬h说了今晚他们三个被二十几个人从小巷子里追着跑出来的情景。
　　覃琬h看着一脸兴奋的自家女朋友，等她说完了就亲亲她的脸，搂着她躺了下来，“玩得开心就好。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬看了覃琬h一眼，想了想，又继续说：“琬琬，下次你可以和我一起去撸串的，这样肯定还要更开心，更放松。”
　　“就那么想要和我去吗？”覃琬h凑近了些。
　　“当然啦！”楚恬肯定的点点头。
　　“就不怕你的朋友说你重色轻友么？”覃琬h的声音带点戏谑调笑的意味。
　　“不怕不怕，我本来就是重色轻友啊！”楚恬伸出双手搂住覃琬h的脖子，“都有琬琬了，我还要别人干什么，琬琬才是最重要的。”
　　至于她的扛把子三人组的小伙伴们，早就被楚恬抛到脑后了。
　　覃琬h看着自家女朋友这一脸认真的模样，感觉心都变软了，就凑上去，狠狠的吻住了楚恬，感受着窝在自己怀里的软软小小的楚恬，这个人她怎么能放得下呢？
　　楚恬获得最佳女新人奖的消息也是传遍了网络，很快楚恬领奖的那段视频也被截出来了，只见在提名的时候楚恬都被挤到了舞台边缘了，然后却拿了奖，之后楚恬再从舞台边缘慢慢的走到了舞台中央，这也是非常有喜感的了。
　　还有楚恬刚得知自己拿到奖时，那惊讶的笑容，一看就是原本不知情的，和楚恬获奖后说的话也是很贴切了，也是一个很厚道的艺人了，还有楚恬无论是被挤到了舞台边缘，还是在得奖后站在舞台中央，楚恬脸上那始终是淡然优雅的微笑，也是很吸粉了的说。
　　再加上楚恬在那件蓝色的蓬蓬裙的衬托下，再配上那优雅的气质，真是妥妥的小公主了的说。
　　所以，在楚恬的衬托下，张媛苑就很不意外的被炮灰了，穿着和楚恬一样同色系的蓝色连衣裙，只是皮肤却没有楚恬的白，妆容比楚恬的浓，气质还没楚恬的好，真是一下子就被炮灰了。
　　就算后来张媛苑的工作室晒出张媛苑那白得发光的精修图，也无济于补，毕竟有视频那铁证在。
　　还有张媛苑在楚恬得奖后，脸上那无比自然的微笑，也被网友拿出来调侃，要是别人拿奖了张媛苑那么笑或许还能称得上是豁达，只是拿奖的那人是楚恬啊，楚恬和张媛苑之间的矛盾在前不久可谓是闹得人尽皆知的。
　　就连罗承宇看着网上的那些对张媛苑在上杭电影节表现的评价，也不由得感慨张媛苑也真是惨。
　　但在网上讨论最多的却不是楚恬拿奖的这件事，而是扛把子三人组撸串这件事，楚恬三人在小巷子里疯狂的往外边跑的视频被传在了网上，还有娱乐大V也不知道从哪里拿到的监控录像，就看到了在灰暗灯光下欢乐撸串的三个人。
　　视频中的三个人也是非常的愉悦欢快了，无论是他们撸串还是被追着跑的时候，从细节也能看得出来三人关系是非常好了的说，一下子就完全破了“扛把子三人组或因新人奖开撕”的谣言。
　　楚恬、杨帆和陈景然这三人的感情就被戏称为是“也是能一起撸串的感情了”，就这样出了个一起撸串的梗。
　　网友们的评论也是很欢快的了。
　　路人丙是我：也是很搞笑了，是经纪人不许么，三个人还偷偷跑出来撸串噢！
　　圆圆最爱小甜甜：也是很羡慕女神的好基友了，能和女神一起撸串！
　　一见公子误终生：我也想要个能一起撸串的基友，撸串么！谁要组队！
　　还有《当年时光》剧组一起走红毯的那段也是被截了下来，只见王瑞文走在前面，楚恬、杨帆和陈景然三人走在后面。
　　无论是在走红毯的时候，还是在签名后拍照那段，很明显就能看出陈景然和杨帆都是护着楚恬的，拍照让她站C位，走红毯也顾着她。
　　所以，这些细节一出，那些怀疑楚恬、杨帆和陈景然是塑料友情可以炒友情梗的黑子倒是少了不少。
　　楚恬看着网上对她的一种好评……笑了好几天，然后就被自家经纪人拉上了前往边南的飞机，准备进瑶族的部落拍电影《再见，瑶尘》了，而覃琬h则自然是回了京都，熟悉公司的事务。
　　楚恬倒也没闹着覃琬h陪她去拍戏，毕竟她知道秦老爷子刻意培养覃琬h的心思，毕竟覃琬h也是秦家的一棵独苗苗了，秦氏那偌大的企业秦老爷子不留给覃琬h，还留给谁呀？
　　下了飞机之后，楚恬、罗承宇和张雯雯就下了飞机，之后就有剧组专门的车子过来接他们了。
　　过来接他们的车子是一辆超大的保姆车，车子开了有近六个小时才到目的地，楚恬感觉坐得骨头架子都要散了。
　　几人下车后，就有专门的剧组助理把他们带进去了，楚恬被带到了一间泥砖房里，她的房间不大，只是看着那新的床单和被子，就知道这床是刚铺好的。
　　楚恬趴在软软的床上，她看着这四面都是一半是木板一半是泥砖的房间，一时间觉得无比的新奇，有点像小时候她和外公生活在小镇上的房子，只不过小镇的房子是灰瓦白墙房，楚恬想着想着，就对着房间拍了几张，接着又拍着张自拍，想了想就跑出去准备把整个泥砖房都给拍下来。
　　楚恬刚走出去的时候，正掏出手机准备拍照就看到有人走了过来，是一个估摸一米八那么高，身材修长，留着侧分刘海短发的男人。
　　楚恬愣愣的看着走近的男人，那张熟悉的脸，不正是她男神么？这种见到了爱豆的心情，让楚恬有点激动，然后就无比礼貌的喊着：“敬轩哥好！”
　　唐敬轩看着眼前的楚恬，她的脸有点红，清澈的眼睛睁得大大的，神情带点崇拜的意味，这种粉丝的眼神，让唐敬轩脸上的笑意多了些，也对着楚恬笑笑了，礼貌的说着：“楚恬很不错噢。”
　　楚恬听着唐敬轩叫她的名字，这还是带着些笑意的声音，让楚恬有点激动，就愣愣的看着唐敬轩，唐敬轩看着即将和他合作的女主角的反应，也是个挺可爱的粉丝嘛。
　　等唐敬轩走了进去，楚恬才转过头，她觉得她要快点发消息给她家琬琬，说她见到了她爱豆呢。

　　第八十一章 拍戏中

　　六点左右，导演霍谢就组织了所有的剧组成员都聚在一起吃晚饭，楚恬的旁边是霍榭，而唐敬轩就坐在霍榭旁边，突然离自己的爱豆那么近，楚恬就觉得莫名的压力好大。
　　罗承宇看着自家艺人那微微红的脸，那难以掩饰的激动表情，暗暗想起了之前覃琬h说的话，慢慢的，嘴角浮现了一个诡异的弧度，一副看好戏的样子，就赶紧给覃琬h发了条消息。
　　此时正在下班路上的覃琬h，坐在车里看着罗承宇发来的消息，“你家女朋友正盯着唐敬轩一脸思春的样子”
　　覃琬h脑海中不由得脑补楚恬每次被她吻完后就变得通红的脸，然后慢慢把头转向窗外，看来这个周末是要空出来了……
　　晚上吃完饭后，楚恬洗完澡回到房间，趴在床上，等了好久都等不到自家女朋友发消息过来，想了想，还是按捺不住自己激动的心情，就打电话过去了。
　　没多久覃琬h就接了电话，楚恬小小声的问着：“喂，琬琬，你不是在忙啊？”
　　“你说呢，我忙不忙？”覃琬h正坐在书房，看着电脑上的那堆文件，听着她的小女朋友这带点小委屈的，软糯糯的声音，嘴角微微勾起。
　　“那就是很忙了……”顿了顿，楚恬又接着说，“怪不得都没有发消息给我噢。”
　　“呵呵呵，你还记着我的消息噢。”听到楚恬这么说，覃琬h的声音微微提高了些，心情有点愉悦。
　　“当然啦！”楚恬的语气满是认真。
　　两人又聊了许久，过了一会儿，楚恬还是按捺不住激动的心情，还是和覃琬h说着：“琬琬，我和你说噢，就在下午的时候我见到我男神了噢，真是长得超帅的！”
　　“很帅很帅么？”覃琬h压低了声音问着。
　　“当然超帅！”楚恬心情无比的激动，完全没有意识到自家女朋友的声线已经压低了。
　　覃琬h听着楚恬这满是激动的声音，故意没有应她，一脸的戏谑，过了许久，楚恬没有听到自家女朋友的声音，然后仔细的思考了一下，急忙补充道：“不过，男神再帅也是虚的，都没有我家琬琬实在，还没我家琬琬温柔，更加没有我家琬琬宠我！还是我家琬琬最好啦！”
　　楚恬一脸拍了好多个马屁，拍拍自己的胸口，还好没有说错话。
　　覃琬h听着楚恬这刻意讨好的话，还带点担心的感觉，嘴角的弧度再也止不住勾起，这个小傻瓜，就这么担心她吃醋么？
　　“好啦好啦，知道啦。”覃琬h声音柔柔的，“这话说得不错，宝宝，我很开心，你想要什么奖励？”
　　“不用奖励啦。”楚恬想了想，又接着说：“只要琬琬能来看我就是最大的奖励了！”
　　“这么希望我去看你？”覃琬h心情很好的挑挑眉。
　　“肯定的啊，超级想琬琬的呢！”楚恬继续撒着娇。
　　听到哦楚恬这么说，覃琬h又想起楚恬那瞪着圆滚滚的大眼睛，一脸期待的表情，感觉心都变软了，就柔着声哄着楚恬，“我也超级想我家宝宝呢。”
　　听到覃琬h这么说，楚恬控制不住自己对着手机傻笑，就止不住的又和覃琬h撒娇，两人又腻歪了好一会儿，才把电话挂了。
　　覃琬h挂了电话，李玖刚好走进来，他把资料放在桌子上，说道：“小老板，这是你要的资料。”
　　“嗯，辛苦了。”覃琬h淡淡的回了一声。
　　李玖看着自家小老板那一脸冷淡的模样，就轻轻的走了出去，还很贴心的带上门。
　　等李玖走了之后，覃琬h看了眼桌子上的资料，只见上面写着“唐敬轩从影十二年事件总和”，然后再把视线移回到电脑屏幕上，唐敬轩这种在楚恬的脑海中类似于虚拟人物的存在，她才一点都不担心呢。
　　开机仪式过后，《再见，瑶尘》也正是开拍了，因为唐敬轩饰演的是一个作曲家，所以在拍戏的时候难免会涉及到一些乐器，比如弹弹钢琴，弹弹吉他，作为一个不懂音律的人，楚恬虽然不能从专业角度判断自家男神弹得怎么样，但只觉得超级好听的，男神真是超级棒的！
　　几乎每次拍完戏，只要出戏后，唐敬轩都能看到楚恬那快速转变的风格和气质，拍戏时是俏皮活泼的少女，那么拍戏后……唐敬轩看着楚恬那双正看着他的亮晶晶的大眼睛，一脸的崇拜，好吧让他想到了他家那只萨摩讨食时的模样……
　　唐敬轩快速把这个略显诡异的念头给抛开，他就走过去对着楚恬笑了笑，然后把手中两瓶饮料中的其中一瓶递给楚恬。
　　其实唐敬轩知道女主是楚恬后，是有点排斥的，一来是楚恬和张媛苑的那点龌龊在网上闹得沸沸扬扬的，而且楚恬的背景还不简单，他还真担心楚恬是个来娱乐圈玩票的骄纵大小姐。
　　虽然开拍前霍榭也有在他面前不止一次的夸赞着楚恬的演技，但他还是有点担心的，甚至无法理解霍榭为什么放着宋钰这样的影后不要，而选一个刚入行不久的楚恬。
　　但等到他来到剧组后，看到楚恬那双看着他满是崇拜的大眼睛，她的眼神很清澈，而且还带着狂热，而且之前他也听霍榭说楚恬的经纪人说过楚恬的男神就是他，他就肯定楚恬那眼神就是妥妥的粉丝的眼神，就这样他对楚恬的排斥倒是少了一些，毕竟他就是这么个善待粉丝的人，唐敬轩很自恋的想着。
　　之后开始拍戏了，虽然只拍了一个多星期，但却让他对楚恬改观很多，首先是楚恬的演技，她的演技确实很好，就算还是有点青涩，但那点青涩也正好能表现出初瑶这个角色的少女感，而且她还很认真，就单看她那本被翻得都快烂了的台词本就知道她把剧本看了无数遍了，而且每次开拍前都会主动找他对戏。
　　其次，楚恬的性格还很随和，都没有什么架子，又不娇气，几乎和剧组里的每个人都能说上几句话，看看剧组几乎没有一个人是不喜欢楚恬的，就连霍榭那个耐性那么不好的人都能耐着性子和楚恬讲戏。
　　其实，最关键的还是楚恬没有什么心眼，她很单纯，是什么就是什么，也不会算计人，唐敬轩看着楚恬那双清澈单纯的眼睛，也能知道为什么当初霍榭选了她演初瑶，毕竟这样单纯的人在娱乐圈几乎是没有的。
　　楚恬接过自家爱豆递过来的饮料，有点不好意思的笑笑，“谢谢敬轩哥。”
　　其实吧，楚恬和唐敬轩相处了那么多天，也慢慢习惯了和爱豆的近距离接触，对戏的时候，唐敬轩也总是指导她，确实也在演技上面教了她许多东西。
　　关键是，唐敬轩身上的气质和她家女朋友的很像，给人很温和感觉，她就是很喜欢这种温和的人。
　　“不用谢。”唐敬轩对着楚恬笑笑。
　　拍完晚上的戏，楚恬吃完盒饭之后就回房了，然后就看到了罗承宇发过来的消息了，是关于《尚初丽人》杂志的邀请。
　　《尚初丽人》杂志是尚初旗下的一款时尚杂志，读者大多数是都市女性，因为电视剧《仙逆》定档九月份在华语台播出，所以尚初那边就想蹭《仙逆》的一波热度，做个专题摄影，就邀请《仙逆》的几位主角去拍摄，而楚恬自然也在邀请之列。
　　这几天罗承宇去京都就是和尚初那边交涉这件事情，毕竟这是楚恬第一次上时尚杂志，而且还是国内发行量最大的高格调的时尚杂志，自然要谨慎一些，因为这可能会影响楚恬以后在时尚这方面的资源的。
　　只不过，反观罗承宇那紧张的状态，楚恬倒是过得极为轻松，每天拍拍戏，和自家女朋友发消息，真是过得好不滋润，每次罗承宇看着楚恬这一副与世无争的佛系模样，他都想狠狠的教训楚恬一片，太TM的想撂下担子不干了，他这忙前忙后为的谁呀！
　　楚恬看完罗承宇发来的消息之后，回复后就马上给自家女朋友发消息了，大多数无非是“琬琬，我好想你噢”、“今天也超级想你”这些撒娇话，只是每次覃琬h看到了都会止不住的嘴角勾起，心里满满的。
　　楚恬也是，每次看到自家女朋友发过来的温柔宠溺的话，她都忍不住笑出声，为此被罗承宇嫌弃好多次，说她总是傻笑，只不过楚恬才不在乎呢，罗承宇一个单身老大叔怎么能懂她们这种恋爱中人的感受呢？
　　终于，覃琬h也快把手上的事情忙完了，抽出了一个周末，准备去看边南瑶山看自家女朋友。
　　得知这个消息，楚恬可是激动坏了，一连发了三个激动的表情给自家女朋友，覃琬h隔着屏幕看着自家女朋友发来的那三个激动的表情，嘴角的弧度就再也止不住的扩大了，她也是很想她的小女朋友了。

　　第八十二章 探班

　　得知了覃琬h要来，楚恬就止不住的激动，就连早上三点多就起床化妆拍戏都不觉得累了，一脸兴奋的样子。
　　唐敬轩进化妆室时看到的就是楚恬这一脸兴奋的模样，他就奇怪了，一般楚恬在早上化妆都是闭着眼补觉的，但几天居然睁着大眼睛，那双眼睛中还满是愉悦，莫非是有什么好事发生？
　　想到这，唐敬轩在楚恬旁边的镜子前坐下，就随意问了楚恬一句，“今天你怎么那么开心的，莫非有什么好事？”
　　“对的噢。”楚恬点点头，转头看着唐敬轩，嘴角带着弧度，有些激动的说着，“我家……好朋友要来看我了！”
　　“好朋友？”唐敬轩思索着，这是来剧组探班？
　　“对噢，我最喜欢的好朋友，这个周末就来。”楚恬一脸的激动。
　　“这样啊。”唐敬轩点点头，也懒得再问，反正到时候就能看到了。
　　就这样，楚恬盼星星，盼月亮，终于盼到了周六了，也终于把覃琬h盼来了，楚恬要拍戏也没空，最后还是罗承宇借了剧组的一辆车去机场接的覃琬h。
　　按照罗承宇的说法是，他去机场要六个小时，回来又要六个小时，他起码要耗费十二个小时在上面，言外之意是加班费很是必要的。
　　只不过，这话虽然是罗承宇开玩笑说的，只是他看着楚恬那一副我不知道你在说什么的模样就来气，啧啧啧，自家艺人还真是个榆木脑袋！一点都不开窍！
　　罗承宇是周五早上就出发了，在边南市机场附近找了家酒店，住了一晚，等到第二天早上五点半的时候他就去接覃琬h了。
　　覃琬h也没耽搁，一下飞机就上了车，可能真的是困了，她就在车上睡了一觉，等睡醒后就差不多到了。
　　罗承宇直接把车开进了寨子里，等覃琬h下车之后楚恬刚好拍完一场戏，十二点多正好是剧组吃盒饭的时间。
　　楚恬听到喇叭声，就赶紧转头，只见覃琬h从车上下来，慢慢的向她走近，楚恬一激动就放下盒饭，向覃琬h跑去，然后就拉着覃琬h的手，软糯糯的问道：“琬琬，你终于到了，累不累呀？”
　　“不累。”覃琬h摇摇头，她看着自家这一脸兴奋和愉悦的女朋友，那点旅途的疲倦早就消失了，只觉得心里满满的，这一趟来得也是值了。
　　楚恬看着覃琬h那眼底的青黑，又有心疼，然后就拉着覃琬h往她的桌子那边走去，拉她坐下。
　　因为罗承宇之前和霍榭打过招呼的，霍榭也知道覃琬h要来，再加上秦老爷子那晚的宴会他可是有去参加的，也就没有说什么，反正就探个班而已。
　　剧组的助理看到覃琬h在楚恬旁边坐下，就拿了晚盒饭，和楚恬打了个招呼之后就把盒饭放在覃琬h的面前，覃琬h说了声谢谢，然后就对着助理礼貌的笑笑。
　　等覃琬h的那份盒饭打开好后，楚恬看着坐在对面的唐敬轩，然后就对着唐敬轩介绍道：“敬轩哥，这就是之前我说要来看我的好朋友覃琬h。”
　　“原来是楚恬的朋友的啊，你好，你好。”唐敬轩对着覃琬h礼貌的打着招呼，思索着，姓秦么，再想想在圈内别人传的楚恬那秦家干孙女的身份，很容易就猜到了覃琬h的身份了。
　　覃琬h看着唐敬轩，长得确实比一般人好看，而且气质也是温文尔雅的，想了想，她还是找个合适的称呼，“唐大哥好。”
　　唐敬轩比她大近十岁，称呼他为一声哥倒也可以，只不过也不宜太亲近，所以覃琬h这态度也是拿捏得很好的，虽是礼貌，但却带点疏离，不过也不会让人觉得反感。
　　唐敬轩就笑笑，也没说什么。
　　因为自家女朋友来了，她的男神自然是被丢到一边了，楚恬就边吃着饭边和覃琬h小小声的说着话，要多腻歪就有多腻歪。
　　放好行李来吃饭的罗承宇看到的就是楚恬和覃琬h这腻歪样，真是气不打一处来，果然发工资的人才是大佬！话说这么腻歪真的好么？
　　楚恬看着坐在她对面一脸阴沉的自家经纪人，就当他是中年大叔的更年期到了，还是关心关心他吧，然后就到了一杯茶递到罗承宇面前，说着：“大叔你先喝杯茶吧，解解渴。”
　　罗承宇看着自家艺人递过来的茶，心里有点感动，这个艺人倒也没白带，还是挺关心他的说，只是等看到了覃琬h那搂着自家艺人的一脸满足的模样，就气不动了，也不想想他是为了谁才那么累的！
　　楚恬看着自家经纪人这一会儿黑，一会儿白的脸色，就不再说话了，低头吃着菜，果然中年期的大叔是最可怕的……
　　覃琬h看着楚恬那若有所思的表情，嘴角微微勾起，然后自然的把刚挑好鱼刺的鱼肉夹到楚恬的碗里，楚恬看也不看就一口吃下了，末了还勾着嘴角一脸满足的看着覃琬h，覃琬h则是温柔的看着楚恬，一脸的宠溺。
　　只是，坐在对面的唐敬轩看着覃琬h脸上宠溺的表情，还有楚恬那自然流露出来的依赖和亲昵，脸色微微变了，他总觉得怪怪的，就算是很好的朋友，也不会做到为对方挑鱼刺这种事情吧，除非……
　　很快，唐敬轩就打断了他的这个思路，快速吃了一口饭，不再看楚恬和覃琬h。
　　因为没有晚上的戏，楚恬傍晚拍完戏就收工了，一收工楚恬就哒哒的跑到覃琬h的身边，拉着覃琬h坐在草坪上和她拍照，因为楚恬觉得她难得穿一次瑶族的传统服饰，这种有纪念意义的时刻，她自然是想和自家女朋友分享的。
　　覃琬h就由着楚恬，自拍了好几张之后，然后楚恬还拉上张雯雯，让张雯雯给她们俩拍了好几张，张雯雯看着自家老板，那一脸单纯蠢萌的样子，默默扶额，说好的女神气质呢！
　　等拍完照之后覃琬h就拉着楚恬回去了，两人洗完澡之后，楚恬就这样软趴趴的趴在床上，靠着覃琬h，看着手机里的照片，覃琬h也不说话，拿着平板看着李玖传过来的文件，时不时摸摸楚恬软软的头发。
　　过了好一会儿，楚恬才抬头，看着覃琬h，有些期待的问，“琬琬，你说我把我们的合照发到微博上好不好？”
　　“可以啊。”覃琬h把平板放到旁边，把楚恬往上搂了搂，又接着问，“怎么想到传我们的照片？”
　　“因为想发和琬琬有关的微博嘛。”楚恬顿了顿，又接着说，“因为和杨帆还有陈景然在微博上互动那么多的，和男神的也有，可是琬琬，我最想的还是发和你有关的微博的噢，毕竟你是我女朋友嘛，我也超级想秀恩爱的。”
　　听着听着，覃琬h只觉得心里软软的，就低头亲了亲楚恬，真是傻瓜，就那么想和她秀恩爱的么？只不过在现阶段是不能的了，毕竟楚恬的演艺事业还处于上升期，还是不要爆出同性取向这种料，对她不好。
　　过了一会儿，覃琬h就柔声的说着，“那就发吧。”
　　“嗯。”楚恬勾唇笑笑，露出可爱的小虎牙，然后就快速编辑着微博，很快微博就发出去了。
　　覃琬h也刷着手机，看着微博，只见楚恬@了她，图片是有两张，一张是她们两的自拍照，自拍照里楚恬对着镜头鼓着腮帮子卖萌，而她则对着楚恬一脸宠溺的笑着，第二张照片是她和楚恬牵着手站在草地上的背面照，眼光把她们的背影拉得老长，就这样映在草地上。
　　配文是：“来探班的琬琬，没有带给我好吃的零食，但是她来了我还是超级开心的（激动脸）”
　　覃琬h看了眼楚恬，只见她正一脸傲娇的看着自己，覃琬h就捏捏楚恬的鼻子，然后就随手把楚恬的微博转发了，配文，“好好好，下次再探班一定会记得带零食，要十大袋都可以！”
　　楚恬直到刷到了覃琬h转发的微博才满意，然后又一脸得意的靠在覃琬h的身上，蹭了蹭自家女朋友这软软的胸口。
　　覃琬h就摸着楚恬的头发，由着她，一脸的温柔和宠溺，也是思念得紧了。
　　只是，楚恬的粉丝却是炸开了锅，看着自家几百年不更博的爱豆终于更博了，就快速点了进去，只是没想到看到的竟然是这秀闺蜜情？的微博。
　　楚恬的粉丝动作很快，看着覃琬h那看着楚恬时那一脸宠溺的模样，又看着她们牵着的手和那对同款手镯，一时间觉得有点虐怎么破……
　　粉丝们顺着楚恬的微博找到了覃琬h的，怎么办！他们觉得覃琬h那语气很宠溺的说！
　　冷月君家有甜子酱这个微博也是动作很快了，快速就转了楚恬和覃琬h的微博，那一小撮CP粉看到两个蒸煮的互动也是很感动了的说，这可是近一年来两人第一次在微博互动啊！

　　第八十三章 拍照

　　在楚恬和覃琬h合照微博下的评论，可以分为三类：欢脱类、佛系类、痛心类。
　　圆圆最爱小甜甜：啊！！！原来这就是女神出道之前的CP啊！！！莫名好萌怎么办！！！冷月君的语气也是很宠溺了的说！要入CP粉！妥妥的入！
　　甜子酱的亲妈粉：女儿一言不合就和闺蜜秀气了恩爱，我还能怎么办，只能看着咯（摊手）
　　我是路人丙：怎么办，女神这是要被拐走了么……心痛……
　　不同于楚恬微博下的评论，覃琬h和冷月君家有甜子酱微博下的评论就是很欢快的了，绝大多数CP粉在嗷嗷着终于有糖吃了！
　　稀饭冷甜酱：蒸煮发糖！！开心！激动！！666！！！
　　从前有座山：好大的一碗狗粮，我又能怎么样，还不是得乖乖吃下（微笑脸）
　　其实，楚恬和覃琬h这偶尔的互动也没什么，而且两人的话语也可以理解为一般闺蜜情谊，毕竟娱乐圈里比楚恬和覃琬h还腻歪的闺蜜要多的去了，甚至还有亲吻的，这样看来楚恬和覃琬h戴个同款手镯牵个手还真不算什么。
　　何况，楚恬和覃琬h也是在楚恬出道之前就被组了CP，只要粉她们CP的人都知道楚恬和覃琬h是舍友，自然就是关系好，再加上这样大大方方的晒出来表明两人的关系好，反而比遮遮掩掩的要好，毕竟如果真的是在一起的话，谁不是遮掩着，何必这么明目张胆的晒出来。
　　所以，除了那几个知情人士之外，还真没有人认为楚恬和覃琬h是真的在一起了。
　　另一边，杨帆看到了楚恬和覃琬h发的微博，冷哼了一声，把身边的小助理给吓得，然后再刷了刷评论，就转了楚恬的微博，配文，“探班的事情居然不告诉我，小甜甜你是抛弃我了么？”
　　杨帆这话可以说是非常的幽怨了，刚刚被杨帆吓到的小助理掏出手机看着杨帆这微博，脸一僵，再悄悄看了眼杨帆，嗯……他怀疑他家老板的脑子坏掉了……
　　杨帆这微博一出，下面的粉丝无不是调侃他的，总结为一句话就是，“爷，人家都有闺蜜了，你这糙汉子早就不知道被遗忘在了哪里hhh～”
　　楚恬看着杨帆这微博下的评论真是忍不住笑出了声，就在下面@陈景然评论道，“你有空么？不是正和你家陈景然一起在拍戏么？”
　　这段时间杨帆和陈景然确实在拍一部枫杨影视投资的民国剧，虽然是男三号和男四号，但杨帆也是没有空的，所以楚恬这话也说得没错。
　　果然楚恬这评论一出，下面的评论又炸开了锅，一群戏精刷着塑料基友情的。
　　覃琬h在剧组待到了周一早上就走了，临走前罗承宇看着楚恬和覃琬h这十里相送的架势，就直接把车窗关上，结束了这亮瞎眼的场面。
　　楚恬回来后也准备拍戏了，唐敬轩看着楚恬这明显心情低落的样子，思索着，想了想，还是没有问什么。
　　拍戏依旧在继续中，很快就要到8月了，因为《尚初丽人》的杂志拍摄就是在8月初，罗承宇看《再见，瑶尘》这边的戏还没有能那么快拍完，就私底下和霍榭商量看能不能请三天假。
　　霍榭也没多纠结就答应了，只是楚恬要先抓紧拍她那部分的戏，所以在覃琬h离开后的这一周中楚恬的时间几乎被拍戏给占得满满的。
　　等拍完了她能补的戏后，楚恬终于坐上了离开瑶山村寨的车子，往机场赶去。
　　坐车加飞机，楚恬到京都已经是晚上六点多钟了，秦家的车已经到机场了，覃琬h还在公司忙着，等楚恬到达秦家老宅的时候也已经是七点多钟了。
　　覃琬h也是刚到家不久，她看着自家女朋友那累及了的模样，就有点心疼，就走过去摸摸楚恬的头发，揽着楚恬坐下，柔声说着：“我们先休息一下啊。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬小小声的应着，靠着覃琬h，眯眯眼。
　　就坐了一下，楚恬就起来去洗澡了，洗完澡之后，楚恬就下了楼，秦老爷子看到楚恬下来了就让人端饭菜上来了。
　　楚恬看着秦老爷子还等着她吃饭，就坐到了秦老爷子的旁边，对着秦老爷子带着些撒娇的意味开玩笑道：“知道我就早点回来了，不然还要秦爷爷等我那么就才能吃饭噢。”
　　秦老爷子听着楚恬这带着撒娇意味的开玩笑话，就像是晚辈向长辈撒娇那样亲昵自然，嘴角的笑容也慢慢变大了，就说道：“要是我不等，琬h也会等，就怕有人不舍得你再早一点起来坐车咧。”
　　说完，秦老爷子还对着楚恬笑笑，楚恬哪能不知道秦老爷子的意思，就软糯糯的说着，“秦爷爷就是会打趣我。”
　　秦老爷子看着楚恬那故作羞涩的小模样也笑了，又看了眼自家那看似一脸温和，实则很冷淡的亲孙女，好吧，他还是比较喜欢这个会撒娇会粘人的小丫头。
　　吃完了晚饭，覃琬h和楚恬腻歪的说了几句话之后就去洗澡了，等出来的时候楚恬已经睡着了，覃琬h看着楚恬这睡得沉沉的小脸，就上床，搂住她，再亲了亲她，然后也闭眼睡去。
　　第二天早上，楚恬五点半就起了，因为杂志拍摄是在早上八点，他们还要赶到摄影棚那边化妆，之后才拍照。
　　感觉到怀里传来动静，覃琬h也醒了，她看着楚恬迷迷糊糊的爬起来，然后满地的找拖鞋，覃琬h看着自家女朋友这个可爱迷糊的样子，一下子就清醒了，就索性起来，翻身下床，打开灯，帮楚恬找衣服。
　　直到覃琬h把衣服递给楚恬，楚恬才微微转醒，看着正在她面前的覃琬h，就又凑上去抱住覃琬h，蹭了蹭，一副要继续睡觉的样子。
　　覃琬h看着在自己怀里的香香软软的女朋友，还时不时蹭一蹭，可萌可萌了，都不想让她起来了的感觉。
　　楚恬又扑在覃琬h怀里撒了一会儿娇，直到电话那头罗承宇的吼叫声传来，她才乖乖进浴室换了衣服。
　　也没多久楚恬就出门了，车子正等在门口，楚恬上车后就把一包已经装好了的衣服放在中间，然后再坐进去。
　　“怎么那么多的衣服？”罗承宇看着楚恬带来的那个小行李袋，几乎都占了中间的两个座位了。
　　“在放暑假之前，秦爷爷就让人准备了一些我和琬琬的衣服，等我去外边拍戏的时候琬琬回了京都，她去挑衣服的时候也顺便帮我挑一些，所以就有那么多了。”楚恬很耐心的解释着。
　　因为要去拍《尚初丽人》的照片，虽然那边也会准备衣服，但为了保险起见，罗承宇还是叫楚恬带一些衣服过去，因为没准就用得上呢，何况如果是秦家那边为楚恬准备的衣服，那肯定是极好的。
　　想到这，罗承宇就打开行李包随意看了看，又看了眼楚恬，然后再默默把衣服塞回去，不知道为什么每次看着楚恬这一脸单纯无害的样子，这一脸视金钱如粪土的模样，这与世无争的佛系性格，唉，真是生在福中而不自知……
　　过了四十分钟这样就到了，一个小助理把他们带进了摄影棚，摄影棚里只有几个工作人员，正在布置着场景，进门后罗承宇就随手把那个大大的行李袋递给那个助理，然后就随意说着里面的衣服可能会用得到。
　　小助理把楚恬和罗承宇领到沙发上坐下后，就把行李袋带进了换衣间，随意的放在那里，也没怎么在意，毕竟她觉得就算网上把楚恬的背景传得再神乎，楚恬也不过是个刚入圈没多久的小新人，应该也是拿不出什么好东西的，至于那次楚恬私服被扒出来的事件，被小助理下意识的遗忘了……
　　等过了十五分钟这样子，化妆师才进来，然后就招呼着带楚恬去试衣间换衣服化妆，罗承宇看着那化妆师那有些怠慢的态度，脸色沉了沉，楚恬进入娱乐圈以来一直都是顺风顺水的，也没谁能给她甩面子，没想到现在竟然在尚初被这个小摄影棚里的人给怠慢了。
　　罗承宇正想说几句话，只是转头准备叫楚恬的时候，就看到了在侧头在沙发上睡着了的楚恬，想了想还是算了，这些东西还是不要叫她知道的好。
　　就在罗承宇准备过去叫醒楚恬的时候，却又有一个人推门进来了，罗承宇一看那是杨帆，只见那化妆师迎了上去，说了几句之后那化妆师就准备带杨帆去化妆了。
　　看到这，罗承宇觉得他要是再能忍下去就是圣人了，只见罗承宇走上去，看着化妆师似笑非笑的说道：“之前通知是七点钟就开始化妆了，现在都快七点半了，是不是该先给楚恬化妆了。”
　　杨帆一进门就看到楚恬他们，正想过去打招呼就被这化妆师给拦住了，他又不好走就停下了，现在听到罗晨宇这么说，他在看了眼已经睡着的楚恬，再看看这面色带点不屑的化妆师，心里就明白了几分，就笑着说：“让楚恬先化吧，毕竟女生的造型比较容易弄，要不然可让我们的小公主等得都睡着了。”
　　说完杨帆还转头看了眼化妆师，眼神有点冷，语气虽然是带点开玩笑的意味，只是却强调了楚恬都等着化妆等到睡着了还没开始，带些警戒的感觉。
　　果然，化妆师听到杨帆这话，面色微微一变，然后就快速恢复自然的对着杨帆笑笑，他可是知道杨帆是枫杨影视的二公子，这可是个不能得罪的角色。

　　第八十四章 封面

　　罗承宇淡淡的瞟了眼化妆师也没说什么，接着就去叫楚恬起来了，楚恬揉揉眼，然后发现杨帆也来了，接着就和杨帆打了个招呼，然后就跟着化妆师去化妆间了。
　　杨帆看着楚恬那一脸懵懂的样子，心下就知道楚恬是不知道刚才被化妆师怠慢了的事情，就也没说什么，他还是觉得楚恬就这样单纯下去也挺好的，这些不好的东西还是不要让她知道了。
　　只不过，杨帆所想不清的是，尚初杂志社也不应该有像刚才那个化妆师那样的人的，毕竟他们的工作不时就接触到娱乐圈中的各种明星，这么明目张胆的怠慢，他就不怕得罪了不该得罪的人么？
　　罗承宇是楚恬的经纪人，自然是跟着进了化妆间，化妆师也进去了，可能是因为刚才杨帆说的那样话，化妆师也收敛了态度，虽然没说话，但也是在认真帮楚恬挑着衣服。
　　罗承宇看着那一排挂着的衣服，啧啧啧，见过了楚恬家里衣柜的那些衣服，对这些衣服倒也不怎么看得上眼，然后就上前，说道：“因为这次要拍摄，我们也带了衣服过来，可能会用得到。”
　　说完，罗承宇就指着被小助理放在旁边的那个行礼袋，化妆师听到了罗承宇的话，他看了眼罗承宇，也没说话，脸上的表情似笑非笑的，一看就是准备看好戏的模样，然后就走过去，准备打开那个行李袋。
　　其实，和小助理的想法一样，他也不觉得作为一个娱乐圈小新人的楚恬能拿出什么好东西，而且就算楚恬的背景被网友们传得神乎，这也可能是楚恬团队营销炒作的结果，而且楚恬之前还被张媛苑抹黑是被包养，他认为楚恬没准就是被包养了呢，要不然怎么会有那么多的好资源。
　　也不过是个靠爬床上位的小新人罢了，那些金主们可不会一直把目光放在她身上，所以也不足畏惧。何况罗承宇也是和英皇娱乐有龌龊的人，落了罗承宇的面子就相当于是讨好了英皇娱乐，那边重要，化妆师在心里也是有了权衡。
　　越是这样想，这化妆师就是越得意，他看着那个行李袋，都恨不得马上打开，然后让楚恬他们出丑了，毕竟这可是拍时尚大片，可不是几件廉价烂大街的衣服可以拍的。
　　化妆师快速打开了行李袋，只见里面的衣服被叠得整整齐齐的，他看着一套裙子里边的logo，暗想着应该是水货吧……
　　很快，化妆师就拿出了这件衣服，他看着这件衣服，再想起了出现在某时装秀上的衣服，脸色变了变，接着又继续拿出了几件衣服，很快，他脸色就变黑了，他平时接触这些大牌比较多，也不是不识货的，真货和假货他都能分得清。
　　很快，楚恬带来的这十几件衣服就被挂起来了，只有五条是裙子，其他的是单品，等把这些衣服挂好号后，化妆师看着那几条某奢侈品当季新款限量版的裙子，脸色又是变了变。
　　只不过，很快他就调整情绪过来了，转头对着罗承宇和楚恬殷切的笑着，然后就十分认真的挑出了几件衣服让小助理带着楚恬去换衣间了。
　　罗承宇就出了外边，坐在沙发上等着，很快就有小助理就把茶送上来了，罗承宇喝了一口茶，唇齿留香，一看就是好茶，暗叹，果然有钱就是大佬，现在这些人的态度，可比刚才好了不知多少个度。
　　很快，另一个化妆师也来了，就领着杨帆去了另一个换衣间，又过了半个多小时，摄影师来了，他看了看表，就坐在沙发上等着。
　　摄影师是刘华，因为罗承宇陪着宋钰拍了几次《尚初丽人》的封面，所以刘华也是认识罗承宇的，见还没化好妆，就坐在沙发上和罗承宇随便的扯了几句话，只不过也都是一些客套话。
　　没多久，杨帆就出来了，杨帆的头发被微微打着卷，脸上打了阴影，显得那五官更加的深邃精致，眼上还打了一层淡淡的大地色眼影，再加上那套白色的西服，那修身的裤子将他的腿勾勒得无比的修长，那个大红色的蝴蝶结很是扎眼，但却也不见突兀。
　　楚恬也出来了，只见楚恬穿着一条卷边的红色长裙，及腰的长发被烫成了一圈圈波浪卷，涂了渐变的红色眼影和勾勒精致的大红唇，倒显得整个人娇媚无比。
　　刘华看着楚恬那明明就是女王得不能再女王的妖娆妆容，又看着楚恬那眼中的纯净，就像一个初生稚子那般单纯的气质，这两种矛盾的气质却是在她的身上很自然的融合着，不见半分违和感。
　　一时间，刘华就来了兴致，就赶紧招呼着工作人员打光，让杨帆和楚恬拍照。
　　陆陆续续的拍了几张两人的合照，刘华就停顿了一下，让几人休息一下，他看着拍出来的照片，最满意的还是那张楚恬嘴嘴勾着唇角，一脸无辜的拉着杨帆系在衬衣上的那个蝴蝶结，杨帆明明就是站着的可是却被楚恬把霸道的动作给拉得低下了头，眼中带着温柔和宠溺，像是在示弱，又像是包容和宠溺。
　　关键是，楚恬那眼睛是纯净无比的，明明就是无辜的模样，只是那微微勾起的嘴角，却有一股动人的妖娆，与那霸道的动作很是贴切，就像是刻意而为之那般。
　　休息了一会儿，化妆师已经带杨帆换好了衣服，刘华就又拍了几张杨帆的个人照，楚恬则软趴趴的坐在沙发上，给自家女朋友发着信息，丝毫没有收到任何的影响。
　　等刘华拍完了杨帆的照片之后，就轮到楚恬了，他看着楚恬身上那件还没有换下的红色长裙，有点不悦，然后就瞪了一眼之前帮楚恬化妆的那个化妆师，接着就叫了另一个化妆师带楚恬去换衣服。
　　等罗承宇叫楚恬去换衣服之时，楚恬就有点懵懵的看着自家经纪人，在不远处的刘华刚好看到了楚恬那懵懂的眼神，突然灵光一现，然后就转头对着化妆师说，“换一件白色的裙子来。”
　　化妆师看着楚恬脸上那满是女王味的妆，有点不理解刘华所说的，但还是点点头，接着就领着楚恬进去了。
　　没多久，楚恬就画好衣服了，换了件白色的长裙，那件白色的长裙下方还带着一层绣着精致刺绣的白纱，显得更加的飘逸。
　　很快就开始拍照了，刘华让楚恬做了几个像七杀宫宫主那样妖娆的表情，只是，刘华看着楚恬那妖艳满满的眼神，就觉得怎么都不对。
　　最后，他让助理找来一只红玫瑰做道具，他看着楚恬正坐在沙发上拿着一只红玫瑰随意把玩的模样，一时间灵感乍现，就忙着喊楚恬过来又拍了几张。
　　最后终于拍到了刘华满意的照片，只见楚恬手中拿着一只红玫瑰，她穿着一席白色长裙，头上戴着一个素净的花环，脸上也没有什么表情，就这样直视着镜头，眼神无比纯净，就像是误入人间的仙子。
　　只是她脸上的妆却是妖娆至极的，那红色的眼影和那红色的大红唇，没有把她的仙气拉下半分，反而显得更加疏离，特别是那微微上翘的眼线，还有那微微上挑的嘴角，就像是在蔑视这个世间那般。
　　纯净与妖娆的气息完美结合，让楚恬美得不可方物，就像是不属于这个世间的存在那般，即使仙气满满，又是妖媚至极。
　　看照片拍得差不多了，刘华就摆摆手，说可以收工了。
　　楚恬看了眼手机，也快到一点多了，就打算回去了，杨帆也是很忙了，两人就说了几句开玩笑的话，接着杨帆就匆匆的赶回去了。
　　杨帆走了之后，楚恬也和经纪人回去了，她觉得她要回去好好补觉了。
　　晚上，刘华拿着今天下午拍的照片给主编看，《尚初丽人》的主编是一个四十多岁的女人，叫苏宁，在娱乐圈也是占有一席之地了。
　　她看着在电脑上放映的几张照片，她转头看着刘华，问道，“你最喜欢哪几张？”
　　“这两张。”说完，刘华就调出了两张照片，一张是楚恬拉着杨帆的蝴蝶结的合照，另一张是楚恬拿着红玫瑰懵懂的看着镜头的单人照。
　　苏宁看着屏幕上的两张照片，定了定神，过了好一会儿，才转过头，她看向刘华，问道，“这两张你最喜欢哪张？”
　　刘华看着一脸严肃的苏宁，想了想，还是动了动鼠标，把那张合照叉掉，让楚恬的那张合照放大的放在桌面上，说着，“这张。”
　　“很满意么？”苏宁又接着问。
　　“对。”刘华点点头。
　　“你觉得张照片应该放在哪里？”苏宁转头，一脸严肃的看着刘华。
　　“我觉得……”刘华定了定，又接着说：“封面。”
　　刘华说完，苏宁也久久没有说话，过了好一会儿，就在刘华觉得苏宁准备反驳他的时候，他只听到苏宁说着，“好，那就封面吧，放在九月份下半刊。”
　　罗承宇接到苏宁的电话，说准备把楚恬的个人照作为封面，罗承宇也是有点震惊的，毕竟无论是咖位还是资历来说，楚恬的照片都不应该被放在封面的……
　　此时，还在床上幸福的睡觉的楚恬，完全不知道她即将登上国内销量最多的时尚杂志《尚初丽人》的封面。

　　第八十五章 试镜机会

　　罗承宇看楚恬不回他的消息，就发了消息给覃琬h，覃琬h刚结束一个会议就看到了罗承宇发来的消息，是登上了《尚初丽人》的封面了么，果然她就知道她家女朋友是最棒的。
　　想了想，覃琬h就打了个电话回去，听李婶说楚恬还在睡觉，覃琬h脑中就出现了楚恬那香甜的睡颜，就像一只小奶猫那样可爱，嘴角的弧度慢慢勾起，一脸的温柔。
　　李玖看着自家小老板这突然盯着文件笑得一脸宠溺的模样，暗暗的打了个冷颤，这也与小老板平时冷淡的形象很不搭的说……
　　等晚上覃琬h回去后，快到睡觉的时候，楚恬又腻在覃琬h身边，撒着娇，覃琬h看着楚恬那软萌的俏皮模样，她真是爱极了。
　　楚恬喜欢粘人，喜欢撒娇，而覃琬h就正喜欢自家女朋友这样粘着自己，她喜欢她的小女朋友不经意间表现出来对她的依赖，对她撒娇。
　　等闹够了，楚恬也累了，就乖乖的靠在覃琬h怀里，让她抱着，一想到明天早上她又要走了，就有点不舍得，感慨着，“琬琬，我好想把你带走噢。”
　　“就那么想和我待在一起噢？”覃琬h低头亲了亲楚恬。
　　“当然啦。”楚恬点点头，然后爬起来，趴在覃琬h的身上，看着她的眼睛，认真的说着：“以前，我总是想把戏演好了，然后去很多地方走走看看，只是现在真的要因为演戏离开了，我倒愿意不演戏了，我就和你待着，那也不去，每天和你腻在一起。”
　　“呵呵呵。”覃琬h听着楚恬这声音愉悦的笑了，她只觉得心里暖暖的，就把楚恬的头按下来，吻住了楚恬的唇，她只觉得在她怀里的这个人软软的，填满了她的整颗心，就像拥有了全世界那般。
　　第二天早上，楚恬还是和罗承宇一起去了瑶山，在临走前覃琬h看着她的小女朋友那一脸可怜兮兮的模样，还是忍不住抱着她，亲了几口，得到了自家女朋友顺毛的楚恬才心满意足的上了车。
　　到了到了下午六点多楚恬才到的瑶山，接着又开始了拍戏，有好几天是要在室外拍的戏，剧组的化妆师在上妆前就给楚恬抹了一层极厚的防晒霜，弄得她觉得脸上好油腻。
　　只不过，防晒霜也还是有用的，好歹她拍了近一个星期的室外戏了，她的皮肤依旧是白白的，一点晒黑的迹象的没有，反观唐敬轩，确实被晒黑了不少。
　　就在早上化妆的时候，唐敬轩看着自己在镜子中自己，确实被晒成了古铜色，只不过这皮肤倒也没关系，看起来倒是挺MAN的。
　　唐敬轩默默地安慰自己，只不过，等看到了楚恬那依旧是白得发光的皮肤，他就觉得有点揪心了，看了眼正在化妆的楚恬，就走过去拿走了楚恬的防晒霜，看了看，又看了眼自己的防晒霜，不是一样的牌子，但是都是50+的防晒程度。
　　唐敬轩又看了眼楚恬那白得发亮的皮肤，没有一丝晒黑的迹象，好吧，他觉得他受到了一万点伤害。
　　楚恬看着男神这有些幼稚的动作，一时间有点懵，就暗暗问道：“敬轩哥是在看我的防晒霜的牌子么？”
　　“没。”唐敬轩摇摇头，又恢复了温文尔雅的男神模样，“我就看看。”
　　“噢。”楚恬就呆呆的点点头，也没再问什么。
　　这一段小花絮没想到被《再见，瑶尘》的官微给传上去了，配文是“拍了几天外景的女主和男主，一个依旧白得发光，一个成功晒成了性感的古铜色。”
　　网友们看着唐敬轩拿着两瓶防晒霜对比的模样，觉得莫名的戳中萌点，第一次发现原来自家男神还有那么幼稚的时候。
　　还有楚恬和唐敬轩的肤色对比，一时间也变成了调侃的梗。
　　我轩最萌：hhh～男神你就别看了，就算你涂了和楚恬一样的防晒霜，也没有她白！
　　唯爱我轩：莫名心疼男神，和一个不会晒黑的人拍戏，对比好强烈啊2333
　　之后，一个娱乐大V还专门发出了楚恬和其他明星的同框图，楚恬无疑是横扫一片，无论是男女明星通通碾压，还有人把楚恬刚军训完拍的全班合照也发出来了，只见全班漆黑一片，只有楚恬白得发光，一时间楚恬又被贴上了个“白得亮光”的标签，但最让人羡慕嫉妒恨的还是楚恬不会被晒黑！
　　甚至还有网友在楚恬的微博下刷求防晒霜的评论，楚恬看着那些评论就趁机发了个要不我转行当美妆博主的调侃微博，也是很欢乐了的说。
　　到了八月中旬，《再见，瑶尘》终于拍完了，楚恬也终于离开了瑶山，回了京都，又开始了每天和自家女朋友腻在一起的没羞没躁的生活，过得也真是很惬意了的说。
　　只是，相比楚恬的惬意，罗承宇可谓是超级忙了的，《再见，瑶尘》拍完之后，意味着楚恬暂时没有工作了，也意味着罗承宇又要重新开始在各种工作邀约中选合适的工作了。
　　挑选了许久，罗晨宇也没见有什么适合的电影，因为投过来的大多数是一些青春电影，这些角色楚恬自然是可以轻松驾驭，只是长久演这些电影难免会让楚恬受到限制，无论是人设还是演技方面，他倒想楚恬演一些有突破性的角色。
　　罗承宇听说好莱坞的导演布鲁斯有一部片子正在选角，那部片子就是《时空之战》，里面还差个东方精灵女王的角色，因为是东方精灵，所以就需要一个亚裔的女演员，选角正式开始是在十月份，他想着如果楚恬能去试一试也是不错的。
　　而且，罗承宇有听覃琬h说过秦氏也打算在好莱坞电影投一些广告，如果真的投了的话，帮楚恬争取到一个试镜的机会也不是不可能。
　　说做就做，罗承宇就打了个电话给覃琬h，把事情原原本本的说了出来，只是他却是说得没多大的底气，毕竟就算楚恬拿到了试镜机会也不一定会拿到角色，因为还有那个角色的竞争压力竞争可大了，除了本国的女演员，还有其他国家的女演员也在竞争着。
　　覃琬h听到罗承宇这么说，也就没耽搁，就找来了李玖，问道：“前段时间我们集团是不是想在好莱坞电影投个广告嘛，投了没有？”
　　“投了。”李玖虽然不知道小老板为什么会这么问，但还是回答着。
　　投了，这就有点难办了，如果合约谈好了也不是那么好改变的，想了想，覃琬h又接着问，“投了哪个？”
　　“那个好莱坞导演布鲁斯的电影，好像叫《时空之战》的。”李玖继续说着。
　　“你确定？”覃琬h有些惊讶，这么巧？
　　“确定。”李玖点点头。
　　覃琬h就对着李玖笑笑，示意他可以去忙了，然后覃琬h就赶紧给罗承宇打电话说了这件事情，这下罗承宇也放心了，毕竟秦氏投资了广告给《时空之战》，那么给个试镜角色应该也是不难的事情，何况又不是直接买角色。
　　只是，等挂完了电话，罗承宇又有点犯难了，《时空之战》毕竟是好莱坞电影，那就肯定要用英语的，他也不知道楚恬的英语怎么样，又看了眼时间，还剩一个多月，要是再重新培训也是来不及了……
　　想了想，罗承宇就直接杀到了秦家老宅，让张雯雯把楚恬从床上给拎了出来，楚恬穿着睡衣下了楼，看到的就是自家经纪人一脸严肃的样子，有点懵。
　　罗承宇看着楚恬这完全不修边幅的模样，有点嫌弃的皱皱眉，然后问：“你英语怎么样？”
　　“挺好的啊。”楚恬点点头，这可不是她乱说，她幼儿园就开始学英语，小学时她念的双语学校，有许多外教，其中一个外教是个六十多岁的和蔼老太太，来自英国伦敦，楚恬可喜欢她了，一有时间就去找那个外教问各种英语问题，长久以往，她的英语口语可是蹭蹭的往上涨。
　　而且，凑巧的是，她的高中老师也是一个英国外教，是一个风度偏偏的老头，在一次英语演讲比赛的时候听到了她的伦敦口音英语后，就对她来了兴趣，时不时就找她去交谈交谈，倒是把她落了几年的口语又拿起来了。
　　虽然她的书面英语确实不怎么样，但她的口语也是不错的。
　　“真的？”罗承宇有些不敢置信的看着楚恬，又接着说，“你就随便说一段。”
　　然后，罗承宇就随便让楚恬说了一段，虽然他听得云里雾里的，也不能判断楚恬的发音怎么样，但是看楚恬那一本正经的架势，好像还是那么回事，就让楚恬回去了。
　　楚恬看着说完了，就又上楼睡觉了，罗承宇则打开手机，还是准备给楚恬找一个靠谱的翻译，好歹也训练一个月，想了想，楚恬说她是伦敦口音，那就找个英式英语比较好的吧。

　　第八十六章 自攻自受的CP

　　覃琬h让李玖和《时空之战》那边负责人沟通，也是很顺利的拿到了试镜的机会，正式试镜的时间在十月初。
　　《时空之战》的试镜试镜确定下来了，罗承宇找的口语翻译也到了，让楚恬每天都和她练着英语，因为是要训练楚恬的口语，所以翻译每天都是和楚恬用英语交流的。
　　楚恬知道罗承宇是为了她好，她也很努力的每天晚上背着一些基础用词，覃琬h看着自家女朋友那认真的模样，也是很欣慰了的说。
　　罗承宇没有接电影，倒是给楚恬接了一部电视剧，是女一号貂蝉，就是陈景然拍的那部华语台的历史剧《梦回三国》，这部电视剧在七月初就开拍了，只是因为原本饰演女一号的宋妍因为档期的原因就推迟进组了，宋妍在八月初才进的组，才拍了两天，就因为外出参加活动发生了车祸，导致小腿粉碎性骨折。
　　因为宋妍的伤至少也要养几个月才好，而剧组可没有那么长的时间等她，于是剧组就只能选角了，选角选了许久，也没有找到合适的，直到导演张锐不小心看到了《仙逆》的宣传片，里面楚恬的扮相，就拍手定了楚恬来演。
　　选角耽误了这么久，再加上楚恬的演技也在那，所以在张锐提出要楚恬来演的时候，华语台就同意了。
　　虽然罗晨宇觉得让楚恬这么快就独挑大梁演女主不怎么好，可这也是个难得的机会，毕竟他可不希望楚恬一直在电视剧这么演配角打酱油下去。
　　就在罗承宇同意接了角色之后，《梦回三国》的官微也是发了微博，称换角的事情，而其原因就是宋妍外出导致粉碎性骨折，换句话说就是宋妍演不了女主了，而《梦回三国》也不能因为一个人而耗着，所以就只能换女主了。
　　这个消息一出，自然引起了轩然大波，网友们一方面在感慨楚恬资源好的同时，也在为宋妍惋惜，毕竟这可是华语台的历史剧女主。
　　只不过也只是惋惜了，毕竟宋妍因为档期问题推迟进组的料也早被爆出来了，而且宋妍这是外出参加私人活动而出的车祸，也不能怪谁，也只能怪自己的运气不好了，这样一来就算是宋妍的粉丝们再惋惜，也没有办法去撕任何人。
　　在八月二十号的时候，楚恬又离开了京都，随着她的经纪人和助理来到了影视城，遇到了同一个剧组的老熟人陈景然，只不过陈景然饰演的是男四号的角色，戏份不多，楚恬才拍了三个星期这样，陈景然就杀青了。
　　渠大也已经开学了，楚恬也没有去，只是打了电话和辅导员说明了情况，然后再让覃琬h帮她注册就好了，辅导员看了楚恬上个学期的成绩，虽然不算优秀，但都是80+的，也就随她去了。
　　楚恬在剧组里每天也是超级忙了，除了每天要背台词认真拍戏以外，还要忙着和自己的英语翻译练习口语，剩下的那一点点时间，楚恬只乐意和自家女朋友腻歪。
　　也正因如此，除了拍戏，楚恬几乎都不怎么和剧组中的人交流，所以和剧组里其他演员的关系自然也就没有和前几次拍摄的那些演员那么好，只不过楚恬也没在意，毕竟她都忙到没时间想这些了。
　　倒是罗承宇就时不时以楚恬的名义订点小零食来剧组分给大家，也算是拉近了一些和剧组其他人的关系，所以剧组的人都知道楚恬很忙，但也没有因此觉得楚恬是高人一等而刻意不和他们交流。
　　在九月份初的时候，《仙逆》已经开播了，楚恬的那个角色自然是吸了一大波粉，毕竟楚恬的颜值在那，而且陌尘的设定也是很讨喜，还有楚恬的演技，简直了，一时间楚恬的微博粉丝涨了一波又一波，飙升到了两千五百万。
　　特别有喜感的是，每次楚恬演的七杀宫宫主一出场，便有一波弹幕，刷得是“宫主快来鞭挞我！”
　　这个评论让楚恬看着都觉得超级搞笑，随着《仙逆》的热播，饰演男主的宋Z崇和女主覃毓毓被拉郎配组成了一对CP。
　　除此之外，楚恬演的七杀宫宫主和杨帆饰演的缘空也被组了CP，而且还出了陌缘夫妇超话，毕竟在那里面七杀宫宫主的霸道狠毒和缘空的善良佛系也是很颠覆了传统的男强女弱的设定，也是莫名戳中萌点了，一群陌缘夫妇的CP粉在超话里嗷嗷着不要虐不要虐。
　　只是，《仙逆》中最火的CP竟然不是陌缘夫妇，而是七杀宫宫主X陌尘，也是很基了的说。
　　其实之所以会有这么个奇葩的CP在，是因为之前在B站，有一个剪辑百合视频的大佬，把七杀宫宫主和陌尘的剪在了一起，那堪称无缝连接的完美剪辑技术，简直就是一段虐恋啊，再加上七杀宫宫主又那么攻，而陌尘又那么受，就是标准的反派妖娆腹黑攻X正派软糯单纯受。
　　这视频一出，就是各种点赞，各种转载，之后各种有关这对百合CP的视频出了一大堆，在B站里很多，在微博里还各种转载，简直就是姬圈颜值高CP感超强的完美CP了。
　　又因为七杀宫宫主X陌尘的CP都是楚恬本人，很明显的恶搞倾向，倒是让网友对女女CP没有那么抵制了，楚恬的粉丝也是很欢脱了的说，毕竟自己的爱豆一向都是软萌可爱易推倒的，好不容易女王一次了，却被与自己饰演的另一个角色组成了CP，也是很戳中萌点了，粉丝们就像发现了新大陆那样发现了自家爱豆这自攻自受的属性。
　　一时间七杀宫宫主X陌尘的CP竟然成了冷月君X甜子酱CP的头号威胁，覃琬h刷着七杀宫宫主X陌尘的CP超话也是很心累了，自家女朋友太过招人，除了招现实生活中的人之外，现在她还要防她女朋友饰演的虚拟角色，真是情敌一大堆啊……
　　《尚初丽人》的九月份上半刊是女主覃毓毓和男主宋Z崇合照，乘着《仙逆》的热度，销量也上涨了许多，创下了这一年以来的最高刊销量。
　　而用楚恬的照片作为封面的《尚初丽人》的九月份下半刊也将封面发在了网上，开始进行预售了，照片是经过加工的，只见楚恬就这样站在一片玫瑰花海里面，她手持着玫瑰，懵懂的看着镜头，眼神无比的清澈，穿着白色长裙，带着花环的她就像一个仙子那般，可这仙子又偏偏是大红唇，上挑眼线，疏离而高冷，就像一个谪仙那样，美得不似真人！
　　这照片一出，那预售的数字就蹭蹭的往上涨，苏宁看着那预售数字已经超过了平时的正常刊的销量了，让她也稍稍放心了。
　　因为《尚初丽人》除了有中文版，还有日文版，这次因为她的坚持，日文版的封面用的也是楚恬这张照片，当初她提出这个建议，就被反对了，最后她还是力排众议坚持下来了，如果这次销量真的不好的话，那可是啪啪啪打脸了。
　　好在中文版的预售销量已经超过了正常刊的销量，一般正式发行之后，销量起码会比预售的要多出一倍，这样就算日文版的在日本卖得再不好，也不至于亏本……明天就是日文版的预售了，但愿销量不要太差……
　　楚恬这封面出来之后可谓是在网上炸开了锅，因为这封面照拍得确实太成功了，这半纯半妖的模样，这妖娆和单纯完美结合的气息，简直把就是谪仙了！一群网友在《尚初丽人》的官微下嗷嗷着这是哪家的小仙女。
　　楚恬的粉丝也很给力，就自然的指了路，给路人普及了自家爱豆的各种信息，楚恬可谓是一天就吸粉百万。
　　一天下来，《尚初丽人》的预售就到了平时国内销量的两倍，整整两倍，而且还是没有算正式发售后的销量，这让苏宁彻底放心了，就算日本的销量为零了，也不会亏。
　　在楚恬的超话炸了整整一天之后，《尚初丽人》的日本版也开始预售了，楚恬一大早就来了办公室，就这样坐在干坐着，也不敢看销量，昨晚在预计销量时，她决定印的中文版的份数是往常的四倍，而日文版她已经打了电话过去，印平时份数的两倍。
　　苏宁觉得日本的审美和国内的应该也不会差太多，只是等做了决定之后，她又觉得自己武断了……
　　到了中午快下班的时候，苏宁才出去，走到助理的前面，尽量使得自己平静一些，问道：“日本的预售有多少？”
　　“我看看。”助理顿了顿，这简直让苏宁的心都提到了嗓子眼，过了一会，助理点开了个网页，然后有些惊喜的说着：“哇，竟然是正常销量的两倍！”
　　“嗯。”苏宁淡定的点点头，然后走进了办公室，关了门，狂喜着，预售才到中午就卖了原来销量的两倍！！这样一来，预售的销量肯定还要涨，然后再加上发售后的销量，简直了！
　　她一定要快点打电话过去，加印！日文版的一定要加印！！

　　第八十七章 woch品牌代言人

　　楚恬的封面照在日本那边备受好评，岛国人喜欢的大多数是带些黑暗色彩的东西，而楚恬的那个封面就是站在一片大红色的花海之中，再加上楚恬的妖媚的妆容和那纯净得不能再纯净的眼神，妥妥的就是一堕落的天使啊！
　　之后也不知道是谁把楚恬的那张封面照和日本的几部经典动漫女主的形象做了对比，这样看楚恬简直就像是从漫画中走出来的美少女那样，还有一个日本的小有名气的漫画家专门帮楚恬画了张漫画图，发在了脸书上，再加上岛国的萝莉审美，一时间楚恬就被夸赞为是从漫画中走出来的少女啊！
　　迅速的，楚恬就因为《尚初丽人》的封面照在日本吸了不少粉，国内的粉丝也是很给力了，纷纷翻墙把楚恬演堕天使长的照片和打斗的画面都传到了油管和ins上，日本的粉丝可是更加的狂热了，堕天使长这带着黑暗元素的二次元形象，简直了，岛国的粉丝们纷纷嗷嗷着甜子酱就是二次元美少女本人了！
　　接着楚恬的堕天使照片在日本迅速传播，狂吸了一大波粉丝，而《尚初丽人》的预售也是蹭蹭蹭的往上涨，等到预售结束后，苏宁看着那预售量，整整是在日本的正常销量的三倍！而且这还是没有算上个发行后的销量。
　　因为楚恬在日本的大热，早就在国内上映的电影《当年时光》也被粉丝们传到了油管上，还有正在热播的《仙逆》也是在油管上同步更新着，岛国的粉丝也是很给力了的说，不停的点击着这两个视频，而《当年时光》里的宋苗苗和陈烨的遗憾也是赚足了粉丝们的眼泪。
　　接着，日本的视频网站就以正规的渠道纷纷买了《当年时光》的版权，而《仙逆》自然也是被引进了日本。
　　还有楚恬在《仙逆》中饰演的那个角色，简直是迷得那些岛国小迷妹不要不要的，纷纷是嚎着自家女神可以那么软萌也可以那么攻！特别是七杀宫宫主，一时间竟成了二次元姬圈里的TOP1总攻代表。
　　接着趁热，罗承宇就开通了楚恬的ins和脸书账号，同步楚恬微博上的动态。
　　只不过，这一切楚恬都只是听说而已，她依旧是每天在拍戏和练习英语中度过，过得像个高三备考生，真是超级辛苦了。
　　很快，《尚初丽人》正式发售了，就在发售后的一个上午，几乎所有报停的《尚初丽人》都被抢售一空，毕竟美丽的东西总是让人喜爱和沉迷的，楚恬的粉丝自然是不用说了，是自家爱豆的封面杂志，那一定要买买买，而其他路人则是觉得“呀，这封面的女孩子也太好看了吧，买！”。
　　过了一个星期，尚初在统计数字的时候，九月份下半刊的《尚初丽人》国内的销量整整是正常刊的四倍，而日本那边就更是厉害了，快卖到了正常刊的五倍了，一时间因为这次的胜利，苏宁在杂志社内风光无限。
　　因为杂志内还附有许多楚恬的个人写真，在《尚初丽人》正式发售后，楚恬的个人写真的图片自然是被传到了微博上，那些照片虽然没有封面照那般出彩，但是也是很美很仙了的说，一时间在网络上大肆传播，粉丝们则纷纷忙着舔屏，而其他路人们也几乎都知道了有那么个仙得不能再仙的小仙女楚恬的存在。
　　因为封面照的广泛传播和《仙逆》的大热，楚恬的微博粉丝就像是开了火箭那样，蹭蹭蹭的往上涨，直接破了三千万，还在继续往前涨着。
　　罗承宇打开工作室的商务邮箱，点开了一封邮件，接着叉掉，然后再点开，他没有看错吧，这竟然是轻奢品牌woch的工作邀约，说是想邀请楚恬担任woch下一个季度的中国区代言人。
　　罗承宇看了这邮件看了好几遍，最后终于确定他没有看错，就是中国区的代言人！想了想，罗承宇看着《尚初丽人》的封面，楚恬穿的那条白色裙子确实是woch的夏季新款，写真中的那条红色裙子也是。
　　想了又想，罗承宇只能把代言邀请归功于楚恬在《尚初杂志》中的表现了，也不犹豫，罗承宇就赶紧回了邮件过去，接着联系好了之后便是飞往京都那边签合约了。
　　没几天，谈好了合约的罗承宇便是回来了，在十月份的时候woch品牌在伦敦时装周也是有秀的，所以作为中国区代言人的楚恬自然是要去看秀的，那时间刚好是在《时空之战》试镜的后几天，所以楚恬可以先试镜，再去看秀。
　　而楚恬在《梦回三国》里面虽然饰演的是女一号貂蝉，但是这个故事叙述的是男主从二十一世纪穿越到三国中的故事，所以故事情节主要是围绕男主展开的，除了貂蝉以外，男主和女二号，女三号的戏份也比较多，所以楚恬的戏份不多。
　　楚恬从8月中旬开始拍的，预计到九月底也肯定能杀青了，这样的话就刚好能在《梦回三国》的杀青结束前往美国，之后再去伦敦，这样罗承宇就不担心楚恬的时间撞车了。
　　和woch那边签了合约之后，罗承宇就是向《梦回三国》的剧组请了两天假，然后就带着楚恬去了京都，给woch品牌拍了一组时尚大片，晚上又飞回了上杭市。
　　很快，woch品牌的微博官微就发了楚恬拍的那组时尚大片，只见楚恬在一片白色的花海中，一席红色长裙，奔跑着，跳跃着，黑色的发丝飞扬着，还时不时划过她白皙的脸颊，接着就是回眸一笑，刚回头的那一刻，楚恬的脸上还是没有任何表情的，下一秒就勾唇一笑，就连眉眼都弯了，就像一株满是寒冰的花突然绽放了那般，美得不可方物，也在这一刹那，那白色的花海顷刻间变成了红色，万千风华，震撼人心。
　　看完之后，让人久久不能回神，只让人觉得这个人怎么可以那么美！
　　接着许多的知名大V都转了woch的这条微博，这视频实在是太过成功了，楚恬的粉丝都忙着舔屏，超话里就变成了啊啊啊啊的海洋。
　　美永远都是难以抵制的，虽然依旧有人质疑为什么楚恬的时尚资源那么好，论咖位与资源都不够却能得到轻奢品牌woch的青睐，但是看了视频之后，这些质疑的声音就基本没有了，你看看人家的时尚大片，简直是美得不可方物，多么合适啊！
　　而之前woch的中国区品牌大使就有固定的几个，其中宋妍就是被woch捧得最多的，还出了不少宋妍或将成为woch品牌中国区代言人的通稿，只是现在却突然杀出了个楚恬，成功的拿走了woch品牌的中国区代言人。
　　又因为《梦回三国》也是宋妍出了车祸之后楚恬才顶替的女主，所以宋妍的粉丝看着也是眼红，就纷纷评论是因为自家爱豆出车祸了，这woch的代言人才轮到楚恬的头上，但倒也没有人敢设计抹黑楚恬。
　　只是，无论是路人还是比较专业的时尚人士，都不会把宋妍粉丝刷得那些评论看在眼里，毕竟选代言人也是woch品牌内部决定的，而且那宣传大片，楚恬的表现无论是在时尚度还是在美感上面都是妥妥碾压其他的那些宣传大使的。
　　所以，刷久了评论也不见有人附和的宋妍的粉丝也就没再刷了，倒是宋妍，这几天在医院上养伤看着网上那些关于楚恬的消息，真是恨得脸都青了。
　　接着woch官微就在下方发了视频中楚恬穿的那条长裙的介绍还有价格，还有几张是楚恬穿着其他款式衣服的宣传照，一时间woch实体店里楚恬同款红裙都被抢售一空，就连其他的商品的销量也被上涨了不少。
　　在9月20号，楚恬在《梦回三国》里的戏份都拍完了，也就杀青了，因为还要等一个星期才飞的美国，所以楚恬就打算先回渠城一趟，一来她觉得她也应该去上一上课了，不然她真担心辅导员会杀了她，二来她想她家女朋友了，即使每天都有和自家女朋友互通电话，但是她还是想她家女朋友了，超级想！
　　罗承宇见楚恬那一副急不可耐的样子，也就懒得再阻拦她，也一同回了渠城。
　　是早上六点多的飞机，楚恬让罗承宇和张雯雯把她的大部分东西拿去了家里，而她则回了学校，到了学校也不过是十点钟，楚恬看了眼覃琬h的课表，就知道覃琬h是去上课了，她想了想，就换了普通的白T和牛仔裤，打算在课间的时候去教室找自家女朋友。
　　楚恬戴了个棒球帽就出门了，也没戴口罩，毕竟现在是上课时间，也没到饭点，在外边晃的人不多，而且她现在打扮得也和普通的学生差不多，想来也是不会有人注意的。
　　没多久，楚恬就到了覃琬h上课的教室，她在窗边往里看着，一眼就看到了坐在第三排靠着那边窗户的自家女朋友。
　　覃琬h穿着一件无袖的深蓝色连衣裙，侧分的头发半扎着，有一缕阳光从窗户外照进来，柔柔的洒在覃琬h的脸上，显得她的侧脸更加的柔和了，楚恬就在外边这样定定的看着自家女朋友，嘴角止不住的上扬。
　　许是旁边的同学传来动静，覃琬h转头，刚好看见站在那边窗户外的小女朋友，脸上慢慢的绽开一抹微笑。
　　楚恬看着覃琬h脸上那满是包容和宠溺的微笑，竟有种一眼万年的感觉。

　　第八十八章 回学校

　　覃琬h对着楚恬招招手，楚恬就哒哒的跑进了教室里，看到楚恬进了教室之后，一时间就有许多人的目光落在了楚恬的身上，虽然这节课是热学课，上课的也都是物理班的人，但是他们还是忍不住的把目光落在楚恬身上。
　　毕竟，楚恬已经不再是刚入学的那个普通的大学生了，现在的她参演了热门电视剧，热门电影，还代言了时尚品牌，上了时尚杂志的封面，而且无论哪一样，楚恬都是美得不要不要的，班里面也不乏一些她的宅男粉丝。
　　这种感觉也是很微妙了的说，毕竟一般的偶像和自己总是有一些距离的，而楚恬却是他们的同班同学……
　　楚恬也没在意，看到的同学也都打了招呼，就像是从前那样，接着就快速的走到了覃琬h边坐下，然后双手托腮，转头看着覃琬h，对着覃琬h撒着娇，“琬琬，你想我没？”
　　“唉～也不是那么想噢。”覃琬h伸手捏捏楚恬的脸，然后又接着说：“毕竟某人那么忙的。”
　　“琬琬怎么能这么说呢！”听到覃琬h这么说，楚恬就拉住覃琬h的手，对着她撒着娇，“我可是超级超级想你的耶。”
　　“有多想呢？”覃琬h勾勾唇，嘴角带着戏谑。
　　楚恬看着覃琬h这一脸戏谑的模样，心思一动，然后凑过去，在覃琬h耳边轻声说着，“就像想扑倒琬琬那样想琬琬。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h回头，只见楚恬正对她咧嘴笑着，露出可爱的小虎牙，一脸的俏皮和得意，她转身，又是捏捏楚恬的脸，看着楚恬那红润的嘴唇，闻着楚恬身上那淡淡的奶香味，舔了舔嘴唇，如果不是在教室的话……她真想……
　　很快就上课了，力学老师是一个四十多岁的中年大叔，他看到覃琬h身边多了一个人，也只是淡淡的瞥了几眼，然后就开始一本正经的讲着课。
　　虽然楚恬没有来上课，但不代表她没有学，课本她还是有看的，再加上覃琬h时不时给她发过去的知识点总结和习题，虽然没有完全听得懂老师说的，但她还是能听懂一些的，还是很专心的做了笔记。
　　楚恬做着笔记还时不时转头偷偷的瞄几眼自家女朋友，被覃琬h抓包了好几次，覃琬h看着她的小女朋友那脸红红的模样，就像一个羞涩的小媳妇那样，让她觉得无比的愉悦。
　　很快一节课就结束了，楚恬正忙着把课本收回去，只是却看到老师拿着一本草稿纸走了下来，老师越走越近了，楚恬以为老师是找覃琬h的，刚想站起来，让老师进去，只是没想到老师却是对着她笑笑。
　　“老师好。”楚恬也对着热学老师笑笑，礼貌的喊了一声。
　　“楚恬是吧？”热学老师在前面座位上坐了下来。
　　“嗯，是的。”楚恬点点头，心里却有点忐忑，老师不会要说她不来上课的事情吧，难道要扣她平时分么……虽然好像她也没有这个分数……
　　就在楚恬忐忑不安的时候，就听到力学老师说着，“给老师签个名呗。”
　　说完，热学老师就把空白的草稿本递到了楚恬的面前，然后又接着说，“我有个上高中的女儿，她可喜欢你了，知道你是我们学校的，就总是催着我问你要签名。”
　　听到热学老师这么说，楚恬懵了一下，然后很快就回过神来了，就赶紧拿起笔再草稿纸上写了几道，然后又问，“老师，您女儿叫什么名字呀？”
　　“叫赵涵。”热学老师虽然不知道楚恬为什么这么问，但还是回答着。
　　只见楚恬在她的签名后划了一道，加了个小尾巴，给小粉粉赵涵，写完楚恬就把空白的草稿纸递给了热学老师，热学老师满意的看了眼签名，说道，“不错不错。”
　　楚恬对着热学老师有些不好意思的笑笑，接着热学老师就拿着公文包走了，楚恬回头看了眼教室，发现班里面的同学都没有走，楚恬有点懵，只见旁边的一个男生拿了一张纸过来，有些不好意思的说着：“楚恬，你能给我签一个名么，我也是你粉丝。”
　　楚恬看着这个男生，只见他高高壮壮的，肌肉发达，可是脸上却红红的，莫名的喜感，就点点，笑道，“可以啊。”
　　接着，楚恬就爽快的签了名，然后班长就走了过来，问道，“楚恬要不你给我们全班男生每人都签一个呗。”
　　“好啊。”楚恬点点头
　　然后班长就搬了一沓厚厚的白纸出来，开玩笑道：“可以拿你的签名去卖么，应该可以卖不少钱噢。”
　　“你觉得呢。”楚恬挑挑眉，“不过，只要不被我发现就可以。”
　　楚恬这话一出，全班就笑成了一团，在这一刻他们才觉得，虽然楚恬现在变成了一个大明星，但她也还是原来那个楚恬，没有架子，喜欢开玩笑，为人随和。
　　覃琬h看着低头签名认真签名的女朋友，脸上也慢慢变得温柔了起来，她的女朋友就是这么一个人，无论达到了何种高度，都还是和以前那样，保持着初心，不骄不躁。
　　最后终于签完了名，就准备去吃饭了，张筠逸和范晨妮也凑了上来，说要楚恬请他们吃饭，楚恬也不推辞，就四人一起去了食堂。
　　隔了好久没有吃食堂的饭菜，楚恬竟然有一种怀念的感觉，虽然她能感觉她坐在食堂里四周都会飘来若有似无的视线，不过她也不在意，毕竟过了那么久她早就变得坚无不摧了。
　　“小甜甜，感觉你的人生简直就像是开挂了那样，蹭蹭蹭的往上走着。”张筠逸看着楚恬那吃饭的蠢萌样，一脸感慨。
　　“怎么，你羡慕噢？”楚恬看着张筠逸，对着他挑挑眉。
　　“当然羡慕啦！”张筠逸很自然的点着头，一副理所应当的样子。
　　“羡慕也没用，先不说小甜甜的演技啦，你看小甜甜的颜值，是你这个糙汉子能比的么！”楚恬还没开口，范晨妮就忍不住要怼张筠逸。
　　楚恬也很给面子的笑了，然后就转头看了眼张筠逸，其实吧张筠逸也算长得眉清目秀的，虽然没有杨帆的五官那么精致，但也绝对和糙汉子搭不上边。
　　“也没有啦，还是好看的。”楚恬就连忙安慰道。
　　“小甜甜，你安慰他干嘛哟，让他早点认清事实就是好事！”范晨妮又接着补刀。
　　果然范晨妮这话一出，张筠逸就是一脸受委屈的样子，楚恬看着张筠逸那一副受气小媳妇样，就忍不住笑了。
　　覃琬h看着在欢快的互动的三人，嘴角微微勾起，她看了眼楚恬嘴角的油渍，就抽了张纸巾，自然的给楚恬擦了擦。
　　坐在对面的范晨妮和张筠逸看到覃琬h的这个动作，两人对视了一眼，呵呵，闪瞎眼。
　　快吃完的时候，楚恬就把签了名的一沓写真递给了张筠逸，那是张筠逸的堂妹张筠颜要的。
　　之后，又把礼物递给张筠逸和范晨妮，给张筠逸的礼物是唐敬轩的海报和签名，这是她在拍《再见，瑶尘》问唐敬轩要的，在张筠逸知道她要和唐敬轩拍戏的时候就催着她要了，毕竟唐敬轩也是张筠逸的男神。
　　而给范晨妮的则是一套护肤品，就是她用的那套，就在她不会晒黑的梗出来后，范晨妮就问她是什么牌子的，她就索性送了范晨妮一套。
　　张筠逸和范晨妮很不客气的收了楚恬的礼物，然后说着大家都是朋友云云，楚恬看着张筠逸和范晨妮那一点都不客气的样子，还真想绝交的说！
　　很快就回到了宿舍，下午没有课了，两人就换了睡衣躺在床上，楚恬乖乖的任由着覃琬h搂着，靠在她怀里。
　　覃琬h搂着她的小女朋友，香香软软的，就低下头，亲了亲她的耳垂，末了还舔了舔，带着些色・气问着，“范晨妮和张筠逸都有礼物，为什么我没有呢？”
　　“琬琬想要什么，只要你说，爸爸有的都给你。”楚恬转过来，抬头看着覃琬h，故作豪迈的说着。
　　“我说……我想要你，给么？”覃琬h压低了声音，带着些磁性，带着些魅惑。
　　听着覃琬h这话，楚恬只觉得浑身一热，她抬头就看到覃琬h那灼热的眼神，一时间有些不好意思的低下头，然后小小声的应了一声，“嗯。”
　　听到楚恬的回答，覃琬h看着她的小女朋友那红扑扑的脸，那一副任她宰割的模样，心情无比的愉悦，然后就伸手，直接伸进了楚恬的睡衣里，没有任何阻挡的覆盖上了楚恬胸前的柔软，捏了捏，然后压低了声音，带着磁性说着：“还要等它再长大些呢……”
　　听着覃琬h的话，楚恬的脸就更红了，也不敢看覃琬h，覃琬h又低头亲了亲她几口，然后再放开覆盖在她胸口的手，搂着她，柔声说着，“快睡吧。”
　　“嗯。”楚恬点点头，闭上了眼睛。

　　第八十九章 好莱坞电影

　　楚恬在学校上了一个星期的课，之后就准备去美国那边了，因为10月1号渠大就开始放国庆假了，假期足足有七天，《时空之战》的试镜是在2号，所以覃琬就索性和学校请了两天假，在9月29号这天和自家女朋友一起坐飞机去了美国。
　　因为这次覃琬h和她一起去美国，楚恬真是开心得不能在开心了，她觉得就算她到了美国之后忙得不能再忙，但有她女朋友陪伴她才不担心呢。
　　这边楚恬还是沉溺在可以和自家女朋友腻在一起而激动不已的情绪，而罗承宇则是看着几乎被覃琬h搂得让人看不见了的楚恬，深深的皱了皱眉，总有一种自家女儿被猪拱了的感觉，也是很忧桑了的说！
　　到了美国之后就有休息了一天，让楚恬倒了倒时差，接着就到了2号这天了，一大早楚恬就起来了，然后张雯雯就拿了各种衣服给楚恬挑着着。
　　因为那个东方精灵女王还是个少女，是个被部落抛弃陷害的少女，最后才慢慢成长为一个真正的精灵女王的。
　　而楚恬要试镜的戏份是精灵女王跑出宫殿找自己的父王然后目睹自己的父王被她的叔父悲惨杀害的一幕。
　　想了想，楚恬就挑了件淡绿色的连衣裙，连衣裙下方还有一圈透明的蕾丝边，再配上楚恬那半扎的公主头，也是很有少女感了。
　　等到了8点钟，几人就坐车去试镜的地方了，楚恬在靠着覃琬h坐着，覃琬h伸手捏了捏楚恬的手，对着她安抚的笑笑，柔声说着，“我家女朋友那么优秀的，一定可以成功的。”
　　“嗯嗯嗯。”楚恬点点头，对着覃琬h笑笑，只是心中的紧张感倒是少了不少，毕竟大叔说过了，这次就去试试镜，不过也没关系，就算是多了一次经验了。
　　很快就到了试镜的地方，已经有很多人在等候了，楚恬看着那些国际上知名的亚洲演员，心里又有点紧张了。
　　覃琬h看着自家女朋友那有些忐忑的脸色，就开了一瓶纯牛奶递给楚恬，柔声说道：“先喝瓶牛奶，看看剧本吧。”
　　“嗯。”楚恬接过牛奶，就低头看着剧本，把台词又过了一遍，倒是没有再想其他的东西。
　　在剧场这边，布鲁斯看着台上的那个女演员，只见那女演员穿着一条白色的连衣长裙，目光悲伤而绝望，眼中的泪水在打着圈，欲悲欲泣的模样美得像个小仙女，只是，布鲁斯有些烦躁的挠了挠头，美是美，可是他总是觉得缺了些什么。
　　等到了进11点钟，楚恬才听到念她的名字，上台前楚恬转头看了眼覃琬h，覃琬h对着楚恬温柔的笑着，楚恬用力的点点，把手中的剧本放下，接着就上了台。
　　楚恬看着台下坐着的一片人，她就向台下鞠了一躬，然后就用英文说道：“布鲁斯导演，你好，我是来自中国的演员楚恬。”
　　说完，楚恬也不磨蹭，就在脑海中过了一遍剧情，接着就开始动了，只见她往前小跑着，那步子很是欢快，裙子的宽边蕾丝就随之摆动着，下面是纤细而白皙的腿。
　　楚恬的嘴角微微勾起，满是少女的俏皮感，她的双眸灵动的转着，给人一种调皮的感觉，就像是一个在准备着什么恶作剧的少女。
　　接着楚恬停下了，她伸手做了个悄悄推门的动作，表情俏皮中带着紧张，就像是就准备要实施恶作剧那般。
　　最后，在门悄悄打开了一条门缝之后，她一脸期待的往里面望去，只是在下一秒，那脸上的喜悦立马褪去了，不敢置信，惶恐，悲伤，接着她猛地往后退了一步，趴坐在地上，死死的用双手捂住嘴唇，眼中惶恐与悲伤掺杂着，之后似乎是看到了什么，只见她猛地将捂住嘴巴的双手放下。
　　就在楚恬做出了这个动作之后，布鲁斯的身子微微往前倾了些，他专注的看着台上，右手有些紧张的握着。
　　接着楚恬就猛地站起了身，一滴泪水从眼中滑落，之后她定定地看着前方，那眼中的悲伤和惶恐早已褪去，取而代之的是满满的恨意，接着楚恬的嘴角微微勾起，这是一个极为诡异的弧度，只见她的眼中恨意交加，嘴角的弧度既是嘲讽，又是恨意。
　　看到这，布鲁斯就站起了身子，他终于明白那里不对了！精灵女王她的父亲本就不是一个开明的君主，任由着他的弟弟在下面为非作歹，而精灵女王曾经劝说过她父亲很多次要杀了她王叔，但却没有成功。
　　所以，在精灵女王看到她的父亲被她的叔叔杀了之后，有悲伤，但绝不止悲伤，毕竟这一切早就在精灵女王的预想当中。
　　而且精灵女王除了是一个俏皮的少女，她还是一个接触了各种阴谋的公主，所以她不可能那么脆弱，而楚恬那表现出来的恨意和狠毒，还有嘲讽，这才应该是精灵女王的真正发反应，而不只是悲伤。
　　想到这，布鲁斯就站起来，举起双手股掌，喊着：“完美！精灵女王的角色就由你来演了！”
　　听到布鲁斯这么说，楚恬很快就反应过来了，也没有说什么恭维和谦虚的话，毕竟大叔说过在国外还是要表现出自信一些比较好，然后就对着台下鞠了一个躬，起身对着布鲁斯笑得自信。
　　之后，罗承宇就领着楚恬下去了，去见了布鲁斯，楚恬并不是最后一个试镜的女演员，因为楚恬入选了角色，而导致一群演员连试镜的机会都没有，走的时候有不少演员都轻哼了两声。
　　布鲁斯走过来就对着楚恬开玩笑道，“楚，你看她们都表现出讨厌你了。”
　　“她们都是在羡慕我的实力呢。”楚恬稍稍仰头，表现出有些小傲娇的模样，语气满是自信。
　　这自信的样子，更是让布鲁斯对楚恬的好感多了几分，然后就调侃道：“你的英语是和谁学的？”
　　“我的外教老师，一个可爱的英国老太太。”楚恬带着些俏皮的感觉，又接着说：“不过，我是不会告诉你她是谁的。”
　　布鲁斯听着楚恬这俏皮的回答，又是止不住笑了，楚恬这自信外向的性格，倒是让他放松了一些，毕竟如果合作的演员太过内向的话，他还是不知道该怎么相处，就连讲戏也不方便，而且楚恬的口语很好，虽然不是纽约口音，但是她那带着伦敦口音的英语，也是很标准了，这样就不用考虑后期配音困难的问题了。
　　很快谈好了合约之后，罗承宇就带着楚恬离开了，楚恬看着等候在外边的覃琬h，一把走过去，扑在了她怀里，搂住了覃琬h，兴奋的欢呼着：“琬琬，我入选了！”
　　“我就知道，我家宝宝是最棒的。”覃琬h摸摸楚恬的头发，笑得一脸温柔。
　　在车里的罗承宇透过打开的车门看着抱在一起的两人，忍了忍，还是忍不住的喊，“要抱回去在再抱，别在外边丢人现眼了！”
　　楚恬知道罗承宇就是故意开玩笑才这么说的，但她还是忍不住坐进来，讽刺道，“大叔一个单身狗，羡慕我就早说嘛。”
　　说完，楚恬就靠着覃琬h，一脸傲娇的看着罗承宇，罗承宇刚想怼回去，可是接收到覃琬h那冷淡的眼神，还是默默的闭了嘴，行！你发工资你是大佬！
　　看到自家经纪人那吃瘪的模样，楚恬笑得更欢了，覃琬h则搂着楚恬，不让她太激动。
　　罗承宇的脸色黑了一下，只不过又转头看了眼楚恬，脸色又柔和了起来，他的这个艺人，总是让人觉得她已经够优秀的时候，就会再来一个惊喜，又变得更优秀一些，别看她那一副什么都不在乎的佛系样，但只要她认真起来，好像还没什么是办不到的……
　　《时空之战》的官微，很快就发了公告，公布了演员阵容，其中男主是好莱坞明星艾伦，女主也是好莱坞明星安吉，但最让众人吃惊的是，出了男主和女主以外戏份最多的精灵女王的角色竟然是楚恬！一个中国刚入行没多久的演员。
　　对于楚恬出演精灵女王的消息，在国外是掀起了一波热议，毕竟就算楚恬演的《仙逆》和《当年时光》在中国大热，楚恬最近也在日本走红，但这并不代表欧美地区的人认识楚恬，所以在他们看来楚恬就是一个不起眼的人物，现在竟然参演了精灵女王，而且因为官方还没有公布定妆照，所以大多数欧美地区的人都在感慨着精灵女王要被毁了。
　　而且加上楚恬还没有取英文名，楚恬这个名字在欧美地区的人看来是怪得不能再怪了，连念都念不好，再加上他们还想，楚恬，她的英语好么？
　　国内这边也是反向巨大，因为楚恬从进娱乐圈一来就像是开了挂那样，什么好资源都像是信手捏来那样，而且这次还是参演了好莱坞大片，而且还是除了男女主戏份最多的角色！
　　在国内就分为两派，一派是说楚恬打开了国门，奋战好莱坞，勇气可嘉，而另一派则是列举了楚恬的经历，没有出过国，所以英语就不好，就算是参演了电影，那渣渣的英语水平还不知道被取笑成什么样呢。
　　所以，楚恬的小粉粉们，一边是为了自家爱豆参演好莱坞电影而高兴，另一边则是在担忧着自家爱豆不要因为英语水平而被国内通稿黑啊。

　　第九十章 发布会

　　布鲁斯当晚便是转发了《时空之战》的公示，配文是，“还是老伙伴，艾伦和安吉，还有新朋友楚恬，一个漂亮勇敢的精灵女王将呈现在你们面前，她不会让你们失望的。”
　　布鲁斯这话一出，又是引发了一波热议，毕竟他这话有明显就是力挺楚恬，无论是好的评论还是嘲讽的，总之让各地区的网友人忍不住热议的就是，楚恬究竟是什么来头，能让布鲁斯这样为她说话。
　　楚恬看着布鲁斯在脸书上为她说话，也就很给力的转发了，配文，“谢谢导演这么相信我，我肯定不会让导演和影迷们失望的。”
　　其实，布鲁斯能这么说倒也不意外，毕竟楚恬是他试了将近四十个女演员当中表现最好的了，而且他看楚恬并非是在盲演，会揣度角色，是个有灵性的演员，他还是有把握楚恬能演好精灵女王的。
　　楚恬在脸书上说的话也被国内的娱乐大小报和娱乐大V转到了国内，一部分人说楚恬这是自信的表现，但也有一部分人说楚恬这是自视甚高，当心打脸。
　　只不过，无论评论如何，楚恬参演了好莱坞名导演布鲁斯的电影是个事实，而且还拿到了重要角色，这是国内与她同层次的小花远达不到的，甚至还超越了许多前辈，就算楚恬是因为后台硬才得到的角色，但这也算是人家实力的一种，何况楚恬在《当年时光》和《仙逆》中的演技可是有目共睹的，人家的颜值也是没有任何争议的。
　　就在这种情况下，虽然依旧有眼红楚恬的人雇了水军来无脑黑楚恬，但楚恬却有隐隐的越黑越红的趋势，毕竟楚恬根本就没有什么石锤的黑料。
　　第二天就是《时空之战》的发布会了，楚恬在后台喝着覃琬h递过来的纯牛奶，和布鲁斯说着话，今天楚恬穿的是一条淡蓝色的连衣短裙，裙摆上微微打着褶，绣了些精致的中国风图案，复古又少女，是woch品牌的夏季新款。
　　布鲁斯和其他人说完话就走过来了，开玩笑的问着楚恬：“楚，听说今天有一堆记者是为了见到你才来的，你可不要被吓得叫妈妈。”
　　“布鲁斯导演你说笑了。”楚恬对着布鲁斯挑挑眉，俏皮的说着：“我可是见过比这更大的场面。”
　　男主角艾伦和女主角安吉看到导演在和楚恬说话，两人就走过来了。
　　“嗨，东方美人。”艾伦对着楚恬打了个招呼。
　　“嗨，西方帅哥。”楚恬艾伦热情的笑着，眉眼弯弯，露出可爱的小虎牙。
　　“哇，你真可爱。”安吉赞叹道，“你看起来可真小。”
　　“是吗？我今年可是20岁了。”楚恬对着安吉眨眨眼。
　　安吉看着楚恬这调皮的模样，加上楚恬这稚嫩的外表，让楚恬看起来就像个十五岁左右的少女那样，再加上楚恬这活泼热情的态度，倒是让安吉对楚恬的好感多了几分。
　　覃琬h看着在正和布鲁斯几人相谈甚欢的楚恬，心里有些淡淡的喜悦，还有些欣慰，她的小女朋友也是在慢慢成长了，成长到可以独当一面了。
　　“我都说了不用担心的。”罗承宇看着覃琬h那路带些欣慰的眼神，带些调侃意味的说着和。
　　覃琬h也没应，只是淡淡的瞟了眼罗承宇，然后又转头看向她的小女朋友，一脸的温柔和宠溺。
　　很快发布会就快开始了，在上台前，楚恬跑过去，抱着自家女朋友，蹭了蹭，覃琬h轻轻的拍了拍楚恬的后背，接着就勾着嘴角，对着楚恬笑着。
　　楚恬看着自家女朋友那嘴角的笑容，然后就无比满足的跟在安吉身后上了台。
　　在台上布鲁斯站在中间，艾伦和安吉站在布鲁斯的两侧，楚恬紧挨着安吉。
　　就在剧组里的所有人都上台之后，台下的记者都纷纷的往旁边瞧，他们都想知道拿下精灵女王角色的这个名不见经传的中国演员是谁，接着就看了一眼，他们都惊到了，不同于他们对东方美人的温婉印象，今天的楚恬穿了件蓝色的连衣短裙，扎着英式的公主头，嘴角微微勾起，眉眼间满是恣意，再加上那双灵动纯净的大眼睛，整个人显得活泼可爱，就像一只小精灵那般。
　　再加上那连衣裙上边精巧的中国刺绣，还有那微微收着的腰身，也是中国气息满满了，温婉气质和灵动完美结合，这些台下的记者只觉得楚恬就像是中国古装剧中走出来的美少女，既有东方传统女人的温婉，又有少女的灵动活泼。
　　再加上楚恬这经过了化妆师精心装饰过的五官，就像是画出来的那样，精致得不能再精致了，而且不同于欧美人容易长斑点的皮肤，楚恬的皮肤很透很白，吹弹可脂，还有那两颊刻意点缀的腮红，让楚恬看起来就是活脱脱的一个SD娃娃，台下的记者们觉得这是精灵吧，只有精灵才那么美！
　　等布鲁斯开始说话了，这些台下的记者才把目光从楚恬的身上移开，很快等布鲁斯说完话了，把电影也介绍了一遍，接着台下的记者就开始提问了。
　　接着那些记者先是提问主演艾伦和安吉几个问题，还有几个关于《时空之战》的问题，然后就有一个满面络腮胡子的大叔拿着话筒走上请，看着楚恬提问着：“楚恬，网上有很多人争议说你不适合精灵女王这个角色，你有十足的把握把她演好吗？”
　　“当然了，我百分之百确定我能演好精灵女王。”楚恬对着提问的大叔自信的说着，语气里俏皮中带着自信。
　　楚恬这话一出，她的英语说得是无比流利了，而且还是颇受推崇的英式英语，一时间有许多想挑楚恬英语口语错处的记者都纷纷闭了嘴，毕竟楚恬的英语实在是太标准了，他们根本就挑不出错处！
　　与国内所要的谦虚不同，楚恬这自信满满的态度倒是赢得了多数人的好感，而且亚洲人看起来本来就要比欧美人要显小许多，再加上楚恬这单纯无害的模样和甜美可爱的打扮，就显得比实际年龄就更加的小了，就像一个十五岁的中学生那样，再加上楚恬这无可挑剔的颜值，就是一个单纯可爱的小萝莉无疑了。
　　这让台下的记者们的态度就柔和了许多，然后又有一个记者问到：“楚恬，你看起来还很小，你演戏才不过一年多，你真的能把握能演好精灵女王这个角色么？”
　　“我已经20岁了，可能是因为我有一张baby face显小吧。”楚恬对着那个提问的记者眨眨眼，又接着说：“不过，精灵女王我一定会演好的，而且之前我在国内演电视剧的时候，也有观众说我演不好，可是等播出后，他们都是夸我的，现在也是这样，等我演完精灵女王，电影上映了，就是轮到你们夸我了。”
　　楚恬这话带着少女特有的俏皮和自信，再加上稍带些调侃的语调，让台下的记者都忍不住笑了。
　　慢慢的，现场的氛围也没有那么紧张了，原本针对楚恬的态度，也慢慢的改变了，最后楚恬话锋一转，又把话题带到了《时空之战》上来。
　　发布会结束后，这些采访的片段视频就各大娱乐媒体传出去了，欧美人看着楚恬这俏皮可爱的模样，就像一个活泼的小萝莉，再加上楚恬这自信满满的态度，以及楚恬这标准的英式英语，倒是让不少原本质疑她的欧美网友缓和了态度，毕竟且不说楚恬的演技怎么样，她还有颜值在啊，这简直就是一个真人版SD娃娃，还是美得不能再美的那种，也不是每个人都可以抵抗的。
　　接着楚恬这“真人版SD娃娃”的称号在脸书和ins上快速传播，竟然也是吸了不少的欧美颜粉，一时间楚恬就成了东方萝莉的代表，精致可爱，灵动活泼。
　　而且就连那些刁钻的记者，听着楚恬的英式英语也不得不用一口流利的伦敦英语来形容，还用自信可爱的词来形容楚恬，这就很容易让人看出了他们对楚恬的态度。
　　很快，这些视频传到了国内，也是啪啪啪打脸了那些说楚恬英语渣渣的娱乐大V，毕竟就连人家外媒都说楚恬会“一口流利的伦敦话”，还有楚恬这自信可爱的模样，倒是比那些在国外畏畏缩缩的明星更容易受到国人的喜爱，一时间竟然还有不少娱乐大V表示期待楚恬的精灵女王。
　　而楚恬那天穿的那件woch品牌的蓝色连衣裙也被讨论火热，接着竟然有欧美网友翻出了专业的欧美模特穿那件裙子的模样，讲真无论是气质还是身材都被楚恬妥妥的比下去了，毕竟欧美模特那偏野性健康的小麦色皮肤还有那高瘦的身材本就不太适合这件裙子。
　　有不少的欧美网友都说中国风的衣服还是要一个温婉的中国人穿才好看，再加上楚恬应该算是买家秀了，还是很少见有买家秀能秒杀卖家秀的，一时间楚恬穿着蓝色连衣裙的照片就在网上大肆传播，竟然让楚恬在欧美多了些知名度。

　　第九十一章 看秀

　　在《时空之战》发布会上楚恬穿的那件淡蓝色短连衣裙也火到了国内，woch的实体店里面的货很快就销售一空，而且在某宝上还出现一大波那件连衣裙的山寨款，成为了这个月的热销产品。
　　第二天几名主演们拍完剧照后，《时空之战》的官方账号就公布了剧照，原先最具争议的就是楚恬这个精灵女王的角色，所以在她的精灵女王剧照自然也是备受关注。
　　只是，等到网友们看到楚恬的精灵女王定妆照后就纷纷闭了嘴，精灵女王的定妆照楚恬拍了两张，只是《时空之战》的官网只放出了一张，放的是楚恬已经成为了精灵女王的定妆照。
　　照片中，楚恬穿着一件米白色的类似于长袍那样的紧身长裙，裙子上有些中国风的刺绣，外边披着一件红色的长袍，她批着及腰的波浪大卷发，化着大红唇，眼妆是红色和金色相互晕开的，眼下还滴了颗泪痣，头顶着一个镶着水晶的金色大皇冠。
　　似是有风吹动着她的红色外袍，嘴角微微勾起些弧度，似笑非笑，眼中满是戏谑和狠毒，霸气侧漏，满屏都是女王气息，再加上背景又是刻意挑暗的山脉，暗黑的背景和大红色的袍子形成鲜明的对比，黑化气息满满。
　　这张定妆照一出，可谓是在网上展开了锅，毕竟欧美的网友们才用漂亮的东方萝莉来形容楚恬，在他们的印象中楚恬就是俏皮灵动的，只是他们一看剧照，那霸气侧漏的女王气息，那似笑非笑的挑衅唇角，那妖娆的妆容，妥妥的就是一个美颜成熟叫霸气外露的女王。
　　这让那些说楚恬没有女王气势的网友们纷纷被打脸了，家人就算私底下是蠢萌样的，但人家有演技啊，有颜值啊，只要换个妆容，什么霸气都来了。
　　而楚恬的粉丝们看着自家爱豆的精灵女王剧照，一边忙着存图舔屏，一边忙着发评论，他们就知道自家爱豆都驾驭得了相似的七杀宫宫主这个角色，又怎么会驾驭不了精灵女王这个角色呢？
　　何况，他们都摸清了自家爱豆的套路了，每次都是在被议论和打击后，就会以更加强硬的姿态，啪啪啪的打脸回来，让那些原本质疑她的人不由得信服，而那些刻意黑她的喷子们，也是被打脸得无话可反驳。
　　接着《时空之战》就是开拍了，因为前三天还没有拍到楚恬的戏份，所以罗承宇就和布鲁斯说了一声，接着就带着楚恬前往伦敦了，毕竟楚恬还是要作为woch中国区的代言人去时装周看秀的。
　　飞到了伦敦之后，时装周已经开始一天了，国内也有许多的艺人被邀请来看秀，各路女星们纷纷打扮着，争奇斗艳。
　　只不过，这些都不在楚恬考虑的范围之内，此时的她正在酒店里，赖着自家女朋友，肆无忌惮的散着娇。
　　楚恬和覃琬h住的房间里有阳台，阳台上有一个圆形的吊椅，覃琬h正坐在吊椅上，双手搂着楚恬的腰，而楚恬则正对着覃琬h，岔开了腿坐在覃琬h的腿上。
　　“琬琬，你是不是明天就回去啦？”楚恬有些闷闷的说着。
　　“回去了，假期都快结束了。”覃琬h柔声说着，又接着说：“怎么，舍不得我啊？”
　　“你明知还问。”楚恬瞪了覃琬h一眼，鼓着腮帮子，气鼓鼓的样子。
　　覃琬h看着自家炸毛的小女朋友，也不多说话，就凑上去吻住了楚恬，楚恬就仰着头承受着，把双手搭在覃琬h肩膀上。
　　在门外毫无知情的罗承宇忙着和楚恬说看秀的事情，就刷了房卡一把推开门，一进门就看到楚恬和覃琬h这腻在吊椅上的接吻模样，有些不好意思的移开眼。
　　听到动静，楚恬和覃琬h才分开，然后楚恬就从覃琬h的腿上站起来，向罗承宇走去，淡定的问着：“大叔，你来找我是有什么事么？”
　　罗承宇看着楚恬这微红的嘴唇，还有楚恬这淡定的模样，总是忍不住呵斥道：“还不快进来，在外面这样，被拍到了怎么办？”
　　覃琬h淡淡的瞟了眼罗承宇，意思很明显，你个单身狗，楚恬就对着罗承宇笑笑，其实她才不在意呢，被拍到了就被拍到了呗，很乐观的想着，这样她和她家女朋友的关系不就是可以对外公开了么？
　　罗承宇和楚恬说了一些明天看秀时应该注意什么，等说完了也快到吃晚饭的时间了，接着几人就下楼随便找了家餐厅吃晚餐。
　　第二天上午楚恬六点多就出门了，是要提前赶到化妆室让woch品牌那边的人准备衣服和化妆，覃琬h也前往机场，准备回国了。
　　很快便是化好妆了，接着楚恬就准备和受邀来看秀的woch的其他中国品牌大使一起出去了，几人上了一辆车，就在楚恬准备上车的时候，就有一个穿着白色长裙，披着刺绣的绿色长褂的女艺人走了过来，挤在了她的前面。
　　楚恬也没在意，她就退了一步，让女艺人先上去，等她进去后看清了那女艺人的脸，也是有些惊讶的，因为那女艺人竟然是宋妍，她的腿就好了？
　　想到这，楚恬就看向她的腿，只见脚踝处已经被一双半长的靴子盖住了，看不清里面的模样，楚恬就坐进了车里，正打算和宋妍她们打一个招呼，只是却见宋妍快速转头，和另一个女艺人说话了，楚恬也没在意，看另一个女艺人也没有要理她的意思，也就懒得再说了。
　　很快就到了秀场，她们一下车就有许多记者拿着镜头对着她们，因为同样是woch品牌邀请过来看秀的，不站在一起又不好，于是乎三人就站在一起，只不过宋妍正挽着一个女艺人的手，姿态甚是亲昵，而楚恬则是站得稍远些，稍稍勾起嘴角，笑得端庄大方。
　　没站几分钟就进场了，三人的座位依旧就是连着的，宋妍依旧和那个女艺人说着话，坐得极进，像是有意无意孤立楚恬那样，只不过楚恬也不在乎，就这样坐着。
　　因为是在场内，温度比较高，楚恬之前便把披在外边的绣着红色牡丹的白色褂子脱下，给了张雯雯拿着，露出了里边这件旗袍款式的淡绿色浅色修身长裙，因为裙子是无袖的，又有些凉，楚恬就在外边批了块柔软的针织披肩。
　　很快，这看秀的图片就被传到了国内，一时间竟然出现了许多“楚恬与前辈不和，看秀遭人排斥”的通稿，通稿里面大多数是写楚恬怎么抢夺资源，然后就成了woch的中国区代言人，而那前辈自然是指宋妍无疑了。
　　而且配图就是三人在进场前被被拍的照片，还有看秀时的照片，这两张照片都是宋妍和那个女艺人聊得火热，神态亲昵，而楚恬都是一个人像是被孤立那样。
　　只不过也不知道为什么，这两张照片都是显得宋妍和那个女艺人的皮肤雪白，而楚恬的皮肤却是泛黄，这极明显的肤色差对比，饶是楚恬的气质再出众，也依旧有隐隐被艳压之效。
　　也由此，出现了一大波“小花旦颜值已崩，竟不及宋妍半分”的通稿，这让楚恬的粉丝们着急了好久，只不过有图片为证也不好说什么，纷纷在超话里发着话题让众人稳住。
　　因为时间的关系，楚恬只看了一场秀就要回《时空之战》剧组拍戏了，她也看到了国内媒体的那些报道，只不过她也没时间在意，毕竟她还要忙着背台词，忙着拍戏。
　　罗承宇自然也是看到了那些通稿的，只是他却是笑笑，因为他见过宋妍，宋妍那皮肤远是比楚恬的要糙得多，那些通稿上的八成也是修图过的。
　　而且外媒每年时装周期间都会发各大看秀女星的照片，而且还是没有经过修图的那种，等图片出来究竟是怎样的，一看就知道了。
　　果然，在第二天，外媒就发了关于楚恬的稿件，“精灵女王楚恬受woch品牌邀请前往伦敦看秀”，配图恰好是一张楚恬坐在椅子上看秀的照片，而且那个角度刚好与国内黑楚恬那些通稿的配图差不多，把宋钰和那个女艺人也照进去了。
　　只见楚恬端坐在凳子上，背挺直着，穿着一件淡绿色的刺绣长裙，外边盖了快白色的披肩，那披肩一看就是柔软极了，能看得出楚恬是化着妆的，只不过楚恬的皮肤却是白皙通透极了，竟然连一颗毛孔都没有看到，那风轻云淡的表情，竟生了许多仙气，淡雅端庄。
　　而反观宋妍和那个女艺人，她们没有脱下外边的长褂，因为坐在下来了，那长褂就一团的堆在身后，倒显得累赘，再加上她们的皮肤远没有楚恬的白，而且宋妍的脸上还能看到粗糙的毛孔和额头上的痘痘。
　　很快这照片就被传到了国内，于是乎就是啪啪啪打脸了，毕竟这可是外媒没有经过修图处理的照片，在那里面分明是楚恬白得发光，而宋妍倒是被衬得肤色暗黄，就仅仅在颜值上就输了一大截。
　　而在气质上，那就不用比了，就算宋妍刻意疏远楚恬，这倒造成了楚恬的鹤立鸡群之感，那端庄清雅的气质，明显就和宋妍那小家子气不在一个层次的。

　　第九十二章 回国

　　接着又有楚恬和宋妍三人进秀场前的合照又被发了出去，而且还是多种角度，只是无论是什么角度，就算楚恬的身高比不上宋妍和另一个女艺人，但楚恬的皮肤无疑是比她们白皙细腻的，再加上那更精致的五官，还有那淡雅的气质，分分钟吊打她们。
　　甚至因为宋妍刻意疏远而拉开的一段距离，简直就是神来之笔了，有宫内网友就调侃着说就像是一个公主和两位侍女的感觉，一眼就能看出谁是主角。
　　只是，在网上的那些刻意抹黑楚恬的通稿还在，特别是那些宋钰艳压楚恬的通稿，简直是啪啪啪的打脸了，被调侃为是搞笑般的存在。
　　此外还有那些黑楚恬抢宋妍woch代言的通稿，也是被另一种解读，因为楚恬在给woch拍的那组时尚大片中的表现确实是不容置疑的，人家有实力在，于是就被解读为或许是看到嘴的代言飞了，宋妍才刻意疏远楚恬的。
　　至于那些P过的黑楚恬颜值的照片，主角除了楚恬以外还有个宋妍，再加上品牌的关系，网友们倒也不难猜那些照片的来源，八成是和宋妍脱不了关系……
　　依旧在伦敦看秀的宋妍看到国内的这些新闻气得脸色都青了，她就是故意招人P图来黑楚恬的，毕竟楚恬只是一个小新人，饶是她背景再大，但在广大网友面前，还是她的知名度比较高的，所以力挺她的人也自然会比较多，这就是宋妍的想法。
　　只是，她却没料到中途杀出个外媒！不就是演了一部好莱坞电影么，还值得特意把她看秀的动态报道出来！
　　对于楚恬，宋妍说不气是不行的，或许《梦回三国》的女一号是她的关系才把角色让出去的，可是她宁愿给别人都不愿给楚恬，毕竟楚恬在之前刚拿下woch轻奢品的中国区代言，明明之前代言就口头说要给她的，怎么半路杀出个楚恬来。
　　而且，楚恬今年才20岁，而她已经26了，楚恬拍的第一部电视剧就在华语台播出了，还主演了中国快封神了的导演霍榭的关门之作，这就算了，楚恬还拿了好莱坞电影的重角色，要知道布鲁斯的电影可是拿过奥斯卡最佳影片奖的。
　　而她呢，都已经26岁了，好不容易才走到今天的地步，第一部能在华语台播出的电视剧，最后却把角色给了楚恬，要知道她为了《梦回三国》推了多少通告，而且在《仙逆》的陌尘角色试镜时，如果不是楚恬，或许她就得到了陌尘这个角色，那么现在因为《仙逆》大火的人就是她了吧……
　　宋妍越想越气，特别是看着楚恬那一脸风轻云淡的模样，她就觉得更气了，明明都是在娱乐群混的，她一个小新人凭什么就比她混得容易，混得好，凭什么就能随随便便拿到这么多好资源，明明有些就该是她的啊。
　　宋妍都快魔怔了，这时助理走了进来，轻声喊道：“妍姐，要准备化妆了。”
　　“好的，我马上来。”宋妍赶紧回神，对着助理温和的笑笑，接着就把放在手里已经被握成一团乱的纸巾给扔了出去，再一脸温和的走了出去。
　　楚恬这边在紧张的拍着戏，覃琬h也没闲着，一边上课，一边学习处理秦氏的事务，原本覃琬h还以为秦氏这么大的集团免不了会有一些内部争斗的，只是没想到秦老爷子却是把大权把握得牢牢的，没有人可以撼动半分。
　　就算有些部门的小斗，这些在覃琬h的眼里倒也觉得不够看，就是一些小打小闹罢了，上不得台面的。
　　到了11月中旬，楚恬终于拍完了她在《时空之战》的所有戏份，在布鲁斯的默许下，安吉还带着楚恬去了酒吧去一趟。
　　楚恬到了酒吧也没喝酒，就是看了一会儿就出来了，她还是不喜欢这样的氛围，安吉很快也追出来了，她在身后喊着：“楚，你怎么出来了？”
　　“不喜欢里面的味道。”楚恬应着，对着安吉眨眨眼。
　　“呵呵呵。”安吉笑笑，又接着说：“楚，你可真是个可爱的女孩。”
　　说完，安吉就靠近楚恬，低下头，带着些暧昧的感觉说着，“楚，你有喜欢的人，嗯？”
　　“安吉我可是有女朋友的人。”楚恬看着安吉离她极近的脸，轻轻推开她，带着些俏皮的感觉，又接着说：“我可不希望明天就有人传出美国甜心与同性友人的暧昧绯闻。”
　　说完，楚恬也不等安吉反应，就往前走了，对于安吉那有些暧昧的态度，她可不认为安吉是喜欢她，毕竟又不是所有女人都会喜欢女人，何况，安吉的前男友多得数不过来。
　　安吉看着楚恬那娇小的背影，也是耸耸肩，接着就是追上去了，楚可是一个精灵一样的女孩。
　　第二天楚恬就回国了，回的是渠城，因为楚恬的航班没有被泄露出去，所以倒也没有粉丝收到风声来接机，楚恬就披着头发，戴着黑色的棒球帽和口罩走出来了。
　　走到外边的时候，恰好遇到了一个韩国的明星来中国，是个长腿欧巴，因为一部军旅题材的爱情剧在中国大火，一群粉丝和狗仔围着他，抢着拍照，所以自然是不会有人注意到她的。
　　走出了机场，楚恬一眼就看到站在外边等着的覃琬h了，就快速走过去，一把抱住她，覃琬h搂着楚恬，轻轻地拍了拍楚恬的后背，接着两人就拉着手往外边走去，相牵的手露出手腕间的同款手镯。
　　没多久就到家了，因为正好是周末，楚恬也懒得再去学校了，她乐得和自家女朋友腻在家里，罗承宇也没有和楚恬说工作上的事情，毕竟他也觉得楚恬这一年来都很忙了的，歇一歇也可以，而且最近也没什么适合的工作。
　　现在楚恬参演的电影或者是代言都是格调比较高的，只是除了《仙逆》之外，名导演霍榭执导的《再见，瑶尘》又没上映，而《时空之战》都没拍完，所以，现在一些工作邀约在罗承宇看来还是格调不够了。
　　他想着等到《再见，瑶尘》上映了之后，楚恬的影响力应该会更大，这样一些代言和戏也会格调高一些。
　　楚天你倒是没有问罗承宇的打算，不过知道她可以休息一段时间之后，她也是超级开心的，毕竟等到了12月中旬这样她就要准备期末考试了，因为她拍戏耽误的课程可不是一点点。
　　只不过，楚恬也只是在学校和覃琬h待了两个星期这样，然后woch品牌那边又有品牌活动，所以楚恬就请了三天假和经纪人助理一起去了京都，第一天先是拍了一组时尚大片，主要是宣传woch新出的冬季新款，拍完了之后第二天还有一个新品发布会要参加。
　　在拍片的时候，楚恬也看到了其他的一些品牌大使，只不过她却没有看到宋妍，想着或许品牌大使不是每次都要来的吧，然后也没多想了，也没问。
　　只是，等到了第二天的新品发布会上，楚恬也没有看到宋妍，楚恬白色的绒毛衣搭上短款的大红色毛呢外套亮相，下边是黑色的加绒短裤，露出纤细白皙的腿，下边搭了个高邦的圆头小皮鞋，头发高高挽起扎成一个丸子头，两颊留了些碎发下来，带着少女的活泼与俏皮，时尚气息满满。
　　让楚恬惊喜的是，陈景然竟然是woch新邀请的中国区品牌大使，见到了老熟人楚恬当然是开心的，两人在后台说了还一会儿话，接着又自拍了合照，上传到了微博上，还@了杨帆。
　　接着，杨帆自然是被一圈网友调侃成是“留守儿童”，也是很欢乐了。
　　在合照的时候，楚恬妥妥的站在了中间的C位，只不过楚恬也没刻意摆什么架子，在后台也有和其他的品牌代言人打招呼，所以倒也不觉得尴尬。
　　Woch冬季新品发布会自然是被各大娱乐媒体纷纷报道着，参加了发布会的艺人自然也成为了主要的议论话题，如此一来，自然是有网友发现之前的woch新品宣传就没有宋妍在，而这次发布会又没有宋妍，一时间网上就议论纷纷。
　　不过，想想也知道，宋妍上次那样刻意P图打压woch新选的代言人楚恬也确实过分，woch把她除名品牌大使也是可想而知的，而且今年宋妍虽然有两部主演的都市剧上映，但口碑都不好，如此一来woch急着撇开她的行为倒也正常。
　　很快，续约就来了，因为woch品牌那边知道楚恬参演了好莱坞大片《时空之战》，还有《再见，瑶尘》要上映，就算片子不好，但影响力也是有的，再加上楚恬的时尚感，还有她的气质形象，所以经过商量，woch那边找罗承宇续约了，代言续约了一年。
　　罗承宇拿着合约，面上带些喜色，毕竟楚恬在同龄小花当中也算是时尚资源不错了的，只是，一想到楚恬肯定又是和覃琬h腻在一起的时候，罗承宇就有些气愤，他家蠢蠢的艺人被买了还不知道……

　　第九十三章 演技

　　被woch除名品牌大使，就像是压倒宋妍的最后一根稻草，让她整个人无论是事业还是状态都跌到了低谷，毕竟woch的品牌大使就是她迈入娱乐圈的一步，而且因为woch品牌大使的缘故，她经纪人和《尚初丽人》那边都交涉了，都有让她出境封面照的准备了。
　　可是现在没有了这一重身份，《尚初丽人》的合约也是迟迟不寄来，现在看来也是没希望了，而且在走红的前两年她也拍了不少的戏，只是人们记得最多的最红的还是她演配角的古装戏，再加上今年她拍的这两部都市剧都不火，woch的解约可谓是致命的打击。
　　最近也没有什么片邀，有的要么是配角，要么一些她看不上眼的戏，这样一来，她只能赶赶通告，仿佛又回到她还是个小艺人的时期，这种落差感，可不好熬。
　　越是这样想，宋妍就越是怨恨楚恬，因为几乎每次她的失意都是和楚恬有关系，只是，宋妍看着她拿在手中的照片，嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　那照片正是楚恬回国的那天，在机场和覃琬h拥抱牵手的照片，两人的同款手镯十分显眼，而且宋妍想到那个把照片给她的狗仔，他说他看到楚恬和覃琬h在车内接吻了，只是没有拍到，这样就是妥妥的能确定楚恬和覃琬h是在一起了。
　　虽然这张照片拍得不清，没有看到覃琬h的脸，只是这也没关系，只要放个“当红小花与同性亲密接触，疑似同性恋”的苗头出去，无论是真是假，总是有人讨论，黑着黑着不就成真黑了么。
　　宋妍想着，而且楚恬自从出道以来就没和哪个男明星传过绯闻，不过她倒是记得楚恬有个女的CP，好像还是她的舍友，这样的话，不就更可信了么？
　　越想，心中的快感就越多，慢慢的随着嘴角的弧度变大，宋妍的表情都快要狰狞了，就算没什么石锤，她也要炒得让楚恬脱层皮……
　　这边的楚恬完全没有意识到自己已经被别人算计了，依旧认认真真的在教室内上着课。
　　课间到了，一下课楚恬就把书本放下，拿出手机刷了刷，然后就转头看着自家正一脸认真的看着书的女朋友，气气的推了覃琬h的胳膊一下。
　　覃琬h回头，看到的就是楚恬这双瞪得大大的，带着些委屈的情绪，就放下笔，捏捏楚恬的脸，亲昵的说着：“谁惹我们家小公主生气了，气鼓鼓的样子。”
　　“还不是你。”楚恬瞪覃琬h一眼，然后双手托腮，又接着嘟囔着：“一天都对着课本，琬琬，你都不理我。”
　　“嗯哼，倒是埋怨起我来了。”覃琬h慢条斯理的从书包中掏出几张纸，白纸上密密麻麻写着字，“没想到帮某人总结了重点知识点，还要被嫌弃。”
　　楚恬听着覃琬h这带些幽怨的话，一时间有点不好意思，就揽着覃琬h的手凑了过去，小小声的说着：“好啦好啦，知道你是为了我好啦，可是我担心你太累嘛。”
　　听到楚恬这么说，覃琬h有些得意的笑笑，然后对着楚恬勾勾手，楚恬就再凑近了一些，之后覃琬h就附在了楚恬的耳边，语气愉悦的轻声说着：“媳妇这么善解人意，我很满意。”
　　她家女朋友叫她媳妇耶，楚恬一时间脸红了，也没看覃琬h，就快速低头，假装在认真的玩着手机，覃琬h看着楚恬那红红的耳垂，心情就更愉悦了，她的小女朋友就是个纯情的宝宝。
　　随即，覃琬h就伸手，再捏了捏楚恬的脸，捏了好几下才舍得离开这柔软的触感。
　　坐在他们后桌的范晨妮和杨帆对视一眼，呵呵，这恩爱秀得润物无声，简直没眼看。
　　很快，《再见，瑶尘》就定档了，在1月10号上映，只不过这个消息楚恬也没有太关注，此时的她正忙着期末复习，或许说期末预习更准确些……
　　而且，楚恬的考试从10号开始到13号，所以她就不能去参加首映会了，罗承宇也早早和霍榭商量了这件事情，霍榭倒也同意了，毕竟人家要考试也不能不考不是。
　　很快楚恬的期末考也开始了，《再见，初瑶》也上映了，楚恬忙着考试倒也没关注票房，因为再见初瑶是算是一部文艺片，而且是一部小众文艺片，霍榭当初拍它就是为了口碑去的，倒也没多在意票房。
　　等楚恬考完试后，《再见，初瑶》已经上映三天了，票房和同档期上映的电影相比不算太高，处于中等偏上水平，只不过在网上却是收获了众多的好评。
　　《再见，初瑶》在豆瓣网上的评分高达8.9分，这在国内电影中也算是评分很高的了，楚恬看着网友们的评论，心情大好。
　　小雨润如酥：一直以为爱就是要说出口，但在《再见，瑶尘》当中，元辰并非不爱初瑶，只是他爱不起了，与其对初瑶说喜欢，倒不如就这样懵懵懂懂的，也不让初瑶有心里压力，他是他却不知道初瑶还是等了他一辈子。
　　青山依旧：或许在《当年时光》楚恬是本色出演，但在这部电影中我切切实实看到了楚恬的演技，从初见时的懵懂单纯，再到再见时的隐忍决绝，既是一个灵动懵懂的少女，又是一个经历了爱情酸甜的女人，不得不说，霍榭导演说得很对，楚恬是一个有灵性的演员。
　　“琬琬，你快看！他们都在夸我呢！”楚恬把手机举到覃琬h面前，对着覃琬h得意的笑着，一脸的傲娇。
　　覃琬h看着自家女朋友的傲娇模样，就摸摸楚恬的头发，很配合的夸着：“我就知道，我的小女朋友是最棒的，你演技本来就好，别人夸夸也是很正常的啦。”
　　“就是就是。”楚恬很满意的点点头，心情愉悦的把已经开的纯牛奶递过去。
　　覃琬h看着递过来的牛奶就就着吸管喝了一口，淡淡的牛奶味在齿间回荡着，不错，有她家小女朋友的味道，随即覃琬h就伸手揽着楚恬，让她靠在自己怀里，感受着怀里那香香软软一小团传来的暖暖温度，无比的满足。
　　坐在对面的罗承宇看着两人那毫不顾及他的黏糊样，心里气急，他看着覃琬h怀里乖得像只小猫一样的楚恬，啧啧啧，还以为她女朋友是一只单纯无害的小白兔呢，就连她是只披着狼皮的羊都看不出来么！
　　忍了忍，罗承宇还是忍不住，呵斥道：“就你惯着她，也不看看她的尾巴都要翘上天了。”
　　罗承宇这话就是对着覃琬h说的，覃琬h就对着他挑挑眉，微微勾起嘴角，带着和挑衅的意味，只是语气却是无比的温柔，说着：“我的女朋友我不惯，那惯谁？”
　　“就是就是。”听到覃琬h这么说，楚恬就更得意了，就稍稍起身，一脸傲娇的怼着罗承宇，“这种感情，怎么是大叔这种单身的人能懂呢？”
　　看着楚恬那得意样，他好想一巴掌拍死她噢！只是，罗承宇看了眼覃琬h那略微冷淡的眼神，瞬间秒怂，好吧好吧，你发工资你就是大佬……
　　《再见，瑶尘》在网上拿到的几乎是压倒性的好评，还有人说这部电影足以和霍榭的巅峰期创作的电影相比了，毕竟无论是电影的构图，还是后期的处理，这些都是霍榭经过精心琢磨的。
　　而且，还有这带着少数名族色彩的韵味，让长年累月生活在城市中的人们仿佛是看到了一个新的地方，一种新的生活方式，完全不同于城市的快节奏的生活，是一种慢节奏，受馈于自然的质朴的生活。
　　此外，电影的主题除了讲述元辰和初瑶那懵懂缠绵的爱情外，还掺杂了人与水，与山，的和谐关系探究，特别是故乡对着初瑶的羁绊，也是充满了人文情怀的。
　　等到电影下架时，《再见，瑶尘》也拿下了6.3亿票房，虽然比不上同期的上映的热门电影，但在文艺片中也是独有一份了，而且《再见，瑶尘》都被众多网友和资深影评人评为经典电影之一了，这炸裂的口碑，已经不再是能用票房来衡量了。
　　霍榭无疑不是大赢家，但还有另一个赢家那就是楚恬，毕竟楚恬在里面的表演实在是太令人震撼了，开始她演的那个少女有双灵动的眼睛，那双眼睛就像是会说话一般，清澈纯真。
　　然而之后在她得知了元辰已经死了的时候，她在哭，但却又在笑，那泪眼和那嘴角的微笑，把悲伤和甜蜜这两个极端的情绪完美的结合在一起了，就算她穿的只是简单的白衣，只是淡妆，但却依然惊艳到了众人，这个落泪的片段还被做成动图接下来，被网友评为经典。
　　也是从《再见，瑶尘》这部电影之后，网友们对楚恬的演技争议基本没有了，毕竟看了初瑶之后，有谁还能睁着眼说瞎话，说楚恬没有演技？

　　第九十四章 奢侈品代言

　　楚恬又凭着《再见，瑶尘》狠狠的火了一次，只不过与《仙逆》所不同的是，楚恬这次吸的粉不仅仅还是一些年轻人，还有一些四十多岁的资历深厚的人士，或许是因为只有到了他们的那个年纪，在经历了爱情纠葛之后，回首起来才能真正理会片中元辰对初瑶的感情吧。
　　甚至有许多的大叔们在网上写到，在《再见，瑶尘》中，看到了当年他们爱情的模样，也由此引发了一个热度不小的“当初你为什么和她分手”的话题。
　　《再见，瑶尘》上映后，楚恬的演技获得了极大的肯定，绝对可以吊打与她同龄的小花，甚至还能远超许多前辈，各种工作邀约自然是源源不断的向工作室涌来。
　　罗承宇看着工作室的各种工作邀约，心情大好，也不乏许多高格调的，里面就有一个让罗承宇都以为他看错了，这竟然是奢侈品OS的代言，而且还是全球代言！
　　罗承宇反复的看了好几次，他才确定自己没有看错，竟然是OS的全球代言，虽然只有一个季度，但是也是很不真实的了，毕竟就算是《时空之战》的精灵女王角色争议让楚恬在欧美地区有些名气，但也远远没有达到知名的地步……
　　想到这，罗承宇看了眼自家那一脸蠢萌的艺人，默默地叹了一口气，好吧，那就接下吧，毕竟就算会被喷，他家艺人还是让那些嘲讽她的人被啪啪啪打脸的能力吧。
　　也不知道为什么，或许是经历了最近的一些事，让罗承宇对楚恬真是迷之自信，就很爽快的回复了邮件，之后才走到楚恬身边，打算和她说这件事情。
　　“我给你接了个代言。”罗承宇开口，语气有点紧张。
　　“噢。”楚恬咬了一口覃琬h递过来的剥好的橘子，很敷衍的应着。
　　罗承宇看着自家艺人这敷衍的态度，真是气不打一出来，就接着说，“是奢侈品OS的代言，虽然只有一季。”
　　“你说什么？OS？”楚恬有点懵，OS不是奢侈品么，想了想又问：“是中国区的？”
　　“不是。”罗承宇摇摇头。
　　这倒让覃琬h都来了兴致，不是中国区的，那是……“亚洲区的？”
　　“全球代言人。”罗承宇故作镇定的说着。
　　“啊？”楚恬一惊，就连覃琬h一向淡淡的面色都有些惊讶了。
　　罗承宇看着惊讶的楚恬和覃琬h，一时有点得意，他看覃琬h再怎么装淡定。
　　“大叔你没弄错吧？”楚恬不敢置信的问道。
　　“没错。”罗承宇点点头，又接着说：“我帮你接了代言，过几天就去签约，机会难得，自然是要抓紧，就算效果不好也没什么了，反正只要一季，而且我觉得你可以的，你看你代言woch不也是很好嘛，那个时尚大片拍得也是很成功的。”
　　“噢。”楚恬愣愣的点点头，也就纠结了一下，然后就不管了，反正大叔就说了试试嘛，不行就算了。
　　罗承宇看着楚恬这又恢复了不问俗事的状态，心里松了一口气，果然蠢也有蠢的好处，好忽悠，罗承宇正感慨着，只是等看到了覃琬h那扫过来的冷冷的眼神，就悻悻的转头，又坐回去了。
　　覃琬h看着自家一脸单纯无忧的女朋友，就摸了摸她的头发，这个小傻瓜，别人说什么她就信什么，如果她代言不好可是会被骂的……只不过，试试也好，反正她家女朋友应该有这实力的……
　　《时空之战》早在十二月初就拍好了，现在终于定档了，定在了3月5号这天，只不过这是在国外上映的时间，国内要等到3月15号才能上映。
　　在秦家老宅陪老爷子过完年后，才到初三那天罗承宇就领着楚恬去了OS的总部法国，定合约顺便拍宣传片。
　　覃琬h没有跟着去，一来她家女朋友也不过去四天就回来了，如果她也走了的话，那家里肯定会很冷清，而且加之秦老爷子让她处理的秦氏的事情也没处理完。
　　书房里，秦老爷子看着坐在他对面的正对着电脑发呆的覃琬h，咳了一声，呵斥道：“才去几天啊，明天后天就回来了，离了好不能好好工作了不是？”
　　“只是想她而已。”覃琬h淡淡的说着，然后又一脸淡定的低下头，继续工作着。
　　秦老爷子看着覃琬h这个冷淡的模样，真是痛心疾首啊，别人家的孙女都是贴心小棉袄，而他的孙女却无比冷漠，而且还被人拐跑了，就离开几天就心神不宁的样子，真是……好在还有那个粘人可爱的小丫头……
　　拍完了片子之后，楚恬也没有心思再逛法国，就急着回了国，就在楚恬下飞机的时候，OS官方公布了新的全球代言人，以及代言人拍的宣传。
　　只见在视频中，先是有一个披着一头如泼墨般的头发的女生，穿着简单的白色睡裙，站在镜子前，呆呆的看着自己，表情有些纠结，接着她就打开了衣柜，露出了里面的衣服，她先是把白色衬衫和黑色夹克，以及深蓝色的破洞牛仔裤拿了出来。
　　只见女孩拿着这些拿到镜子前，接着画面一转，只见镜子上出现了一个穿着白衬衫和破洞牛仔裤，搭着黑色夹克的女孩子，涂着偏红的口红和大地色眼影，编着鞭辫子的女生，潮气满满，就像一个叛逆的朋克少女那样。
　　只是这个女生眉头皱了皱，接着就回到了衣柜上，换面一转，镜子上就出现了一个穿着复古白色娃娃裙，外边搭了件针织毛衣，留着一头卷发，面色红润，涂着粉色的口红，看起来就像一个上个世纪的淑女那般的女生，甜美无限。
　　只是，这女女生的眉头又皱了皱，接着又走向衣柜，换了好几套风格都不一样的衣服，最后定格一条白色的吊带裙上，外边搭了件大红色的妮子衣，女人涂着大红唇，批着黑色的波浪大卷发，眼神是冰冷的，只是她浑身都不由得露出妩媚的风情，缓缓往前走着，只见她推开了房间的大门，走到了街道上，黑色的卷发随风飘扬着，引得路人纷纷侧目。
　　她微微仰着头，嘴角微微勾起，似笑非笑，添了一抹娇人的妩媚，最后她走了一段路，靠在栏杆上，迎着风，慢慢转身，然后对着镜头眨眼勾唇，那眼睛因为眼睫毛和微微上挑的眼线放大了许多，撩人无比，这眨眼的动作就像是勾到了人心里那样，痒痒的。
　　接着只见这女人挑唇，用英语说道：“没有什么不可以，只要你愿意，OS让你每天都是另一个你。”
　　接着画面一转，变成了最开始上地那个批着长发，穿着白色瞬移的少女，只见她咧着嘴一笑，露出可爱的小虎牙，接着就跑走了，俏皮可爱。
　　等所有人看完才知道，这风格各异的打扮的人，竟然是同一个人，而且还一个少女！
　　里边不同衣服穿出来的风格就是不一样的，只是最震撼的还是最后的那件变色吊带裙配着大红色呢子衣的打扮，就像个走在都市中享受着异性投过来的爱慕眼神的时尚熟女，娇媚动人，只是最后才发现，这个美得不可方物的熟女竟然是之前那个一脸纯真的小萝莉，实在是不得不感叹这一幅的力量实在是太大了……
　　而这视频中的女主角就是楚恬，这是她为OS拍的一个宣传广告，除此之外还有两个视频，只不过没有放出来。
　　这广告一放出来马上就引起了热议，虽然只是简单的情节，只是每幅画面都是拍得又没无比的，也别是在楚恬穿每一套衣服亮相的时候，截出来都像是时尚写真那样，特别是最后那一段，一个穿着红色呢子衣在微风中漫步在街上，微风吹动着她的头发，只见她回眸一笑，那调皮的眨了一下的眼睛，就像是在人的心口挠了一下那般，甚是撩人。
　　欧美那边不认识楚恬的网友则是快速在网上找着楚恬的资料，才知道她在《时空之战》中演了精灵女王，然后才一时反应过来，原来如此的模样，再加上楚恬那备受好评的精灵女王定妆照，还有楚恬这东方萝莉的称号，一下子对楚恬又多了几分好感。
　　再加上楚恬在广告中片尾的那个撩人的眨眼动作，简直是让人印象深刻，把网友们迷得不要不要的，虽然依旧有一部分人认为楚恬的知名度不足以担当OS的全球代言人，但冲着楚恬在广告中那满满的时尚气息，那撩人的电眼，也还真没人给除了楚恬的咖位不足以外的差评，这起码说明楚恬还是适合代言OS的，就看个人气质而言。
　　就国内的网友也是震惊于楚恬能拿到OS的全球代言，虽然只是一季，但人家好歹拿到了不是！
　　在近二十年内的娱乐圈中，除了七年前影后宋钰的OS全球代言外，就只有楚恬拿到了OS的全球代言，有人欢喜有人愁，楚恬的粉丝自是是无比激动的，超话里热闹得像过年，但也有一些黑子蠢蠢欲动。
　　只不过，看了楚恬为OS拍的宣传广告，确实挑不出错处，人家颜值在那，又有时尚感，而且还能在不同的角色转变，特别是最后的那个美艳熟女和白衣小萝莉之间的转变，可不是换件衣服就可以的，那得要眼神有戏才行。
　　而且就连楚恬最后说的那句英语，发音也是标准的伦敦腔，这还有什么可喷的？根本就找不到喷的地方，就算人家咖位不够，那又怎么样，人家足够优秀！
　　也因为这一个代言，楚恬可谓是把娱乐圈中那些同龄小花给远远甩在了后头，根本就没有任何可比性！当你还在拍电视剧的时候，人家已经拍电影了，还是被称为经典的电影，当你还在等着拍时尚杂志封面的时候，人家就已经拿下了奢侈品的全球代言。
　　所以，人还是不能比的，不然会把自己气死。

　　第九十五章 东方美代表

　　也不管网上的热议有多少，楚恬倒是觉得她认真拍了就行了，所以也没多关注，就和覃琬h回了渠城，快开学了。
　　等到大四的时候都没有课了，有的也是实践课，所以楚恬倒想在大三的下学期好好体验一把学生的生活，她就让罗承宇给她安排少些工作，罗承宇看着楚恬去年也是很忙的，也就答应了，反正他看着那些工作邀约，倒也没找到有什么合适的。
　　很快，《时空之战》就在欧美那边上映了，上映后，楚恬的精灵女王就上了热搜，其中被讨论得最多就是精灵女王穿着白色蓬蓬裙，披着红色斗篷的形象，当楚恬带上红色斗篷的帽子时，她就目光纯净的看着镜头，就像童话中那单纯无害的小红帽那样。
　　可是在下一秒，在被男主误会是背叛了他之后，她就摘下了带着的帽子，露出一头墨色的飘逸大卷发，微微勾起嘴角，似笑非笑的，快速撤下胸口的锁链，毫不犹豫的捅了男主一刀，脸上的表情尽是狠毒。
　　接着，男主翻到在地，精灵女王就把刀□□，鲜血飞溅，还有两滴溅到了她的脸上，许是感受到了脸上的温热，她就是伸手抹了抹，然后舔了下指尖沾着的血液，能清楚的看到粉红色的舌头滑过皓齿，即使暧昧又是决绝，诡异至极。
　　接着精灵女王就站起来，风吹扬着她那头泼墨般的长发，她目光清冷中带着不屑，冷淡的说着，“你可以不接受我的爱，但是你不能践踏它，因为你不配，谁都不配践踏我的尊严，哪怕是我现在最爱的你。”
　　说完，精灵女王也不等男主回话，就跨步走了，才走两步就迎上了跑过来的女主，精灵女王就缓缓把帽子戴上，眼神又恢复了清澈，依旧是单纯无害的模样，只不过在路过女主时，她的嘴角微微勾起一个弧度，是一个极为诡异的弧度，像是嘲讽，又像是欢喜，然后就这样消失了。
　　这一段简直了，明明以为她是一只单纯无害的小白兔，只是在下一秒才知道原来她是披着羊皮的狼。
　　最后，精灵女王杀回了东大陆夺回了王位，而男主也在女主的陪伴下拿到了王冠，成为了西大陆的王。
　　《时空之战》无疑是一部好莱坞的典型英雄片，是一部仅凭男主一个人而力挽狂澜拯救了西大陆的故事，其中男主还有各种艳遇桃花，女主就是一直陪伴着男主的那个，但是片中能让人记得最深刻的却是精灵女王。
　　她足够优秀，甚至比男主还优秀，她有女子的柔情，所以才会喜欢上男主，但是却又足够果断和决绝，她有自己的尊严，她不容许自己的爱被践踏，是一个敢爱敢恨的人，最后在她离开了男主时，在影院观看电影的人都无不想拍手叫好，毕竟精灵女王这样完美的人，就该是神一般的存在，绝不是男主能配得上的。
　　在电影的最后，男主登上王位的那一刻，他看着臣服在他脚下的臣民，面色冷漠，他缓缓的拿起放在手中的一个镶着红色宝石的戒指，那是精灵女王送给他的，接着男主把戒指放下，他再看了眼身旁的女主，电影结束。
　　《时空之战》凭借着唯美至极的画面，还有这不同于传统英雄片的感情纠葛在欧美大火，楚恬也凭借着精灵女王一角火遍了欧美。
　　楚恬在里面的一颦一笑，无论是女王的，还是萝莉的，都被网友们截成了动图，上传在了脸书和Ins上，那种美不同于欧美的狂野，而是温婉典雅的美，简直就成了东方美的代表，楚恬在欧美的知名度可谓是急剧攀升，几乎都达到了只要提到亚洲女星，除了老牌那几个前辈以外，想到的无疑不是楚恬。
　　《时空之战》在欧美狂吸票房，一些国内的大V也纷纷报道了这一情况，纷纷表示着期待《时空之战》在国内上映，也纷纷出现了一大波“小花楚恬凭精灵女王一角迷倒欧美”的娱乐新闻。
　　看到自家爱豆成功，楚恬的小粉粉们自然是极为兴奋的，一边忙着翻墙到脸书和Ins上找自家爱豆的电影美照，一边等着电影在国内上映的那一天，还有不少的土豪粉丝在超话内发帖，他们去了趟美国，就是为了看自家爱豆的电影，比如下面这位：
　　甜子酱的亲妈粉：去了美国，就是为了看女儿的电影，已经三刷了。（配图是三张电影票）
　　这微博一出，可谓是刷了满满一大波仇恨，不少人在下面留言着要给她寄刀片的。
　　楚恬看着，倒是觉得挺感动的，专门为了她去美国看电影，这个ID她倒是很眼熟，估计也是死忠粉了，想了想，她就给“甜子酱的亲妈粉”一个秘密关注，也是个很可爱的小粉粉了。
　　随着楚恬在欧美的大火，之前楚恬代言的OS月销量竟然一下子涨了很多，毕竟楚恬的代言就不多，而且在国外也就能买得到这一样，那些土豪粉丝们看到这是爱豆代言的，那就买！反正他们有钱，又不用卖肾，买买买！
　　OS也是尝到了甜头，就把其他的广告都撤下，在专柜外的显示屏上放的就是楚恬的那个广告，大肆宣传着他们品牌的代言人就是最近超火的精灵女王楚恬。
　　小粉粉们看着自家爱豆在广告中的表现，那么软萌的样子，完全就和精灵女王的霸气一点都不像好么，特别是刚起床的时候，简直就是一个香香软软的小萝莉，好想亲亲抱抱的说！
　　woch的销量也自然上涨了一些，只是奈何楚恬只是他们的中国区代言人，而不是全球的，影响力自然没有OS的大，之前OS邀请楚恬担当全球代言人的时候，他们也有动摇过，毕竟楚恬的时尚感超好，而且《时空之战》要上映。
　　只不过，为了保守起见，他们还是选择放弃了，只是现在看来，他们是蠢爆了好么，就看楚恬现在在欧美这么火，被认证的东方美代表，简直是亏大了……只不过，好歹也是他们的代言人不是……
　　接着，欧美的粉丝为了寻找自家爱豆出演的电影，就是找到了油管上的《仙逆》，还有《当年时光》，发现自家爱豆在《仙逆》里面的扮相也是超美超霸气了，接着《仙逆》的播放量在油管上就蹭蹭蹭的上升。
　　然后，竟然有一波欧美网友迷上了一个东西，那就是中国的仙侠剧……
　　毫无意外的，OS和楚恬续了约，续了一年的全球代言，罗承宇爽快的签了字，美滋滋的用工作室的官微转载了OS的有关楚恬代言的微博。
　　《时空之战》的大火，就是把楚恬推出了国门，让她直接火到了国外，成为了国际明星，而不仅仅局限于国内，而且仅看欧美网友都认同楚恬是东方美的代表，就足以说明楚恬在欧美的受欢迎程度了。
　　如果说，在《再见，瑶尘》之后依旧有人拿楚恬和同龄的小花作对比，在《时空之战》之后就没有人再会这么做了，毕竟已经很明显就不是一个层次的人了。
　　很快，在网友们嗷嗷的盼了几天之后，《时空之战》终于在国内上映了，而在宣传片自然是以楚恬为主的，毕竟是在国内上映的。
　　看完了电影的人，也是被震撼到了，虽然依旧是有些套路的美国英雄片，可是架不住里面的唯美画面啊，而且精灵女王也太霸气了吧，上一秒还是个单纯的小红帽，下一秒就变成了女王，拔起刀说捅就捅，完全不顾及对方是自己喜欢的人，也是很傲娇了的说。
　　之后，《时空之战》在豆瓣上的评分有8.3分，虽然不及《再见，瑶尘》，但在同档期的电影中还是拔尖的。
　　在粉丝基础，和口碑的作用下，《时空之战》在中国的票房也是日日攀高，远超同档期的其他电影。
　　楚恬的精灵女王形象也是纷纷被截图保存，还做了不少的动图，其中最火的就是那一个精灵女王摘下斗篷的帽子一秒从单纯萝莉风变御姐风的时刻，简直了，被国内网友戏称为是秒变脸。
　　又因为在《当年时光》中，和楚恬有感情纠葛的男二号陈烨死了，而在《仙逆》中依旧是和楚恬有感情纠葛的男二号缘空被逐出师门，在《再见，瑶尘》中，和楚恬有感情纠葛的男主患了癌症去世，现在在《时空之战》中，和楚恬有感情纠葛的男主没死，只不过却被楚恬演的精灵女王用刀捅得半死。
　　也不知道是谁总结这些的，然后就出了个“楚恬不给男主活路”的梗，网上一片讨论声，也是很欢快了的说。
　　然后，网友们纷纷表示很期待《梦回三国》的上映，毕竟楚恬在里面饰演女主，他们也很想知道男主最后怎么样，哈哈哈。
　　路人甲是我：我赌一包辣条，男主绝对下场不好。
　　我爱三国：我赌两包，男主不死就失忆。
　　总之，就在这颇为诡异的画风下，《梦回三国》就无缘无故在网上多了好多热度，竟然成为了暑期最期待上映的电视剧榜的第二名，第一名是一部热门IP改编的大女主戏，第三名也是一部热门IP改编的大女主戏，所以说《梦回三国》能拿到第二名是多么的不容易……

　　第九十六章 同性丑闻

　　就在楚恬这红得发紫的时候，楚恬依旧是安静悠闲的在学校学习中，就算是出门都会遇到许多偷拍或是正大光明拍照的人，她也不在意，依旧是每天和覃琬h一起去上课，去图书馆，去食堂吃饭，倒是当那些注视的目光不存在那样。
　　所以，几乎每天中午都和楚恬吃饭的范晨妮和张筠逸都不由得感慨，他们的压力好大啊，不过又有种隐隐的窃喜感，他们的好友竟然是迷倒欧美的楚恬耶！
　　其实，压力也很大的还有渠大，毕竟就算是楚恬没有透露过她在哪里上学，但是总有认识楚恬的人会透露出去，尤其是得知楚恬和他们在同一所学校的校友们，真是又是激动，又是新奇，总有那么几个一激动就说了出去。
　　之后，渠大就严格的管控外来车辆和外来人员，毕竟他们学校还是有责任保护学生安全的不是，而楚恬除了是红得发紫的明星，她还是他们学校的学生，还是拿二等奖学金的物理系为数不多的女学生……
　　因为楚恬每次请假都要麻烦辅导员，也慢慢的和辅导员熟了，辅导员也是毫不客气的要楚恬签了十多个名，说是她朋友托着要的，楚恬就很爽快的签了。
　　辅导员看着楚恬这一幅乖宝宝的模样，又莫名的暗爽，其实自家爱豆在自己面前这么软萌的样子，她也是很爽的好么，只是她才不会告诉楚恬，她是楚恬的粉丝hhh～
　　《时光之战》的大火，自然是各种工作邀约到来，罗承宇想接的，可是看楚恬那么坚持，就只能接一些暑假才开始的工作，也是，楚恬刚大火，沉静一段时间也好。
　　就在这大好的形势下，网上出现了一些不和谐的声音，有一个因为专扒明星出轨等丑闻而出名的娱乐大V马卓发了一条微博，标题就是“扒一扒小花楚恬和同性友人的那些秘密关系”，里面描述了楚恬和她的最早的CP冷月君的各种事情，以及不久前和楚恬在机场上拥抱牵手的神秘女子，还有在好莱坞时和《时空之战》的女主安吉暧昧互动。
　　而配图就是很早之前覃琬h帮楚恬擦嘴角的奶油的动图，还有楚恬和覃琬h拥抱牵手的照片，以及那天楚恬在杀青后和安吉一起去酒吧出来后，安吉靠得离楚恬极近的亲密照。
　　这暗示性极强的标题就是立马就让人忍不住点进去，之后又是因为里面描述得一板一眼的，除了暗示楚恬是个同性恋以外，还说楚恬与多名女性友人乱搞关系。
　　这微博一下子就火了，快速的上了微博热搜，而且那个博主还在后面放话，今晚是十二点就上石锤。
　　底下的评论就炸开了锅，一部分网友说是质疑的，但也有不少水军出来作证，说在什么时候认识楚恬，本来楚恬就是喜欢女孩子云云。
　　这对楚恬来说真的是影响最大的，在事业巅峰期的时候被爆出这样的丑闻，同性也就罢了，而那个微博大V竟然还说楚恬乱搞关系，这简直就是要毁了楚恬的玉女形象啊，毕竟楚恬在娱乐圈中可是没有什么石锤的丑闻的。
　　此时在渠城楚恬的家中，覃琬h和楚恬坐在沙发上，罗承宇坐在对面，面色有点凝重。
　　“现在打算怎么办？”罗承宇看着覃琬h，皱着眉头，心急如焚，他通过圈子中的人脉，知道那个马卓有在伦敦时酒店时，楚恬坐在覃琬h的腿上，两人接吻的动图和照片。
　　而且就在一个小时前，马卓把那些照片和动图发到了他的工作室，说是要2000万的公关费，不然就把这些发出去。
　　这些可是石锤啊，如果一发出去的话，那么楚恬的同性恋身份就是曝光了，而且还有被马卓的团队刻意引导的楚恬乱搞关系也是洗不清了，这样的话，楚恬就是彻底被毁了……
　　“打电话给他。”覃琬h说着，摸了摸楚恬的头发，安抚着她，又接着说，“记得录音。”
　　“好。”罗承宇应了一声，就拨通了电话。
　　只听到电话的声音那头传来声音，“喂，是罗大经济人噢，你们准备好钱了是么，只要两千万，就什么都一笔勾销，我呢就把底片给你，也不会再把这些发出去，你觉得怎样……”
　　覃琬h听着马卓那极为嚣张的声音，面色变冷了，她低头看了眼一脸担心的自家女朋友，拍了拍她的背，轻声哄着：“宝宝，别怕，我会处理好的。”
　　“嗯。”楚恬点点头，只是心里还是无法平静，她不担心她同性恋的身份被曝光，就算是之后不能演戏就不能演戏了，虽然可惜，但她乐得腻着她家女朋友，而且她赚的钱也足够她花了。
　　只是她不爽，她哪里有乱搞关系，她明明就只有那家琬琬一个人好么！
　　想了想，楚恬扯着覃琬h的衣角，极为认真的说着：“琬琬，要不然我们公开好不好，我不在意被说成是同性恋，只是我却不愿意背上乱搞的这个名号。”
　　“你知道你在说什么么？”覃琬h面色凝重的看着楚恬，“你知道一旦公开之后，你可能就接不到戏了，会遭封杀的。”
　　“我知道。”楚恬极为认真的说着，“只是我不怕，反正拍戏也只是我的兴趣爱好，我也试过了拍戏的滋味了，而且最重要的人是你，琬琬，如果我不拍戏了，那么我将有大把大把的时间腻着你，只要你不嫌我烦就好了。”
　　“你这个傻瓜。”覃琬h听着有些感动。
　　“还是……是你不想公开？你怕我影响你？”楚恬有些担忧的说着，语气里满是不安。
　　“不会，我只怕影响你，而且和我合作的人也不会看我是不是同性恋，他们只要利益就够了。”覃琬h捏捏楚恬的脸，极为认真的问，“真的要公开么？”
　　“对。”楚恬点头，“我想了很多，公开就公开吧，不然都无法和你正大光明的秀恩爱。”
　　“呵呵呵。”覃琬h勾起嘴角，搂着楚恬，这个人真是把她所有的一切给了她，叫她怎么不爱她。
　　“你们疯了么？”罗承宇坐在对面，气急败坏的说着，她们知不知道这在国内这保守的地方是多么不合适，楚恬的演艺事业肯定是要遭到致命性的打击的。
　　“我没疯，大叔，我考虑过了，我不怕。”楚恬极为认真的说着。
　　罗承宇下意识的想反驳，只是看到楚恬那极为认真的表情后，也就不再说话了，反正如果他们不给钱的话马卓也会在晚上放出那些照片和视频，那时也算是石锤了，倒不如自己承认比较好，而且如果给钱的话，那是他们辛辛苦苦赚来的，凭什么给马卓这个小人。
　　虽然秦家有的是钱，只是他不甘心，一个靠卖着别人的隐私赚钱的小人，凭什么这么得意至极。
　　也不知道为什么，罗承宇还是觉得公开的这个主意很不靠谱，他心里也慌，只是他却想相信楚恬一次，毕竟前几次无论什么样的困难不都是挺过来了不是。
　　“你们想公开，就公开吧，我支持你们。”罗承宇说着，语气带些哽咽，这两年的相处一来，他看着楚恬成长，从一个单纯的校园女生，慢慢的变成了一个在国际上都知名的明星，那么棒。
　　每当他看着楚恬在一个更大的舞台上受人称赞时，他总有一种吾家有女初长成的感觉，这就是他一手带出来的艺人，说没有感情那是不可能的。
　　“谢谢你，大叔，一直都支持我。”楚恬说着，一时有点感动，虽然罗承宇只是带了她两年，但是却交给了许多东西，不仅仅是工作上的，还有为人处事上的，他既是经纪人，又是老师，关心她，引导她，不同于朋友，也不同于恋人，而像个长辈那样。
　　“好啦好啦，你自己看着办了。”罗承宇听着楚恬的话有点感动，就随手拿着一个枕头扔向她，别开了眼，他才不想让楚恬看到他这泛红的眼眶。
　　楚恬接过抱枕，也是很配合的没有戳穿罗承宇，就抬头看着自家女朋友。
　　之后，覃琬h就打电话给了老爷子，电话很快就接通了，只听到秦老爷子的声音从电话那头传来，“怎么了，事情解决得怎么样了，要多少钱，爷爷给你们打。”
　　“爷爷，谢谢。”覃琬h应着，又接着说：“爷爷，我们打算公开，可以吗？”
　　“公开……”秦老爷子顿了顿，“你们想清楚了？”
　　因为覃琬h开着免提的，楚恬也能听到秦老爷子的话，她还是很紧张的。
　　“嗯，想清楚了。”覃琬h的语气里满是坚定。
　　“不是问你，问那个小丫头。”秦老爷子又接着说，“我要亲自听她说。”
　　听到秦老爷子的话，楚恬就紧握住了覃琬h的手，紧张到心都提到嗓子眼了的感觉，顿了顿，然后就开口，“爷爷，我想清楚了，我想和琬琬公开。”
　　“那你不要你的演艺事业了？”秦老爷子提高了声音问着。
　　“不要了，我只要琬琬，其他的什么都不要了。”楚恬认真的回答着。
　　电话那头久久没有回声，过了好一会儿，才听到秦老爷子的笑声，“好，公开就公开，反正我秦家家大业大还不怕受这点影响。”
　　“谢谢爷爷。”楚恬说着，眼眶也微微的红了，自从认识这个老人之后，这个老人对她无疑不是极好的，认她为干孙女，就是怕她在娱乐圈被欺负，给亲孙女准备衣服的时候还不忘了她的，而且都还是经过精挑细选过的。
　　“一家人说什么谢，只要你们毕业了留在京都多陪陪我这个老爷子就成。”秦老爷子半开玩笑的说着。
　　这调侃的话，倒是让楚恬一下子就笑了，眼泪也止不住留下了，覃琬h就搂过楚恬，拿着纸巾擦着她的眼泪，她的眼眶也红了……

　　第九十七章 出柜

　　说决定就决定了，楚恬的微博就用她的个人账号发了条微博，“在这最艰难的时刻，感谢我的粉丝和我的朋友们还一直支持着我，如果没有你们就没有今天的我，谢谢你们，在我被泼污水的时候，愿意撑着伞，帮我把污水给挡在外边，留我一片清宁。”
　　楚恬这话一出，下面的粉丝们纷纷评论着，他们都红了眼，毕竟闹了一天了，他们家爱豆终于出来发声了，评论的无疑不是支持鼓励的话。
　　之后，楚恬就从微薄这里开了直播，题目就是“那些想对你们说的话”，直播一开，无论是楚恬的粉丝，还是各路路人，或是各种狗仔都点进了直播，这直播是手机固定好的，正对着楚恬，只见楚恬只是简单的扎了个马尾，穿着一件白T搭着墨绿色的长裙，化着淡妆，就这样坐在沙发上。
　　看到人数进来得差不多了，楚恬也没理那些评论，而是先是对着镜头笑笑，然后就开口，“今天开直播的目的，想必大家都知道，就是为了说明网上一些关于我的谣言。在正式说明之前，我要先感谢我的粉丝们，能至始至终都支持我，鼓励我，甚至为了我去和那些污蔑我的人互相对骂，谢谢你们所为我做的一切，光是感谢有些苍白，那么我就请你们吃火锅吧，是真的请噢。”
　　楚恬这话煽情中又带点搞笑的意味，让看着直播的粉丝们又是笑，又是感动。
　　“我能进入娱乐圈纯粹是个意外，就是靠着一部话剧才被选上《当年时光》的女主，也没想到自己会能走到今天这一步，这些东西有些是偶然，只是也有人为经营的地方，所以，除了要感谢粉丝，感谢我的朋友，感谢我的经纪人和家人，我还要感谢我的女朋友，我唯一的女朋友，覃琬h。”
　　楚恬这话一出，直播上的弹幕就炸了，都是啊啊啊啊的一片，这是出柜了！！！！
　　接着，各大娱乐媒体纷纷发着“当红艺人楚恬直播出柜”的稿子，热度分分钟抢占了娱乐版块的头条，这简直就是娱乐圈中震撼得不能再震撼的大事了。
　　楚恬也没有理那些留言就又接着说，“大一开学的时候我遇到琬琬，她是我的舍友，当时我还没有喜欢她，我只是觉得怎么会有一个女生那么温柔……”
　　这一段话，楚恬就把她是怎么和覃琬h在一起给详详细细的说了出来，然后又接着说：“那时我就觉得这个世界上，除了外公，还有一个人对我那么好，除了她，就没有别人了。后来，琬琬回了秦家，我进入了娱乐圈，我的工作室是她一手组建的，我的经纪人也是她找来的……”
　　“我和她在一起快三年了，她是我的初恋，我也是她的初恋，我从不认为自己就是一个同性恋，只是我喜欢的她恰好是一个女生，我也曾内疚过无法公开她和我的关系，没有机会对别人说我的女朋友就是她，也想公开过，但绝不是被公开，而且是伴随着不真实的污蔑的形式而被公开。”
　　楚恬顿了顿，又接着说：“对于支持我的人，我想说很感谢你们的支持，我才能走到今天，对于我的粉丝们我也是保持着感谢感激的态度，或许今天我出柜之后有些人会不喜欢我了，只不过，这没关系，毕竟这是你们自己的选择，但我并没有错，我也不需要为任何人道歉，我不认为我喜欢我的女朋友有错。”
　　“我是一名演员，在每部戏中我都会尽自己最大的可能去扮演好我的角色，所以在娱乐圈中我给自己的定位就是演员，不是明星，也不是流量小花，所以我希望你们喜欢我是因为我的演技，我的作品，而不要过多的关注我的性向，毕竟就算我是同性恋又怎么了，它并没有影响我去努力的扮演我在每一部戏的角色，而且同性恋只是指一部分人群，而不是一个污名。”
　　楚恬接过了罗承宇递过来的手机，又接着说：“我也不知道今天之后，会发生什么，总之我问心无愧了，但对于马卓团队对我的污蔑，我还是要反驳和声明的，首先我有女朋友，但也只是唯一的女朋友，至于在机场和我拥抱牵手的神秘女子，她就是琬琬，我们手上的手镯就是粉丝送的。”
　　说着，楚恬就把覃琬h的手拉过来，刚好把两人的同款手镯就亮了出来，楚恬又接着说：“其次，安吉是我在拍《时空之战》的时候认识的，我们是朋友，朋友间的玩闹也是正常，请不要捕风捉影好么，谁都知道安吉是美国甜心，至于她的情史马卓团队想必比我更清楚。最后马卓团队拍到了我和琬琬的亲密照和视频，来要挟我经纪人，说要2000万才会删掉视频，这不是勒索么？”
　　说完，楚恬就把罗承宇手机中的录音给放了出来，里面马卓说的话，都清楚的传了出去，录音结束，楚恬又开口，“对于马卓团队，我只想说，不过是靠人隐私吃饭的人，还是收敛些吧，不是因为对方是公众人物，就活该被你们跟踪，被你们了勒索。
　　对于我的粉丝们，我也不知道你们能否接受我的性向，对依旧支持我的粉丝，我想说，有你们真好，谢谢你们，对已经脱粉的粉丝，我也想说，谢谢你们曾经喜欢过我，支持过我，谢谢。”
　　说完，楚恬就关了直播，覃琬h就在沙发上坐下，搂着楚恬，楚恬靠着覃琬h，两人也没说话。
　　罗承宇看着抱在一起的两人，也没出声，而是翻着网上的新闻，果然娱乐版块都是被“楚恬出柜”沾满了，微博热搜也是。
　　楚恬的直播也被录了屏，有完整的全过程，也有截出来的片段，就这样在网上传播着，一时间无论是微博还是微信和QQ都被刷爆了，就连国外都因为有人翻墙把楚恬的直播传到了油管、ins和脸书上，也是炸开了锅，“东方美人楚恬出柜”也是上了热搜。
　　在各种关于楚恬出柜的新闻下方评论，自然是有一群直男癌或是直女癌的人在骂着楚恬那么恶心，但也有一些人表示祝福，毕竟人家就是谈了个恋爱而已，又不犯着谁，就算对方也同样是女生，那又怎么样，只要不是他们就好。
　　楚恬视频说的那段话也是被截了下来，放在了超话的顶置那里，她给自己的定位是演员，所以她希望喜欢她的人是因为她的演技，她的作品，而不是过多的关注她的性向。
　　不少的粉丝齐齐在里面刷着，“喜欢你，只是因为你演的角色，无论如何，我们都一直喜欢你，支持你。”
　　就这样下来，一时间除了少部分脱粉之外，楚恬的微博个人超话和微博粉丝数量也不过是少了五万，而且在她的直播微博下的评论也慢慢的被各种理智的声音盖过了，特别是一些理智的粉丝的评论。
　　清风袭来：我就是一个男粉，一个三十二岁的大叔，我就是喜欢她演的精灵女王，还有初瑶，她在里面的表现就是一个演员，而不是小花，她红她火也不只是因为外表，我就是喜欢她的演技，就算她出柜了又怎么样，这依旧不会影响她演戏，我也期待她能带给我更多的惊艳到我的角色。
　　曲水流觞：我喜欢的楚恬是软萌，乐观，活泼，灵动，善良，不争不抢的，我喜欢的就是这个，就算喜欢女生又怎样，她那些优点不是都还在，是同性恋怎么了，人家就是那么优秀，我就是喜欢她，喜欢这个一直努力的单纯的姑娘。
　　圆圆最爱小甜甜：这是甜子酱的初恋，甜子酱喜欢的人刚好是女生罢了，再说冷月君是一个多么优秀可靠的人，试问那些扬言说“甜子酱应该和男生在一起”的男生，你摸摸自己的良心，你能做得到像冷月君这样么？
　　等到晚上的时候，就算依旧有媒体说楚恬出柜是不对的，嘲讽楚恬的性向，可是无论是楚恬的超话还是个人微博，亦或是工作室下面的微博评论，无不是理智和支持的声音分分钟的碾压那些恶意的攻击。
　　杨帆则是发了微博，“我是第一个知道楚恬谈恋爱了的人，算是见证了她们的感情吧，我想说，无论如何我都会一直支持你，还有作为一个演员最重要的还是演技，还是能带给大家好的作品。”
　　微博的配图就是他、陈景然和楚恬、覃琬h吃火锅时拍的合照。
　　接着陈景然转了杨帆的微博，配文“是啊，我们家小公主那么好的一个人，她值得你们喜欢，我会一直支持我们家小公主的。”
　　杨帆和陈景然这微博一出，下方自然是一片刷着够兄弟的评论，毕竟在这种风口浪尖的时候还能站出来直言说支持，真是很不容易了。
　　楚恬也是很感动了，和两人打了近两个小时的视频通话。

　　第九十八章 力挺

　　杨帆看着屏幕上的楚恬，她的眼睛有点红，应该是刚哭过，想她刚刚经历的那些事情，他又有点心疼了，想了想，还是不知道该说些什么安慰的话，就放缓了声音，说着：“别怕，无论发生什么事，我一直都在，还有陈景然，张筠逸和范晨妮这些朋友，我们一直都在。”
　　“嗯，你们最好了。”楚恬点头应着，声音有些哽咽。
　　杨帆看着楚恬这样子，心也慢慢软了，最终他还是没能走近楚恬的心，甚至连表白都没有，只是他却愿意以朋友的身份陪着她，支持她，她已经有了一个很爱她的人，他也不会去打扰，他只需要在她好友的位子上，守着她，只要她安好就好。
　　“别哭了，眼睛都肿了，不好看的。”陈景然笑着说，半开玩笑的语气。
　　“那也比你好看！”楚恬听着陈景然的话，又是感动，又是忍不住怼回去。
　　三人就打了近两个小时的电话才挂了，挂了电话之后，陈景然就发了一段微博，“刚才和小公主视频通话，她哭得眼睛都肿了，我不知道你们喜欢楚恬的初衷是什么，总之我是因为她单纯乐观，亲近随和的性格，明明就是一个漂亮的小公主，却没有半分公主病，反而是个讨人欢笑的小萌萌，喜欢一个人或许不用包容她的一切，只要看到她这些闪光点就足够了。”
　　配图就是刚才三人视频通话的截图，杨帆马上就转发了陈景然这条消息，配文，“哟，什么时候把我想说的话都给说了。”
　　楚恬看着杨帆和陈景然的微博，眼眶又红了，都在这个时候了，他们还站出来力挺她，毫不顾及会发生什么，她能有这样的朋友，真是多么的幸运。
　　不同于国内，在欧美那边看到他们的东方女神出柜了，更多的还是震惊，毕竟欧美的许多国家都已经实行同性恋婚姻合法化了，所以对于同性恋他们的包容度还是很高的。
　　除却震惊，还有遗憾，他们心目中的女神，竟然弯了！！！
　　随即，就有一波欧美迷妹们运用各种手段，翻墙找到了楚恬的女朋友冷月君的照片，特别是那张覃琬h帮楚恬擦去嘴角奶油的动图，也是很宠溺了的说！很温柔的啊有木有！
　　接着，竟然有一大波小迷妹粉上了冷月君和甜子酱这一对CP，还创建了专门的脸书和ins账号，一时间竟然吸了不少的粉，毕竟看两个漂亮的女孩子谈恋爱也是很不错的嘛！
　　反观男粉这边，大多数没有部分国内的男生的那种直男癌，对同性恋的接受程度也高，女神出柜了，女神有女朋友了，这样的话女神就不会有男朋友了……
　　而且，楚恬在演精灵女王的时候，里面的那个高贵骄傲的形象可谓是深入人心，本来嘛，女神就不是男主配得上的，一个可攻可受，可妖娆可清纯，可霸气可软萌的女神就不是一般的男人可以配得上的，现在女神和另一个漂亮的女生在一起了，好像也没有什么问题……总比和一个男生在一起要好……
　　于是乎，在这诡异的逻辑下，欧美的粉丝们就很快的就接受了楚恬弯了，而且还有女朋友了的事实，而且不得不承认的是，楚恬和覃琬h在一起的画面，还是很养眼的说……
　　安吉也在脸书上发了动态，“楚这么一个可爱的女孩，怎么也有人诬陷她呢？我还想和楚交往看看呢，只不过她已经有女朋友了（哭泣脸）”
　　安吉这话几乎都是开玩笑的语调，可是却让人很容易的看出就是在支持楚恬的，而且最后那句调侃的话，也是很调皮了的说。
　　下面一帮人纷纷评论着，女神你还是不要了，喜欢我们比较好！
　　很快，布鲁斯也发了脸书动态，“楚是一个认真敬业的好演员，无关性向，只关品格和演技”
　　布鲁斯这话很明显就是在力挺楚恬了，他想说的就是他喜欢的就是楚恬这个演员，而不包括这些性向的东西。
　　布鲁斯和安吉这话一出，倒是在国内反响挺大的，毕竟布鲁斯可是好莱坞名导演，而安吉可是美国甜心，这两个大人物都出来为楚恬说话，让依旧支持这楚恬的小粉粉们稍稍放了心，也让那些准备看好戏的黑子们扼腕叹息。
　　只不过，令楚恬意外的是，OS那边没有撤下她的全球代言，反而是把她之前拍的那两条还没放出的视频给发了出来，配文“OS选择楚恬，在于她高贵典雅的气质，在于她真诚乐观的品格，无关性向”
　　OS这可谓是官方力挺了，人家说要楚恬代言就是因为她的气质，她的品格，性向那种东西是不在考虑范围的，这可谓是分分钟打脸那些推测楚恬出柜势必影响代言的娱乐大V，毕竟之前他们可是发了一波又一波诸如“楚恬出柜势必影响OS代言，或将造成违约”的通稿。
　　现在看来，哪里违约了，人家OS根本就没想解约好么，何况人家还站出来力挺了，对楚恬也是绝对的宠了。
　　在OS这公告一出，woch那边也是很快就有动静了，毕竟国内形势不同于国外，国内对同性恋的包容程度还没有那么深，只是在woch的高层经过了再三考虑，他们还是觉得力挺楚恬，毕竟就算楚恬出柜了，可她的时尚感可谓是分分钟碾压国内娱乐圈这一众小花旦，何况就连OS那边都力挺她了。
　　woch很快就发了微博，“今年的夏季，woch依旧与你相伴”文末还@了楚恬，配图就是不久前楚恬拍的woch夏季新品图。
　　Woch这微博说得也很是直接了，他们上了楚恬做模特的夏季新品图，那就意味着他们依旧是要要楚恬作为中国区的代言人。
　　楚恬的粉丝们纷纷在微博下刷着感谢woch对自家爱豆的支持云云。
　　这简直就是让马卓团队气红了眼，毕竟现在才是晚上十点多，他们还没有来得及发出楚恬和覃琬h的亲密合照和视频，楚恬就已经公布了她和覃琬h在一起的事情。
　　如果说这件事情放出来是一片骂声，那么他们也可以推波助澜的放出一波黑料，无论真假能黑楚恬就行，也好“顺应民意。”，可是现在woch和OS都是力挺楚恬，就连布鲁斯和安吉那样的人物都发话了，而且网上对楚恬的确实是理智的评价远超骂声，而且楚恬几乎都没掉粉！
　　再加上，楚恬在直播的时候还放出了马卓和罗承宇的通话录音，那妥妥就是勒索啊，有录音在，他们想洗白都洗不白了，而且就算有黑楚恬的水军在，但楚恬进入娱乐圈以来，除了这一次，都没有什么石锤的黑料，简直是没处可黑。
　　其实就马卓个人而言，他还是担心那份录音的，毕竟这放大了讲，这就是妥妥的勒索啊，而且还是两千万，不过，楚恬他们应该不会那么绝的吧……
　　在拿到了电话录音之后，覃琬h就让李玖去找律师了，分析他们是不是能告马卓涉嫌诽谤和勒索，李玖接到了小老板的电话一点都没有怠慢，火速去了京都最好的律师所，找了最好的律师，在当晚就准备好了律师函。
　　就在当晚的十一点整，楚恬的工作室就是发了微博，配文，“鉴于马卓团队对本工作室艺人楚恬存在诽谤与勒索之嫌，本工作已联系律师，向马卓团队发出律师函。”
　　文末还@马卓，配图就是刚拟出的律师函。
　　这微博一出，又是在网上炸开了锅，倒也没人说楚恬刻意报复，毕竟楚恬都出柜了，她所说的诽谤就是马卓团队所发的微博中有暗示她私生活混乱的地方，而且至于勒索的话，楚恬在直播的时候放的录音，网友们也都听到了，在那里边马卓说的话确实让人恨得牙痒痒。
　　工作室的微博发出去之后，覃琬h还是觉得这件事情就是不能那么算了，她让李玖继续派人查，毕竟在她和楚恬去伦敦的那一次，他们的行踪瞒得那么紧的，不应该被人发现的，而且他们定的酒店可是五星级别的，保密程度也好，这样还能拍到她和楚恬亲密的照片的话，那就奇怪了……
　　等到了十二点，楚恬依旧没有看到马卓团队发的她和琬琬的亲密合照和视频，心里也松了一口气了，毕竟就算她出柜了，可不代表她愿意让网友知道她和覃琬h的亲密动作。
　　楚恬困恹恹的趴在覃琬h的怀里，覃琬h看着她的小女朋友这困得不行了的样子，就帮她盖了被子，在她的耳边轻声说着，“睡了噢。”
　　“嗯。”楚恬迷迷糊糊的应了一声，就睡了。
　　等听到了楚恬这平缓的呼吸声之后，覃琬h才起身，走进书房，她看着电脑上李玖传来的资料，面色沉了下来。
　　电脑屏幕上是张雯雯的邮件来往记录，另一个接收邮件的人就是宋妍的私人账号，覃琬h没有任何犹豫就打电话给了罗承宇。

　　第九十九章 终

　　接到覃琬h的电话，罗承宇就火速赶来了，他看着电脑屏幕上张雯雯和宋妍通信的截图，狠狠的用力锤了一下桌子，压低了声音吼道：“也没亏待过她，她的工资远高于同层次的助理，没想到竟然是个不知足的！”
　　覃琬h也没有回话，只是看着电脑屏幕，那封邮件是宋妍发的，她说张雯雯的外貌和气质都很好，进娱乐圈妥定能红，而不只是做一个小助理，还允诺可以拉她进英皇娱乐。
　　很容易看得出，在开始的时候张雯雯是拒绝的，可是随着宋妍承诺的越多，直到提出了帮张雯雯弄到一个热门IP改编的电视剧的一个重要角色时，张雯雯就抵御不住诱惑了，从楚恬去好莱坞试镜后，她就一直把他们的行踪透露给宋妍。
　　而宋妍也不知道和马卓有怎样的利益关系，就委托马卓他们在他们住的酒店附近蹲点，所以才会拍到这种照片。
　　还好这次的事情没有闹得太大，覃琬h面色冷冷的，她看着罗承宇淡淡的说道：“让她走，马上离开，把她的做的事情透露出去，最好让圈里面的人都知道。”
　　“好。”罗承宇点点头，他知道覃琬h的意思，张雯雯是助理，却是为了一己私欲而出卖了自家艺人，透露出去的话，圈里面肯定就不会有人敢用她了，毕竟出卖得了一次，那也可以出卖第二次。
　　连助理都做不成了，还想着出道，只是，罗承宇看了眼一脸冷淡的覃琬h，就这么轻易放过张雯雯，不像她的作风。
　　两人又说了一会儿，就在罗承宇离开之前他看了眼手机，然后就快步折回了，因为他看到了霍榭两分钟前发的微博，“恭喜《再见，瑶尘》入围了法国金榈国际电影节最佳影片，楚恬入围最佳女主角，感谢各位工作人员的努力，有你们的付出才有《再见，瑶尘》”
　　罗承宇愣了一下，然后把手机递给覃琬h，有些不敢相信的问，“你看看有没有说错了，真是金榈奖么？”
　　覃琬h接过手机，看了一眼，过了好一会儿，才把手机递给罗承宇，淡声道：“没有看错，就是法国的金榈奖。”
　　“噢。”罗承宇故作平静的应了一声，他的内心翻涌着，这可是金榈奖耶！是除了奥斯卡之外的国际上最有名的影视类的奖项了，能获得最佳女主角提名的中国女星也不过寥寥几个吧，而且还是十多年前的事情！
　　这可谓是爆炸新闻了！
　　罗承宇又翻了翻，只见霍榭又发了条微博，@了楚恬，“我们的女主角很棒噢”
　　罗承宇看了眼覃琬h，一时之间也不知道该说些什么，毕竟两天刚经历了这大风浪，也算是低谷期了，可是就在这时，楚恬却入围了金榈奖的最佳女主角，这可是连宋钰都没有做到的，真的就算楚恬最后没有拿到最佳女主角奖，那么她在娱乐圈内还真是别人望尘莫及的存在了。
　　这可是对楚恬演技的盖章式确定，到时候，就算楚恬的性向会被人诟病，可是她作为一个演员的成就也是不得不让人叹服的，而且这还仅仅只是她入圈两年多的成就，还没料到以后呢，何况她才20岁，20岁就被金榈奖提名了……
　　覃琬h看着罗承宇那一脸惊喜的样子，也忍不住拍拍他的肩膀，放缓了语气，说着：“回去把事情解决了，然后就好好睡一觉吧，也累了一天的，这个消息明早再告诉她。”
　　“好。”罗承宇点点头，然后故作淡定的离开了。
　　等罗承宇离开后，覃琬h想起罗承宇那故作淡定的紧张样就嘴角就止不住的勾起，她转头看向卧室，一想到床上正睡着她的小女朋友，她的脸色就温柔下来了，她女朋友可是很棒的呢。
　　第二天，娱乐版都被“《再见，瑶尘》入围法国金榈国际电影节最佳影片”和“楚恬凭《再见，瑶尘》中初瑶一角入围法国金榈国际电影节最佳女主角”刷爆了。
　　对于《再见，瑶尘》能入选倒也不意外，毕竟霍榭的拍摄手法本来就好，而且在十年前霍榭已经有一部影片拿到了金榈奖的最佳影片奖了，只是他们却是惊讶于楚恬能入围金榈奖的最佳女主角。
　　这可是金榈奖啊！除了奥斯卡以外的最有分量的影视类的国际奖了，而且现在还活跃在娱乐圈的女明星，除了楚恬，哪怕是宋钰都没有达到这成就啊。
　　一时间，可谓是在网上刷爆了这个消息，毕竟楚恬的出柜风波还在，就在网友以为她要隐退一段时间的时候，却又低调的被金榈奖提名了，这可是巧妙的化解了她的危机啊。
　　而楚恬的粉丝们可谓是激动得不能激动了，这个金榈奖的提名就像是救了他们的爱豆那样，粉丝们激动地纷纷发博评论着。
　　甜子酱的亲妈粉：我就说嘛，女儿是最棒的，专注演技，不在性向。
　　圆圆最爱小甜甜：女神真的很棒了！！作为一个演员最重要的就是演技，就是能带给观众好的角色，女神做到了！
　　除了在超话里，在霍榭的微博下，也有一些理智的粉丝。
　　清风袭来：恭喜获奖，就算在风口浪尖上，依旧站出来，不隐瞒，不炒作，演初瑶本来就演得很好，提名也是必然的，恭喜。
　　流水曲觞：一个演员最重要的就是能演好所演的角色，你的初瑶很好惊艳到我了，恭喜提名，你是一个好的演员。
　　楚恬看着微博上的评论，还有各大门站网站门户的娱乐头条，上面几乎全都是她和《再见，瑶尘》获得金榈奖提名的新闻，她有点愣愣的，一时有点懵。
　　“怎么了？”覃琬h走过去搂着楚恬，捏捏她的脸，柔声说着：“蠢蠢的噢。”
　　“哼。”楚恬只是轻哼了一声，然后就抱住覃琬h的身子，搂着她的腰，把头埋在她的胸口，也没说话。
　　覃琬h看着像个小宝宝这样的小女朋友，也没说话，就搂住楚恬，轻轻地拍了拍她的背，给她顺顺毛，这两天她的小女朋友可是经历了很多事情呢。
　　法国金榈国际电影节是在一周后开始，工作室的工作邮箱接到了华语台的《新闻事件人》邀请楚恬作为嘉宾的邮件，罗承宇和覃琬h、楚恬商量之后，就接下了。
　　周五的下午，覃琬h和罗承宇一起送楚恬去电视台，楚恬靠着覃琬h坐着，她看着副驾驶座上空空的座位，有些奇怪，那一直是张雯雯的坐的地方啊，想了想就问：“雯雯呢？”
　　“她啊，她谈了恋爱了，就辞职了，听说是回老家和男朋友结婚了。”罗承宇无比自然的说着。
　　“这样啊。”楚恬想了想，又接着说：“怎么不和我说一声呢，这样我也好给她包一个大红包呢，毕竟都两年了。”
　　“好了，好了，先眯一会儿，等下还要录节目呢。”覃琬h柔声说着，揽过覃琬h，让她靠在她怀里。
　　“好。”楚恬点头，乖乖的闭上了眼睛。
　　覃琬h和罗承宇对视了一眼，两人也不说话，这些肮脏的事情还是不要让楚恬知道了，怕污了她的耳朵。
　　很快，化完了妆，楚恬今天披着一头顺滑的黑色长发，穿着淡墨色的碎花连衣裙，这是OS的当季新款，而脚下踩着的白色小皮鞋则是woch的夏季新款，楚恬还是一个很合格的代言人的。
　　就在主持人说完了开场白之后，楚恬就上场了，楚恬看着台下满座的人，依旧微笑打了个招呼，然后就坐下和毕涛打了个招呼，“毕涛哥好。”
　　“请坐请坐。”毕涛对着楚恬笑笑，然后又接着说：“这可是楚恬第二次来到我们的《新闻事件人》了。”
　　“是啊，第二次来都有一种淡淡的熟悉感了。”楚恬勾着嘴，笑着说，语气轻松自然。
　　“以后想来还可以多来。”毕涛也笑着回答着，然后又接着说：“这次来，你应该知道我会问你什么问题吧？”
　　“当然知道了，都闹得沸沸扬扬的。”楚恬笑着，又接着说，“就算毕涛哥不问，我也想说。”
　　“哈哈哈。”毕涛笑了几声，然后就说：“先说说你出柜的这件事情吧。”
　　“嗯，我觉得我这应该不算是出柜，应该是被出柜。”楚恬半开玩笑说着，又接着说：“其实我和我女朋友都是比较低调的人，当时看到马卓团队发的那些东西，确实有被气到了，最后再三斟酌我还是选择自己把事情告诉大家，而不是经过他们的添油加醋。”
　　“之前在直播说的那些，就是我和我女朋友的认识和相恋的过程，在这里我就不多说了，我还是很感谢她，一直包容我，还感谢我的粉丝，我的朋友，一直支持我。”
　　“只是，作为一个演员，我更希望别人把关注点放在我的演技和作品上，而不是我的私生活。”楚恬淡淡的说着。
　　“可是，有时候你的性向确实会成为你的一个标签啊。”毕涛接着提问。
　　“或许会是吧，毕竟同性取向的人确实很少，只不过，它或许会成为我的一个标签，但绝不是阻碍我的标签，在娱乐圈中我给自己的定为就是演员，所以我会上台词课和表演课来充实自己，也会尽力演好我接到的角色，这一切都没有受到我的取向的影响。”楚恬说着，语气很是认真。
　　虽然还是软糯的萝莉音，但毕涛还是在里边听出了风情云淡的意味，他看着楚恬，他记得上一次楚恬来节目时虽然不紧张，但还是青涩的，只是现在的楚恬却多了几分从容。
　　《新闻事件人》直播出去了，网络上也有转播，粉丝们，网友们看着楚恬这从容淡定的气质，淡雅宁静，温润如竹，就像一汪清水，清澈透明，渗透了人们的心灵，很美，却不止是外表，还有心灵。
　　粉丝们看着楚恬这从容淡雅的气质，不由得都红了眼眶，经历了一些事情之后，他们家爱豆终于是成长了，就像一颗青竹那般，挺拔而立，温润淡薄。
　　五天后，法国金榈国际电影节，楚恬站在领奖台上，她拿着奖杯，对着台下微笑着，她拿到了金榈奖的最佳女主角奖，她看着靠后排的座位，即使看不清，她也知道有一个人就坐在那里一脸温柔宠溺的看着她。
　　电影节结束后，楚恬应付完了一群跑过来采访的娱乐记者，她转头，就看到覃琬h正站在她身后的不远处，楚恬快速走过去，一把抱住覃琬h。
　　覃琬h搂着楚恬，轻轻的拍着她的背，也没说话，脸上尽是温柔。
　　两人上了车之后，楚恬依偎在覃琬h的怀里，覃琬h搂着她，楚恬把奖杯递给覃琬h，软糯糯的说着：“琬琬，我是不是很棒。”
　　“很棒，超级棒了。”覃琬h柔声说着，低下头亲了口楚恬。
　　楚恬就仰头受着，然后就趴在覃琬h怀里，也没说话，一时间车厢内尽是寂静，过了好一会儿，楚恬抬头，定定的看着覃琬h，小小声的说着：“琬琬，我爱你。”
　　“我也爱你，我的女朋友，我的宝宝，我的媳妇。”覃琬h说着，然后猝不及防的拿出一枚戒指，戴在了楚恬的右手中指上。
　　楚恬愣愣的看着中指上多出的戒指，有些气鼓鼓的说着，“琬琬，你还没求婚呢！”
　　覃琬h也没说话，就着搂着楚恬，一口亲下去，吻着她，灵巧的舌头入侵着她的唇，她紧紧的抱着楚恬，感受着在怀里传来的暖暖温度，心满满的，她拥有了全世界。
　　不知过了多久，楚恬靠在覃琬h怀里睡着了，覃琬h也闭了眼睛，阳光从车窗照进来，洒在了楚恬和覃琬h的身上，罗承宇看着楚恬和覃琬h那十指相扣的手，这画面就是被柔光美化了一般，唯美至极，岁月静好。


作者有话要说：
终于完结了，后面还有番外，只是应该不会在这几天发出来吧，这几天都不想码字了hhh~
我终于填了一个坑，感觉有点激动。感谢收藏和评论的小萌萌们，让我在人气那么惨淡的情况下还是写完了。然后感谢我的基友，虽然总是讽刺我，但我就是在她的讽刺下写完了hhh~
还有感谢我的舍友~学霸大大~她帮我画了封面，还是那么软萌的封面！
最后，要感谢小可爱，如果不是她的支持和鼓励，我可能就写不完了23333，小可爱真是个超级可爱超级暖的人呢~
至于新文的事情，应该也是等到开学了吧，我先存存稿，还有这段时间也不想码字了hhh~
至于新文还会不会见到你们这些小萌萌呢~那就随缘吧~有缘我们继续晋江见hhh~
啊！！！！激动！！！我终于填坑了！！！！！！
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!