=================
书名：攻略那朵黑莲真千金
作者：拾七予安

【全文完结啦】感谢所有小天使的陪伴！
下本开《青梅晚柠》，专栏可见，卖萌求收藏~
--------------------
　　穿书这事吧，其实也见怪不怪了。
　　但……
　　谢苏苏看了眼自己面前的真千金女主，陷入沉思。
　　别人都是穿书即主角，为什么她偏偏穿成女主复成长道路上的绊脚石？
　 行吧，惹不起她还躲不起么？
　　谢苏苏二话不说打包好行李跑路，正式踏上征战娱乐圈的大道。
　　只是没想到，她凭借选秀节目中的初舞台火遍全网，成了正当红的爱豆。
　　她更没想到的是，那个她以为是柔弱白莲的真千金，却是个名副其实的白切黑。
　　当她的真实身世被揭晓后，所有人都以为她和那个真千金展开一场大型豪门撕x现场。
　　却没想到下一秒，真假千金相拥观星的照片和两本结婚证上了热搜，而两位当事人手牵手公布恋情。
　　“谢谢大家的关注，我们在一起很久了，未来也不会分开。”

　　许攸未曾想过，她黯淡冷漠的人生会出现一道星光。
　　最初只把那女孩当作前进路上的一颗废子，却没想到被她拯救。
　　从此，她的人生不再孤独。
　　她终于有了可以依靠的暖房。

#穿成假千金的我和真千金在一起了#
#本以为女主是一朵小白花，没想到居然是朵黑莲#
#调解真假千金最好的方式当然是让她们在一起啦#

　　情感缺陷白切黑攻x阳光积极爱豆受
　　双洁、真假千金相爱相杀、女女可婚背景
――――――――――――――――――――――――――
预收《青梅晚柠》 欢迎喜欢的小可爱收藏
文案：
　　18岁分化之前，所有人都以为向西辞会成为Alpha。
　　直到毕业后那晚，一场高烧过后，向西辞终于得知了自己的第二性征。
　　八年后，高龄Omega向西辞收到了人生中有且仅有的一份退婚通知书。
　　通知书上只写了一行漂亮的簪花小楷：我的心上人，是一位Alpha。
　　向西辞挑眉。
　　这位画风清奇的Alpha，成功引起了她的注意。

　　所有人都知道，楚长帆心中有位白月光。
　　楚长帆用了八年的时光，在茫茫人海中找寻她的白月光。
　　没等来白月光，却等到了被她退婚的未婚妻。

　　自从某一天开始，网友们时不时能在国际超模楚长帆的社交帐号上，看到许多奇奇怪怪的问题。
　　“Alpha会二次分化成Omega吗？”
　　“世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？”
　　“白月光Alpha变成了Omega怎么破？”
　　以及，“准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？”
　　当事人表示，后悔，现在就是非常后悔。
内容标签： 娱乐圈 女配 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：谢苏苏，许攸 ┃ 配角：下本《青梅晚柠》求收藏 ┃ 其它： 

一句话简介：她是星光，拥我入怀 

立意：微笑面对这个世界，一切都会变得美好
==================

　　☆、第一章

　　助理推开休息室大门的时候，谢苏苏正在屋内闭目养神。
　　“苏苏姐，我把你要的东西买来了。”
　　谢苏苏一听到声音就睁开了眼睛。
　　“谢谢。”谢苏苏接过助理手中的塑料袋，仔细检查一番之后，才继续说道，“那就麻烦你帮我先收着吧，等过段时间我再找你拿。”
　　助理虽然心有疑惑，却也还是答应了下来。
　　“好的。”
　　毕竟面前这人可是谢家千金，自从她空降到剧组之后，常常耍大小姐脾气，全剧组都苦不堪言，却又没人敢出声反驳。
　　谁让她的背后，是谢家，是许光，是剧组最大的投资人呢？
　　不过。
　　助理偷瞄了一眼塑料袋里的各种速食产品。
　　有钱人家的千金，也会吃这种东西？
　　谢苏苏现在可顾不上其他人的想法。她看了眼日期，再一次确定今天就是她命运的转折点。
　　按照书中的剧情，今天的拍摄任务结束时，她将会收到谢夫人的电话，让她回家一趟。
　　而这一回，就彻底和谢家断了关系。
　　谢苏苏有个只有她知晓的秘密。
　　其实她是穿越到这个世界里的。
　　这个世界，原本是一本名叫《千金归来》的小说，连载于某某文学城。而她今天要面对的，就是真千金许攸回谢家的场景。
　　按照原本的剧情线，今天晚上她将被赶出谢家，回到乡下的父母身边去。
　　所以她未雨绸缪，早早地吩咐助理购买了一袋子的方便食品，起码能确保自己一周饿不死。
　　正想着，手中的手机就响了起来。
　　谢苏苏看了一眼备注，果然是谢夫人。
　　“母亲。”
　　谢夫人在电话那头说道：“苏苏，今天晚上你回家一趟，我们有事要和你商量。”
　　“好。”
　　说是商量，但其实谢苏苏回去之后根本没有说话的机会。
　　“苏苏，其实你并非是我们谢家的女儿。”
　　谢苏苏在心里感叹，该来的迟早要来。
　　只是她面上还要装作惊讶的样子：“母亲……您在说什么？是不是苏苏做了什么惹您生气了？”
　　到底是抚养了二十多年的女儿，即使不是亲生的，谢夫人看着谢苏苏此时的表情，也有些不忍。
　　一旁的谢涛接过谢夫人的话，继续说道：“二十二年前，护士抱错了你们。”他指了指坐在沙发上一言未发的那个女孩子，“如今我们找回了攸攸，你也早日回到亲生父母家去吧。”
　　一切都像谢苏苏看过的小说一样。按照剧情，接下来谢苏苏将要撒泼打滚，说什么也不肯接受这个事实。
　　但谢苏苏张了张嘴，还没有说出什么，沙发上的真千金终于开了口。
　　“爸，妈。”
　　许攸的声音有些沙哑，却带着不容拒绝的坚定。
　　“可以让苏苏留下来吗？”
　　谢苏苏有些错愕。
　　等等，剧本似乎不是这个样子的吧？
　　按理来说，这个时候不应该是我在苦苦相求试图用二十多年的感情感化谢父谢母吗，女主你这是什么情况？
　　谢夫人和谢涛也没料到许攸会有这样的请求。
　　“攸攸，你说什么？”
　　许攸用楚楚可怜的眼神直视谢夫人：“我……我从小在乡下就没有玩伴，苏苏和我差不多年纪，我不想让她变成我从前那样。”
　　要不是场合不对，谢苏苏都要给她鼓掌了。
　　这就是传说中清纯不做作，独立于世的白莲花女主吗？
　　谢涛对这些小女生之间的小心思提不起兴趣，他大手一挥，斩钉截铁地拒绝了许攸这个请求：“这样不合礼数，攸攸。我知道你心地善良，但是你想想，哪有自家人为外人求情的。”
　　谢涛不愧为商出身，自从得知谢苏苏并非他的亲生女儿之后，就飞快的把谢苏苏列为“外人”范围了。
　　“但是，但是……”许攸说着，晶莹的泪珠就顺着落下来了。
　　说是美人落泪也不为过。
　　女主不愧是女主，只要她发动“娇弱”的技能，不一会就有人中招。
　　谢夫人见女儿掉泪，连忙掏出随身携带的手帕帮她抹去泪水，接着瞪谢涛一眼：“好不容易找回孩子，你就不能帮她完成心愿吗？”
　　接着她抱着许攸哄道：“我可怜的孩子啊，回家的第一个愿望居然是为了帮助素未谋面的陌生人，你真的太傻了。”
　　谢涛被老婆教训的没法，只要答应下来：“行行行，家里也不缺这么一张嘴，留下就留下吧。”
　　被忽略的当事人谢苏苏：嗨？难道你们不应该尊重一下我这个当事人吗？我还没有发表我的意见呢？
　　谢苏苏张了张嘴：“我……”
　　她话还没说出口，谢夫人又转头对她道：“苏苏，其实妈妈和你生活了这么多年，要说没有感情那是绝对不可能的。但终究是血浓于水……我们也从来没有想过你不是谢家的孩子。”
　　谢苏苏吞了口口水：“嗯。”
　　“既然攸攸如今回来了，她也想让你陪她，不如你们姐妹俩就一起生活吧。”谢夫人道，“不过你的亲生父母那边，总归还是要回去看看的。”
　　在众人不曾注意的时候，坐在沙发上的许攸眼底浮现一丝晦暗不明的光芒。
　　转瞬之间又消失不见。
　　谢夫人对原身还是很看重的，即使在已经有大儿子的前提下，原身也从小学习管理公司的知识，以后能帮着谢飞光管理公司。
　　谢苏苏接着又被谢夫人拉着聊了些家长里短，无非就是让她未来和许攸好好相处。
　　好不容易回到自己房间之后，谢苏苏瘫在大床上，开始深思之后的发展。
　　她觉得有些奇怪，明明小说的剧情是真千金许攸回到豪门之后一哭二闹三上吊的让谢苏苏回到乡下，可刚才的许攸却不像剧情里描述的那样，反而说什么都要让谢苏苏留下。
　　许攸这ooc有些严重吧？
　　正因为许攸今日的举动，谢苏苏所了解的剧情被全部打乱，她有些手足无措。
　　本以为自己掌握了一大金手指，却没想到这金手指它，就这么断掉了。
　　蝴蝶的翅膀开始扇动，未来的道路一片迷茫。
　　想要苟下去真的太难了。
　　不过。
　　谢苏苏双手握拳。
　　反正剧情总归是围绕着女主许攸发展的，只要她与许攸保持距离，应该就不会被剧情制裁吧？
　　“叩叩叩。”
　　就在谢苏苏决定好自己未来要如何苟下去的时候，房门被轻轻敲了三下。
　　谢苏苏连忙一个鲤鱼打挺起身，对着房间中的落地镜整理了一番自己的衣着之后才匆忙开门。
　　万万没想到门口站着的人竟然是许攸。
　　许攸穿的已经不是刚回谢家的那身皱巴巴的白衣黑裤，谢夫人给她换上了一条白色连衣短裙，看上去真有一股遗世独立的清纯白莲的韵味。
　　许攸冲谢苏苏笑了笑：“打扰你了，请问我可以进去吗？”
　　虽然她是笑着的，但谢苏苏总觉得她的笑容很像一副假面，有些}人。
　　但谢苏苏一时间还不敢和女主反抗，主角光环这种东西可不是说说而已。更何况她现在只是谢家的一个养女罢了。
　　“请。”谢苏苏作势让许攸进入，随后关上房门。
　　许攸微微点头，迈着脚步进入谢苏苏的房间。
　　谢苏苏有一种她在巡视领地的错觉。
　　不知道为什么，许攸身上散发着一股让她害怕的感觉。
　　谢苏苏心里直觉不对劲，正想扯个话题开溜，却不想许攸先开了口。
　　“在谢家生活的二十二年，你是不是很开心？”
　　谢苏苏正准备伸出去的脚步微微一顿。
　　就算你问我这个我也不知道……
　　还没等她在心里打完草稿，许攸又上前一步，挡住谢苏苏前进的路线。
　　两人的姿势有些不太妙。
　　当然，是对于谢苏苏而言。
　　她的后背顶在硬邦邦的木门上，而身前的许攸离她不到半步的距离，谢苏苏甚至能感觉到她呼出的气息。
　　打在脖颈的气息微凉，似乎代表着许攸的心情。
　　“嗯？”
　　许攸没有等到谢苏苏的回复，接着又冷哼一声，把脸缓缓贴近谢苏苏。
　　谢苏苏觉得现在的自己就像一只被恶狼盯上的猎物，怎么跑也跑不出她的圈套。
　　“我……”在无形的强压之下，谢苏苏张开嘴。
　　“嘘。”许攸伸出一根手指，轻轻压在谢苏苏的薄唇之上。
　　她脸上依旧带着笑容，可眼中却闪着复杂不清的光芒。
　　“你的过去，我并不在乎。”她的朱唇一张一合，吐露着残酷的话语，“但是你的未来，一定会很‘精彩’。”                    
作者有话要说：　　下本开《青梅晚柠》，感兴趣的小可爱可以点点收藏哦：
　　18岁分化之前，所有人都以为向西辞会成为Alpha。
　　直到毕业后那晚，一场高烧过后，向西辞终于得知了自己的第二性征。
　　八年后，高龄Omega向西辞收到了人生中有且仅有的一份退婚通知书。
　　通知书上只写了一行漂亮的簪花小楷：我的心上人，是一位Alpha。
　　向西辞挑眉。
　　这位画风清奇的Alpha，成功引起了她的注意。
　　所有人都知道，楚长帆心中有位白月光。
　　楚长帆用了八年的时光，在茫茫人海中找寻她的白月光。
　　没等来白月光，却等到了被她退婚的未婚妻。
　　自从某一天开始，网友们时不时能在国际超模楚长帆的社交帐号上，看到许多奇奇怪怪的问题。
　　“Alpha会二次分化成Omega吗？”
　　“世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？”
　　“白月光Alpha变成了Omega怎么破？”
　　以及，“准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？”
　　当事人表示，后悔，现在就是非常后悔。

　　☆、第二章

　　直到许攸离开房间后的半个小时内，谢苏苏的大腿都还在发软。
　　谢苏苏恶狠狠地咬了咬后槽牙，这原身的身体也未免太过于敏感了吧？这样都能好半天没缓过来？
　　好容易才平复完心情，谢苏苏重新瘫回大床上。
　　接着她开始在床上打滚。
　　她就说真千金绝对不会这么轻易的放过她！
　　许攸前面的那一番话果然都是伪装出来的！其实她根本不是什么清纯白莲花圣母，而是什么黑化的食人花吧！
　　许攸现在看上去比她还像恶毒女配。
　　谢苏苏觉得自己麻木了。
　　行吧，惹不起我还躲不起么？
　　既然你铁了心要收拾我，那我就……
　　我就把自己藏起来，远离你的视线。
　　只要让许攸少见几次自己，她就少一分被女主做掉的危险性。
　　谢苏苏和谢夫人交代了一个“最近要忙着工作就不回家了”的噱头，每天都泡在剧组中。
　　剧组似乎也并不知道谢苏苏现在的真实身份，依旧把她当作谢家的千金，惹不起的角色供着。一听说谢苏苏决定这段时间都留在剧组磨练功底，剧方还专门给谢苏苏准备了一间酒店的房间供她休息。
　　这一番狐假虎威谢苏苏表示非常满意。
　　于是她闷头扎入演戏的海洋遨游。
　　只可惜，她到底不是专业出身，演技……着实是有些看不过去。
　　导演不知道多少次想找谢苏苏“交流交流”，只可惜一想到这人背后的角色，就忍不住叹气，最后只能把气和泪往肚里咽。
　　在谢苏苏不知道的时候，她已经被这个剧组的导演、编剧列入黑名单，未来就算再缺资金也不会向谢苏苏低头。
　　“苏苏姐？”小助理疑惑的声音响起，谢苏苏回过神。
　　“嗯，怎么了？”
　　谢苏苏试图装出平易近人的微笑，却不知她这笑容在小助理眼中看上去十分可怖。
　　“导演让我叫你过去。”小助理冲导演所在的方向指了指，随后丢下这句话便跑了。
　　剩下谢苏苏在风中自闭。
　　谢苏苏怎么会看不出来导演的意图呢，她也知道导演是因为碍于她的背景不敢轻易开口，但，演技这东西，短时间内也不好提升啊！
　　更别说她天生就没有演戏的天赋。
　　谢苏苏回想起小时候装病被自家老妈无情戳穿的场景，无奈的薅了一把自己的头发。
　　她到底还是去找了导演。
　　正如谢苏苏所想的那样，导演和她对视许久，最终还是只轻轻叹了口气：“苏苏啊，干咱们这行的，终归还是需要点演技的。你……”
　　谢苏苏小鸡啄米似的给导演赔不是：“对不起对不起，只是我实在有些进入不了状态，我真的有在努力的。”
　　导演脑中闪过前些日子看到谢苏苏做妆造的时候手捧剧本的样子，那剧本上面还密密麻麻的写满了注解，也不忍心打击谢苏苏，只好对她挥了挥手：“算了算了，演技这种东西还是要磨练的，你到底还是个新人，也挺难的。”
　　谢苏苏在心里给导演发了张好人卡，随后灰溜溜的回到休息室研究剧本去了。
　　未曾想到休息室里已经有人坐着了。
　　来人不是别人，正是一个月没见的真千金许攸。
　　谢苏苏咽了口口水，想要装作没有看到许攸，准备溜出休息室。
　　可许攸的后脑勺上仿佛安了监控，谢苏苏的脚步还没抬起来，她就出声了。
　　“既然进来了为什么要走呢，难道是苏苏不欢迎我们吗？”
　　谢苏苏心道不好，被发现了，又察觉到了她话中不对劲的地方。
　　“们”？难道说还有谁吗？
　　还没等谢苏苏锁定嫌疑人，就被一个人拦住了去路。
　　回头一看，是一个黑着脸的男人。
　　这男人还拽着她的手不让她跑走。
　　臭男人你是谁啊你快放开我！
　　还没等谢苏苏把这句话喊出口，那男人就张了嘴：“谢苏苏，你就是这么对待你的客人的？谢家的礼仪规矩你都白学了？”
　　男人的脸色更加难看，谢苏苏只好在心里暗骂。
　　本来就没有学过什么礼仪，我就是个穿书的我还能怎么办？
　　许攸慢悠悠的朝两人走过来，脸上是谢苏苏熟悉又陌生的白莲表情：“哥，苏苏可能只是太累了没有看到我吧，你快松手，别弄疼她了。”
　　哥？
　　谢苏苏飞快头脑风暴。
　　哦，原主在谢家二十二年的假千金生活中，好像确实有那么一位炮灰哥哥来着。
　　只不过在小说中戏份太少，是个十足的工具人罢了。
　　只要是他一出场，谢苏苏用脚趾头都猜得出来一定是来帮许攸解决麻烦的。
　　但谢苏苏现在根本没心思在意这位工具人，她只知道这位哥再不松手，她的手腕可能就要被他弄骨折了。
　　男人瞪了谢苏苏一眼，接着松开她的手。
　　“别忘记到底是谁给了你拍戏的机会。”他说道，“说到底你现在的生活都是谢家给的，你这个冒牌货。”
　　谢苏苏暗暗咬牙，安慰着自己这只是个工具人，千万不能被他气到。
　　她真正需要提防的是许攸才对。
　　等谢飞光说完，许攸上前挽住他的胳膊，娇嗔道：“哥哥，你别吓着苏苏了，我们过来的路上明明已经说好的不是吗？只是过来看看苏苏演戏，你看苏苏现在都被你吓的说不出话了。”
　　谢飞光冷哼一声：“她在谢家生活了这么多年，我还能不了解她的个性吗。你别看她现在这个样子，其实都是装的罢了。对于她这个演员来说不是轻而易举吗？”
　　谢苏苏攥紧了手。
　　不行，谢苏苏，你要忍住，等以后正式离开谢家了，随他们爱怎么骂怎么骂。
　　许攸余光瞥见她的动作，嘴角上扬了一个弧度。
　　谢苏苏强装镇定：“哥，你们今天过来是？”
　　谢飞光皱了皱眉头，似乎不想从谢苏苏口中听到“哥哥”这样的称呼。
　　许攸回家那天他不在家，还是后来母亲告诉他的真相。
　　一想到二十多年来宠的谢苏苏是个冒牌货，真正的妹妹却在千里之外的乡下受苦，谢飞光就气不打一处来。
　　“攸攸说要过来看你演戏，我陪着她。”他的目光扫过谢苏苏，“你最好不要有什么想法，不然有你好果子吃。”
　　大概是被气习惯了，谢苏苏在谢飞光眼皮子底下耸了耸肩，摊开双手：“哥你误会了，我能做什么事情呢？”
　　谢飞光盯了她两秒：“你最好是。”
　　弄清楚两人出现在这里的原因后，谢苏苏索性坐回休息椅上研究剧本。
　　他们不是说要看她怎么工作吗，那就让他们一次性看个够。
　　谢苏苏旁若无人的翻动着剧本，时不时拿起笔在剧本上写写画画，直到工作人员叫她上场。
　　“好，这就来了。”谢苏苏放下手上的剧本，对着镜子微微整理了一下自己的造型。
　　她走到门口，转头招呼许攸和谢飞光：“哥，如你们所见，我要去片场了，如果你们想看我怎么拍戏的话，那就跟我来吧。”
　　谢飞光被她的挑衅气到，本想甩手离开，但想到身旁的许攸，他只好深深忍了下来。
　　他尽量使自己的声音平缓下来：“攸攸，你想去现场看吗？”
　　许攸脸上挂着清纯无邪的笑容，点头道：“恩恩，当然想啦。我以前都只能在电视上看他们演戏，好不容易有一次到现场观看的机会，当然不能错过。”
　　谢飞光道：“那我带你去吧。”
　　“好！”
　　两人到片场的时候，谢苏苏正在听导演讲戏，全神贯注的，直到身边经过的工作人员喊了句“谢总好”才转过头看到两人。
　　导演自然也看到了谢飞光和许攸。谢家到底算是这个剧组的投资人，他面上扯出商业笑容；“谢总好，您今天过来是？”
　　谢飞光本想说带着自家妹妹过来随便看看，但想到外人都不知晓谢苏苏和许攸之间的关系。
　　这对于谢家来说是一个污点，绝不能轻易告知外人。
　　虽然这对于许攸来说很不公平。
　　但他只能告诉导演：“带着家里人过来看看罢了。”
　　导演好奇的看了眼许攸。
　　女孩子穿着白色长裙，披散着长发，脸上带着天真无邪的笑容。
　　而且……和她身前的谢飞光有些像。
　　导演回忆了下谢飞光刚才的话语，总觉得自己好像知道了什么不得了的秘密。
　　他打着哈哈：“我让工作人员带您去那边棚子下坐着吧，这里太阳挺大的。”
　　谢苏苏接下来要饰演的戏份是男女主时隔三年后的重逢，彼时女主正要执行一项刺杀的任务，所以她的装扮非常的美艳，打扮成舞娘的模样，接近任务对象。
　　她美目微抬，唇瓣泛着珠光，两颊染上晚霞。身着一袭碧绿色长衫，下裙缓缓拖地而行，发起被微风轻扬，在阳光的照射下愈发耀眼，只叫人挪不开眼。
　　仿佛她真是位从古画中走出的美人，举手投足间透露柔情。
　　许攸轻怔了两秒。
　　接着她抿着嘴撇过脸。
　　大概是不习惯这样的装扮，谢苏苏向前走了几步，却不小心踩到了衣摆，直直的向前扑了过去。
　　好在前方搭戏的男主角反应的快，在谢苏苏倒下之前接住了她。
　　“谢谢。”谢苏苏飞快的从他怀中起身，不好意思的对他道谢。
　　众人都被这场突发的事件惊到了，并未注意到方才有一瞬间闪过的光芒。
　　许攸撑着下巴，盯着远处一位举着相机的男人，陷入沉思。
　　

　　☆、第三章

　　浪娱娱乐的记者正准备收好相机，美滋滋的想着回去之后要编辑个什么样的标题。
　　正在他天马行空时，一双白色帆布鞋出现在镜头前。
　　他抬起头，面前原来是一位身着白色连衣裙的小姑娘。
　　他不耐烦地挥挥手，道：“小屁孩滚一边去，别打扰我干活！”
　　哪知那女孩非但没离开，反而伸手把他的摄像头遮住了。
　　“喂！你做什么！”
　　“叔叔，造谣别人是不对的哦。”女孩笑嘻嘻地说道。
　　“什么造谣！我这是正规的拍摄！”他反驳道。
　　许攸直勾勾地看着他，眼底没有一丝波澜。
　　“叔叔，我个人劝你还是不要这么做哦。您应该知道许光娱乐吧？”
　　“什……”男人顿住了。
　　许光娱乐。
　　这不是国内最大的影视公司吗，圈子里谁人不知道这个名头。
　　“你到底是谁？”
　　面前的少女看上去也不过二十出头，怎么会和许光扯上关系？
　　许攸面色如常地从摄像机中取出底片，转身离开时顺手丢下一张支票。
　　“底片我买走了，未来要是再让我看到刚才的照片，可别怪我不客气。”
　　男人并未追上去，他只是看到了支票上那些“0”傻了眼。
　　许攸再次回到谢飞光身边时，还是一副清纯友善的模样。除了片场外那几个蹲点的记者，没有人知道她离去的这短短十五分钟发生了什么。
　　谢飞光摸了摸许攸的脑袋，问道：“刚才去做什么了？”
　　许攸冲他笑了笑：“没做什么，就是去片场逛了逛。”
　　“怎么不让我陪着你，万一遇到什么危险呢？”谢飞光满脸写着不同意。
　　谢家好不容易找回的亲生女儿，这段时间可真是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了。要不是许攸不喜欢有人时时刻刻跟着自己，谢家还真想给她陪几个保镖跟着。
　　许攸的马尾轻轻晃了晃：“没关系，剧组的保全设施很充足，肯定不会出意外的！”
　　谢飞光轻叹一口气：“你啊。”
　　两人聊天时，谢苏苏已经拍好了一小部分的片段，下场休息。
　　导演：“刚才那段就表现的还不错，继续保持这样的状态就好了。”
　　谢苏苏乖巧点头：“好的。”
　　等走到片场的休息区时，谢苏苏清楚的听到了许攸和谢飞光的聊天内容。
　　“苏苏刚才的装扮真的好漂亮呀。”这是许攸的声音。
　　谢飞光：“喜欢的话，下次我让妈给你准备一些这样风格的衣服。”
　　许攸摇了摇头拒绝道：“还是不要吧，苏苏更适合这样的风格，我就不行了。”
　　“你一点都不比她差的，要自信一点。”
　　谢苏苏走上前，面无表情的翻开剧本，咬着大拇指琢磨起来。
　　不是要恶心她么，你们继续，她都听着呢。
　　两人没有停留多少时间，谢飞光还有很多事情要处理，就带着许攸先回去了。
　　许攸一走，谢苏苏顿时觉得压力轻了不少。
　　她伸了个懒腰，继续投入工作当中。
　　谢苏苏原本以为许攸会时不时来剧组骚扰她，却不料接下来拍摄的三个月都不曾见到许攸一眼。
　　就算是偶尔回谢家休息一个晚上，许攸也没有出现在她面前。
　　倒也不错，希望许攸就这样把她抛之脑后吧！
　　直到杀青宴那天晚上，谢苏苏才见到许久不见的那人。
　　许攸依旧穿着一条白色长裙，但已经不是三个月前那天的夏款。谢苏苏猜测这一定又是谢夫人为她准备的，因为谢苏苏曾经在原主的衣柜里找到过两三条相似风格的。
　　“恭喜杀青。”许攸还是熟悉的模样，似笑非笑的。她把怀里抱着的白色花朵送给谢苏苏。
　　谢苏苏接过那捧花，却认不出这是哪种。
　　旁人杀青时大多送玫瑰、百合等等，这些谢苏苏一眼就能辨认出来，可许攸送给她的这一束，真的很少见。
　　不会是什么价值上万的名花吧？
　　谢苏苏咽了咽口水，不自觉地放轻了手上的动作。
　　她把视线落回到许攸身上。
　　三个月不见，许攸似乎更加消瘦了，哪怕是穿着秋冬款的加绒长裙，腰部看起来都缩了一圈。
　　许攸现在在谢家可是宝贝千金，谢家人怎么舍得饿着她？
　　许攸察觉到了她的目光，慢慢贴近谢苏苏。
　　谢苏苏脑海中瞬间闪过那天被她门咚的场景，还没来得及后退，又一次被许攸捉住。
　　这一次，许攸只是伏在她耳边吹了口气，没有再动手动脚。
　　随后她起身，拨弄了一番白色的花朵，转身离去。
　　她清冷的声音散落在月夜。
　　“希望你喜欢，我送的这束晚香玉。”
　　直到许攸离开许久后，谢苏苏才回过神。
　　总觉得许攸这个人……并没有表面上看上去这么简单。
　　但是。
　　谢苏苏轻轻嗅了嗅手中的那一捧晚香玉。
　　很香。
　　她轻笑一声，确实是许攸的风格。
　　像朵黑心莲，闻起来香甜，实则内里的韵味大有不同。
　　杀青宴过后，谢苏苏搬出了谢家，在外租了个房子。
　　当谢苏苏宣布这一消息的时候，谢家人的表现和她想的一模一样。
　　谢夫人假装挽留了一句：“在外面哪有住在家里舒服，我看还是继续住在家里吧？”
　　谢苏苏在剧组泡了这么多日子，蹩脚的演技应付应付谢夫人还是没有问题的：“不用了妈，我自己在外面可以的。”
　　谢涛和谢飞光根本没上心，父子俩连手上的报纸都没放下。
　　倒是许攸的反应出乎谢苏苏的预料。
　　“那苏苏一定要小心呀，女孩子一个人出门在外多少有些不安全。”
　　谢苏苏永远也忘记不了许攸刚回家的模样，那演技，可比她好了太多，简直可以原地出道。
　　她点头笑道：“嗯，我会的。”
　　表面上她们还是要装作相亲相爱一家人，谢苏苏脸上的笑容更灿烂了。
　　终于能离开谢家了！这些日子在谢家简直压得她喘不过气。
　　谢苏苏租的房子也在郊外，和谢家别墅不同，她是真的没多少钱，只付得起片区外的房租。
　　现在的谢苏苏还算个新人，不像其他演员一样有剧本自动找上门，相反地，谢苏苏的演技还比不过同期的其他演员。她必须重新找份工作，以免哪天饿死自己。
　　就在谢苏苏打算是去公司上班，还是继续像以前一样在网上接单子来钱快时，经纪人的微信消息跳了出来。
　　自从谢苏苏穿越过来，还没有面对面地见过她名义上的经纪人，倒是接手微博的那天，经纪人给她打了个电话，听声音大约是三十出头的女人。
　　“个人微博就交给你自己打理了，公司全权不插手。但出了事，我们就要收回账号的管理权。”
　　“好的。”
　　一通电话下来，谢苏苏全程“嗯”“好的”“知道了”三连，对方是个气场强大的女强人，她基本上没有什么质疑的机会。
　　她打开手机一看，原来经纪人发给她的是一条节目通告。
　　这真是正想睡觉就有人送枕头。谢苏苏一口答应了下来。
　　这个通告是一档选秀类的综艺节目，一共海选一百位女孩子，让她们展示各人的才艺，最后在层层淘汰之后，选出十名优胜者，成团出道。
　　这和谢苏苏上辈子看的某些综艺很像，都是类似的节目机制，全靠各家粉丝的打投实力。
　　说起来，谢苏苏上辈子还追过几个女团的漂亮妹妹，她们或是甜美可爱，或是清冷御姐，都是谢苏苏喜欢的类型。
　　不过，谢苏苏又开始头疼了。
　　这种选秀类的节目，选手们都要展示自己的才艺。她想了想，自己的演技基本是没救了，小时候虽然跟着老师学了几年的芭蕾，但在上大学以后也荒废了。现在只剩下歌唱和作曲的功夫还算看得过去。
　　经纪人又发了消息，让她录一段唱歌的视频发给她。
　　谢苏苏到某音乐软件里下载了一首喜欢的歌曲，取过耳机，非常简陋地录制了一段。
　　“可以。”
　　得到经纪人回复过后，谢苏苏才放下不安的心。
　　别的妹妹们都是为了梦想，为了前途上的节目，而她不一样。
　　她是为了钱。
　　生活所迫，谢苏苏也没办法。
作者有话要说：　　晚香玉的花语：危险的快乐
确实是许攸会选择的类型u

　　☆、第 4 章

　　这些年来做选秀类的节目越来越多，观众们的审美也逐渐疲劳，经纪人给她找的这个通告也是小公司制作的，海选的人并不多，谢苏苏轻轻松松就过了初选。
　　节目录制的地点在外省，谢苏苏早早收拾好了行李，一接到消息就坐上了去现场的动车。
　　到了现场，谢苏苏终于知道为什么经纪人让她多带条被子了。
　　经费那是肉眼可见的短缺，就连练习生们住的集体宿舍都是二十人一间的大通铺。
　　看来大家都挺不容易的。谢苏苏感叹道。
　　她是来得最早的，闲着也是无聊，帮着工作人员一起布置大通铺。
　　毕竟到时候要拍摄给观众看，住宿的地方总是要装扮一番的。
　　“谢谢你。”工作人员见她这么贴心，送出了由衷的祝福，“你一定会出道的！”
　　谢苏苏笑道：“那就借你吉言啦。”
　　其实她完全没有出道的心思，只是想早早赚到通告费，养活自己而已。
　　其它练习生也陆续到来，很快，谢苏苏所在的大通铺就满员了。
　　一个扎着丸子头的女孩子看到谢苏苏就冲上来给她一个熊抱：“小姐姐你好漂亮啊！我要成为你的第一个粉丝！”
　　谢苏苏被她的自来熟震惊到了，片刻之后才笑着回答：“好啊。我叫谢苏苏，你叫什么名字？”
　　女孩眉眼弯弯：“我叫徐雯，请多指教！”
　　谢苏苏也没想到这么快就在营里交到了一位新朋友。徐雯的床铺就在她的对头，她帮着徐雯布置好被褥。
　　等到所有的练习生都到齐后，选管负责人招呼她们去拍定妆照。
　　一路上，徐雯叽叽喳喳地，和谢苏苏科普了好多冷知识。
　　谢苏苏这才知道竞争有多激烈，徐雯告诉她，她们这届甚至连京城某白富美都参与了。
　　拍摄定妆照的棚子倒没有那么寒酸。谢苏苏的皮肤底子好，造型师简单操作了一下，她就被推到了镜头前。
　　拍照对于女孩子来说是无师自通的，谢苏苏随意摆了几个姿势，摄像师“咔嚓咔嚓”地拍了下来。
　　“行了，下一个。”
　　一百个女孩子轮流上场，谢苏苏蹲在镜头外看她们拍摄。
　　女孩子们总有各种聊不完的话题，千奇百怪的，你一言我一语，百来个训练生拍摄也很快完成了。
　　定妆照拍摄完毕后，节目马上就开始录制了。
　　表演的舞台倒没有大通铺那么夸张，该有的设备一样都没缺。和一般的选秀类节目一样，训练生们分批被安排上台表演才艺，等待导师评分后落座。
　　谢苏苏报名的是单人表演，所以节目组把她安排到了末尾的位置，徐雯和她一样都是个人训练生，两人一起在后台等待着场务工作人员通知。
　　等待的区域离舞台很近，谢苏苏依稀能听到前方传来的音乐，以及评委老师的点评。
　　在她们出场前，已经有七位选手坐上首发成团位了。
　　一旁的徐雯紧张地捏着手。
　　谢苏苏对她一笑：“别紧张，你是最棒的！”
　　徐雯也笑着回答：“厉害的妹妹们太多了，有点被震惊到哈哈哈。”
　　两人还没聊完，谢苏苏就被通知上台展示了。
　　“一会见！”徐雯和她挥手作别，继续调整自己的舞蹈服。
　　舞台很大。
　　这是谢苏苏上台时脑海里浮现的第一个念头。
　　“自我介绍一下吧？”
　　评委老师一共有五位，其中四位常驻，一位飞行嘉宾。在上节目之前，经纪人把他们的资料发给谢苏苏看过，她在心里一一对上号。
　　“各位评委老师们好。我叫谢苏苏，来自许光娱乐。我要表演的节目叫做《MOON》。”
　　这首歌是谢苏苏上辈子大学时自己闲来无事创作的。她还记得那是一个中秋节，室友都回家了，就她一个人留在宿舍望月叹息，是无意识之间哼出来的调调。
　　再后来，她就把它编了曲填了词。
　　只是没想到，第一次把它正式公开表演，她已然是不同的身份了。
　　这首歌的调子很轻缓，词却有淡淡的乡愁在其中。谢苏苏的嗓音完美地诠释了这首歌其中的滋味，评委老师纷纷点头。
　　一曲毕，谢苏苏有些紧张地看向评委席，等待老师们的评价。
　　首先拿起话筒的是一位男评委，谢苏苏记得，这位是前两年某男团出道的一位爱豆，名叫赵铭，现在大概位居二线，粉丝流量也是不错的。
　　他点评道：“是一首很好的歌曲，你的感情非常到位。可以听出来这是一首表达思乡的歌，我可以问一下为什么决定用英文填词吗？”
　　谢苏苏：“谢谢老师的点评。这是我大学的时候创作的，当时确实想表达乡愁的感情。用英文填词多少有一点‘为赋新词强说愁’的意味，其实和我那时的个人状态有关。”
　　“好的。”赵铭点了点头，把话筒递给另一头早就蠢蠢欲动的另一位女嘉宾。
　　“这首《MOON》表现力非常强，虽然只是单人独唱，但是每一个需要用颤音的地方都运用自如，转音也很漂亮。唯一的不足之处就是有几个句尾的尾音没有收好，或许是紧张的缘故吧？”
　　另一位男评委接过话头：“洛姐刚才在你表演的时候就按耐不住了，在我边上直呼过瘾，一开口就是一顿夸奖，该表扬的话都被洛姐抢走了，哈哈。”
　　被叫做洛姐的女嘉宾打趣：“是我太激动了，这孩子一开口我就沦陷了，下次一定控制住。”
　　两人一来二去的，逗得全场大笑。
　　谢苏苏也没有刚开始那么紧张了。
　　评委们稍作点评后，开始窃窃私语。
　　最后，谢苏苏被分到了首发成团位。
　　这个位置确实让她有些受宠若惊，落坐到最上层时，她突然从心里油然而生一种欲/望。
　　是想要时时刻刻在舞台上发光发热的欲/望。
　　非常凑巧，谢苏苏过后便是徐雯表演。她带来的是一首韩文歌曲的舞蹈表演，选手席上的不少训练生大呼过瘾。
　　谢苏苏也没想到徐雯看起来甜甜的，没想到跳起舞来如此妖艳。
　　却媚而不俗，从骨子里都散发出贴合歌曲的表现欲。
　　徐雯最终果然也被分到了首发成团位。
　　“太好了苏苏，我们还在一起呢！”徐雯高兴地扣住谢苏苏的手，笑道。
　　“是啊！”谢苏苏赞叹道，“你跳起舞来真的和平时判若两人，太优秀了！”
　　徐雯不好意思地捂着脸：“你唱歌也超好听啊！我在后台差点听哭，真想冲上去给你打call！最强vocal我一定投你一票！”

　　☆、第 5 章

　　初舞台很快表演完毕，训练生们被分好了组别，开始准备第一轮考核。
　　考核的内容自然就是节目的主题曲，四位常驻导师为他们表演了一次主题曲《追梦少女》，训练生们疯狂打call。
　　徐雯激情应援之下还不忘给谢苏苏分析舞蹈动作。
　　“这几个下腰的动作有点难度，不过只要把握好力度就不会翻车。”
　　“哇洛导师这个扭头杀绝了！还要同时把握住腿部的动作，真的太不容易了！”
　　谢苏苏无奈又宠溺地听着她叽叽喳喳的，莫名有一种养女儿的感觉。
　　第一次考核自然要玩点大的，五位导师商量之后，为她们准备了三种模式。
　　简单模式、进阶模式、困难模式。
　　这三种模式之下，选手们分别要用五天、三天、一天学会主题曲。
　　谢苏苏挑了挑眉，这节奏和她上辈子看过的某档综艺简直一模一样。
　　徐雯的舞蹈底子好，扒舞对于她来说不是什么难事。谢苏苏就稍微有些困难了，这具身体虽然被娇生惯养了二十二年，但谢家这些年把她当作掌上明珠，就算偶尔练支舞，也只是为了应付舞会。以这样的软硬程度来说，一天学会对于谢苏苏来说还是有些艰难。
　　最终徐雯选择了一天班，而谢苏苏选择了三天班。
　　“不要担心苏苏，等我练好之后就来帮你！”徐雯拍着自己的胸脯，自信满满地说道。
　　谢苏苏戳了戳她的脑袋：“不担心。你快去练习吧，明天下午你就要接受考核了，时间不等人啊。”
　　徐雯冲她吐了吐舌头，跟着其他几个选择一天班的训练生练习去了。
　　选择三天班的选手最多，大部分都是为了在导师心里留一个好印象，但又怕一天时间太少完不成任务的选手。
　　在封闭式训练营中，手机都被节目组扣下了，训练生们也没什么娱乐项目，纷纷聊起天来。
　　“苏苏，你刚才的表演太精彩了！我已经跪倒在你的嗓音下了！”一位穿着蓝色打歌服的训练生最先上前搭讪谢苏苏。
　　谢苏苏不好意思地挠挠头：“谢谢，你刚才演唱得也不错。希望以后我们能一起演出。”
　　三天班、五天班与一天班不同，这两个班都有负责的老师指导，训练生们对着镜子调整姿态，试图找到最完美的状态。
　　接管她们班的正好是洛溪和赵铭。初舞台时谢苏苏给他们留下了不错的印象，所以这二位在看到谢苏苏时露出了笑容。
　　洛溪尤其喜欢谢苏苏，被不少训练生们打趣她偏心。
　　“我看这小丫头就很对我眼缘，要不是丫头已经签约了许光，我还真想把她签到我们公司旗下。”洛溪闲暇之余如是对赵铭说道。
　　赵铭：“谢苏苏的表演是挺不错的，许光挑人的眼光一如既往地好。这姑娘以后就算不成团也能小火一把。”
　　洛溪看着对镜练习的谢苏苏，回道：“我很期待，她出现在成团位时的姿态。”
　　两人的评价谢苏苏并不知晓，她正卡在一个连贯的动作上。上辈子的舞蹈功底多少有些帮助，至少现在练起舞来不会很吃力，但也不像徐雯那样顺畅。
　　在三天班中，谢苏苏的进度算是顶端的批次，和她进度差不多的训练生也大多卡在相同的位置，纷纷向导师投去救助的目光。
　　赵铭和洛溪对视一眼，起身辅导她们。
　　男生跳女团舞多少有些违和，但经过他指导过后，谢苏苏茅塞顿开，一直纠结的地方终于连贯了起来。
　　她的悟性是真的不错。赵铭心想。
　　其他训练生见谢苏苏的动作，纷纷效仿，仿佛找到一条捷径，很快也攻克了这一难关。
　　一天练习过后，谢苏苏发现和自己对话的人越来越多。
　　被导师验收训练成果之后的徐雯发现这一状况：“我就十几个小时不见，苏苏你就背着我一下子撩了好多小姐姐呢。”
　　谢苏苏失笑：“你想什么呢。我们是一起练习的伙伴，互帮互助不是很正常的。倒是你，看你一脸轻松的样子，还有闲情吃醋，看来效果不错嘛？”
　　徐雯有些骄傲地抬起自己的下巴：“那必须的。一天的时间刚刚好，高导师还夸我呢！导师们还是把我留在了首发，接下来就看你的了。”
　　谢苏苏：“嗯，我会努力的。”
　　接下来的两天，徐雯一直陪着谢苏苏训练，从早到晚都粘在她身边，活像个甩不掉的小尾巴。
　　在她的帮助下，谢苏苏终于在第三天早上学会了整支舞蹈。
　　洛溪验收成果时嘴角都藏不住了，眼里写满了对谢苏苏的满意。
　　另外的指导老师打趣：“节目还没播出，谢苏苏就收获了洛姐这个忠实粉丝。”
　　谢苏苏喘了两口气，待气息平稳之后，才笑着回答：“谢谢洛导师对我的喜爱，我不会让导师失望的！”
　　当一个人太出头时，随着赞扬而来的还有嫉妒。
　　都说女孩子多的地方是另一个后宫，不少选手看着谢苏苏心中妒火中烧，嫉妒她能得到洛溪的钟爱，嫉妒她有一个可以指导她舞蹈的好友，也嫉妒她出色的创作和表演能力。
　　白怡就是其中之一。在上节目之前，她靠着白家的身份地位拿到了其他选手的名单，上面不仅记载了选手们的面试节目，还附上了她们的签约公司和家世。
　　大部分选手都是草根出身，哪怕一小撮从小被娱乐公司签约培养，白怡也认为自己可以凭着身份偷梁换柱，只要钱到位了，这世界上就没有什么解决不了的问题。
　　可当她翻到谢苏苏的资料时顿住了。
　　谢家在上流世家可是出了名的，哪怕算不上顶尖，却也是个有些历史的；而更让白怡惊讶的是，谢苏苏所属的签约公司居然是许光。
　　许光娱乐成立的年头虽然不长，但其公司挑人的眼观出了名的毒辣，被他们签约的艺人，哪怕是个素人出道，最后都能火爆大江南北，更别提其公司名下多名影帝影后了。
　　白怡没想到，许光这样的公司，居然也派了人来参加选秀节目。她原先以为，谢苏苏和她一样都是个靠背景走后门的钉子户，却没想到谢苏苏真的有两把刷子。
　　在镜头不曾拍摄到的地方，白怡狠狠地掐了自己手心。
　　谢苏苏最后如愿被留在了首发位，和徐雯手拉手站在一起。
　　在主题曲考核结束后，除了一名vocal和一名rapper被其他选手替换之外，没有其他太大的变化。
　　入营的第一项任务圆满落幕，接下来选手们即将面临第一场公演比赛。
　　首公分组时谢苏苏与徐雯分别进入了不同的队伍，一百个女孩子被分成了十组，安插进了不同的队伍中。
　　追梦人的脚步，正式迈上道路。
　　

　　☆、第 6 章

　　大部分选秀节目都不允许训练生们私带手机，《追梦少女》也是。对于当代年轻人来说，没有手机相当于回到了原始时代。
　　谢苏苏虽然没觉得有那么夸张，但手机不在身边，确实少了很多乐趣。
　　不过随着节目录制进程推进，倒确实没有那么多惦念手机的时间。
　　“苏苏，麻烦你帮我压一下腿好吗？”
　　正想着，一旁的叶芙便出声呼唤谢苏苏。
　　“没问题，来了宝贝。”
　　在训练营里也住了将近一个月，选手们大部分都熟悉起来了。叶芙就是首公和谢苏苏被分到一组的训练生之一，她长相甜美，说话时软软糯糯的，是谢苏苏喜欢的类型。
　　谢苏苏喜欢和她在一起谈话的氛围，叶芙人很好，每晚睡前都会帮她和徐雯接好一杯温开水，平日里也会提醒两人没有注意到的小细节，简直是个温馨小天使。
　　要不是徐雯被分到了别的队伍，她们三人可以一整天都黏在一起。
　　叶芙压着腿，和谢苏苏聊天：“早上我听高导师说，今天下午节目组会有一次开放探班的机会，好像联系到了不少训练生的家里人呢。”
　　谢苏苏微怔，片刻之后又反应过来。
　　“那挺好的呀。”
　　节目组还挺人性化，探班环节这么快就进行了吗。
　　不过谢家肯定不会有人来看她的，就算真的来人了，也一定是打发家里某个佣人过来做做样子。谢家人到底是上流社会人士，怎么会这么轻易出现在镜头前的，更何况她如今的身份也和谢家没有半毛钱关系。
　　然而三个小时过后，谢苏苏在休息室见到某人时，大吃一惊。
　　为什么，许攸，她会出现在这里。
　　“苏苏，好久不见，想我了吗？”许攸笑着和她招手。谢苏苏牵着叶芙的手僵硬了一分。
　　休息室里还有镜头正在工作中，她只好面上强装开心的样子，同样笑着招呼许攸。
　　“嗯，想了。”
　　叶芙非常敏感地捕捉到谢苏苏身体僵硬的那一秒，转头看她的表情。
　　……苏苏的演技着实有点差哦。
　　她看了看对面的那个女孩子，她长得也非常好看，更重要的是，她通身的气质和在场训练生似乎格格不入，更像是某个富贵人家里出落的千金大小姐。
　　叶芙有些担忧，她小声关切谢苏苏：“苏苏，你还好吗？”
　　叶芙真是个小天使啊！
　　谢苏苏被小天使暖到了，她脸上的笑容终于有了三分真情。谢苏苏道：“没事没事。这位……是我家里人，就是过来探班的，你先去找雯雯吧，我一会去找你们。”
　　叶芙点了点头，离开前还贴心地关上了休息室的门。
　　门一落锁，谢苏苏就急切地问道：“你怎么会到这里来？”
　　许攸把刚才两人的互动看在眼里，此时眯起眼睛：“我为什么不能来这里呀？今天是节目组的探班环节呀，不是吗？”
　　谢苏苏一心惦记着她的身份，着急道：“不是，可你现在是谢家千金啊，要是节目组播出去这段，对你总归是不好的。”
　　许攸长着一副好皮囊，面上又一副柔弱娇嫩白莲花的模样，万一有什么欲行不轨的坏人……
　　许攸没想到她的关注点在这里，顿了顿。
　　“你担心的是这个啊。”
　　谢苏苏一脸莫名其妙：“除了这个我还有什么担心的。”要是许攸因为上节目出了什么事，她不得被谢家人追着砍？
　　见她表情不假，许攸心里那股怪异的感觉再一次涌上心头。
　　从来都没有人……这么真情实感地关心过她。
　　从前在许家时，养父母整天非打即骂；后来她逃出那个家，身边人也不过是因为金钱关系巴结她；回到谢家后，谢家人也不过是对她的好和纵容也不过是心怀愧疚罢了。
　　只有谢苏苏，这个被自己戳穿真实身份的人，却真心真意地为她上心。
　　……真是讽刺啊。
　　“我以为你担心我出现在这里，会揭穿你的真实身份呢。”许攸压下心头的异感。
　　“揭穿了也没什么啊，虚假的身份本就不该成真。”谢苏苏在营里面已经收获了友情，徐雯和叶芙也并不知道她曾经的身份，她们三个人关系照样铁，并不会因为出身抛弃彼此。
　　许攸张了张嘴。
　　谢苏苏又道：“被你带跑了。”
　　她目光扫视了一遍休息室内工作的摄像头，“你先回答我，你跑到这里，现在又被这些摄像头拍到了，节目组肯定会把这个环节剪辑出来，你就不担心一下自己？”
　　许攸耸耸肩：“后期打声招呼就好了，不用担心。”她看向谢苏苏，“不会暴露你的身份，自然也不会暴露我的。”
　　谢苏苏松了口气。
　　她刚才在担心什么，许攸现在可是谢家的宝贝千金，只要谢家一句话，节目组肯定不会让她出现在正片中。
　　是她刚才一时着急，忘了还有这个方法。
　　“那……如果你没有别的事情的话……”谢苏苏也琢磨不出许攸和她能有什么话说，正准备找个联系的理由跑路。
　　“有。”
　　谢苏苏试探的脚尖又认命地缩了回来。
　　她直勾勾地看着许攸，等待她的下文。
　　许攸顿了好久，才道：“恭喜你进入首发位。”
　　就这？
　　许攸的表情太郑重，她还以为什么事呢。
　　“谢谢？”
　　许攸又抿了嘴，不说话了。
　　“叩叩。”正在谢苏苏倍感尴尬的时候，门被敲了两下。
　　门外传来了徐雯的声音：“苏苏宝贝儿你好了吗！芙芙正等你训练呢！”
　　谢苏苏马上揪住这一救命稻草，对着外面的徐雯喊道：“快了，马上就来！”语罢，她转头对许攸道：“我队友在喊我了，我先回去练习。你可以自己回去的吧？”谢家人肯定派了司机接送许攸，谢苏苏觉得自己不用担心。
　　许攸没出声，谢苏苏默认她听到了，拉开门走出房间。
　　许久之后，许攸才离开休息室。
　　执行导演见她出来，马上迎上去：“许小姐，和家里人谈好了吗？还有什么需要尽管吩咐我们，都可以安排的。”
　　“不用了。”许攸道，“休息室里的摄像头都没有运行，对吧？”
　　执行导演连连点头：“是的，已经按照您吩咐的做了。”
　　“嗯。”许攸走出两步，又停了下来，问道，“选手们平时都怎么相称的？”
　　“啊？这个……”执行导演愣了愣。这，就算大小姐您问我也不清楚啊，这么多个选手呢，她们爱怎么叫怎么叫呗？
　　“算了。”许攸闭了闭眼，似乎在懊恼这句无用的问话。“没事了，你去忙吧。”
　　执行导演应了一句，招呼人带领许攸之后就离开了。
　　训练室离休息室不远，许攸离开时听到了里面传出来悠扬的歌声。唱歌的人心情似乎不错，连尾音都轻快了不少。
　　“许小姐？”
　　“走吧。”
　　助理的车子在外等待许久，见许攸终于从里面出来，恭敬地上前拉开车门迎接。
　　“许总，接下是去谢家还是公司？”
　　许攸揉了揉太阳穴，出声道：“去公司。”
　　“是。”
　　得知许攸离开后，谢苏苏觉得自己训练得更有力气了，甚至还能再练一个小时。
　　徐雯好奇地问道：“刚才是你家姐妹吗？没听你说过你还有这么个漂亮妹妹啊？”
　　谢苏苏：“你刚才不是在门外吗，怎么看到人家长什么样的？”
　　徐雯挺起骄傲的胸脯：“我把今天的单人part解决了过来找你们的，结果看到人家在你们训练室门口站了一会呢，肯定是舍不得自家姐妹。”
　　怕不是在盘算着怎么弄死我吧……
　　谢苏苏无语：“作为c位，你是不是要对你们小组负个责，这么到处乱跑真的没问题吗，现在还是训练时间哎？”
　　“没问题没问题，其实我是过来打探敌情的！”
　　叶芙和徐雯那个糙心思不同，等谢苏苏赶走徐雯之后，她把谢苏苏拉到一旁：“刚才那个是你家妹妹？你们两人的相处有些不对劲。”
　　还是小天使心思细。
　　“没事的，我就是好久没见她了，有些不知道怎么面对她。”
　　叶芙狐疑地盯着她，半响后吐气：“真没事就好。要是有什么不开心的事情可以告诉我们，虽然我们做不了什么大事，但我们会尽力帮你的。”
　　谢苏苏笑道：“谢谢芙芙小天使。”
　　正当她们准备第一轮公演时，《追梦少女》的第一集已经在网上播出。谢苏苏的初舞台惊艳了许多网友，纷纷在弹幕里表白。
　　对此，被没收了手机的一众训练生都不知晓。随着公演时间接近，训练生们纷纷开始紧张起来。
　　节目组原本只是个小作坊，没想到初舞台能带来这样的效应，《追梦少女》首播之后收视率飞速上涨，还带上了两三个热搜。
　　导演看着最新投到手中的各品牌广告，感叹谢苏苏真是块宝玉。
　　不仅拉到了许光的投资，还带着节目收视率一路上涨。
　　谢苏苏本人的微博暂由经纪人掌管，自从节目播出之后，她的粉丝一下子涨了几万，大多都是被她初舞台的那首《MOON》圈粉的。
　　粉丝一多，超话就建立起来了。经纪人同时带了好几个新人，没想到谢苏苏是最快飞升的那个，当下把各个要点打点好。
　　一时间，网络上各大平台纷纷掀起演唱《MOON》的浪潮。
　　当然，初舞台只是个开始，谢苏苏后期如何发展，还要看她自己未来的造化。
　　随着节目播出后，第一次公演，终于定下了日子。

　　☆、第 7 章

　　“芙芙芙芙，你看看我这样会不会很奇怪？”谢苏苏抓着自己的衣摆，一脸纠结。
　　叶芙失笑：“不会。很漂亮。”
　　谢苏苏上辈子从来没有穿过这么短的裙子，此时她的手一直试图再把上衣的衣摆往下扯。
　　“这么短的裙子，一会还要跳舞呢，我要是走光了之后怎么办啊？造型师姐姐真的不能再换一套衣服吗？”
　　造型师抓住她作乱的手，安慰道：“安啦，你放心，都穿着打底裤了。就算是走光都是最漂亮的小仙女！”
　　“谢谢，感觉并没有被安慰到。”谢苏苏欲哭无泪，“姐姐你看真的不可以找一条长一点的裙子嘛――”
　　“不可以――”造型师学着她拖长音，顺便给叶芙使了个颜色，让她赶快带走谢苏苏。
　　叶芙成功接收到她的眼神，一边安慰着谢苏苏，一边不动声色地推她出门。
　　徐雯早早做完了造型，在门口等着她们俩出来。一看到谢苏苏就被惊艳到了。
　　谢苏苏好不容易被叶芙说服了，一遇上徐雯，又开始担忧起来：“雯雯你帮我看看这样会不会走光……”
　　话还没说完，徐雯就出声道：“走什么光，肯定不会。仙女不需要担心这个问题。芙芙你快快快站好，我们三个一起拍一张！”
　　因为不能使用手机，徐雯和路过的工作人员借了相机。三个人摆了pose，怼着脸拍了好几张照片。
　　几分钟后，谢苏苏盯着相机中的照片，陷入沉思。
　　“……你以前合照的时候有没有被人打过？”
　　徐雯憨笑着摸摸脑袋：“没有。不过合照完后她们就不带我一起拍照了。”
　　叶芙扶着额头：“确实。我以后也拒绝和你出现在同一镜头。”
　　“啊――不嘛不嘛――芙芙你最好了。”徐雯见情况不对，马上挽着叶芙的胳膊晃来晃去。
　　谢苏苏无语地看着她，千言万语化作一口气叹了出来。她把相机还给工作人员，麻烦他把里面的照片洗出来。
　　半个小时后，十支队伍的妆造都准备完毕。
　　叶芙细心地发现，节目组的经费似乎充足了些。这两天一直有工作人员进进出出搞装修，而且大家公演的服装看上去都挺耗经费的。
　　“走吧，可以准备上场了。”场务负责人招呼着百来个女孩们排列组合，按照前台的指引安排她们上场。
　　徐雯那组非常“幸运”，抽到了第一个上场的名额。她和两人打了个招呼，跟着队员一起上台了。
　　官方在微博上召集到了三百名观众，十组队伍的表演票数最终由她们投票决定，五位导师每人也各有一票，导师的一票相当于观众的五票。
　　就算节目组突然经费暴增，但舞台的隔音效果也就那样。再加上麦克风的扩音，谢苏苏依旧把前台的动静听得一清二楚。
　　很快就轮到了谢苏苏和叶芙那组。
　　她们这次表演的节目名叫《勾唇》，是圈子里一位很有资历的前辈创作的，曲子是二十年前的风格，但这一次谢苏苏做了些改编，融入了当代音乐元素在内。
　　导演组召集到的粉丝大部分都有被谢苏苏的初舞台圈住，所以在看到谢苏苏出场时，她们都不约而同地期待起来。
　　只不过，这场表演的c位不是谢苏苏，而是另一位舞者蒋亦瑶。因为《勾唇》主打舞蹈，谢苏苏的舞姿和唱功还是有很大差距的，为了把舞台呈现到最佳效果，她们自然让队伍中舞蹈功底最好的蒋亦瑶做c。
　　短短四分钟的舞台，谢苏苏却觉得经历了许久。
　　当表演完毕集体鞠躬时，她才终于从表演状态中脱离出来。
　　接下来就是导师评价环节了。
　　作为发起人，洛溪是第一个点评的：“你们所有人给我的感觉就是焕然一新。在你们抽到这首歌的时候，我还有些担心，毕竟这是一首流传多年的老歌了，你们现在还不太驾驭得住。不过你们真的出乎我的意料，把这首歌演绎出了你们独有的感觉，非常的优秀！”
　　接着是高温觉导师：“是的。我很同意洛姐刚才的点评，舞蹈部分我不是专业的，留给赵导师点评。单从歌曲方面来说，你们成功做到了创新，把时代的元素融合进入，很有代入感。”
　　接下来的舞蹈点评，和歌曲部分就差了些意味。
　　“首先呢，c位蒋亦瑶的表演很好，但其他队员可能就差了些意思。你们要时刻记得这是个人选秀，不能因为身处队伍中就浑水摸鱼，不管是在哪个方面都要提升，均衡发展。”飞行导师高升接过话筒说道。
　　“谢苏苏学员，你的歌唱功底确实不错，这点我无法否认，但是，你的身姿还有很大的进步空间，你要学会放开自己，不要让身体紧绷着。只有找到合适的力度，你才能真正演绎好舞台。”
　　谢苏苏乖巧点头：“谢谢老师的点评，我会继续努力的。”
　　她确实拖了整只队伍的后腿，自己做的错事，就不能推脱。
　　等十支队伍全都表演完毕后，投票环节正式开始。
　　在一阵紧张刺激的等待后，投票结果公示于众。
　　谢苏苏所在小组表演的《勾唇》一共获得87票，其中五票是导师洛溪投的，位列第二。
　　而票数取得第一的表演节目，则是徐雯所在队伍的《GUY》，一共91票。
　　对于谢苏苏来说，这个成绩还算不错，毕竟离第一名只差4票。她看着结果显示页面，陷入纠结。
　　要是公演前再努把力就好了。
　　要是她的舞蹈再深入练习一些，不拖大家的后腿，或许她们就会成为榜首。
　　叶芙首先发现她状态不对，出声安慰：“苏苏，你今天表演得很好，多亏了你的编曲和指导，你看，我们的歌曲排行可是第一呢！”
　　其他队员也纷纷出言安慰谢苏苏，她们是真的由衷感谢她。
　　要是没有谢苏苏，她们可能都不会有这么高的票数。
　　那四票的差距，也不仅仅是谢苏苏一个人的。
　　有福同享有难同当，这是每个团队首先要学会的道理。
　　公演结束后，导演组给前来现场的观众们开了特殊通道，粉丝们可以和自己喜欢的选手说说话，还有的粉丝把自己准备好投喂小姐姐们的礼物交给她们。
　　谢苏苏也收到了四五份礼物，其中还有个看上去比她大几岁的姐姐安慰道她：“苏苏加油！你会越来越棒的！我永远支持你！我家小宝贝可喜欢你唱的歌了，这两天他一闹我就放你的《MOON》，他马上就不哭了。连小宝宝都喜欢你的歌声，你很棒！”
　　谢苏苏也是第一次见到如此画风清奇的效果，当下“噗”地一声笑出来：“谢谢姐姐！我会继续努力的！争取让你家小宝贝多听几首我的歌。”
　　公演完后选手们都很累，回到宿舍后，谢苏苏简单的梳洗一番，瘫在床上看粉丝们送的礼物。
　　每份礼物里都夹着一封信，或长或短，都是粉丝们真情实感写下来的。
　　谢苏苏读了一遍又一遍，最后郑重地把信和礼物都收好，放到行李箱中。
　　这可是她第一次收到粉丝的礼物，也是她在这个世界里收获的第一份礼物。
　　不对，说起来，许攸送给她的那束晚香玉才是她在这个世界收到的第一份礼物吧？
　　谢苏苏在心里做了个决定。
　　等到哪天出营了，她就把收到的礼物都摆在一起来个大合照！
　　徐雯听叶芙说了下午的情况，心疼极了。洗完澡出来就给谢苏苏头对头的讲笑话讲八卦。
　　她在入营之前也积累了一些粉丝，没想到今天还真有几个到了现场来支持她。这几个粉丝都是她两三年的老粉了，知道她没事的时候喜欢看看八卦闲逛论坛，给她讲了好多趣事。
　　自从入营之后，徐雯的5g网络直接倒退，回到2g时代。
　　这段时间来的新梗层出不穷，粉丝还告诉她，她和谢苏苏被截了好多表情包出来。
　　谢苏苏万万没想到还没表演前，自己的表情包就火遍全网了。
　　“已经没有什么好害怕的了。”谢苏苏叹气，被迫接受了这残酷的真实。
　　“说什么呢。”徐雯轻轻拍了拍她的脑袋，“不要乱立flag啊！”
　　徐雯还告诉她，《MOON》一时间火爆全网，她现在红得发紫。
　　“我家粉丝宝贝还说了，就是因为你这个初舞台，收视率一下子暴涨！节目组代言都接了不少，估计过两天就要找练习生约拍了。我就说今天的舞台布置怎么特别富丽堂皇呢。”
　　叶芙也加入聊天，插了一嘴：“到时候拍摄广告肯定有苏苏的份！”
　　有她们两个陪着，谢苏苏觉得自己的心情也没那么差劲了。
　　一间通铺一共住有20名训练生，白怡又恰好和她们三人同一间，她们聊天的时候她一直偷偷关注着。之前家属探班环节她就得知谢苏苏在网上走红的消息，一想到节目组让谢苏苏去拍摄广告，她就心里发酸。
　　得到了广告位，谢苏苏的人气必然会越走越高，到时候她出头的机会就更少了。
　　不过最后成团有十人位，就算扳不倒谢苏苏，为何不挑一个更轻松的下手呢？
　　白怡把目光落在那三个女孩子上，嘴角微微扬起一丝不明意味的笑容。

　　☆、第 8 章

　　首公之后，自然会有淘汰的人选。
　　不过这些波动暂时影响不到谢苏苏、徐雯和叶芙，她们三人的整体水平还算不错，叶芙虽然没有进入首发成团位，但一直以来的表现也算得上出色。
　　三天后，淘汰名单正式出炉。
　　第一次一共淘汰了十五人。这十五个女孩子仅仅只在舞台上绽放了一瞬的光，而后如昙花般凋零。
　　非常地残酷，但这就是生活。
　　它从来不会在困难来临前打招呼，它只是悄悄地、悄悄地接近，最后给予致命一击。
　　十五个女孩子里面，有小部分是谢苏苏在训练主题曲时同一个班一起努力的朋友。
　　虽然当时大家都忙着练习，但谢苏苏记住了每个人的样子。送别她们的时候，谢苏苏和每个人交换了拥抱。
　　“加油！苏苏你一定可以走到最后的，要带着我们的梦想一起努力下去啊！”一个短发女孩抽了抽鼻子，和谢苏苏道别。
　　谢苏苏郑重地点头。
　　她也不知道自己将来能走到哪一步，但她永远知道，只要不放弃不认输，继续走下去就能成功。
　　哪怕最后没有成团出道，也无愧于自己的内心，这便足矣。
　　经过短短一个多月的训练生活，谢苏苏在营内的目标已经不是刚开始时那样“为了生活”苟下去。
　　她在这里找到了更优秀的自己，在舞台上，在训练室，在每一个她曾经挥洒过汗水的地方。
　　分离总是悲伤的。这天晚上，节目组给训练生们安排了自由活动的时间，让她们平复心情，准备迎接下一次挑战。
　　训练营设立在山脚，节目组承包了附近一大片土地，得到了自由活动的机会，不少训练生们计划着去山顶看星空。
　　“看什么星星，宿舍门口一抬头不也能看到？”谢苏苏打了个哈欠，试图打消徐雯的念头。
　　叶芙则眯着眼睛笑道：“其实偶尔浪漫一把也挺有韵味的。山顶看夜空很舒服的。”
　　谢苏苏薅了一把头发：“好吧，既然你们都想去，那我就跟着去吧。”
　　节目组准备了摄像师，记录下训练生们偶尔的小活动作为花絮，也是很有卖点的。
　　等三人爬上山顶的时候，谢苏苏已经精疲力竭了。
　　“爬个山比跳舞还累……我不行了，芙芙快给我靠一下。”
　　徐雯不愧是常年泡在训练室的，爬到山顶也不见她脸上露出疲惫之意。她兴冲冲地掏出节目组奖励的零食和饮料，躺在草地上仰望星空。
　　“真希望我未来的道路能像星星一样闪耀呢。”徐雯喃喃自语。
　　谢苏苏和叶芙平息完气息，一抬头便是万千星辰。
　　“真的好美啊。”叶芙感叹道。
　　“苏苏芙芙快看！那边有三颗抱在一起闪闪发光的星星！”徐雯一个咸鱼翻身，拽着两人往天上看。
　　三颗星星就像是这三位少女的梦想，挂在天边闪闪发光。
　　宅了一辈子的谢苏苏突然觉得，偶尔出来走走，似乎也不算什么坏事。
　　如果美梦真的能成真的话，请保佑我们一路顺风吧。
　　谢苏苏无声在心里许愿，望向漫天晨星。
　　不少粉丝都察觉到了，自从一公结束后，谢苏苏的状态出奇地好，似乎把那天的眼泪都化作了动力，开了挂一样的飞速进步。
　　之后的二公、三公，她都以绝对胜利者的姿态登顶c位，就连舞姿都可以和徐雯媲美了。
　　这样的进步让粉丝们激动，又让他们担心。
　　一公那日的仙女落泪还上了热搜，虽然没有初舞台那样惊艳，但也爬上了前三十的位置。
　　一时间，全网被谢苏苏的名字霸屏，粉丝们通过各种方式宣传安利，每天给谢苏苏打投。
　　在应援榜单上，谢苏苏以断层的状态甩开第二名训练生几万票。
　　谢家人就算是再不关注娱乐消息，也能从各种方式看到谢苏苏。
　　谢飞光收到了不少圈内好友的私聊。
　　“我没记错的话，《追梦少女》里面那个谢苏苏是你妹妹吧，前段时间我还见过她呢，她现在去参加选秀节目啦，真是太圈粉了！”
　　“以前只觉得你妹妹漂亮，没想到还这么迷人。飞光，看看能不能给兄弟一个机会，实在不行给个签名照也可以。”
　　谢飞光烦躁地应付着这些友人。谢苏苏是二十多年前抱错的这些话他也不可能告诉他们，毕竟这是谢家的私事。但随着谢苏苏在节目中的发光发热，越来越多的人联系到了他。
　　谢夫人和谢涛自然也遭遇到了各大世家的盘问，他们比谢飞光更精，面上打着哈哈附和，关起家门瞬间换了个脸色。
　　“许光怎么做事的，让她去上这种节目抛头露面的，她好歹现在还是我们谢家挂名的女儿，怎么能做这种事。”谢夫人皱着眉头，和丈夫说道。
　　谢涛面色也不好看：“我叫人去和许光联系了，他们说是她自己要去的。”
　　许攸抱着一本书从楼上书房下来，谢夫人给谢涛使了个眼色，让他打住。
　　“父亲，母亲，哥哥。”许攸拨弄了鬓角的碎发，扬起笑脸，“你们在聊什么有趣的事情吗？”
　　谢夫人端起茶几上的玫瑰花茶，抿了一口后放下：“没什么，生意上的事情罢了。攸攸的管理学学习得怎么样了？”
　　自从找回这个亲生女儿后，谢夫人就和谢涛商量着给她请了家庭教师，教她一些在乡下二十多年来学不到的知识，以后好帮着谢飞光管理公司。
　　“学的差不多了，母亲。”许攸轻抚裙角，落座在沙发上。
　　谢夫人满意地看着她的动作。虽然许攸在乡下生活了这么多年，但她的学习能力非常强，很快就适应了谢家的生活，全身上下也慢慢浮现出来内敛的气质。
　　“过段时间想不想去国外散散心？我和你爸爸订了挪威的机票，打算带你去看雪。”
　　许攸道：“嗯……可是我想去看苏苏比赛。”
　　《追梦少女》下一期就要四公了，一个月后就是最终总决赛。挪威的雪对许攸来说没有什么吸引力，她也不是没有看过。
　　谢夫人没想到她想看这个，顿了顿。
　　倒是谢飞光插嘴：“就那个破节目有什么好看的，攸攸你听我说，跟爸妈去国外走一走，没准还能交到外国朋友呢。”
　　许攸眼里的光一下子黯淡下去：“我怕她们不愿意和我交朋友……我的口语不像哥哥那么流利。”
　　谢夫人闻言瞪了谢飞光一眼，示意他闭嘴。接着她低头安慰许攸：“没事的没事的，那等你什么时候想去了爸爸妈妈再带你去好吗？”
　　许攸点点头：“谢谢母亲。”
　　谢夫人：“对妈妈说什么谢谢。妈妈从前对你有亏欠，以后只要你想要什么，妈妈都尽力送给你。”
　　“嗯。”许攸低下头，让发丝落下，遮住她眼底的光。
　　最终谢夫人还是答应了许攸陪她去看谢苏苏总决赛。
　　“不过也要看苏苏能不能留到最后吧。”谢夫人说道。
　　许攸露出衷心的笑容：“苏苏的话，一定可以的！我要开始考虑送她什么礼物了！”
　　“这有什么好考虑的，送花、送红包意思意思就好了。到时候她比完赛肯定忙，没时间仔细看你送的礼物的。”谢飞光出谋划策。
　　“苏苏的粉丝很多的，我不能让其他粉丝看不起呢。”许攸轻轻地出声。
　　谢夫人打心眼里心疼这孩子，她总是为了别人着想，明明自己一点也不比旁人差。
　　此时谢家人正在讨论的主角谢苏苏正在训练室和徐雯做最后的调整。
　　叶芙在三公之后不小心崴到了脚，暂时无法参与她们两人的排练，只好跟着导师练嗓子。
　　“这边，这里要扶着我。”徐雯摆好姿势后，和谢苏苏进行肢体接触。
　　谢苏苏跟着她的动作起起落落，连贯的舞蹈动作使得她看起来像只空中飞舞的蝴蝶。
　　“接下来是……你拖着我转两圈，转到洛导师的位置。”
　　因为叶芙的缺席，两人请了洛溪过来指导。洛溪对这三个女孩子的好感度一直是点满的，自然不会拒绝她们。
　　洛溪鼓了鼓掌：“你们现在的状态非常好，一直保持这样的状态，接下来的四公肯定也没有问题的。”
　　谢苏苏擦去额角的汗渍，冲着洛溪露出笑容：“那就借洛导师美言了。”
　　最后两场比赛，剩下来的训练生不多。一开始的百位选手，到现在只留下四十名，四公完后，又要少掉一半。
　　谢苏苏打心眼里感激一路支持她的粉丝们，虽然她无法和她们面对面交流，但也借着节目组安排的直播和她们互动了一番。
　　得知她们想看自己表演的类型之后，谢苏苏就一直在努力着，怎么说都不能辜负粉丝们的喜欢。
　　排练之余，她挤出碎片时间，写了一首专属给粉丝的歌曲，名叫《一路有你》。谢苏苏打算在最后的总决赛成团之夜唱给粉丝们听。
　　无论最后成败与否，她都要给一路相伴走来的朋友们衷心的感谢。

　　☆、第 9 章

　　作为总决赛之前的最后一次淘汰环节，导演组给了选手们一个自由选择的机会，不再像前几次那样准备曲目让训练生们抽取。
　　剩下来四十位训练生都把握住了这次机会，她们离总决赛只差这临门一脚，剩下来的所有人都严阵以待。
　　谢苏苏这段时间以来每天只睡四个小时，比刚入营的时候还辛苦。
　　虽然中途节目组有安排人气选手直播，谢苏苏也从粉丝的弹幕中看到了网友们对自己的评价，但还是绷紧了神经，丝毫不敢懈怠。
　　毕竟在结果揭晓之前，谁也不知道中途可能会发生什么。
　　叶芙的脚赶在公演前恢复了大半，她坚持着要和大家一起上场。
　　导师们仔细检查了一番，确认她的脚不会二次创伤后，才让她上了场。
　　这次公演，一共分成了五个小队。三人所在的队伍给叶芙留了一个动作比较简单的，一切还是以保护叶芙为主。
　　经过将近三个月的训练，谢苏苏已经不像第一次公演那样扭捏。她现在能自信地穿着打歌服上台表演了。
　　这次的舞台，谢苏苏更加挑战自我，穿上了八厘米高的高跟鞋。
　　在得知谢苏苏这个想法时，不仅叶芙和徐雯大力反对，就连同组的其他训练生也持不建议的态度。
　　“不行，这实在是太危险了。芙芙上次扭到脚现在才勉勉强强好了一半，你要是穿这个上台跳舞，出了意外怎么办？”
　　“我也不同意。”蒋亦瑶摇头，“我知道你想更好地呈现我们的节目，但是这实在是太危险了，一不小心你就要和这个舞台说再见了。”
　　谢苏苏反驳道：“可是，我们这次的节目中有这样的元素。我会小心的。”
　　众人劝了她两天，直到公演前，谢苏苏依旧没有放弃这个念头。
　　临上台前，叶芙拉来导师，好说歹说才让谢苏苏换上了粗跟六厘米的高跟鞋。
　　“一切以安全为主，期待你们的表现。”
　　这次公演，导演组把场地定在了一个露天的舞台。随着节目播出，越来越多的网友们关注到了这个节目，这远远超过了节目组的计划。
　　自第三次公演开始，现场观看就要粉丝们自掏腰包了。
　　不过粉丝们甘之如饴，毕竟大家也是一期一期节目追过来的，节目刚开始时的状况大家都有目共睹。在《MOON》火遍全网的那段时间，还有热心网友众筹资金给女儿们打造舞台呢。
　　因为租了外面的大场地，现场能容纳的观众可达八百人。粉丝们早早检票入席，等待着训练生上场。
　　谢苏苏她们小组这次被分到了压轴出场。
　　随着节目组资金的充裕，这次表演连网络实时直播都安排上了。
　　网上的观众一点也不比现场淡定。现场的粉丝高举手牌大声呼唤自家爱豆的名字，网络直播里的观众早早在直播间里刷起了礼物，应援词一片接一片地从屏幕上刷过。
　　第七小组出场时，弹幕疯了一般弹出，盖住了整个画面。
　　新关注节目的观众：“这是谁家粉丝也太凶残了吧哈哈哈画面都看不见了。”
　　“回楼上，是谢苏苏家的酥粉哦！感兴趣的话可以了解一下苏苏宝贝的舞台，每一场都超级惊艳！”
　　“星辰永不消散，我们陪你到老（爱心）绝美vocal舞蹈精灵，十项全能谢苏苏（爱心）天上人间只你一人，你是最好的苏苏宝贝（爱心）”
　　许攸皱着眉头关掉满屏的弹幕，在画面中寻找着引起尖叫的源头。
　　谢苏苏今天穿了一条浅紫色的短裙，上衣微微卷起，露出她白皙的皮肤。当她转过身，镜头还能清楚地捕捉到她那令无数女生羡慕的蝴蝶背。
　　谢苏苏看上去比在谢家时瘦多了。
　　……训练营的饭没有管够吗，怎么让选手瘦成这样。
　　许攸抿着唇，继续看着镜头下的那人。
　　谢苏苏出场时的应援弹幕已经少下来了，不少眼睛尖的网友发现了她脚上穿的那双高跟鞋。
　　“天呐，谢苏苏穿着这么高的高跟跳舞还这么稳，我跪了！”
　　“她的发挥真的好棒啊！c位当之无愧！”
　　“妈妈看得胆战心惊！宝贝你要小心啊！呜呜呜。”
　　“徐雯和苏苏的配合太棒了！名场面再预定！这对cp我先磕为敬！”
　　“楼上带我一个！”
　　许攸重新打开弹幕，看到某几条从面前飘过的粉丝留言，再一次把弹幕清除。
　　她还挺会营销自己……许攸看着徐雯怀里的谢苏苏，如此想道。
　　谢苏苏终究是有惊无险地跳完了那支舞，中途有两次险些摔倒在舞台上，还好徐雯扶着她。
　　一曲毕，八位成员一同致谢下台。
　　徐雯盯着摄像头，直到它重新回到舞台上录制最后一只小组的表演后，她才开始“算账”。
　　“我之前说什么来着，你看看，刚才差点就摔了知道不？”
　　谢苏苏摸了摸鼻子，心虚地说：“这不是有你扶着我么，我超级放心的！”
　　“别卖萌，就这一次，下不为例。”徐雯板起脸，严肃道。
　　“好嘛好嘛，我答应你。”谢苏苏见好就收，“走吧，我们去把衣服换回来，怪冷的。”
　　入秋之后的天气仿佛上了过山车，上一秒还是温日暖阳，下一秒大风就能把裙摆吹飞。训练生们穿的打歌服都是短裙，舞台又是露天的，傍晚的风吹过，谢苏苏忍不住打了个冷颤。
　　“好。”
　　一行人换完衣服回来，正赶上投票结束宣布结果的环节。
　　洛溪站在舞台上，拿着话筒宣布：“根据现场投票结果显示，今天晚上的获胜者是……《舞鞋》！恭喜她们！”
　　徐雯当场一个原地起跳扑到谢苏苏怀里：“我们第一，耶！”
　　叶芙好笑地看着她：“你这都第三次位列第一了，不用这么激动吧。”
　　徐雯撇了撇嘴：“那不一样。这次可是我们三个人第一次一起拿到第一名，我当然要开心开心。”
　　谢苏苏任由她挂在自己身上，笑道：“芙芙你就随她去吧。她的个性你还不了解啊，让她现在开心一下，省得晚上又拽着我们嗨。”
　　叶芙认真思考了一下，点了点头。
　　镜头随着洛溪的话语转移到《舞鞋》小组来，观众们清楚地看到了徐雯熊抱的全过程。
　　“对不起这个傻女人是谁我不认识，妈妈不认这个女儿（捂脸）”
　　“我老婆又上头了，也就苏苏和叶芙不嫌弃她了。”
　　“不，要不是为了维持这该死的塑料友谊，我怀疑她们俩已经要把我女儿按在地上锤了。”
　　“ls真的是徐雯的粉丝吗，黑子不要批皮装粉哦（微笑）”
　　“我们先感叹一下这感天动地的友情，实则我们都知道这特么是爱情！”
　　“cp粉请自重谢谢。”
　　弹幕很快又混乱起来，妈粉护崽、cp粉磕糖、两家唯粉维护秩序……每一场公演都这个套路。
　　“叩叩。”门被敲响，许攸从弹幕中回过神，默默地把放在键盘上的手收了回来。
　　“进。”
　　办公室的门被拉开，进来的是一名抱着资料的助理。
　　“许总，您让我查的资料都在这里了。”助理把一个文件夹递给许攸。
　　许攸示意她放在桌子上：“好了。你下班吧。”
　　“嗯。”助理点点头，正准备转身离开的时候听到了许攸的笔记本中发出的声音：“非常感谢粉丝们的支持……”
　　助理面上神色不变，心里却满是疑惑。
　　许总这是在看什么，一般的晚会怎么会有“粉丝”？难道许总是在看什么颁奖典礼吗？
　　感知到许攸的眼神还看向自己，助理咽了口口水，脚步不自觉加快。
　　直到门被关上，办公室里又恢复宁静，许攸才面无表情地把页面打开来。
　　画面上正在发表赛后感言就是她让助理调查的对象，徐雯。
　　“……我会继续努力，不辜负大家的支持。”不知道是冻的还是激动的，徐雯脸上红扑扑的。
　　许攸翻开助理搜集的资料，上面记载了徐雯目前所在的公司，以及她出道以来的记录。
　　徐雯签约的公司是家小到不能再小的公司，连百度百科上都找不到几条关于这家公司的消息。她的档案也很简单，虽然出道了两三年，但也没参加什么节目，大部分时间都在各大剧组跑腿领盒饭。
　　没过几分钟，许攸就放下了手机的资料。
　　实在是没有什么可看性。
　　导师们安排每组学员发表感言后，今天晚上的表演才终于落下了帷幕。
　　许攸的目光扫过屏幕一眼，随后关掉了笔记本。
　　今晚的夜色不错。
　　谢苏苏和现场的粉丝一一告别后坐上了回营的大巴车。现场的安保质量不错，粉丝们非常有序地离开观众席。
　　这一次谢苏苏收到的礼物比前几次更多了。
　　一回到宿舍，谢苏苏就把背包放下来，取出里面的礼物，放入自己的行李箱中。
　　“呀，苏苏你这个箱子都快装满啦，你家粉丝准备的礼物都好贴心。”
　　叶芙和徐雯在淋浴室卸妆洁面，白怡凑上前来搭讪谢苏苏。
　　谢苏苏收拾礼物的手顿了顿。
　　她对于白怡没有什么好印象。
　　起初谢苏苏只和她在训练中有过几次照面，所以不大了解她。随着训练生成员的减少，谢苏苏三公的时候和她搭档过一次。
　　刚入营的时候，徐雯还悄悄和她八卦过这届训练生中藏着一位白富美。这里除了白怡没有人担得上“白富美”之称。
　　有钱人家的千金多少有些适应不了营里的住宿和训练环境，谢苏苏好几次排练的时候听白怡抱怨过。
　　徐雯和叶芙也不怎么喜欢她。徐雯认为这位白富美多少有些娇气，叶芙难得认同一次徐雯的观点。
　　“嗯，是啊，我打算出营的时候感谢一直支持我的粉丝们。这些都是她们对我的心意，我一定要好好珍藏。”谢苏苏露出真心的笑容，对着白怡说道。
　　白怡“哦”了一声，随后也笑道：“那确实要收好，不能浪费她们的心血呢。”
作者有话要说：　　这里我写的压轴是想表达“倒数第二个上场”的意思嗷。
特地度娘了一下，虽然现在把最后一个上场写作压轴的情节也很多
嘛，这个不重要（？）总之大家看的开心就完事辣！

　　☆、第 10 章

　　白怡起身离开的时候，叶芙正好从淋浴室中出来。
　　看到白怡的背影，叶芙有些惊讶：“你刚才和她在聊天吗？”
　　谢苏苏停下手上的动作，起身：“没事，她看到我的行李箱，就过来问了一下而已。你洗完了我就进去喽？”
　　“去吧。”
　　这一次的淘汰名单出来的很快，公演完的第二天，导师们就把名单整理了出来。
　　“非常遗憾不能看着你们走到最后，但是我相信无论有多少困难都阻挡不住你们追梦的道路。希望在未来的某一天，我会看到你们以成功者的姿态登顶。继续追梦吧，女孩们！”
　　顺位后，谢苏苏的票数依旧以断层式甩了第二名十几万。徐雯的排名比上次高了两位，被甩了十几万票的选手就是她，不过当得知谢苏苏的票数之后，这个憨憨比谁都开心。
　　不知道的还以为第一名是她呢。
　　叶芙的位置就比较危险了。
　　她不像谢苏苏一样有丰富的创作灵感和能力，舞蹈方面也比两人差了一些。虽然这次的顺位比上次前进了几名，但她正巧卡在第九名，处于危险的阶段。
　　接下来的日子，剩下的二十名选手全部开始备战最后的总决赛。
　　谢苏苏的《一路有你》在四公前就编好曲了，最后的十天，她一边忙着排舞，一边抽空作词。
　　总决赛最终分成三只队伍，和前几次公演不同，这次导师让选手们自由组合，但每只队伍不能超过七人。
　　谢苏苏自然还是和叶芙、徐雯两人一起。
　　剩下来的不少学员都想和谢苏苏一起组队，毕竟在现在的局面看来，谢苏苏基本等于是稳住了出道的位置。
　　谢苏苏最后选择了几个曾经和自己组过队的训练生，小队很快就敲定了表演曲目。
　　除了团队表演外，导师还要求她们在总决赛的现场表演一个两分钟以上的节目，内容不限。
　　谢苏苏自然选择了《一路有你》，徐雯则出乎意料地决定表演一段rap。
　　“我以为你要跳一段芭蕾呢，原来你早有预谋？”谢苏苏笑着拍了拍徐雯的肩膀，调侃道。
　　徐雯难得不好意思：“这个……总不能局限在舞蹈领域吧，我之前唱过一次rap，感觉还挺适合我。”
　　“多方面发展，不错。”叶芙也笑着加入调侃的队伍，“期待你的成果！”
　　至于叶芙，她还是规规矩矩地选择了一段单人舞，曲目是前两年很火的一首歌曲，她自己编了一段舞蹈。
　　为了把效果表现到最佳，谢苏苏还特意和节目组借了一把竖琴。
　　“我真没想到苏苏你还会这个。”徐雯看着抱着竖琴的谢苏苏，眼里满是崇拜。“你到底还有多少惊喜是朕不知道的。”
　　谢苏苏调试了一番，简单上手试了一段。
　　“就是表演起来有些难度。”谢苏苏收好竖琴，“我不太会演奏竖琴。”
　　负责把竖琴交给谢苏苏的洛溪眉眼弯弯：“离总决赛还有些日子，我们可以联系专业的老师过来教你。这都是你送给粉丝和观众的心意，她们肯定没想到。”
　　徐雯也附和：“就是就是。我相信苏苏一定可以的！咱们就稍微演奏一段，专攻那一段就好了。”
　　谢苏苏上辈子虽然一直有练习钢琴和小提琴，但毕竟不是同一种乐器，就算天赋再好上手也有些困难。
　　为了把表演的节奏稳住，她特意再调整了一次曲子。第二版的歌曲比第一版柔缓了一些，更加贴合竖琴的情调。
　　节目组找来的专业老师很负责，帮着谢苏苏一次又一次地修改。
　　“谢谢老师这些天的指导。”谢苏苏弯腰致谢，这位老师真的帮了她大忙。
　　老师摆摆手，也不好意思地说道：“你的歌我很喜欢，好的曲子配上好的乐器效果会更好！而且……”她说到这，似乎有些不好意思，“其实吧，我是你和叶芙的粉丝，请问我能和你合张照片吗？”
　　节目组是真的厉害，找老师都能找到谢苏苏粉丝。
　　谢苏苏失笑：“当然没问题啊！老师帮了我这么大忙，别说是合照了，拥抱都可以！”
　　合完照之后，老师还被谢苏苏带去和叶芙合了影，离开训练营的时候嘴角都合不拢。
　　“厉害了我的宝贝，这样都能找到你的粉丝。”目睹了全程的徐雯笑着揉了揉谢苏苏的头发。
　　谢苏苏也没想到这么巧，她现在心情非常美好，开始反调戏。
　　“我们家雯雯也不差啊，前两天的rap老师不也拜倒在你的石榴裙下？”
　　徐雯瞪了她一眼，却没有责怪的意思。她反而不好意思起来：“哎呀……我也没想到么。”
　　两人没想到的，节目组同样也没料到。
　　导演一开始下定决心做这个节目，就是为了圆自己的一个梦想罢了。没想最后越做越火，这两天打开微博头条都是#《追梦少女》总决赛之夜#。
　　这个小节目超出意料地飞升了，也使得导演赚到了入圈以来最大的一桶金子。
　　当然他也知道，要是没有谢苏苏的那首《MOON》，节目就开不了这么一个好头，后续也不会飞升。可以说，《追梦少女》成功的一半，是绝对少不了谢苏苏的。
　　全网翘首以盼的总决赛之夜终于到来，在粉丝们的呼声之下，导演组把决赛场地定在了市内最大的某体育中心。
　　舞台早在前两天就搭建完成了，为了确保选手们的安全，节目组还派工作人员检查了一遍，模拟表演了一遍。确保安全无误后，才让观众们进场。
　　总决赛之夜，租了这么大场地，就是为了容纳更多的观众。
　　早在四公结束之后，网上《追梦少女》总决赛的票就炒起来了，不少黄牛蓄势待发，等到官方开放售票官网后，把票一扫而空。
　　不少没抢到票却想到现场看女儿看老婆的粉丝们只好高价收购，节目组这一波又赚了不少。
　　“人这么多，真是麻烦。”坐在最前排的一位戴黑色鸭舌帽的男人皱着眉头，发出不爽的声音。
　　一旁打扮的雍容华贵的妇人出声：“攸攸喜欢，你这做哥哥的陪着她有什么不满么？”
　　听了谢夫人的话，谢飞光快要夹死苍蝇的眉头才放松下来。
　　“啧。要不是因为攸攸喜欢，我才不来看这种破节目。”谢飞光心里不屑。这种破节目无非就是哗众取宠，他曾经听圈内的公子哥说过，最后出道的不少选手私下给了导演不知道怎么样的好处呢。
　　许攸坐在谢夫人身边，紧紧盯着舞台。
　　第一个表演的小组上场。
　　谢夫人有些惊讶：“最中间那个不是白家的女儿吗，她怎么也上这个节目了。这可真是……”
　　谢夫人摇了摇头，心里看不上白怡。她转头小声叮嘱谢飞光：“你以后可不能娶这种抛头露面的女孩子回家，多少丢人。”
　　谢飞光点了点头。他当然不会看上这么肤浅的女人，就算未来要找谢家的女主人，那也应当找像妹妹许攸这样安静懂事的女人。
　　许攸把她们母子的对话听的一清二楚，嘴角扯出一个嘲讽的弧度。
　　谢苏苏她们这一次作为团队表演的大轴，当她们这一只队伍出场的时候，现场观众的尖叫声都快掀翻整个体育中心的天花板。
　　谢夫人皱了皱眉头：“这些观众怎么一点素质都没有，聒噪。”
　　谢夫人当然不懂当代年轻人追星的乐趣，许攸也不屑于开口给她解答。
　　“苏苏这穿的都是什么，不知羞耻！”谢夫人点评完观众，目光回到谢苏苏的身上。
　　许攸没有理会身边的谢夫人，眼神落在舞台中央的那人身上。
　　也难怪谢夫人会说她不知羞。谢苏苏作为c位，比同队中其他人穿的更加吸引目光。
　　许攸自己都没有察觉到，她的眉头微微纠缠在一起。
　　当女孩们开始表演时，许攸看到了谢苏苏身上散发着的光芒。
　　那是在谢家，在她身边都不曾焕发的星光。
　　谢苏苏表演的很尽兴，也不曾发现观众席上的许攸一行人。
　　一舞完毕，谢苏苏做了个比心的动作，给全场观众们送心心。
　　“谢谢大家的支持。I love you！”
　　谢夫人……谢夫人已经要被气晕过去了。
　　豪门太太们基本不看这种综艺节目，无非是一群不知廉耻的小姑娘们抛头露面罢了，她们总是瞧不上这些小爱豆。谢夫人第一次这么直观地面对，对象还是曾经当作亲女儿养的谢苏苏，她简直要当场昏厥。
　　她顺了口气，对许攸道：“攸攸，这种节目看看就算了，你也不要和苏苏一样，这太不雅了。”
　　许攸没有应声。
　　三个小组都表演完毕，接下来是集中投票环节。
　　总决赛采取的是网络和现场实时投票机制，意在保证节目组的公平公正原则。
　　在等待计票的时间，选手们逐个上场，开始个人表演环节。
　　当谢苏苏换了一身淡蓝色长裙站上再次站上舞台时，全场的粉丝们疯狂了。

　　☆、第 11 章

　　在谢苏苏上场前，工作人员先把竖琴搬上舞台，正当观众们持续好奇和懵逼时，谢苏苏身着淡蓝色长裙款款而来。
　　总决赛的舞台布置得非常有意境，节目组还特意准备了干冰，配合着雾气出现在舞台上的谢苏苏，仿佛从画中走出来的幻影，走上舞台，踏入在场每一位观众的心里。
　　谢夫人不说话了。
　　当谢苏苏落座后，全场不约而同地安静了下来。
　　和方才的热舞不同，谢苏苏此时更像是希腊神话中的女神。她把手轻轻抚上琴弦，缓缓张嘴。
　　“感谢你一路陪伴与我成长……”
　　薄唇轻启，素指轻柔婉转，台上的那人轻声哼唱，宛若在耳边吟唱这一曲感恩的赞歌。
　　台下观众们听得认真，网络上直播间中的弹幕更加激烈。
　　“我的妈耶绝了谢苏苏，我宣布我恋爱了啊啊啊！”
　　“欢迎来到大型母爱变质现场。老母亲我先舔为敬！”
　　“她真的好漂亮，像是坠落人间的天使。妈妈问我为什么跪着流泪看手机。”
　　“拜托拜托各位老母亲各位情敌大家一起努努力，今天晚上一定要让苏苏宝贝出道好不好？”
　　“不用提醒，我相信在场lsp早已经疯狂投票了。我恨官方每人只能投十票了！”
　　“我拉了全寝室的小姐妹一起。养成系真的好快乐啊呜呜呜老母亲落泪。”
　　也有不少其他选手的粉丝在弹幕酸的。
　　“害，好看是好看，但是我记得她之前作曲能力和演唱不都挺好的吗，怎么现场直播这么拉跨，是不是之前公演那几次都后期修音了（摊手）。”
　　“一看就是报了个速成班，手法这么生疏，肯定不擅长。”
　　“只有我觉得她这一身很丑吗，远不如袁如闵的装扮好看。”
　　弹幕中的老母亲眼睛一个比一个尖，看到这些弹幕的时候她们火速出击。
　　“不好意思，我们苏苏确实是在总决赛前跟着老师学了几天，但是就这么几天都赶上了某些人敲击键盘的速度呢~”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人听不出来苏苏是故意配着竖琴演奏改的曲子吧，抱走我们苏苏宝贝，前排建议阴阳怪气去看粉丝直拍哦。”
　　“是的只有你一个，请黑粉不要披皮ok？本袁粉也觉得谢苏苏这套装扮很好看。别杠，杠就是我对。”
　　相比直播间中的弹幕，现场简直和谐得不行。
　　谢苏苏的歌声伴着琴声飘荡在整个会场，愈发空灵。
　　所有人都觉得自己度过了最漫长又最短暂的三分钟。
　　谢苏苏停下手，起身走到舞台最前端微微鞠躬。
　　现场爆发一阵热烈的掌声。
　　许攸觉得自己大概一辈子也忘不掉这个场景。
　　台上的少女演奏一曲完毕，缓缓地朝自己的方向走来。谢苏苏鞠完躬后，冲着观众席俏皮地一眨眼。
　　这一瞬间，现场的观众仿佛不复存在，这世间只有她们两人。
　　许攸眼里浮起笑意，连她自己都感到讶异。
　　自从遇到谢苏苏之后，她就变得与过往不同了。
　　少女的身影在雾中消失，观众们的应援声疯了似的喊出口。
　　现场的观众或许没有注意到那个wink，但直播间里的大部分观众可是清清楚楚地看到了谢苏苏最后的俏皮眨眼。
　　“我不管我不管，苏苏一定是在和我wink！阿伟死去活来！”
　　“谢苏苏好会撩粉一女的。”
　　“星辰永不消散，我们陪你到老（爱心）绝美vocal舞蹈精灵，十项全能谢苏苏（爱心）天上人间只你一人，你是最好的苏苏宝贝（爱心）”
　　“这不出道，我鲨节目组。”
　　现场的气氛完全被谢苏苏带动起来，往后出场的几位选手算是蹭到了热度。
　　白怡怎么也没想到，自己在这么多次比赛中，热度最高的一次，还是借了谢苏苏的余光。
　　她不甘心地握拳。
　　待二十名学员都表演完毕后，发起人兼主持人洛溪再一次上台：“非常感谢各位粉丝朋友们的热情支持，就在刚才最后一名选手单人表演完毕时，我们的投票已经截止了。”
　　洛溪扬了扬手中的手卡：“现在最终的结果正在我的手中，下面我将和训练营的所有导师们一起宣布今晚成团出道的追梦少女们！”
　　在观众们的掌声下，赵铭、高升等导师一起上台。
　　二十个训练生站成两排，等待着最后的结果。
　　她们最终将走向光芒，亦或者是黄粱一梦，全看这一场。
　　“首先要宣布的今晚第一位成团训练生――她是一名短发的女孩，她经常和朋友们探索我们训练营里的神秘角落，堪称全营最积极的地图开发者，她就是……方恬茗！恭喜获得第六名！”
　　镜头给到方恬茗，只见这个平时男友力爆棚的女汉子此时也忍不住留下喜悦的泪水。
　　“第二个要宣布的是今晚的第三名――她总是一副天不怕地不怕的样子，她非常擅长舞蹈，初舞台一支《梦想》走进粉丝们的心底，她的两位挚友总是调侃她是个憨憨，她就是――徐雯！”
　　话音落下，徐雯激动地跳起来和谢苏苏、叶芙一人一个拥抱。
　　“苏苏芙芙，我们一会上面见哦！我先冲为敬！”
　　叶芙笑骂：“快去吧你。”
　　导师不愧是过来人，非常会吊人胃口，到最后，只剩下令人揪心的第一、第八、第九名。
　　不过在场所有人对第一名都心照不宣，除了台上的谢苏苏，还能有谁？
　　谢苏苏现在也有些紧张，不是为了自己，而是因为叶芙。
　　她们三人其实都知道，叶芙的排名一直很危险，尤其是到了总决赛这天，最后的环节最容易出变数。如果不能成为那批杀出重围的黑马，就要变成被黑马踩在脚底的底板。
　　洛溪干脆直接开一个玩笑，缓和现场的气氛：“接下来就要宣布今天晚上的第一名了，不过我想大家应该也不紧张吧，毕竟这位选手可是自节目开始就凭一己之力撑起整个节目呢。”
　　观众席发出一阵笑声。
　　气氛确实没有那么紧张了。
　　洛溪装出一副懒得宣布了的表情：“来，现在请大家一起喊出她的名字吧？”
　　“谢――苏――苏――”观众们也非常配合，一起一鼓作气喊出谢苏苏的名字。
　　谢苏苏哭笑不得，接受镜头采访的时候还吐槽了一句：“为什么到我这就莫得牌面了，还真让人头秃。”
　　赵铭抢过话筒，笑道：“你可别得了便宜还卖乖了，现场就你牌面最足了，不然你把第一名的宝座还给我们？”
　　谢苏苏：“谢邀，人在路上，观众们可是看着呢！”
　　这两人一唱一和的，不知道的还以为自己误入了什么相声现场。
　　调笑归调笑，当谢苏苏真正站上舞台顶端时，她心里还是涌起了激动的心情。
　　当初进入这个训练营录制节目，不过只是为了能让自己活下去。但是在这几个月的生活里，她结识了不少有趣的小伙伴，也认识了徐雯和叶芙两个要好的闺蜜。
　　她的心态和目标慢慢变了。只是跑个过场怎么能满足她，她享受在舞台上绽放自我的感觉，喜欢这种奋斗的拼搏。
　　她不仅仅为了自己，也为了一直支持自己的粉丝们。
　　“好的，我相信苏苏肯定有很多话要和大家分享，接下来让我们把镜头全部交给今天晚上的冠军！”
　　镜头对准谢苏苏，把她的脸实时同步到舞台的大荧幕上。
　　“哎呀，妆都被我蹭花了。”谢苏苏摸了下两颊，笑着对镜头说道。“说实话，我一开始真的没想到我能走到最后，而且还站在这个位置。非常感谢一路以来支持我的粉丝们！”
　　谢苏苏鞠了个躬，继续说道：“刚开始入营的时候，我根本没想清楚自己最终的目的到底是什么，不瞒大家说，其实我刚开始只是为了节目录制的几千块钱的通告费来的。”
　　观众们听惯了各种冠冕堂皇的理由，这时候听到谢苏苏这一番话，都忍不住笑出了声。
　　“真的。”谢苏苏认真脸，“不过后来，我感受到了在舞台上表演的快乐，这是我过往二十多年来从来没有体验过的。”
　　“在这几个月里，非常感谢导师们的教诲和指导。同时我也认识到了很多可爱善良的小伙伴，我们一起在训练室里熬夜拼搏，一起相互督促进步，一起在舞台上表演，把最好的状态呈现给观众和粉丝们。”
　　“我入营最大的收获就是认识了雯雯和芙芙她们，她们真的教会了我很多事情，我相信我们会做一辈子的好朋友！”
　　导播很配合地把镜头转给了徐雯和叶芙两人。
　　徐雯就站在谢苏苏下方，闻言笑着伸手和谢苏苏击掌。
　　“啊，我是不是说的太多了。”谢苏苏一副“吃惊”的样子。
　　洛溪道：“不多，没事的。今天是你们梦想实现的日子，多说一点怎么了，谁不同意我第一个站出来给你撑腰。”
　　其余的训练生交换了眼神，接着异口同声地喊道：“洛导师偏――心――”
　　“嘿你们这些小兔崽子！”洛溪佯装生气，嘴角却一直翘着不曾落下。
　　“好了好了。”赵铭假装劝架，实则在一旁看戏看得最投入的就是他：“快宣布最后两位成团的成员吧，瞧把其他孩子急得。”
　　“咳咳。”洛溪清了清嗓子，接着翻开下一张手卡。
　　“接下来要公布的是第八名。她总是喜欢穿黑色的衣服，性格像个酷小子，其实背地里不少次偷偷躲着镜头抹眼泪。今天，我想告诉她，你一直很棒，相信你自己。去吧陈呈，走向更加美好的未来！”
　　被点名的女孩激动地捂住嘴，眼里的泪花却不住地落下。
　　终于到了最激动人心的环节。
　　现场只剩最后一个出道名额。
　　谢苏苏和徐雯不由得攥紧了手。
　　叶芙还留在被选舞台上，她的脸色不怎么好看，连嘴唇都开始发白。
　　洛溪顿了顿，接着开口。
　　“她是个长发女孩，刚入营的时候并不出色，直到后来才慢慢出现在观众们的眼中。她总是严于律己，每一次舞台训练时都付出了不少汗与泪。她就是……白怡！恭喜！”

　　☆、第 12 章

　　全场哗然。
　　备选台上的叶芙愣住了。舞台上的谢苏苏和徐雯也是。
　　……怎么会？
　　镜头下的白怡露出了胜利者的姿态，迈着优雅的脚步走向舞台。
　　作为最后一位压线出道的选手，白怡的运气无疑是最好的。
　　节目组却不知道，此时直播间里的弹幕已经被刷爆了。
　　“不是吧不是吧不是吧。为什么会是白怡第十啊？我记得在截止十分钟之前还是叶芙呢？”
　　“回楼上，为什么不能是白怡，她确实有实力啊，人家还是大小姐出身呢。”
　　“……我怀疑其中有黑幕，麻烦节目组公布最后的数据，不然我实在是不相信！”
　　“本陈呈粉丝也认为其中必有什么猫腻，在最后几分钟里，明明叶芙的票数还甩了白怡好几千呢！”
　　“请官方公开数据，给粉丝一个答复！”
　　“请官方公开数据，给粉丝一个答复！”
　　“请官方公开数据，给粉丝一个答复！”
　　就在这一刻，叶芙的粉丝和白怡的粉丝两家正式结下了梁子。
　　然而现场大部分人的注意力还在舞台上。
　　白怡正在发表成团感言。
　　台上的谢苏苏和徐雯已经快把手心抠出血了。
　　“芙芙的表情……我好心疼！”徐雯红了眼眶，哽咽地说道。
　　谢苏苏何尝不难过呢。一起努力了这么久的小伙伴，只差临门一脚就能一起出道。
　　可惜造化弄人。
　　叶芙站在备选台上，眼前的一切顷刻间化成虚妄。
　　……她最后果然还是没有资格和谢苏苏、徐雯两人站在一起吗？
　　毕竟她们两个都这么优秀，而自己只是有幸与她们相识，被她们一路带到了总决赛的舞台而已。
　　其实她已经很满足了，撑到了舞台的最后一刻。
　　就算未来不在同一个队伍了，她们三个也一定会是好朋友的对吧？
　　可未来的事情，谁说的清楚呢？
　　也许转瞬就这眨眼的工夫，也许不久后再见面时她们已经陌路。
　　可她现在能做些什么呢？
　　观众席上的谢夫人眯着眼睛，盯着舞台最上方的谢苏苏：“我没想到她会这么受欢迎。”
　　谢苏苏好像和在家里不一样了，从前在家里时，她虽然也会整天粘着自己撒娇，但自己似乎从来没有见过她这么生动的表情。
　　直到今天，她才真正认识到了这个抚养了二十二年的女儿。
　　她在这样的舞台上表演的时候，才是最快乐最真实的。
　　“那孩子……和苏苏是不是感情很好？”谢夫人难得主动提及谢苏苏，许攸挑了挑眉。
　　“好像是这样……不过好可惜，这个女孩子最后没有和苏苏一起出道。”许攸一脸乖巧，给谢夫人分析现在的局面。
　　“……那是有些可惜。”
　　谢飞光没想到谢夫人会说这个，他靠在椅背上：“她们这个圈子就是这样，命不好罢了。”
　　许攸淡淡地扫了他一眼，心里哧了一声。
　　但凡是个有眼睛的，都能看出来刚才发生了什么。
　　说白怡是最后冲出来的黑马，傻子才信。
　　不过。
　　许攸淡漠地拢了拢散落的鬓发。
　　这和她没什么关系，她只不过是个看客罢了。
　　这出戏还挺别致。
　　说到底，《追梦少女》再优秀，也不过是一档节目而已。在节目运作的背后，都是资本的关注和推动。
　　所以说，草根逆袭，终究只是一场梦。有背景有地位的才能笑到最后。
　　《追梦少女》成团总决赛不出意外地上了热搜。
　　几乎是所有的粉丝都没有料到最后那一波骚操作，纷纷到官方微博下面留言求解释。
　　而官方怎么敢出来解释呢，毕竟他们确实收了人家的好处不是吗？
　　于是拉锯战就这么展开了。
　　白怡虽然凭借着手段成功出了道，但微博下面早已经沦陷，成为一片战场。
　　成团之后，节目组把选手们的手机交还给了她们。
　　连徐雯这么个网瘾少女今晚都没了上网冲浪的心思，抱着谢苏苏不停地抹眼泪。
　　谢苏苏的状态也不怎么好。
　　她以为她们三个人能一起出道的。
　　可惜人世间造化弄人。
　　节目组要求成团的成员们大合照，不管其他队员怎么逗徐雯，她都一直抱着谢苏苏流泪。
　　最后的照片里，徐雯的眼睛比她的眼妆还要红。
　　“你也不用这么真情实感，说到底我们都是个人比赛罢了，有成功者总有失败者，你说对吧？”白怡说道。
　　“才不是！”徐雯反驳道，“芙芙是我们的好朋友，一辈子的好朋友！”
　　“一辈子这么长，你现在这么说，谁知道将来会怎么样。”白怡摊手，“既然都已经出道了，你还是赶紧打起精神来进行之后的通告吧。与其为别的无关紧要的人动感情，不如早点洗洗睡。”
　　要不是谢苏苏拉着，徐雯估计就要冲上去和白怡理论了。
　　直到白怡离开，徐雯才冷静下来。
　　“我要去找芙芙，她现在一定很难过。”
　　“我和你一起去。”谢苏苏说道。
　　两人还没有走出后台几步，就遇到了准备离开的叶芙。
　　“芙芙！”徐雯喊着她的名字。
　　听到熟悉的声音，叶芙的脚步一顿。
　　接着她转过身：“恭喜你们呀！”
　　谢苏苏上前：“芙芙……”她想说些什么，却开不了口。
　　难道她要以胜利者的姿态告诉叶芙，你不要难过，我们一直支持你吗？
　　那未免太难过了。
　　叶芙向来心细，自然看出来她想说什么。她笑道：“没事的，明年我还能再参加，一年不行就下一年，没准以后还能成为你们的小师妹呢！”
　　她虽然是笑着的，但眼里却闪着泪光。
　　徐雯抽了抽鼻子：“我会等你的。你不会让我失望，对吧？”
　　“当然不会。”
　　叶芙和两人相拥，之后拖着行李箱和工作人员一起离开。
　　官方依旧给到场的观众们准备了福利。
　　成团之夜，留有两个小时的粉丝互动环节。工作人员招呼着十位出道的学员，安排她们和粉丝见面。
　　谢苏苏刚落座，抬头就看到了谢夫人。
　　“……母亲。”
　　谢苏苏沉默两秒，最后还是喊出了“母亲”两个字。
　　谢夫人：“我要是知道你参加这种节目，当初就不会让你和许光签约。”
　　“……”谢苏苏没有说话，她早就料到了谢夫人会这么说。
　　“既然出道了就好好工作，你已经给谢家丢了不少脸，别再让外人瞧不起了。”
　　谢苏苏惊讶地抬头，谢夫人却已经带着谢飞光转身离开。
　　她还没来得及推测谢夫人的意思，面前又落座一人。
　　“恭喜出道。”许攸和几个月前的杀青宴一样，手上依旧抱了一株白色的花朵，这次谢苏苏认出来了，还是晚香玉。
　　她微笑接过那捧花：“谢谢。”
　　虽然成功出道了，但她现在一点也开心不起来。
　　“我不懂。”许攸问道，“你看起来根本没有出道的开心的感觉。”
　　谢苏苏扯出一个难看的笑容：“因为我和徐雯都以为叶芙会和我们一起成功出道。”
　　“可这是个人比拼赛，名额就这么几个，总有人要成为失败者。”许攸心想，只要能确保自己出道不就好了么，为什么要在意别人的死活。
　　谢苏苏摇头：“这不一样。我相信芙芙有出道的能力。她更适合留在舞台上。”
　　“你很在意那个叶芙吗？”
　　“当然，我们是朋友。”
　　许攸点了点头：“总之还是恭喜你。”
　　许攸起身离开后，她身后的粉丝接着上前。
　　两个小时过的很快。有不少粉丝恭喜她出道，深知三人关系的粉丝们也安慰了谢苏苏。
　　叶芙的粉丝今晚被大虐一番，但依旧带着礼貌感谢了谢苏苏。
　　“谢谢苏苏，你们陪着芙芙努力了好久。”
　　疏散现场所有观众后，导师们也和十位少女道别。
　　“好了，陪伴了你们几个月，现在也是时候说再见了。未来请多多指教啊，我可爱的小后辈们。”就算是分别的时候，赵铭也依旧是一副笑嘻嘻的乐观模样。
　　正式出道后，她们就要搬进签约公司的训练生住宿了，大通铺的生活正式落下帷幕。
　　回途的保姆车上，徐雯紧紧地牵着谢苏苏的手。
　　“刚才听到了一些事情……等回宿舍我再告诉你。”
　　谢苏苏不知道她听到了什么，但看她的表情非常地严肃，立马答应下来。
　　“好。”
　　签约出道的娱乐公司不大，但在业内也算的上有些名头。工作人员早就接到了成员们到来的通知，早早地收拾好了宿舍。
　　成团出道后的训练生宿舍配置比大通铺好了不少，一间宿舍住四个人，有点像大学宿舍的感觉。
　　不过她们这里的宿舍不限电也不登记，公司条约规定了，只要她们不弄出什么意外，基本上不会过问宿舍。
　　节目组或许是怕队友之间相处不和谐，没有再把白怡排到她们宿舍。
　　和谢苏苏、徐雯住同一间的是陈呈和方恬茗。
　　时间不早了，其余两人早早梳洗完躺上了床，怀着激动的心情进入梦乡。
　　而谢苏苏被徐雯带出了房间。                    
作者有话要说：　　“有背景有地位的才能笑到最后。”此观点仅属于攸攸个人，与蠢作者无关（x
不用担心，苏苏之后会教她做人的（x

　　☆、第 13 章

　　今天晚上的星星不多，只有寥寥几颗。
　　谢苏苏和徐雯站在阳台上。
　　“刚才有粉丝跟我说，芙芙的数据被换了。”
　　手机已经被导演组发还回来了，但徐雯一直沉浸在叶芙没有出道的纠结中，没有第一时间看网上的风暴。
　　在粉丝告诉她之前，她一直以为叶芙是运气不好，才卡在第十一名，与出道的机会擦肩而过。
　　“官方到现在还没有出来声明。”徐雯望向天空，“虽然这样不好，但我希望这事是真的。”
　　“可是……就算数据真的被掉包了，节目组估计也不会再把名额还给芙芙了。”
　　谢苏苏说出这个残酷的事实。
　　徐雯打开手机，把微博页面打开给谢苏苏看。
　　“你看……这么多粉丝呢，万一，万一……”
　　其实她们都知道，希望非常渺茫，几乎等于没有。
　　“……回去休息吧，你今天也很累了。”谢苏苏沉默了一会，说道。
　　徐雯张了张嘴，最终还是没有再说出口。
　　第二天一大早，公司就把她们的行程表安排上了。
　　由于《追梦少女》的大火，公司瞧准了机会，趁着她们的热度还在，赶紧把大大小小的活动都安排上。
　　成团的第二天，谢苏苏她们就跑了两场商演。
　　接下来的一周，她们的通告就没有停过，每一天都像只热锅上的蚂蚁团团转。
　　微博上，叶芙的粉丝们还在等官方的解释。而谢苏苏和徐雯的粉丝也加入了不少，但又怕影响到自家爱豆，只能暗戳戳地帮忙。
　　所有人都在等待一个奇迹。
　　而奇迹哪里那么容易发生呢？
　　“我知道了。”许攸挂断电话，安排边上的助理，“去把交接事项都准备好。”
　　“对了，还有违约金，要两人份的。”
　　谢苏苏接到经纪人电话的时候正在拍一个品牌方的广告。
　　“好的，谢谢程姐。”
　　谢苏苏挂断电话，徐雯好奇地凑上前：“怎么了？”
　　她刚才听到谢苏苏提到了“程姐”两个字，应该是谢苏苏在许光的经纪人程小娜。
　　谢苏苏晃了晃手机：“今天收工之后回去收拾行李吧。”
　　“什么？”徐雯不解地问道。
　　“许光那边帮我和《追梦》解约了，让我回到许光。”谢苏苏道，“程姐还问我你有没有意向。”
　　“但是……”徐雯正打算说些什么，谢苏苏又凑到她耳边。
　　“程姐说，只要我带你去公司一趟，你就会答应了。”
　　徐雯满腹疑惑，却还是答应了谢苏苏。
　　她对谢苏苏无条件信任。
　　这边的公司大概也收到了消息，没过一会也派了人过来接送她们。
　　其他八个人看着她们两人离开的背影，急急忙忙地去寻找现在的经纪人。
　　然而经纪人告诉她们：“她们和公司解约了，从现在起，追梦少女这个团队只有你们八个人。”
　　“她们出的起这么大一笔违约金？”白怡惊道。
　　经纪人回答：“这就和我无关了。”
　　谢苏苏和徐雯两人坐了三个小时的飞机，回到了许光。
　　程小娜早就等待多时，看到两人之后带着她们进了公司。
　　等徐雯推开接待室的大门后，终于明白了谢苏苏所说的“惊喜”是什么。
　　叶芙穿着许光训练生的训练服，面带微笑地和两人招手。
　　“芙芙！”徐雯连行李都顾不得，一个饿虎扑食扑到叶芙身上。
　　“我身上都是汗，你也不嫌弃。”叶芙嘴上这么说，手上却也紧紧地环住徐雯不松手。
　　“不嫌弃不嫌弃，我想你都还来不及呢！快快快宝贝让我香一个！”
　　“滚开！”
　　程小娜看了一眼打闹的两人，转身对谢苏苏说道：“晚上我会把你们的安排表发给你，记得查收。明天早上要让我看到你。”
　　“多谢程姐。”
　　等到程小娜离开后，徐雯才不解地问道：“怎么你们两个好像都偷偷瞒着我搞事情呢！快从实招来！”
　　她现在脑袋里有很多问号，叶芙为什么会出现在这里，成为许光的练习生；谢苏苏又为什么会带着她到许光；还有程小娜离开前的话是什么意思……
　　叶芙率先解答：“这是我和苏苏准备好的给你的惊喜。”
　　她说：“总决赛第二天，苏苏就问我愿不愿意和许光签约，然后我就站在了这里。”
　　“昨天苏苏跟我说，今天要带你过来，但我也没想到你们居然解约了。”
　　谢苏苏接过话头：“通过一些特殊渠道，过程不重要，结果就是我们现在可以三人成团啦！”
　　听完两人的解释之后，徐雯感叹：“好家伙，这波操作我直呼牛批！”
　　叶芙则担忧地看着谢苏苏：“苏苏，你所说的‘特殊渠道’……你应该没有用，那种方式吧？”
　　谢苏苏笑道：“芙芙不愧是小天使。不用担心，我没做什么。”
　　话虽如此，但叶芙还是不放心。
　　毕竟许光可是圈子里出了名的公司，谢苏苏凭一己之力把自己和徐雯的解约费解决了，还把叶芙给签来了许光，说她没付出点什么，实在是没什么信服力。
　　谢苏苏被她审视的眼光盯着，最终还是叹了口气：“算了，我也该告诉你们。”
　　谢苏苏把她穿书后遭遇的事情告诉了两人。叶芙和徐雯得知她是谢家千金的时候大吃一惊。
　　“天呐，原来我一直对大小姐动手动脚的，罪过罪过。”徐雯笑呵呵地做了个得罪的动作，“我一开始以为白怡来参加训练营已经是很高档次了，没想到我们中间还藏着这么一个传奇人物。”
　　谢苏苏好笑道：“话不要说太满，我也就是狐假虎威罢了。真千金另有其人，现在的我只不过是谢家的一个养女而已。”
　　“那你是如何说服谢家人的呢？”叶芙问道。
　　“我养父母和那个名义上的哥哥现在肯定是看不上我的，所以我只好找真千金帮忙，所幸她心地善良，愿意帮我们这个忙。”
　　叶芙想起几个月前的某个画面问道：“就是我之前见到过的那人吗？”
　　“嗯，没错就是她。”
　　其实谢苏苏没有告诉她们真实的情况。
　　许攸一开始并没有答应自己。
　　“我为什么要帮你。”她还记得和许攸对话的时候，那人脸上冷漠的表情。
　　谢苏苏孑然一身来到这个世界，还被冠上了假千金的名头，她现在全身上下没有什么能求得帮助的信物。
　　但她还是开了口：“如果你愿意帮我，以后你做什么我都不会拒绝。另外，我知道你其实还有很重要的事情要做，如果你需要我，我就算赴汤蹈火也会帮你完成。”
　　许攸挑了挑眉，片刻之后接受了谢苏苏这个提议。
　　要说谢苏苏为什么能这么自信，因为她相信女主光环。但凡主角想要做些什么，全世界都会帮助她一起。
　　跟着女主走，绝对不会亏。
　　谢苏苏直觉，许攸这个人可不只是单纯的谢家真千金这么简单，她的背后一定还有什么不为人知的故事。
　　但谢苏苏暂时没有考虑这么多，她现在要做的，就是继续在这个世界中苟下去，起码要让自己稳定在能正常生活的水平线上。
　　只是谢苏苏也没想到许攸的速度这么快，才一个星期不到的时间就打点好了方方面面，解约成团一口气结束。
　　谢家的背景到底有多深？
　　“总之以后我们三个人一起，努力搬砖！”谢苏苏抓住两人的手，斗志昂扬。
　　追梦少女团队官方微博隔日在微博上发布了公告，宣布从当日开始，谢苏苏与徐雯不再参与追梦少女一切活动。
　　粉丝们一脸懵逼，纷纷在官微下面刷起了问号。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“插一嘴，官方这波怕不是因为总决赛叶芙的票数调包被发现了于是决定把人一起解决了？”
　　“啊这？dbq我实在是看不懂这波操作了，有没有知情人士出来为孩子解释一下？”
　　“楼上阴谋论了吧，放弃徐雯也就算了，放弃谢苏苏，官方这不是自取灭亡吗？”
　　“ls不要阴阳怪气啊，徐雯也很优秀好么？”
　　“不要吵架不要吵架，谢徐叶一家亲。芙芙宝贝已经很遗憾了，不要内讧啊！”
　　粉丝们你一言我一语的，都快要在那条微博下面撕起来了，官方又发布了另一条新的微博辟谣。
　　“谢谢小可爱们对于追梦少女们的关心（爱心）小谢和小徐的离开是为了更加美丽的未来哦~后续请继续关注少女们的动态~”
　　“好家伙，官方这话说了和没说有什么区别，简直就是甩锅好吗。”
　　“你品，你细品。官方这意思怕不是谢苏苏和徐雯主动退团？这违约金得多少啊？成团了钱还没赚，这就花出去了？看不懂。”
　　“我不负责任地猜测一波，难道是苏苏和徐雯为了和叶芙一起，主动退团找昔日好友？（仅个人猜测，别杠，杠就是你对）”
　　许光这边看网上造势的差不多了，也终于让人发布了声明。
　　许光娱乐v：“昨天迎接了女神和她的小伙伴回家，三人小队要开始营业啦！（期待）”
　　两个官方同时发声，微博刚好叠在一起，成功打了所有吃瓜群众一个猝不及防。                    
作者有话要说：　　小剧场：
苏苏：以后你做什么我都不会拒绝。
攸攸：真的么？
之后的某一天。
苏苏：…………我说的不会拒绝不是这个意思！
攸攸：我是这个意思。（抱住亲亲）
傻女鹅啊，并不是谢家背景深，是你未来对象牛皮啊

　　☆、第 14 章

　　徐雯忙里偷闲，坐在训练室里冲浪。
　　“哈哈哈哈笑死我了，我家大粉一脸懵逼跑过来问我到底发生了什么，她一夜之间突然痛失爱女。”
　　叶芙擦了擦额角的汗，坐到她身边：“别笑了，给你家粉丝们报个平安吧。”
　　“恩恩，已经报过了。”叶芙甩了甩马尾，“哎，许光不愧是大公司，老有钱了，这训练室比之前那个不知道大了多少。”
　　许光专门给她们三人分配了一间练习室，里面安装的设备很齐全；还给谢苏苏安排了一间录音室，只供她们团队使用。
　　“别闲聊了，再有钱你还是要先把合约给完成了再说。”
　　许光签约她们三人的时候，明确开出了一个条件。
　　如果她们三人在出道的前一个月不能赶出新曲，许光就取消和三人的签约，并且要谢苏苏和徐雯支付违约金。
　　当然一个月的时间，对于谢苏苏来说，写出一支曲子时间还算充裕。
　　只不过她们还要排练舞蹈，作为三人团队出道与粉丝的初次见面，她们都想把最好的状态呈现给粉丝们。
　　“来了来了！”徐雯放下手里的手机，开始投入练习。
　　三个人分工非常明确，谢苏苏主攻作曲填词，徐雯负责的是舞蹈动作的编排，叶芙各方面均衡发展，和她们两人配合。
　　在准备三人团队出道的一个月中，谢苏苏参演的《幻莲》也正式宣布定档播出了。
　　不少谢苏苏的粉丝这才想起来，原来自家爱豆曾经还有这个一部作品。
　　叶芙和徐雯也没想到：“你到底还有多少瞒着我们的事情！”
　　谢苏苏挠了挠下巴：“这个……这个真的是我忘记啦，当时拍完这部剧的时候正好准备进训练营，没想到时间过的这么快，一眨眼就过去好多个月了。”
　　不过《幻莲》的制作组效率也真是高，在谢苏苏上辈子的世界中，不少电视剧都能拖好久才上映。
　　回想起拍摄时的种种，谢苏苏咽了口口水：“我觉得吧，你们不会想看的，真的。”
　　徐雯叛逆的小性子又上头了：“我就不，你越不想让我看，我就越要看。”
　　叶芙也点点头：“确实，被你这么刻意地强调过，反而地让人有好奇心。”
　　谢苏苏无奈捂脸：“啊这……算了，你们想看就看吧，就是……到时候被辣眼睛了可别哭哦。”
　　徐雯只当她在谦虚，没有听信她的话。
　　然后……然后等到某一天晚上，三个人聚在一起看平板的时候，徐雯和叶芙才意识到谢苏苏当时为什么要阻止她们了。
　　“嗯……至少从扮相来说，你还是非常好看的！”叶芙憋了半天，才吐出这么一句话来。
　　谢苏苏：“。”早就让你们不要看了来着吧！
　　徐雯：“这个，或许你想看看粉丝们是怎么说的吗？”
　　谢苏苏连连摆手，极力抗拒：“不不不，这个就大可不必了。”她脚趾头都能想到现在弹幕上到底是怎么吐槽她的！
　　然而徐雯难得逮到谢苏苏的短板，调皮地打开了弹幕开关。
　　某视频播放网站上的弹幕还算看的过去，大部分都是粉丝们的留言，不过就是些“苏苏好漂亮！”“苏苏棒棒的！”之类的话。
　　谢苏苏：“害，也是可怜我的粉丝们了，实在是太像水军了。我自己都看不下去的演技，她们还能这么正常的夸。”
　　叶芙：“毕竟在妈妈的眼里，女儿都是最棒的。在情人的眼底那都是西施。”
　　“……”以前怎么没发现，芙芙这么毒舌呢。
　　当然微博上的画风就远没有视频里那么和谐了。
　　“我的天啊，你们有没有看《幻莲》，女主不是前段时间那个刚出道的女爱豆出演么，这个演技……”
　　“本原著粉表示非常不可，但无奈谢苏苏这个小姐姐我实在是好喜欢，所以我还是硬着头皮看了下去。”
　　“同楼上。不过这件事也告诉我们，这个世界上真的没有十项全能的人。”
　　“上天给了她优秀的作词能力和脸，自然也要拿走些什么，对吧。不说了，我先去看几个舞台冷静冷静。”
　　“就这演技，也太对不起原著了吧。”
　　大概是谢苏苏和徐雯前段时间解约事件闹的沸沸扬扬，现在谢苏苏的知名度直线上升，大部分吃瓜群众对谢苏苏的印象偏于受害者，所以在看到她那蹩脚的演技时，也只是从轻开喷。
　　白怡的粉丝自从总决赛那天晚上就和她们三个人的粉丝不对付了，现在好不容易逮到了能踩谢苏苏的机会，自然不会轻易放过。
　　“对不起这个演技，我实在是太出戏了。建议某人多多学习再出来赚钱，恰这烂钱你心不痛么？”
　　“就这演技粉丝还硬吹？别怕是毁了李菀这个角色吧。”
　　“曾经我很喜欢李菀，现在，拜拜了您内。”
　　“真的不知道就谢苏苏这个演技是怎么被选上这个角色的，就是因为有流量吗，现在的流量明星这么尬，导演为了片子火就可以不顾质量了吗真的不知道怎么想的。”
　　谢苏苏粉丝当然不会让女儿就这么平白无故的被骂，自然是第一时间到达战场。
　　于是两家粉丝正式拉开了号角。
　　谢苏苏被程小娜通知，正主不要下场，后续公司的公关团队会负责。
　　好在谢苏苏也并没有被这个小插曲影响到心情，一个月的时间很快就过去了，三个人几乎每天都泡在训练室里排练。
　　终于到了验收成果的那天。
　　作为上市的大公司，许光还配备了专门的制作团队，验收三人成果的就是这些专业人士。
　　“你们选秀的表演我也看过。”一位戴眼镜的女士推了推镜框，“舞台效果是不错，我很期待你们三个人的专属表演。”
　　三人鞠了个躬，正式开始表演。
　　这一次谢苏苏尝试了不同的风格，作为正式出道的第一个作品，她融入了一些金属元素。
　　“这个风格倒没怎么见你们表演过。”
　　表演结束后，点评的老师笑道。
　　这一次三人的舞台，倒有些邻国爱豆的风格，却又蕴藏着本土美人的风韵。
　　两种风格杂糅在一起，意外的还挺和谐。
　　“效果非常好。”点评老师鼓了鼓掌，开始点评。
　　“如果要详细的给你们打分的话，曲子和填词我要给8分，内容不错，但市面上这样的风格太多了，最多算是业内的佼佼者，却不能成为金字塔的顶端。”
　　“舞蹈的部分，这就让我惊喜了。据我所知，谢苏苏和叶芙的舞蹈是后期才练起来的，没想到你们现在已经驾驭这种风格了，9分实至名归。”
　　“rap的部分你们可以着重加强，国内市场现在这种元素的曲子很流行，未来可能也会占有很长一段时间的流量。而你们三个人似乎都没有特别熟练rap的，给你们6分，希望你们继续努力。”
　　“谢谢老师的点评。”
　　按照许光的打分规则，谢苏苏她们这一支曲子可以被分配到A级。这对于新人团队，已经算是天花板的存在了。
　　考评三天后，《WAVE》正式在全网发行。
　　粉丝们等了好久终于等到了这一刻，第一时间冲了销量。
　　发行前半小时，《WAVE》突破十万销量，覆盖了追梦少女团队的《逐梦》。
　　“她下起狠手来，倒也真不留情。”
　　许攸望着窗外的风景，听完助理的汇报之后，轻笑一声。
　　这样的个性，她很喜欢。
　　谢苏苏解约之前就知道，追梦少女出道后第一支曲子就要在前一个月发行。在得知许光的要求之后，丝毫没有犹豫，当即表示可以在一个月内赶出一支曲子。
　　《WAVE》果然也没有辜负她的期望，甩了《逐梦》几条街。
　　“对自己的前团队，也真下得去手。”
　　她给了谢苏苏一个月的时间，现在到了期限，她也是时候该去见见这人了。
　　三人终于结束了地狱式训练，得到三天的放松时间，正商量着怎么休息。
　　接着宿舍的门就被人敲响了。
　　“打扰了。”
　　这是叶芙和徐雯第一次这么近距离接触许攸。
　　谢苏苏知道她是过来找自己的，对两人使了个眼色，随后跟着许攸出去。
　　“我听说许光给你们放了几天假。”许攸率先开口。
　　谢苏苏：“嗯。我们正在讨论要怎么过。”
　　许攸正想提醒她事业刚起步，不能得意忘形，却听到谢苏苏这么说道。
　　“我们打算去游乐园玩，你想一起吗？”
　　“我吗？”许攸喃喃道。
　　在她的记忆里，从来没有人邀请她一起进行什么活动。
　　谢苏苏笑了笑：“嗯，我们三个能走到今天，还要多亏你当时帮我们，严格来说，你也是我们的一份子。”她怕许攸不喜欢听这种话，连忙补上，“当然，如果你不愿意，也没有关系的。”
　　“我……从来没有去过游乐园。”
　　她的前十三年，都在乡下度过，伴随着黑暗的记忆一起。
　　后来她逃出了那个家，也没有带她去游玩的人。
　　真千金在外二十二年，虽然不知道她的养父母怎么样，但听谢夫人的话，对方似乎不是什么好人。
　　“你愿意和我一起吗？”谢苏苏直视许攸的眼睛，向她伸出手。
　　不要信。
　　不能信。
　　许攸心里下意识想要离开谢苏苏。
　　但她还是伸出了手，抓住了散落的星光。
　　“好。”
　　就这一次，她想短暂的享受一段偷来的安逸人间。                    
作者有话要说：　　终于把训练营副本写完了，瘫――
星河一旦开始散落，就会变成无边浪漫。攸攸的星星已经就位辣，就等着她去摘呢。

　　☆、第 15 章

　　叶芙和徐雯对于许攸的加入表示非常欢迎。
　　“你真的好漂亮啊，像个洋娃娃。”徐雯非常自来熟的牵起许攸的手，却被后者轻轻挣脱。
　　场面突然有些尴尬。
　　“咳咳。”谢苏苏主动站出来缓和气氛：“我们还是先研究到时候的路程吧？”
　　“苏苏说得对。”叶芙表示赞同。
　　徐雯下意识的与许攸拉远了距离，并向谢苏苏投去一个眼神。
　　这个漂亮小姐姐不太好接近啊。
　　也难得徐雯这种个性吃一次瘪，谢苏苏表示喜闻乐见。
　　俗话说，三个女人一台戏，现在多了许攸这么位观众，三个人讨论的更起劲了。
　　不过，基本上都是她们三个在发表意见，许攸只是偶尔点点头而已。
　　商量完后，叶芙提出：“不如我们四个人建一个群吧，找到什么攻略可以在群里分享。”
　　谢苏苏听出来她这番话是为了许攸着想。本来她们三个人天天腻在一起，想到什么说什么，根本没有必要建什么群。
　　叶芙是真心想和许攸交朋友。
　　谢苏苏向她投去一个感激的眼神：“芙芙good job！”
　　说起来，谢苏苏穿越到这个世界这么久了，今天是第一次加到许攸的微信。
　　她的微信头像还是注册账号时的原始头像，没有个性签名，朋友圈里也空空如也。
　　谢苏苏把群名改成“吃喝玩乐小组”，随后发了个“今天的我真可爱”的小仓鼠表情包。
　　许攸侧头看了谢苏苏一眼。
　　“好啦，我们四个人的专属小群就建成了，以后有什么事情可以在群里说哦。”谢苏苏晃了晃手机，抿嘴一笑。
　　女生们总是对“纪念日”这三个字有谜一样的执着。谢苏苏说道：“为了庆祝我们的小群成立，我决定今天亲自动手下厨给你们做顿好吃的！”
　　徐雯：“哇，我今天又有可以品尝到苏苏手艺的机会啊！”
　　叶芙也笑道：“真是千年等一回呢。”她转过身，对许攸说道，“苏苏在《追梦少女》某一次的花絮录制时做了一道料理，特别好吃。”
　　许攸面无表情的点了点头。
　　那期花絮她也看了，谢苏苏做了很多草莓慕斯。
　　那时候徐雯一边嚷嚷着“你谋害我，你想让我摄入甜品发胖！”一边饿虎扑食。
　　谢苏苏被她气笑：“怕发胖就不要吃了，还给我。”
　　“我就不。”徐雯说完，一口解决了盘子里剩下的慕斯。
　　随后她就被谢苏苏追得满场跑。
　　那一幕也是两人的名场面之一，一直被cp粉们拿来抠糖吃。
　　为了照顾许攸的口味，谢苏苏决定先了解一下她的喜好：“你有什么喜欢的甜品吗，或者料理也可以。”
　　许攸脱口而出：“慕斯。”
　　这个简单。
　　谢苏苏笑着说：“好，那我一会去买材料。不过晚上吃这个容易长胖，我和芙芙雯雯她们就不吃了，专门为你做一份。你想吃什么口味的？”
　　“专门”这个词，许攸很喜欢。
　　她思索了一会，随后给出答案：“草莓。”
　　虽然已经过了草莓的旺季，不过现在科技这么发达，大棚养殖的草莓可是一年四季全都有供应的，材料也不算难获取。
　　得到结果之后，谢苏苏从地毯上跳起来：“那我现在收拾一下出门去买材料，你们先打会游戏或者看看电影吧，我很快就回来。”
　　只是还没等她戴好帽子和口罩，手机又响了起来。
　　是程小娜打来的电话。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　谢苏苏挂断电话，双手合十做抱歉状：“不好意思啊攸攸，程姐突然找我有些事，要不然我明天再给你做？”
　　许攸一下子愣住了。
　　谢苏苏看她失神的模样，心想原来许攸这么喜欢草莓慕斯的吗。
　　她伸出手，在许攸面前晃了晃：“攸攸？”
　　许攸反应过来，抿了抿嘴唇，随后开口：“嗯，你去吧。”
　　和三人打过招呼后，谢苏苏带上手机出门。
　　谁知道还没有走出房间几步，手机又响了起来。
　　还是程小娜：“算了，也没什么要紧的事情，只是有些资料要交给你。你有事情的话先忙吧，我下次带过去给你。”
　　说完没等谢苏苏回答，程小娜就飞快挂断了电话。
　　“？”谢苏苏还没反应过来。
　　算了，既然没什么事了，那就继续原本的计划吧。
　　于是谢苏苏在“吃喝玩乐小组”群聊发了条语音，告诉她们程小娜又没事了，她现在去附近超市买食材，还习惯性地发了个猫咪卖萌的表情包。
　　叶芙和徐雯秒回，许攸还是没有动静。
　　不过谢苏苏也习惯了她这种个性，或许她不喜欢这种社交。谢苏苏耸了耸肩，重新拉好口罩，等待电梯下来。
　　谁料身后传来了一阵脚步声。
　　谢苏苏转过头，却发现许攸也跟着出来了。
　　“你怎么……？”
　　谢苏苏正纳闷，许攸开口道：“我和你一起去。”
　　也不是不可以。
　　正好她去了，喜欢什么就挑什么，谢苏苏也不用纠结。
　　许光的艺人宿舍楼出门走两步就是地铁站，谢苏苏靠着导航找到目的地，身边还带着许攸这么个小尾巴。
　　就是两个人明明一起出门，却隔着一段距离，也不说话，气氛有些尴尬。
　　地铁上，不少路人用奇怪的眼神打量着谢苏苏。
　　毕竟她带着口罩，身边又带着个挺漂亮的小姑娘，多少有些可疑。
　　“咳。”谢苏苏假装咳嗽一声，对许攸说道，“你可以靠我近一点……”
　　话还没说完，车厢内突然一小阵颠簸，谢苏苏抓着把手的力度不大，随着惯性被带出去一些距离。
　　好在面前还有个许攸……
　　不对。
　　谢苏苏突然反应过来，连忙从许攸怀里钻出来。
　　刚才明明是她想要让许攸挨着自己的，结果没想到她向人家投怀送抱的。
　　这可真是……
　　许攸指尖还残留着谢苏苏柔软发丝的触感，看着谢苏苏的小动作，她忍不住轻笑。
　　谢苏苏离她很近，清楚的听到了她的笑声，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　像只炸毛小猫。
　　许攸心情更好了。
　　地铁很快就到站了，谢苏苏出来后装模做样的整理了一番衣角，装作刚才什么都没有发生的样子，伸出手对许攸说道：“出口人很多的，你要抓紧我的手，走丢了我不负责的哦。”
　　许攸才不信她的话。
　　“曾经有人说过愿意为我上刀山下火海的。”她转过头，不让谢苏苏看到她眼中的笑意，“她可能已经忘记了。”
　　“……”谢苏苏吃瘪，哼哼唧唧地，“反正，你注意点，跟着我。”
　　许攸轻轻抓住了谢苏苏的手掌。
　　和她的手不一样，谢苏苏的手掌软软的，因为前些天录制mv的关系，她的手指甲上还涂上了潮酷元素的指甲油，和她现在的外表完全不同，却让人讨厌不起来。
　　她的手很小。
　　许攸牵了一会儿手，又把手松开。
　　正当谢苏苏准备低头看她想要做什么的时候，许攸用三根手指捏住了谢苏苏的小拇指。
　　“请不要把我松开，好吗？”
　　这样的手势像是在牵小孩子，谢苏苏心头一软，鬼使神差的点了点头。
　　地铁的出口站人流量确实大，但许攸和谢苏苏一路这么牵着出了站，也没有被人潮挤散。
　　商场离地铁站不远，出了地铁走十分钟不到的时间就到了。
　　谢苏苏和许攸直接坐电梯下去，到了地下超市后，谢苏苏推了辆小推车，准备进行采购。
　　“走吧，我们先去买奶油和吉利丁片。”
　　许攸跟着谢苏苏一路逛下来，看着谢苏苏挑选商品时的背影，垂下眸子。
　　这样的场景，很有生活气息。
　　谢苏苏在她身边，手上拿着两份不同的奶油，和货架上的另一款奶油做对比，仔细的计算着如何才能发挥它们的最大效用，如何用最划算的价格带走最实用的商品。
　　有点像小夫妻出门购物。
　　谢苏苏纠结完奶油，余光瞥见许攸的侧脸，看到她微扬的嘴角。
　　出来购物这么开心吗？
　　谢苏苏想，以后多带她出门走走也不是不行，只要忙完手头的工作，或许她们以后会有很多这样的时间。
　　“我挑好了，现在去看看水果吧？”
　　谢苏苏猜的没错，现在不仅有新鲜的草莓，还有她喜欢吃的樱桃。
　　不过反季节水果，着实有些贵。
　　谢苏苏在心里飞速计算着价格。得，刚才在奶油那边千省万省省下来的小钞票，现在都要花在这上面了。
　　谢苏苏会想起自己支x宝里的余额，一脸的肉疼。
　　上辈子她就是一个普普通通的大学生，虽然偶尔会在网上接单子赚点零花钱，但是无奈作为一个宅女，她喜欢的东西实在是太贵，钱么，经常用着用着就不见了。
　　不过据她本人表示，失去的钱只不过是换了另一种方式陪伴在她的身边而已。
　　然后她穿越到了这个世界，还没来得及享受豪门千金的阔绰生活，就被告知自己是被抱错的假千金。
　　好不容易成了团出道，却又解约回到了许光，回到最初的起点。
　　现在她的口袋里总共只有拍《幻莲》的那么一些片酬了。
　　唉，她可真是个负婆啊。
作者有话要说：　　钱么，用着用着就不见了。（真实落泪）

　　☆、第 16 章

　　负婆谢苏苏受到了富婆许攸的救济：“我可以自己买草莓的。”
　　谢苏苏痛心疾首：“不用，说好的我请你的！”
　　谢苏苏坚持要在谢苏苏面前保持风度，一边肉痛，一边装作没事的模样让许攸大方的挑选草莓。
　　总有一天，她要实现草莓自由。谢苏苏想。
　　许攸好笑的看了她一眼，果然抽出一条塑料袋，挑了几个长相喜人的草莓。
　　“就这些吧。”
　　打肿脸充胖子的谢苏苏：“就这么点吗，难得出来一趟，多买点，回去慢慢吃。”
　　“不了，这些做慕斯就够了。”
　　这可正中谢苏苏下怀，她接过许攸手里的袋子，放入小推车。
　　为了省下亿点点钞票，谢苏苏决定忍痛割爱，放弃吃樱桃的机会。
　　反正，以后还有的是机会么。
　　谢苏苏如此自我安慰道。
　　和平常女生一样，谢苏苏虽然宅，但出门逛街的时候可是动力满满的，虽然采购完了需要的材料，但谢苏苏还是忍不住在超市里逛了起来。
　　不过她有些低估自己的人气了。
　　《追梦少女》现在火遍大江南北，谢苏苏又是以第一名身份出道的，随后又沸沸扬扬地闹了一场解约风波，平时关注微博热搜的路人也熟悉了她的脸。
　　于是谢苏苏进入某一家服装店的时候，就被一位粉丝认了出来。
　　“你是谢苏苏吧，我超级喜欢你的！”
　　穿着长裙的女生激动的上前：“请问……我可以拥有一个你的签名吗？”
　　面前的女生看上去还在上学，应该没有足够的时间和资金去公演或者总决赛现场。谢苏苏一向喜欢漂亮、可爱的小姐姐，当然毫不犹豫地答应了。
　　“当然可以。不过我没有带纸和笔，这个……”
　　此时身后的许攸出了声：“我带了，拿去用吧。”
　　纸和笔的问题解决了，谢苏苏飞快的在纸上写下自己的名字，接着递给小粉丝。
　　“谢谢！”
　　女生没有再打扰两人，拿走签名之后就和她们告别了。
　　“对了，你怎么会随身带笔啊？”谢苏苏好奇的问道。
　　这年头，电子产品越来越普及，已经没有多少人出门时还会带着原始的书写工具。许攸刚才递过来这两样东西的时候，谢苏苏还挺意外。
　　“习惯了。”
　　为了处理各种突发的工作情况，许攸经常把中性笔和卡纸带在身上，除非小助理不在身边，不然她基本上都是把方案简略的写在卡纸上，回到公司的时候再处理。
　　只是没想到今天又开发了一项新的功能。
　　谢苏苏点点头，也没多想。
　　不过这一场过后，谢苏苏也不在商场多逗留了，带着许攸马上坐地铁回去。
　　回去的地铁上，许攸还是以三根手指抓住谢苏苏小拇指的方式跟谢苏苏靠在一起，只不过和之前不一样的是，她和谢苏苏的距离又近了些。
　　两人回到宿舍的时候，徐雯和叶芙刚好结束了一场游戏。
　　徐雯见到她们俩回来，立马抛弃手上的手柄：“苏苏你终于回来了，这场太难了，你快来帮帮忙。”
　　谢苏苏把购物袋放好，头也没回的进了厨房：“我不信芙芙带不动你，你应该反思反思自己。或者你干脆过来给我打下手吧，别去祸害芙芙了。”
　　“不用，我帮你。”徐雯撑着自己起身的时候，却被许攸拦截。
　　“啊。”谢苏苏也没想到许攸会主动提出给自己打下手，纠结的看了眼许攸，又看了看徐雯，开始纠结。
　　这……
　　叶芙嗅了嗅，她似乎闻到了修罗场的味道。
　　最后还是徐雯主动退出：“啊啊，那我还是继续打游戏吧，苏苏你和……和她去就好了，需要帮忙再叫我也行！”
　　说着，徐雯又“啪唧”一声坐了下去，重新抓起手柄，对叶芙说道：“不如我们换一个游戏吧，这个游戏我手感不太好。我昨天看到网上一款新游戏……”
　　叶芙心里想，明明就是自己菜，还要找借口。
　　不过她还是点头答应了，毕竟谢苏苏边上的许攸眼神实在是有些吓人。
　　既然徐雯主动放弃了，谢苏苏也不用纠结了：“那好吧，攸攸我们去厨房吧。”
　　“嗯。”许攸主动把手递了过去。
　　谢苏苏微微一笑，接着牵起她的手。
　　两人走后，徐雯拍了拍自己的小胸脯：“害，许攸小姐姐长的漂亮，但性格实在是不太好相处。吓坏我了刚才。”
　　“谁让你没事就朝人家熊扑的。”叶芙头也不转的继续调整自己的操作界面，“也就苏苏不嫌弃你了。”
　　许攸跟着谢苏苏到了厨房，说是厨房，其实也不大，不过设备什么的都全都齐全。谢苏苏她们三人入住一个月以来，大部分时间都在训练室，吃饭都是在公司的食堂，所以宿舍里的厨房也没有用过几次。
　　谢苏苏上辈子就很喜欢吃甜食，那时候她只是个普通的学生，不像现在，作为一名爱豆，尤其是女爱豆，对于身材管理非常严格，不能再像以前一样想吃就吃了。
　　想到美食在前，想吃却不能吃，谢苏苏幽幽地叹了口气。
　　许攸马上就转过头来，用不解的眼神看着她。
　　“唔，没事。我们先做慕斯吧。”谢苏苏是这么想的，把许攸的草莓慕斯做完之后，就让她去和叶芙她们一起看电影，自己再把其他的料理准备好。
　　许攸点点头，表示自己知道了。
　　从购物袋里翻出新鲜的鸡蛋，谢苏苏把它们递给许攸：“给，你帮我打发一下鸡蛋吧。”
　　许攸的手法很娴熟。谢苏苏想起她的经历，又忍不住在心里叹息。
　　多好一个姑娘，偏偏遭遇到这些事。
　　谢苏苏一边头脑风暴，一边飞快的处理着手头上的东西。
　　两个人相互配合，很快就把胚子做了出来。
　　谢苏苏把剩余的草莓切成片，一片一片地装饰上去。
　　接着她把做好的慕斯放入小冰箱：“好了，接下来就等它冷藏一会吧。本来冷藏六个小时口感最好，但时间上有些赶，我们就冻三个小时，希望口感不会很差。”
　　许攸只是想吃谢苏苏做的草莓慕斯，口感好不好，差不差，她都不在乎。
　　如果只是想吃口味更佳的慕斯，市面上的甜品店多的是，甚至可能随便找一家都比谢苏苏这个业余人士做的美味。
　　“好了，你先去找她们两个一起看电影吧，接下来我要准备做晚饭了。”
　　许攸没说话，却没有迈开脚步。
　　“攸攸？”
　　谢苏苏疑惑地喊了一声她的名字，接着回头就看到许攸找了一把椅子坐下了。
　　“不想看电影，我就在这里坐着，不打扰你，可以吗？”
　　也不是不行。
　　“那好吧，就是一会油烟味可能会有些重。”
　　“没关系。”
　　既然许攸不介意，谢苏苏也就开始动起来了。
　　应徐雯的请求，今晚晚上谢苏苏打算做咖喱饭。
　　咖喱块也早就在刚才去超市的时候买好了，做慕斯的时候谢苏苏就把它拿了出来放在小桌子上。
　　许攸就这样看着谢苏苏做料理，看了许久。
　　直到咖喱饭的香味飘出来，徐雯拉着叶芙过来的时候，许攸才收回自己的视线。
　　“好香！”徐雯的鼻子一直很灵敏，香味一飘出去，她就顺着味道过来了。
　　“才刚出炉呢，小心烫。”谢苏苏端着盘子上桌，“正好你们过来了，也省得我去叫你们。”
　　谢苏苏还贴心的给许攸准备了一份份量比较少的咖喱饭：“给，现在先少吃一点垫垫肚子吧，一会慕斯好了我再送过去给你。”
　　说到这，谢苏苏才想起来，如果许攸今天晚上要回谢家，那慕斯怎么办。
　　嘶，怎么现在才想到这个。
　　“说起来，不如今天晚上你就住我们这里吧？”
　　此话一出，不仅许攸愣住了，徐雯和叶芙也停下了动作。
　　“苏苏你说什么？”
　　徐雯不可置信的问道。
　　虽然她知道谢苏苏和许攸身份的牵连不小，但……这么直白的让她在自己家住下，是不是有些草率？
　　艺人宿舍现在对于三人来说，就是一个小家。
　　许攸好半天才回答：“那就打扰了。”
　　徐雯突然觉得自己面前的咖喱饭不香了。
　　不是她不欢迎许攸，相反的，她一直很想和许攸交朋友。只是她还记得谢苏苏跟她们分享的真假千金的故事，她总是先入为主的认为许攸要对谢苏苏做些什么。
　　谢苏苏倒没徐雯那样想那么多，她想的很简单，要是许攸晚上走了，等到明天慕斯要冻十几个小时，口感反而更加差劲；要是她晚上住在这里，反正她们这间宿舍还有一张空床位，只要给许攸打个铺子就好了。
　　许光的宿舍一直是标准的四人一间，那些出了名的艺人基本上不会再住在宿舍里，都是在外面买了或者租了房子一个人住。
　　“好，那一会吃完饭我去帮你铺张床。”
　　空余的那张床就在谢苏苏的对面，等四个人吃完晚餐后，谢苏苏打开柜子，从最上方取出一套被褥，帮许攸铺了起来。
作者有话要说：　　芙芙：大型修罗场？啊这?

　　☆、第 17 章

　　许攸以前从来没有想过，有一天她会因为一块慕斯留在别人家一夜。
　　但现在她一点也不懊恼，相反的，她反而有些舍不得离开。
　　不过这样肯定是不行的。
　　她手头上还有很多事情要处理。
　　晚上八点半，草莓慕斯终于冻好了。谢苏苏从小冰箱中取出，送到许攸面前。
　　此时的许攸坐在书桌前，面前是一台笔记本电脑，页面上密密麻麻的都是数据。
　　谢苏苏知道，自从许攸回到谢家之后，谢夫人给她找了家庭教师，教她许多关于商场上的知识，这大概也是其中一种。
　　她只是单单扫了一眼，就差点被上面的数据看花眼。
　　谢苏苏把托盘放下，轻声道：“我把慕斯先放这了，你吃完了喊我一声就好。”
　　末了，她还加上一句：“嗯，麻烦的话可以直接在群里发消息，我手机一直开着。”
　　说完后，谢苏苏就离开了书房，留许攸一个人继续学习。
　　谢苏苏前脚刚离开，后脚许攸发了条消息给助理。
　　“和谢夫人交代一下，今天晚上我留在公司，就不回去了。”
　　那边一直在待命，许攸的消息一发过去，助理就回复：“好的。”
　　许攸把思绪重新落到工作上。
　　但，很难再集中起来。
　　许攸转头看了眼散发着香气的慕斯，手上的动作停了下来。
　　其实她并不喜欢吃甜品。
　　生活太苦，甜品再甜也没有用。
　　但当谢苏苏问她的时候，她还是脱口而出。
　　……其实她只是想要那人的关心而已。
　　许攸端起盘子，浅尝了一口。
　　慕斯很甜。
　　草莓也很甜。
　　谢苏苏打开浴室门，带着一股氤氲出来。
　　叶芙和徐雯早就收拾好爬上床了，而许攸的床位上还是空空的。
　　谢苏苏看了一眼手机上显示的时间。
　　已经十点了。
　　许攸还没回来。
　　谢苏苏决定去隔壁书房找人。
　　“叩叩叩。”她敲了敲门，呼唤道，“攸攸，该睡觉了。”
　　房间里面安静了一会，就在谢苏苏以为许攸趴在桌子上睡着了的时候，里面传来一阵脚步声。
　　许攸打开房门。
　　谢苏苏看到桌子上的那盘草莓慕斯被吃的一干二净，连渣都没剩下。
　　她笑道：“如果喜欢吃的话，以后我经常给你做。”
　　看来许攸是真的很喜欢吃这个。
　　“不过现在时候也不早了，明天早上就要出门，我们去休息吧？”
　　许攸点了点头，把空盘端了出来，关上了书房的大门。
　　谢苏苏身上还带着一股沐浴露的味道，是淡淡的薰衣草味。
　　很好闻。
　　谢苏苏招呼着许攸去洗澡，自己则接过盘子到厨房清洗。
　　因为是临时决定的住宿，许攸并没有带换洗的衣物。
　　谢苏苏思索过后，决定把自己的一套新的睡衣借给许攸。
　　好在许攸只是点头接过，也没有表示嫌弃。
　　自从到这个世界后，谢苏苏也没怎么自己去买过衣服。先前的衣服都是谢夫人购置的，后来偶尔需要买新衣服，谢苏苏也是拜托小助理去购买。所以谢苏苏大部分的衣服还是和许攸现在穿的风格差不多。
　　只是当许攸洗完澡穿着睡衣出来的时候，谢苏苏才意识到，人与人之间还是有很大差距的。
　　且不说她们身高的差距，光是某第二特征，她好像都比人家差了一大截。
　　谢苏苏想着，不自觉的低头看了一眼自己。
　　……唉，她这辈子和上辈子唯一相同的，大概就是这平平无奇的平平无奇吧。
　　人与人之间的差别怎么就这么大呢？
　　她上辈子也就算了，这辈子原身作为被谢家捧在手上二十二年的千金，怎么发育如此“优秀”？
　　许攸察觉到她的眼神，撇开脸咳嗽一声。
　　谢苏苏也意识到自己这样实属冒犯，心虚地揉了揉鼻子，随后道：“嗯……被子已经帮你准备好了，就睡在我对面，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“明天早上我会叫你的，晚安。”
　　许攸那边安静了几秒，随后她好像憋不住，吐字道：“……我觉得这件睡衣有些小。”
　　“！”谢苏苏大脑一片空白，说不出话。
　　可不可以不要再说这个话题了啊啊啊啊啊！
　　这天晚上，谢苏苏做了个梦，梦里全是许攸的声音，环绕式循环播放。
　　“这件睡衣有些小”……
　　“有些小”……
　　“小”……
　　第二天早上起床的时候，谢苏苏可以直接从当红小爱豆变身搞笑艺人，cos呆萌国宝都不用任何装饰。
　　叶芙起床的时候吓了一跳。
　　“！苏苏你这是？……”叶芙的瞌睡虫全被吓跑了，大早上就要操心谢苏苏，“你昨晚什么时候睡的，眼圈黑成这样？”
　　谢苏苏打了个哈欠，把目光落到罪魁祸首身上。
　　许攸也听到了叶芙的话，换衣服的手微微一顿。
　　谢苏苏连忙撇开眼神，装作什么都没有发生的样子：“啊没事，就是，昨天晚上有些失眠而已，这个。”她摸了摸国宝级黑眼圈，“一会化妆的时候遮一遮就好了。”
　　话是这么说，可当谢苏苏真正开始化妆的时候，她只想翻白眼。
　　这可恶的黑眼圈怎么也遮不掉！
　　谢苏苏看了眼遮瑕的牌子，决定以后再也不买这个牌子的产品了！
　　最后出门的时候，谢苏苏已经放弃治疗了，既然黑眼圈遮不住，还不如不化妆。
　　她索性戴了个口罩，连墨镜和帽子都不戴了。
　　看谁能认出她来！
　　徐雯多次欲言又止止言又欲，最后整理语言，张口又忘记要说什么。
　　选定的游乐场是本市内最大的一家。一共就三天的假期，虽然三人很想去迪士尼乐园，但无奈不在同一个市内，来往太浪费时间，干脆决定在市内小小地娱乐一番。
　　本市的游乐园虽然没有迪士尼大，但也有非常大的可玩性。
　　谢苏苏每次到游乐园，都要去一个必玩项目。
　　当一行人站在旋转木马前时，除了谢苏苏，其他三人的表情都有些裂开。
　　“苏苏？”纵使叶芙再淡定，也忍不住问出口，“这个……就是你说的‘特别好玩的项目’？”
　　她回想起方才在出租车上时，谢苏苏声情并茂的描述自己对这项“神秘”的项目的热爱之情，当时她和徐雯对视一眼，还怕谢苏苏带着她们去玩什么诸如“跳楼机”“鬼屋”之类的项目。
　　结果……
　　就连叶芙都忍不住：就这？
　　“咳咳。”谢苏苏也看出来她们临近崩溃的表情，咳嗽两声，“嗯……我个人最喜欢玩这个项目，如果你们不愿意的话，我可以中午趁着空闲时间再自己过来玩的。”
　　“那倒也不必。”徐雯出声道，“女孩子喜欢旋转木马怎么了，多可爱啊！”
　　“确实。”叶芙也严肃的点点头。
　　许攸倒是没有说话，直接牵起谢苏苏的手，带着她往售票口走。
　　“欢迎光临，请问需要购买几张票呢？”售票员小姐姐带着热情的微笑问道。
　　许攸：“两张。”
　　谢苏苏：“不不不，四张。”说完她转头对身后的徐雯和叶芙确认，“你们确定要玩，对吧？”
　　徐雯小鸡啄米似的点头。
　　“那就四张，谢谢。”
　　谢苏苏付了门票钱，带着其余三人进场。
　　一匹木马上只能坐一个人，但南瓜马车后备的车厢上可以坐下三个人。
　　“你们有谁想坐马车的吗？”谢苏苏问道。
　　三个人纷纷摇头表示拒绝。
　　“好吧。”谢苏苏叹了口气，似乎很可惜，“那我自己坐南瓜马车吧。”
　　“？？？”
　　原来你好这一口啊？
　　十五分钟后，四个人出了旋转木马，除了谢苏苏，许攸、叶芙和徐雯的表情都有些幻灭。
　　谢苏苏双手合十：“抱歉抱歉。我们现在赶紧去玩别的项目吧！”
　　自从进入游乐园之后，谢苏苏就和打了鸡血一样，热情十足。
　　一行人刚下了岁月静好的旋转木马，下一秒就奔向刺激十足的过山车。
　　这中间连一点缓冲的机会都没有。
　　叶芙最终没有和她们一起，她的惧高症实在是太严重，就在过山车项目的休息区帮她们拎包。
　　排位置的时候，徐雯主动提出一个人坐。
　　“我激动起来会手舞足蹈的，坐过山车的时候我都是一个人的。”
　　“好吧，那我和攸攸一起。”
　　许攸看上去心情不错，答应了下来。
　　过山车最刺激的就是下坡俯冲的时候，这时候，大部分女生都会放声尖叫。
　　这大部分女生，其中就包括了徐雯。
　　据下方休息区的叶芙表示，她隔着五六十米都能听到某位徐姓女子的尖叫声。
　　谢苏苏揉了揉耳朵：“别说你了，我坐在她后面，过山车没把我吓到，这家伙的尖叫声倒差点把我原地送走。”
　　许攸虽然面上还很淡定的样子，仔细看就能发现她的嘴角有一个奇妙的、向下弯曲的弧度。
　　“你坐过山车没被其他顾客投诉运气是真的好。”叶芙朝徐雯比了个大拇指，吐槽道。
　　“嘿嘿，也就还好啦。”徐雯憨笑着挠了挠后脑勺。
　　叶芙一脸黑线：“没有夸你的意思！请你收敛一下谢谢！”
作者有话要说：　　酱酱~突然的更新
今天早上起床看到收藏破100了真是太开心啦！今天爆肝更新两章给大家~平时的更新点还有更新哦！
希望大家喜欢（鞠躬）
小剧场：
无辜躺枪的遮瑕：
？？？就挺秃然的。
我可能不是人，但你是真的狗。
可恶：）
就当她们坐过山车的时候摘了口罩，下来又马上带上叭

　　☆、第 18 章

　　有惊有险的过山车体验就这样落下了帷幕。
　　今天游乐园正巧在举办特色活动，凭入园票可以免费参加一次小游戏。
　　徐雯对这些活动向来没有抵抗力，在休息区休息了一会过后，便提出要去参加。
　　其实也就是寻常的射/击游戏罢了，只要达到靶数要求，就可以把神秘大奖带回家。
　　工作人员检查好票根后，徐雯就挑选好了武器，对着靶子帅气的射/击。
　　姿势是挺帅，可惜……十发子/弹，就中了两发，还有一发打在框上。
　　“哈哈……这……”徐雯就算面皮再厚此时也不好意思，悻悻地放下手中的道具。
　　叶芙深深地叹了口气。
　　“你想要哪个？”谢苏苏伸手指着宣传海报上的玩偶，问徐雯。
　　徐雯：“说是特别喜欢的……倒也没有，刚才纯粹就是觉得好玩。不过现在确实有想要的了！”说着，她指了指海报上某只憨态可掬的海龟抱枕，“就是它。”
　　“从某种方面来说，确实会是你喜欢的类型没错。”叶芙在身后补刀。
　　得到徐雯的回答后，谢苏苏点了点头，上前一步拿起刚才被徐雯放下的武器。
　　这只抱枕只要打中三发就可以带走了，应该不算难。
　　谢苏苏调整了一下姿势，接着“嘭”地发出一发。
　　围观的观众还没反应过来，第一发子/弹就已经稳稳地钉在了内环。
　　“哇！”
　　现场爆发一阵掌声。
　　许攸挑眉，静静地看着前面谢苏苏的背影。
　　也有不少吃瓜群众认为这个少女是运气比较好，上来就打中一发，接下去……
　　还没不屑完，前面的谢苏苏又一发中环。
　　或许还是巧合……
　　“嘭！”
　　“……”
　　一次两次是巧合，第三次多少总是有些实力了吧？
　　游戏中心突然弥漫起一股柠檬的香气。
　　徐雯高兴的像个两百斤的孩子：“太棒了苏……唔！”
　　话还没说完，她就被一旁的叶芙捂住了嘴巴。
　　叶芙用手紧紧捂住徐雯的嘴，使劲给她使眼色。
　　徐雯这才明白过来这是什么意思，伸出手比了个“ok”的动作，叶芙这才松手。
　　“呼……”
　　正说着，那边的谢苏苏已经放下了手中的武器，从工作人员的手中接过那只看上去蠢萌蠢萌的海龟抱枕。
　　“给。”谢苏苏面色如常的把抱枕递了过去。
　　“你好厉害啊！”徐雯这次没有再喊出谢苏苏的名字，“原来射/击你也这么在行！”
　　谢苏苏眨眨眼睛：“以前上学的时候有人教过我射/箭，不过我也没想到居然真的打到了。”
　　上辈子在大学的时候，她加入了弓道社。社长是个眯眯眼的女孩子，但每当她拉弓射/箭的时候，总是能吊打全场所有人。
　　谢苏苏曾经跟着她学了很久，技术虽然超不过这位师傅，但也是社团里出了名的高手。
　　谢苏苏接着问道：“你们有什么想要的吗？”
　　她问的对象自然是叶芙和许攸。
　　叶芙摇摇头：“我对这些小玩意没有兴趣，你挑你喜欢的选就是了。”
　　谢苏苏转头看向许攸。
　　她肯定也没什么兴趣，谢苏苏想。
　　谁知许攸下一秒开口：“兔子。”
　　谢苏苏倒吸一口凉气。
　　好家伙，这许攸不开口还好，一开口，一鸣惊人。
　　她所说的“兔子”，是宣传海报上标明的，入手难度最大的奖品。
　　其他奖品大部分只需要三四发，再不济也就六发中环；而这只兔子不一样，参与者要打满十环才能带走它，少一发都不行。
　　“……这个，可能有些难度。”谢苏苏平复了一下自己心情，接着说道，“不过，我努力试试吧。”
　　幸运之神当然不可能一直眷顾谢苏苏，接下来的两次机会，她都脱靶了一两发。
　　善解人意的叶芙：“没关系，这个要求确实太难了。其实你已经很厉害了，真的。”
　　许攸也说道：“嗯，是我太过分了。”
　　十发中靶，除了专业人士，一般人真的很难达到。
　　这一段小插曲过后，谢苏苏摸了摸自己的肚子：“好像有些饿了。”
　　从她们出门到现在，已经过去快两个小时了。虽然四个人起得早，但出门前也因为这样那样的事情墨迹了很长时间。
　　“确实。”叶芙笑道，“不如我们现在去找个地方吃饭吧。”
　　游乐园里餐厅不少，每家装修风格都很吸引人。
　　四个人选了一家人流量较少的餐厅，坐下来享用午餐。
　　今天不是休息日，但带小孩子出来游玩的家长也不少。她们桌附近有不少闹腾的小孩子在餐厅里跑来跑去，而家长在身后呵斥。
　　服务员上菜很快，三个人摘下口罩，开始享用午餐。
　　女孩子的食量本来就不大，谢苏苏三人又要维持身材，只吃了一点就放下了叉子。
　　倒是许攸也没有吃多少，比她们还早吃完。
　　“吃饱了？”谢苏苏问道。
　　许攸点了点头。
　　谢苏苏看向她面前的盘子，陷入沉思。
　　才吃这么点，那昨天晚上那个草莓慕斯，是不是太撑了点？
　　正想着，谢苏苏的衣摆被人拽了拽。
　　她低头一看，原来是一个扎着双马尾的小女孩。
　　“姐姐姐姐，你长得好漂亮啊。”
　　谢苏苏一句“谢谢”还没有说出口，这小女孩又说道，“姐姐，你是熊猫精灵吗？”
　　“……”
　　徐雯差点笑出声来，被谢苏苏瞪了回去。
　　谢苏苏蹲下身，对小女孩露出一个宠溺的笑容：“是呀，被你发现了呢。”
　　“嘿嘿。”小姑娘咧嘴一笑，接着又低下头去。
　　谢苏苏觉得有些不对劲，追问道：“怎么了小朋友？”
　　小姑娘突然开始掉眼泪：“呜……我找不到妈妈了……姐姐，你是精灵，可以用魔法帮我找妈妈吗？”
　　原来这孩子是和家长走散了吗？
　　谢苏苏把小女孩抱到怀中，从随身携带的背包里抽出面巾纸，轻轻地擦拭小女孩的眼泪。
　　“嗯，姐姐帮你找妈妈，好不好呀？”
　　“嗯！”小女孩乖巧地抱着谢苏苏。
　　“这孩子应该是和家长走散了，我们先帮她找家长吧。”谢苏苏出声询问。
　　叶芙和徐雯当然不会坐视不管：“没问题。”
　　许攸似乎想说些什么，但看谢苏苏态度这么坚定，还是把心里的话咽了下去。
　　谢苏苏仔细询问了小女孩是什么时候找不到妈妈的，今天又和妈妈做了什么，小女孩全都一一回答。
　　“我们去摩天轮附近找找吧，不过在那之前，我先带着这孩子去广播站中心录个寻人启事。”谢苏苏把女孩子从怀中放下，牵着她的小手。
　　小女孩很乖，谢苏苏让她说什么她就说什么，交代的一清二楚。广播站的工作人员登记了小女孩的名字，很快广播就响了起来。
　　“郭鱼鱼的家长您好，您的孩子正在找您，请您听到广播后迅速赶往广播站。郭鱼鱼的家长您好……”
　　谢苏苏在广播站的手册上留下了自己的联系方式，只要小女孩的母亲到广播站来，工作人员马上就联系她。
　　接着她带着小女孩赶往摩天轮，和在那里等待的许攸她们三人会合。
　　“广播播报了已经好一会了，似乎这孩子的妈妈还没听到。”叶芙皱着眉头分析。
　　游乐园很大，但每部分娱乐场所都安装了大大小小的广播装置，按理来说，孩子的家长没理由听不到寻人广播。
　　或者，孩子的家长早就离开了游乐园。
　　四人带着小女孩在摩天轮找了许久，最后还是无疾而终。
　　徐雯头疼的揉了揉后脑勺：“不如我们去问问游乐园的工作人员，看看能不能把当时的监控调出来。”
　　确实是个好办法。
　　结果果然如同许攸想的那样，小女孩的母亲把她带到摩天轮下面，弯下腰不知道和小女孩说了什么，然后转身丢下小女孩离开游乐园。
　　看到这样的画面，叶芙忍不住骂出声：“怎么会有这样的家长，自己的孩子说不要就不要了？”
　　监控室里的工作人员也叹气：“我们这里偶尔会有这样的事情发生，被丢下的大部分都是女孩子。我劝你们还是赶紧报警吧，人已经离开游乐园了，监控再怎么找也找不到。”
　　谢苏苏对好心的工作人员道了谢，用手机拍下了那位母亲的样子，接着报了警。
　　在等待警察过来的时间里，谢苏苏给小姑娘买了块小蛋糕。看着小姑娘乖巧地吃蛋糕的模样，又回想起监控室里的工作人员说的那一番话，沉默不语。
　　许攸坐在她身旁，没有出声。
　　当地警局的效率很高，没过一会，就有民警到了现场。
　　“辛苦你们了，麻烦你们跟我去做个笔录。”
　　一行人点点头，跟着一起上了警车。
　　这一天的游乐园之旅，有半天时间都用在帮小女孩寻找母亲上。
　　做完笔录之后，谢苏苏和小女孩告别：“小朋友你要乖哦，这里的哥哥姐姐会帮你找到妈妈的。”
　　小女孩还小，不懂这些哥哥姐姐是什么人。她有些舍不得谢苏苏：“姐姐，你不是熊猫精灵吗，我想要你陪着我。”
　　谢苏苏揉了揉她的小脑袋：“这些哥哥姐姐比熊猫精灵还要厉害哦，姐姐很放心把你交给他们。”
　　“哦……那好吧。”小女孩和她挥了挥手，“姐姐是不是要去帮助别的小朋友啦，姐姐再见。”
　　“再见。”谢苏苏也学她挥了挥手，起身对民警道谢，“这孩子就麻烦你们了。”
　　刚才做笔录的时候，谢苏苏已经把拍到的照片交给了民警。
　　希望他们能帮小孩子找到那个狠心的家长。                    
作者有话要说：　　苏苏超厉害！

　　☆、第 19 章

　　“今天玩的都不尽兴。”徐雯瘫在床上，玩弄着自己的长发。
　　叶芙洗完澡出来，坐到位子上擦拭自己的头发。
　　“反正假期还有两天的时间，你要是想去，明天我们再去不就好了。”叶芙边擦边说道。“也不知道那个小姑娘找到她妈妈了没有。”
　　“也是……”徐雯一个咸鱼翻身从床上扑棱起来，“苏苏，那边后来有给你打电话吗？”
　　谢苏苏摇头：“没有。”自从下午她们回来之后，手机一直没有动静，连微信都没有人联系她，更别提电话了。
　　“唉。”叶芙叹了口气，“其实，这孩子就算真的找到了她的妈妈，之后也……”
　　这位母亲已经狠下心来决定丢下自己的孩子，就算这次孩子被人送了回去，也不见得她将来会怎样对待那个可怜的小女孩。
　　谢苏苏自然也想到了叶芙所担忧的，两人对视一眼，都选择不把这个难过的真相说出口。
　　“攸攸，你今天晚上想回家吗？”今天本想带许攸出门好好玩一场，但没想到中途居然发生了这样的事情，她们一共就玩了两个项目，甚至没让许攸笑起来。
　　许攸抿了抿嘴。
　　她这是要赶她回去吗？
　　许攸没有说话。
　　谢苏苏等了许久没有等到许攸的下文，试探着开口问道：“你……想住在这里吗？”
　　许攸犹豫了一会，开口：“我今天回去。”
　　“啊，好。”谢苏苏尊重她的想法，“那明天你还想出门吗？”
　　许攸没有回答，径直走出宿舍。
　　“这是去还是不去啊？”谢苏苏看着她的背影，陷入沉思。
　　许攸离开宿舍之后，安静了一点的徐雯终于活跃起来了：“今天可憋死我了，我都不敢在许攸面前正常讲话。”
　　“为什么？”谢苏苏不解地问道。
　　徐雯看了她一眼，随后叹了口气：“自从知道她是把我们带到许光的金主爸爸之后，我总害怕她一个不高兴把让许光把我们解约了，那可不行。”
　　“不会的，她不是这样的人，是你想多了。”谢苏苏反驳道。
　　叶芙：“虽然但是，许攸这个人真的不太好接触，苏苏你没有发现吗，除了你，她对所有人的态度都是冷冰冰的。”
　　这个谢苏苏还真没发觉：“是这样吗？”
　　当局者迷旁观者清。
　　“虽然这样在背后说她不好，但是我真的想提醒你苏苏。”叶芙说道，“许攸看上去很难接触，我觉得你要小心点。”
　　谢苏苏却不是这个想法。
　　她曾经看过原著小说，要说现在这个世界上谁最了解许攸，谢苏苏自认虽然不是第一，但也算得上前几名。
　　许攸只是因为长时间的缺爱才导致她变成现在的模样，人之初性本善，谢苏苏相信许攸并不会做什么伤天害理的事情。
　　“我是觉得她挺可怜的，你们想啊，如果二十多年前我们没有被抱错，你们现在不一定能看到我呢。”谢苏苏试图和叶芙仔细分析，“终究是我亏欠了她太多，我现在也没啥能报答她的，只希望她能像我们一样想笑就笑。”
　　叶芙盯着谢苏苏看了许久，她知道谢苏苏做好决定的事情，谁也不能改变。就像当初的高跟鞋，就像她一意孤行的要留住她们三个人。
　　“对不起，刚才是我言过了。”
　　不过叶芙也愿意相信谢苏苏，因为她想做的，从来都不是什么坏事。
　　谢苏苏对叶芙露出了笑容：“没关系的，芙芙你又没有做错什么。你有这样的想法和观点也正常。”
　　司机接到许攸的电话，很快就把车开到了艺人宿舍楼下。
　　“小姐，这么晚了，您要去哪？”司机原本以为许攸这两天都会在这里住下，没想到这才第二天，许攸就打了电话过来。
　　“回谢家。”
　　司机应下来，看了一眼后视镜中许攸的脸色，明智的决定不开口。
　　车子平稳却又快速的行驶到了谢家，最后停在谢家门口。
　　司机下车拉开车门，请许攸下车。
　　谢家的管家正站在花园为花浇水，看到许攸下车，连忙迎了上去：“小姐。”
　　许攸淡漠的点了点头，没有理会管家，走进大门。
　　客厅内，谢夫人正在看电视，冷不丁听到开门的声音，回头一看却见是许攸。
　　“攸攸？你怎么这么晚回来？不是说去舅舅家住两天吗？难道是他们那边把你赶回来了？”
　　许攸摇了摇头，露出不谙世事的笑脸：“没有呢。舅舅很喜欢我，但是我觉得继续住下去有些打扰他们，所以决定回家。”她在原地转了个圈，“还是觉得在自己家里最自在！”
　　谢夫人一听是她自己决定回来的，就松了口气：“那就好。”接着她怜爱的摸了摸许攸的脑袋，“傻孩子，这个世界上最幸福的地方就是家里，爸爸妈妈永远会等你回家。”
　　许攸乖巧的点了点头，嗯了一声。
　　“时间也不早了，攸攸先去洗漱吧，晚安。”
　　“好。”
　　走过螺旋式楼梯，许攸停在一扇门前。
　　这道门没有上锁，她轻轻一推就打开了。
　　房间里是不熟悉的装修风格，和谢苏苏现在的三人宿舍完全不是同一个种类。
　　作为豪门世家，谢家家中各个房间的装修也都非常富丽堂皇，到处都彰显着金钱的力量。
　　许攸简单扫视一眼，随后关上了房门离开。
　　许攸的房间就在谢苏苏的房间隔壁，风格却不是同一种。
　　或许是由于她突然的回归，谢家简单的准备出了一间空房，按照许攸的要求装修成了冷淡的黑白色。
　　这是谢家人对许攸的宠爱和愧疚之一。
　　只是现在，许攸突然有些想念那个小小的三人宿舍，想念其中那个阳光灿烂的女孩。
　　谢苏苏正准备上床睡觉的时候，手机突然响了起来。
　　“您好？”
　　几分钟后，谢苏苏长吁一口气，放下手机。
　　“鱼鱼的母亲带她回家了。”
　　叶芙和徐雯停下了手里的动作，一同问道：“怎么说？”
　　谢苏苏：“他们告诉我，鱼鱼她的父亲前两天出了意外去世了，而她的妈妈，很早之前就想把她给丢弃了，只是她父亲在世的时候一直护着，现在他走了，鱼鱼的妈妈就……”
　　“怎么会有这样的人渣！”徐雯骂出声，“这种人根本就不配称之为母亲！”
　　叶芙也说道：“是啊，虎毒还不食子呢。”
　　“那小鱼鱼回到她妈妈身边，将来岂不是也很危险？”徐雯突然想到，问出声。
　　“这个你放心吧，那边已经安排好了。”谢苏苏道，“警方联系到了鱼鱼在乡下的爷爷奶奶，两位老人家连夜过来接她，之后老人家就和鱼鱼他们一起生活了。”
　　“嗯，这样的话，就算鱼鱼妈妈再有什么不好的想法，也不会再像今天这么……”
　　“希望鱼鱼以后能过上好日子吧。”一个这么小的小女孩，前段时间刚失去了父亲，现在又被母亲这么狠心丢弃。如果没有两位老人家看着，谢苏苏真的想象不出来鱼鱼未来的日子会变成什么样。
　　“对了，我要把这个消息也告诉许攸。”谢苏苏在“吃喝玩乐小组”中找到许攸的微信，点开她的头像，进入私聊。
　　“鱼鱼的母亲找到了，她现在被接回家了。”
　　许攸那边许久没有回复，谢苏苏以为她睡了，给她发了最后一条消息，也关灯就寝了。
　　“我们打算明天再去一趟游乐园，你还想去吗？”
　　许攸垂眸看着微信聊天页面，在键盘上敲出几个字，接着又按下删除键。
　　隔日，谢苏苏起床的第一件事情就是检查自己的消息通知。
　　消息栏还是空空如也，她有些失望的放下手机。
　　“苏苏？”叶芙半眯着眼，看着窗前的谢苏苏。
　　“抱歉芙芙，吵醒你了吗？”谢苏苏轻手轻脚的完成洗漱，坐在桌前做早起的护理。
　　叶芙起身：“没有。时间也不早了，徐雯醒了没？”
　　“没呢，还在睡。”谢苏苏用气声回答她。
　　叶芙叹了口气：“还在睡，她是猪嘛。”
　　两人正聊着，徐雯的声音插了进来：“哼哼哼，你们一大早上起来就说我坏话，被我抓到了吧！”
　　谢苏苏和叶芙无奈：“既然起来了就快点下床！”
　　这一次，她们没有再遇到和家长走散的小孩子。
　　今天的游乐园中的射/击活动还在继续。
　　当谢苏苏再一次出现在活动中心的时候，工作人员脸上不约而同的浮现出了麻木的表情。
　　这位小姐姐一出现，她们的奖品肯定是逃不掉了。
　　“砰砰砰！”
　　许攸一直都没有回复谢苏苏的消息。
　　谢夫人今天早早地出了门，谢飞光和谢涛去了公司，家里只有许攸和佣人。
　　“小姐，有人找您。”
　　一位佣人敲了敲许攸的房门。
　　许攸不打算理会。
　　可那位烦人的佣人还没有离开，不停的敲着许攸的房门。
　　“跟她说我不在。”
　　“可是……”
　　佣人还没有说完，就被另一道熟悉的声音打断了。
　　“我知道你在家。”                    
作者有话要说：　　苏苏：我知道你在家，你有本事躲在家里不出来，有本事开门啊？
攸攸：。

　　☆、第 20 章

　　谢苏苏抱着一只和自己比肩的兔子玩偶，倚在门口看向房内的许攸。
　　她朗声道：“不知道许小姐你欢迎不欢迎我呀？”
　　听了谢苏苏的话后，许攸很快就反应了过来，隐藏住方才一瞬间的错愕，又恢复成了平时风轻云淡的模样。
　　“谢小姐特地来找我，自然是欢迎的。”许攸道，“况且，若我说不欢迎，你会离开吗？”
　　谢苏苏一笑：“确实，不会。”她礼貌询问了声，“我可以进房间吗？”
　　许攸做了个自便的手势，对一旁的佣人道：“你先去忙吧。”
　　谢苏苏抱着兔子玩偶进门，首先观察了一番许攸的房间，随后把兔子玩偶抱起来，挡住自己的脸。
　　她用手抓住兔子的两只胳膊，躲在它背后发出声音：“呼呼，请问这位美丽的小姐，你今天为什么不回谢苏苏小姐的微信呢？”
　　看着谢苏苏的这一番动作，许攸忍不住露出一个小弧度的微笑。接着她回答：“抱歉。今天太忙了。”
　　被兔子挡住视线的谢苏苏没有看到许攸难得露出的笑容，她继续摆弄着兔子玩偶的肢体：“好吧。那你今天又想谢苏苏小姐吗？”
　　许攸很诚实的回答：“想了。”
　　她这么直白，反倒是躲在玩偶身后的谢苏苏老脸一红：“啊，是，是嘛……咳咳，那你有什么话想对谢苏苏小姐说吗？”
　　“……”许攸沉默了一会。
　　接着谢苏苏听到她朝自己走来的脚步声。
　　还没等她好奇的探出头观察，身前的兔子玩偶就被人拽走了。
　　许攸拨开白色的兔子玩偶，目光直视着谢苏苏：“我想说，对不起。”
　　“很抱歉没有回复你的消息。”
　　“谢苏苏小姐，你愿意原谅我吗？”
　　调戏人不成反被人调戏，谢苏苏紧张地舔了下嘴唇，张口道：“昂……当然是选择原谅你啦！”
　　面前的少女看上去乖巧极了。
　　许攸眨了眨眼。
　　兔子玩偶早已经被随手丢在地板上。
　　两个人的距离越来越近，谢苏苏甚至能感知到许攸的心跳声。
　　“咚咚咚――”
　　其中似乎也夹杂着自己的心跳。
　　房间内很安静。
　　不知道过了多久，谢苏苏紧张的咽了口口水。
　　随后她闭上了眼睛。
　　谢苏苏觉得自己好像知道接下来会发生什么，又好像什么都不懂。
　　但最后什么也没发生。
　　许攸轻笑一声，放开谢苏苏的手。
　　“你太瘦了，要多吃点。”
　　谢苏苏睁开眼睛，眼底的疑问大写加粗。
　　许攸好笑的看着她，出口问道：“难道说你刚才，是在期待什么吗？”
　　谢苏苏听懂了她的意思，又羞又恼的转过头：“没有！”
　　她的声音很响，似乎想通过虚张声势壮大自己的气势。
　　许攸盯着她红彤彤的侧脸，但笑不语。
　　为了让谢小姐快速降温，许攸主动走远几步，捡起和地板相亲相爱的兔子玩偶，抱在怀中。
　　谢苏苏在心里鼓足了勇气，好不容易回头试图再和许攸大战八百回合，却发现那人早已经离开战场，抱着自己带来的玩偶坐在对面。
　　“我送给你礼物，你还要欺负我。这事我太亏了！”
　　许攸把怀里的玩偶递出去：“或者我还给你？”
　　送给人的礼物哪有收回来的道理，谢苏苏哼了一声，别扭道：“我都送出去了，你再送回来我多没面子。我就勉为其难的把它交给你吧。”
　　“谢谢。”
　　谢苏苏摸了摸鼻子：“你吃饭了吗？我刚才听佣人说今天爸妈和谢飞光都不在家。”
　　谢家这么多佣人，就算谢家夫妇不在家，自然也饿不着许攸。但许攸还是否认了：“没有。”
　　谢苏苏怀疑的看了她一眼：“真的？”
　　“真的。”许攸脸上的表情要多真切有多真切，“佣人的菜做的不合我胃口。”
　　这次她确实没有说谎。
　　只不过，不管是哪里的菜肴，许攸都提不起兴趣。
　　三餐不过饱腹活命，她从来不觉得享用美食是什么快乐的事情。
　　就算再美味的食物，下肚了之后也最终不过是一样的结果。
　　不过，谢苏苏做的那块草莓慕斯除外。
　　怪不得她看上去总是那么瘦，谢苏苏想。
　　她露出一个傲娇的小表情：“既然这样，那我就勉为其难的下厨给你做个餐后甜点吧！”
　　许攸求之不得。
　　“想吃什么？”谢苏苏问道。
　　“慕斯，草莓的。”
　　“……”谢苏苏用一种复杂的目光看着她，“你不会只吃草莓味的慕斯吧？”
　　“不是。”许攸摇头，“只是最近比较感兴趣。”
　　谢苏苏不疑有他，便应了下来：“不过我可要提前和你说好，我现在去做，做出来的成品还是要等几个小时之后才可以吃哦。”
　　许攸：“嗯。”
　　不管在什么时候，谢家的厨房里总是准备着各种各样的食材，这一次她们就不需要再出门采购了。
　　谢苏苏跟着佣人到了厨房，找到了所有需要的工具和食材之后，招呼着想要帮忙的佣人离开现场，便开始在里面忙活起来。
　　谢家的厨房可比她们的三人宿舍里的小厨房大了不少，可惜家里只有厨师会下厨，谢家的主人基本上不会进入。
　　在这样的豪门里，平时有什么想吃的吩咐下人一声去准备就好了，哪里需要主人亲自动手呢。
　　谢苏苏却觉得，美食就是要自己动手才是最香甜的，不然要这么大厨房也不过只是摆设而已。
　　偌大的厨房冷冷清清的，还不如她们的宿舍的小厨房温馨。
　　她的动作依旧很迅速，一块草莓慕斯蛋糕很快就制作完成。
　　谢苏苏把它装入冰箱冷藏，接着告诉许攸：“我可不会天天跑到谢家来帮你做慕斯哦。不过这一次我做了很大一块慕斯蛋糕，你要是什么时候想吃了，就拿出来切一点吃。”
　　说完，谢苏苏看了眼时间：“啊，已经这个时间了。我还有事要忙，我先走啦！”
　　她和许攸打了个招呼，离开了谢家。
　　许攸看着她离去的背影，想起昨天游乐园里被抛弃的小孩。
　　从某种方面上来说，她和那个小女孩一模一样。
　　不然昨天那孩子怎么一眼就喜欢上了谢苏苏呢？
　　谢夫人和其他豪门太太们结束了茶话会，回到家之后却发现厨房有被人动过的痕迹。
　　她问：“攸攸，你今天用厨房了？”
　　今天家里只有许攸一个人在，谢夫人下意识的便以为是许攸自己试着下厨。
　　“嗯，我去厨房找些东西。”许攸端着一小块慕斯，笑道。
　　“这种事和下人说一声就好了，怎么还要自己动手呢？”谢夫人皱了眉头，但也没责备的意思，“这块慕斯是？”
　　许攸低头用温柔的目光注视着碟子中的草莓慕斯，仿佛眼前是她藏于心底深爱的恋人：“我很喜欢，所以就……”
　　许攸回到谢家之后，这还是第一次，主动告诉谢夫人自己喜欢吃的东西。谢夫人有些高兴：“既然你喜欢，妈妈以后可以叫甜品师常做给你吃。”
　　许攸没有拒绝，也没有答应。她用勺子捞起一块慕斯放入口中。
　　很甜。
　　和记忆中上一次的味道一模一样。
　　只有谢苏苏做的甜品，才是许攸真正喜欢的。
　　徐雯见谢苏苏回来，迎上前问道：“怎么样苏苏，许攸她收下那只兔子了吧？”
　　谢苏苏点头：“那肯定呀，本来她就想要那只玩偶。”
　　徐雯摸着下巴：“没想到她也会喜欢这么小女生的玩偶呢，我还真想象不出来她抱着那只兔子玩偶的样子。”
　　谢苏苏回忆了许攸方才抱着玩偶的模样，笑道：“没有一个女孩子能逃出毛茸茸的诱惑。而且，抱着玩偶的她很可爱。”
　　徐雯一脸“我仿佛见了鬼”的表情：“卧槽她在你面前抱上了啊？”
　　谢苏苏心说，别说在我面前抱上玩偶了，她要是再贴近点，就能把我也给抱住了。
　　不过她并不打算把这个小细节告诉徐雯。谢苏苏说道：“所以我才说，没有一个女孩子可以逃出毛茸茸的诱惑。没有。”虽然……许攸似乎对那只兔子玩偶的兴趣不高，甚至还把它丢到地上一段时间……
　　“不过那个游乐园也是真的好棒啊！”徐雯单手撑着脑袋，看着谢苏苏。
　　得知谢苏苏就是帮助昨天那个小姑娘找回母亲的好心人士，游乐园的管理人员表示非常感激，随后送给了谢苏苏一只兔子玩偶。
　　不过……
　　谢苏苏看向坐在自己床铺上的紫色兔子玩偶。
　　游乐园送给她的这只玩偶，被她留作珍藏。
　　而送给许攸的那只白色兔子，是谢苏苏自己赢回来的。
　　当十发子/弹全部中靶的时候，全场的围观群众热烈欢呼。
　　谢苏苏也没想到今天的运气会如此好，居然一次就赢得了胜利。
　　最后她从礼物库里挑出了许攸昨天伸手指的那只白色兔子。
　　她把那只兔子送给了她。
　　还好，许攸也收下了它。

　　☆、第 21 章

　　徐雯顺着她的视线望去，接着冲她竖了个大拇指：“超厉害的苏苏！你打靶的样子简直帅炸了！话说，豪门里的千金大小姐是不是都要学习这些骑射之类的课程啊？”
　　“咳！”
　　这个问题问的好，谢苏苏也不知道。
　　毕竟她也只是个穿越进小说的普通大学毕业生罢了。
　　她打着哈哈：“家家有本难念的经嘛！”
　　叶芙从隔壁书房回来，看到谢苏苏已经回来了，便说道：“我以为你今天晚上要留在谢家呢。”
　　谢苏苏：“啊？”
　　叶芙看了她的脖子一眼：“没事，是我想多了。”
　　谢苏苏：“？”为什么芙芙你的表情有些失落又有些奇怪？
　　“呀！”谢苏苏正疑惑呢，一旁捧着手机的徐雯又惊呼出声。
　　谢苏苏和叶芙同时把视线落到她身上：“怎么了？”
　　徐雯把手机递给她们看：“你们看！有个关于苏苏的热搜！”
　　两人头凑着头，手机上显示的是一个博主的页面，正文开头打上一个话题：#谢苏苏警局抱小孩#
　　正文洋洋洒洒一大段文字，配图正是昨天谢苏苏抱着鱼鱼从警车下来的模样。
　　当红爱豆、小孩、警局。
　　这三个关键词凑在一起，都够养活一众营销号了。
　　果不其然，自从这个词条爆出来之后，谢苏苏一下子就上了热搜。
　　看完热搜的谢苏苏的表情非常凝固。
　　看来不管在哪个世界，营销号都是带恶人。
　　“怎么办啊苏苏，现在热搜里都是恶意揣测你的。”徐雯着急地问道。
　　说是恶意揣测一点都不为过。
　　评论区里，有人认为谢苏苏隐瞒真实年龄出道圈钱，实际上小孩子都有了；又有的人认为谢苏苏因为虐待小孩给请到警局喝茶。
　　最过分的，谢苏苏还看到有人认为她因为涉嫌拐卖小孩被抓。
　　“这些营销号，真是吃饱了没事干。”叶芙的眉头皱成一条，“这么丰富的想象力，不去写小说真是太屈才了。”
　　谢苏苏：“营销号么，他们不夸张谁夸张。开局一张图，内容全靠编可不只是说说而已。”
　　谢苏苏的超话里面也爆了，不少不明真相的粉丝们心慌着等谢苏苏出来做解释。
　　“这种事情公司肯定会马上戒备起来的。”谢苏苏保持着镇定，“本来就是假的事情，永远不会成真。”
　　正如同谢苏苏所想的那样，程小娜的电话很快就打了过来：“你先稳住，我知道你肯定不会是他们说的那样。所以事实真相到底是什么样的？”
　　谢苏苏把事情的经过老实交代给了程小娜。
　　“行。把你的账号暂时交给我登录，这件事情对你百利而无一害，就看怎么公关了。”
　　程小娜不愧是金牌经纪人，确认事情的真相之后第一时间就能想到各种公关方式带来的效益。
　　谢苏苏听了她的话之后都忍不住笑出来：“好，我这就把账号和密码发给程姐你。”
　　“等等！”徐雯又出声道，“事情好像出现了转机！”
　　程小娜的电话都还没挂断，这头的谢苏苏和那头的程小娜一同懵逼了。
　　都还没出手呢，能有什么转机？
　　徐雯：“没想到吧，游乐园的官方发布了声明。更绝的是，连警方都转发声明了哈哈哈哈。”
　　程小娜听完之后，给谢苏苏丢下一句静等处理便挂断了电话。
　　这边徐雯还在继续：“笑死我了那些营销号瞬间懵逼，黑粉也傻了，粉丝在疯狂给你吹彩虹皮呢！”
　　总之，微博上现在一片混乱，欢呼的、傻眼的、依旧不信的……各有其人。
　　但一切的结果便是，网上的风向一下子颠倒旋转。大部分谢苏苏的粉丝还没有决定好怎么控评，这场没有硝烟的战争就猝不及防的胜利了。
　　“就挺秃然的。刚才听我同事说我女儿被黑了，飞速赶来现场准备和黑粉掰头的，没想到键盘都还没准备好就结束了？？？？”
　　“请营销号下次造谣前搞清楚真相，不然粉丝真的被笑死哈哈哈请你们尊重一下粉丝好吗哈哈哈”
　　“自从我女儿出道解约再出道之后，每天都有想诋毁我女儿的。哎，太过优秀了就是这么不好（叹气摊手.jpg）”
　　“回楼上，女儿优秀是确实，但对手送人头也是事实哈哈哈哈哈”
　　“故意送人头举报了（狗头）感谢老铁这波送的热搜，我女儿的国民度又要增加了呢！”
　　很快，#谢苏苏警局抱小孩#的热搜就下去了，取而代之的是其他名为#谢苏苏胜利来的就是这突然#、#请营销号尊重粉丝谢谢#等极具沙雕风格的热搜。
　　谢苏苏：“真不愧是我的粉丝，一个两个都这么沙雕。”
　　叶芙看了眼快乐吃瓜看戏的徐雯，深以为然。
　　“不过，为什么自从我出道之后，每次上热搜都是以这么奇奇怪怪的方式啊，到时候不明真相的路人都不知道我们的成绩，以为我们炒热度呢！”
　　“稳住别慌，就你这一次，暂且不说作品。这样的方式哪怕是业务能力再差的艺人，都能收揽一大波国名度。”叶芙笑道，“或许以后你这个‘人间星辰’还能再获得一个‘国民姐姐’的称号呢！”
　　徐雯：“不不不，应该是‘国民熊猫姐姐’才对哈哈哈哈。”
　　“徐！雯！”谢苏苏的喉咙里发出危险的声音，一个锁喉便让徐雯说不出话来。
　　热闹过后，程小娜让谢苏苏上自己的微博转发两条微博。一条是刚开始出现词条的营销号微博，另外一条是游乐园官方微博发布的声明，顺便再点赞警方的转发。
　　谢苏苏乖巧照做。
　　谢苏苏家的粉丝们今天吃到一波香瓜，随即懒散的瘫在沙发上看谢苏苏转发。
　　大型打脸现场，怎么可以少了主角呢。
　　“我万万没想到，有一天我居然会因为追星被我妈夸哈哈哈哈她让我多向我女儿学习，这波操作我是真的没想到啊没想到。”
　　“我今天出门，菜市场的老板一见到我手机壁纸就问我是不是谢苏苏，我说这是我老婆，老板当场送我一把葱花，兄弟萌我做的对吗？”
　　“有些人啊，上一秒还是女儿女儿的称呼，下一秒就变成你们老婆了，还得苏苏还要哄我好久，是吧老婆？@今天也在勤劳搬砖的谢苏苏”
　　“好家伙，楼上那位大哥，当年刘关张就是在你嘴里结义的吧？”
　　“只有我注意到女儿是素颜嘛？真的绝了！女儿连素颜都这么好看呜呜呜看了看自己，流下羡慕的泪水。”
　　这一场战斗来的突然结束的也突然。谢苏苏帮鱼鱼找家人本就没想着要“作秀”博人眼球，却没想到耐不住有人贴上来来黑她。
　　这大概就是无心插柳柳成荫吧。谢苏苏今天这一场热搜洋洋洒洒的，让不少人羡慕嫉妒要眼红。
　　自从谢苏苏和徐雯退出追梦少女团之后，这个女团的人气一日不如一日，最终还是和这些年一般的女团一样，出道即巅峰，未来再没有当初的惊艳了。
　　这次事件也有不少曾经的团粉到谢苏苏微博下方留言。
　　“当初在节目上说好的有梦一起追呢，现在你出名了，就把曾经许下的诺言忘记了吗？”
　　“有空在这炒热度，业绩上也不努力冲一冲？”
　　“我看这只是当事人自己炒热度而已。推出了追梦少女，也就这些手段哗众取宠罢了。”
　　粉丝们当然咽不下这口气，当即就和所谓的“团粉”吵起来。
　　“拜托拜托，请某些团粉搞清楚，当初可是节目组不做人，最后总决赛的时候暗箱操作，不然能逼得我女儿和徐雯子退团？前几个月被打的脸都恢复好了？要不要我再把图给你们看？”
　　“无语子，我女儿助人为乐怎么就成炒作了，某家粉丝别装好吧，先把主页跟某人有关的微博删完再来评论吧（呲牙）”
　　“不好意思哦，说到业绩，我记得现在各大官网上《WAVE》这张专辑的销量都还排在榜首呢。眼睛如果不需要的话可以捐给有需要的人哦亲亲~”
　　“噗，不愧是我的姐妹们，一个两个阴阳怪气起来还真的很有那味儿。”徐雯翻看着评论，忍不住吐槽。
　　“行了别笑了，别一会被揪出来你披小号下场呢。”谢苏苏拍了拍徐雯的肩膀，“孩子，早点洗洗睡吧，啊。”
　　“我不。”徐雯转过身，“反正，明天我们还能休息，我再冲一会浪怎么了。”
　　“没怎么，就是温馨提醒一下你，程姐可是说了，放完假之后就给我们安排了拍摄来着，你要是熬夜了，到时候被程姐抓过去我可不管。”
　　徐雯一听这话，马上投降：“对不起我马上上床。”
　　谢夫人这边收到了不少太太们的私信。
　　“还专门过来和我道喜，说我教出来这么个好女儿。”谢夫人拢了拢披肩，对谢涛说道。
　　谢苏苏这一次事件和之前的不同，这种社会类的新闻，可不像之前的综艺选秀一样。
　　对于豪门子弟来说，上一次社会性新闻虽然不算什么，但以这种方式上新闻的，谢苏苏还是头一个。
　　“都是妈您和爸教的好。”谢飞光和谢涛一起进门，自然也听到了谢夫人方才那句话。
　　“也算是没辜负我们谢家对她的教导。”谢夫人对谢苏苏这一次热搜非常满意，“说起来，过些日子就要过年了，要不要把她叫回来。”
　　谢涛：“家里又不少她一个人。”
　　谢夫人用眼神示意了她身边的许攸，谢涛又道：“算了。还是听听攸攸的主意吧？”
　　被点名的许攸抬起头：“苏苏能回来我当然很开心呀，我已经很久没有和苏苏一起吃饭了呢！”
　　“过年嘛，就是要一家人整整齐齐的！”
　　许攸笑弯了眉眼。
　　

　　☆、第 22 章

　　短暂的三天休假结束后，谢苏苏她们又开始忙碌了起来。
　　重新开工的第一天，程小娜就带着她们到了一个拍摄棚子中。
　　“前段时间‘致青’就和我谈好了。”程小娜把她们三个人安排的明明白白，“谢苏苏拍摄的风格是‘积极阳光’、叶芙的风格是‘知性大方’、至于徐雯，我想除了‘甜美可爱’，没有其他再适合你的风格了。”
　　其他两人都还说的过去，可叶芙的“知性大方”实在是有些超前。
　　毕竟叶芙现在才只是个二十三岁的姑娘，这种风格多少有些为难她。
　　“你们只需要配合摄影师和化妆师的指导就好了，另外其他的表现力可以自己发挥。”
　　作为当代女性的潮流风向杂志，“致青”一直走在时尚的最前端。杂志旗下的化妆师、摄影师和造型师都是圈内超一流的知名人物，三人担心的问题全都被他们轻描淡写的解决。
　　当叶芙做完全套造型走到镜头下方时，场外的谢苏苏和徐雯都看呆了。
　　“这这这，这还是半个小时前在我身边的芙芙吗？这是谁家的优雅大姐姐啊？姐姐我可以！”徐雯瞬间化身叶芙的小迷妹，疯狂给她打call。
　　叶芙被她夸得有些不好意思，拢了拢面前的碎发，接着听着场外造型师的号令摆动作。
　　“对，这个动作可以……保持住，手再往上抬一些，完美！”
　　“咔嚓。”“咔嚓。”“咔嚓。”
　　随着叶芙动作的变换，相机也飞速的运作，一张又一张的底片输入进电脑。
　　“OK，下一位！”摄影师冲着谢苏苏招了招手，示意她上场。
　　为了表现出“积极阳光”的风格，造型师给谢苏苏搭配了一件简约的运动风格的卫衣，下半身穿了一条牛仔风格的长裤，再配合上谢苏苏的脸，确实很像活泼可爱的邻家小妹妹。
　　二十二岁的邻家小妹妹谢苏苏不断做着托腮，扎马尾等等一系列的动作，惹得在场不少工作人员捂住心口直呼可爱。
　　谢苏苏的表现效果不错，场外的摄影师非常满意，连连点头。
　　“漂亮！”“头再低一些！”“就是这个角度，稳住！”
　　拍摄完单人造型的谢苏苏无奈的叹了口气。
　　摆拍好累，还是写歌跳舞更容易些。
　　徐雯早早的准备好了，就等摄影师招呼，哒哒哒地迈着小碎步就上场了。
　　谢苏苏摸着下巴，和叶芙一起看着镜头里的徐雯，总觉得有种诡异的感觉。
　　毕竟当一个沙雕可爱起来……
　　画面太美，希望到时候徐雯的粉丝们能憋住笑。
　　噗。
　　最难的单人部分已经过去，后续的双人和三人部分就顺畅了不少。
　　毕竟互动可比一个人自娱自乐有趣的多。
　　摄影师让三人随意发挥，她们三个人，三种不同的风格，在画面中却没有强烈的彼此之间的攻击力，
　　忙碌中的时间总是流逝的非常快，当工作人员开始收拾道具的时候，谢苏苏才长吁了一口气，伸了个懒腰。
　　“嗯――今天也有在努力工作呢！”
　　她们三人这次为“致青”拍摄的片子是“致青”杂志发刊第二十周年的特别版。除了封面的拍摄外，三人还接受了一段采访。
　　采访的内容之后会被放在杂志内页，主要录制的就是三人成团出道一路走来的经验和想要给“致青”杂志祝福的话语。
　　等到采访结束后，天色已经暗下来了。
　　程小娜招呼着助理把她们送回宿舍，三人一回到宿舍之后就累瘫在沙发上。
　　“说真的。”徐雯晃了晃自己的手，“跟今天的拍摄一比，我突然觉得咱们平时的唱跳训练都不算累了。”
　　“确实。跟身体上的疲劳比，这种精神上的磨练更难过。”叶芙有气无力的附和道。
　　谢苏苏甚至已经懒得张口吐槽了。
　　三个人就这么毫无形象的瘫了一段时间后，徐雯才终于坐起身来。
　　“今天的剧我还没追呢，不行不行，我得赶紧看完。”
　　谢苏苏好奇的问道：“什么剧啊？”
　　她这两天是有看到徐雯捧着手机嘻嘻哈哈的笑，一开始她和叶芙还以为这小妮子背着她们偷偷谈了恋爱。
　　“就是苏苏你之前拍摄的《幻莲》啊。”叶芙把手机的页面给谢苏苏看。
　　谢苏苏当场又瘫了回去。
　　“不是说好了不要再提这个黑历史了吗！”她悲痛捂脸，手掌下方传出来的声音闷闷的。
　　“不是不是，你误会了。”徐雯摆摆手，“你还记得那个饰演男主的演员吗？”
　　谢苏苏眯着眼睛，试图从自己的记忆里找出那个男演员的脸。
　　不过很可惜，距离当初的拍摄已经过去了好久，谢苏苏这个半年抛的记忆很快就忘记了和自己搭戏的男演员的名字。
　　倒是叶芙出了声：“如果我没有记错的话，好像叫做李鹤来着。”
　　徐雯乖巧点头：“没错没错，就是他。”
　　叶芙弯起嘴角：“哦？看起来你是为了他在追剧呀？说说看，到底什么情况？”
　　再迟钝如谢苏苏，都品出了其中的不寻常味道：“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“哎呀，其实事情不像你们想的那样啦。”徐雯摆摆手，试图蒙混过关。
　　八卦使人恢复活力，谢苏苏一个翻身，把徐雯死死压住：“说好的做彼此最好的天使呢！还是不是最好的姐妹了？”
　　“咳。”徐雯没辙，只好在严刑逼供下一五一十的招供了：“其实吧，我之前和他是同一个公司的。”
　　一听这个开头，就知道背后一定有一段故事。谢苏苏从徐雯身上翻身下去，拉开零食库翻出一桶爆米花，开始和叶芙快乐吃瓜听故事。
　　徐雯像个干坏事被家长抓包的小孩，扣着自己的手指甲：“嗨呀，其实也没有什么的啦，只不过当初人家在公司当训练生的时候被欺负过，正好遇到这位小哥哥帮忙解围的啦！”
　　谢苏苏咽了口口水，转头看到叶芙的拳头已经攥起来了。
　　“你正常一点，不然芙芙的拳头可能随时就要落在你脑袋上了。”
　　被警告的徐雯马上恢复平时的状态：“后来我经常有在公司见到他啊，一来二去的我们就互相保存了联系方式……”
　　“停，等等，打断一下。”叶芙出声问道，“你别告诉我，你们两个相互加了好友，然后你现在完全不敢联系对方，只敢偷偷看着人家演的剧舔颜？”
　　徐雯果然没有辜负叶芙的信任：“昂。”
　　“……”
　　“……”
　　谢苏苏和叶芙同时沉默，而两人对面的徐雯还一脸“怎么了吗这不是很正常”的表情。
　　仿佛像个天真的小傻瓜。
　　不，谢苏苏觉得，应该要把“天真的小”几个字去掉。
　　“唉。”叶芙幽幽地叹了口气，“行吧行吧继续说吧。”
　　“嗷。”徐雯点点头，继续说下去，“之后我就去参加《追梦少女》遇到你们了，在训练营的时候也没有手机，联系不了他。后来出道了又解约，被签到许光之后我就没联系过他了。”
　　听完故事的两人摸着脑袋。
　　“所以，你现在就只敢看人家演的电视剧却不敢和他搭讪？”
　　“话不是这么说的嘛……”
　　叶芙优雅的翻了个白眼：“你觉得你对他是什么感觉？总不能是因为人家给你解围一次就喜欢上人家了吧？”
　　徐雯：“那当然不可能，开玩笑我是谁啊。人家最喜欢漂亮可爱的小姐姐啦，就像苏苏一样！”
　　谢苏苏后退一步，连连摆手：“你莫挨老子。”
　　叶芙意味深长：“你最好如此。”
　　“？”
　　小姐妹之间的八卦就是这样，你一言我一语的相互调戏。三个人聊着聊着又过去了不少时间，知道谢苏苏收到了许攸发来的消息。
　　她有些惊讶，这还是许攸第一次主动联系自己呢。
　　点开消息通知。
　　“除夕夜你打算回谢家吗？”
　　谢苏苏认真考虑了一番。确实再过段日子就要到除夕了，不过现在她们团队的事业蒸蒸日上，程小娜还为她们争取到了上某个地方台春晚的机会。
　　她思考了一会，接着开始打字：“应该不了吧。除夕夜那天工作挺多的，可能没时间。你要玩的开心点哦。”
　　谢苏苏不知道的是，她收到的这条短短的只有九个字的消息，却是许攸纠结了约莫一天才发出去的。
　　看到谢苏苏的回答之后，许攸冻起了脸。
　　但她不想让谢苏苏察觉出来。
　　“哦。”
　　可惜许攸大概不知道，现在的年轻人聊天时，诸如“哦”、“嗯”此类的单音节字眼，都能让屏幕那头虎躯一震。
　　许攸肯定生气了。
　　谢苏苏看到“哦”这个回复的时候，第一个冒出来的念头就是这样。
　　她小心翼翼的回复：“我不回去，你是不是不开心？”
　　“……”许攸那头沉默了许久，正当谢苏苏以为她已经不打算搭理自己的时候，许攸才发了个“没”过来。
　　……所以到底是生气了还是没生气？
　　谢苏苏也风中凌乱了。                    
作者有话要说：　　苏苏：女人心，海底针（叹气）

　　☆、第 23 章

　　越到年底，人流量就开始流动起来。
　　这些日子谢苏苏出门，都能看到不少商店都高高挂起了对联和红灯笼，大街上一片热闹祥和的氛围。
　　“谢谢婆婆。”谢苏苏从一位写对联的老婆婆手中接过对联，从包中掏出纸钞递给她。
　　婆婆脸上的皱纹笑成了花儿：“乖娃儿，新年快乐啊。”
　　婆婆的家就住在离三人宿舍不远的地方，谢苏苏经常去买菜遇见她，一来二去的也和婆婆熟络了起来。
　　婆婆一辈子都住在这个城市，老伴前两年去世了，女儿去年也远嫁去了外国，只剩下婆婆一个人住在这里。
　　谢苏苏了解完情况后，闲暇的时候就去找婆婆玩。
　　婆婆总是让她想起上辈子的奶奶。在她读高中的时候，奶奶出了一场车祸不幸抢救无效走了，那时候的谢苏苏忙着备战高考，家里人为了不让她分心，便没有告诉谢苏苏这个消息。
　　直到谢苏苏高考完后的第二天，才得知这个悲伤的消息。
　　老人家不会用智能手机，只会用现金的纸钞和硬币交易，还好现在身边有了谢苏苏，生活上的一些小细节也不会很难过。
　　谢苏苏半推半就的把红包塞给婆婆：“这是苏苏给婆婆的新年红包，婆婆要是拒绝了苏苏会很伤心的。苏苏要是伤心了就吃不下婆婆包的饺子了。”
　　老婆婆叹了口气：“你这个娃儿啊真是犟的很！”话虽然埋怨，但婆婆脸上的笑容却不曾褪去。
　　“新年快乐呀婆婆。”
　　远处的烟花表演已经开始了，谢苏苏轻声对婆婆祝福道。
　　带着对联回宿舍的时候，叶芙和徐雯两人早早地把三人宿舍布置好了，看到谢苏苏回来，便迎了上去。
　　“怎么样怎么样，婆婆收下红包了没有？”
　　谢苏苏骄傲的拍了拍胸脯：“当然收下了，只要我出马，哪有办不成的事！”
　　“收下了就好，可惜我们跨年夜不在这里，不然我还真想把婆婆接来我们宿舍一起跨年呢！”徐雯嘟囔着。
　　叶芙笑道：“这说明我们的事业正在上升中，也算是一件好事。就算跨年夜不能和婆婆一起过，未来的日子不是还多的很么？”
　　“说起来也是！”徐雯被叶芙开导成功，蹦蹦跳跳的跑去房间抬出了自己的笔记本。
　　“你们看，今天我已经收到了不少粉丝的祝福呢。”徐雯指着微博上面的留言美滋滋地炫耀道。“她们知道我们的行程之后纷纷恭喜呢，这待遇可比隔壁的追梦高了不知道多少呢！”
　　叶芙拍了拍她的小脑瓜：“这种话以后就还是留在宿舍说吧，可千万不要给传出去了，不然你要被追梦的粉丝喷死。”
　　徐雯虽然比较咋呼，但这点逼数她还是有的：“那肯定的，我还不至于这么傻，你说对吧苏苏？”
　　谢苏苏摊了摊手：“别问我，你忘记你上次当着粉丝的面喊我芙芙的事情了？”
　　猝不及防被翻了旧账，徐雯只好认了：“唉，我果然不能当个无情的渣女，分分钟都能被人识破。”
　　叶芙无情的拆穿了她：“不，你只是比较憨憨而已，不要把什么锅都甩到渣女头上好吗。”
　　徐雯冲她吐了吐舌头，不再说话。
　　春晚历年以来都是以现场直播的形式实时播出的，在正式播出之前还需要慎重的彩排。因此保姆车早早的就待命完毕，在宿舍楼下等着三人。
　　叶芙一拉开车门就看到了坐在副驾驶座上的程小娜：“程姐好。”
　　程小娜点了点头，把手上的行程交给她们：“一会到了机场记得戴口罩，这两天临近年关，人流量还是很大的，虽然到时候现场会有保安，但还是要注意安全。”
　　谢苏苏点了点头：“我们会的。”
　　她们要去的地方台离本市不远，坐飞机只需一个小时左右的行程。
　　三个人一大早上起来训练了一会，中午又收拾了许久的房间，现在都累的不行。
　　谢苏苏几乎是一靠上座位就睡着了。
　　下了飞机，补了一个小时睡眠时间的谢苏苏神采奕奕的出现在等待接机的粉丝们面前。
　　虽然程小娜叮嘱过她们下了飞机要戴口罩，但粉丝们的眼睛多尖啊，自家的爱豆几眼就能认出来，哪怕她裹得再严实。
　　更何况她们这次的行程早就公开发布在了网上，有心的粉丝们早早的组织好，只等她们的到来。
　　“谢苏苏你怎么穿这么少！妈妈不允许！”还没走几步，谢苏苏就听到背后一位女粉歇斯底里的吼声。
　　来彩排的明星、爱豆远不止她们三人，不少人都听到这位女粉的声音，发出了友善的笑声。
　　谢苏苏虽然有些不好意思，自己都二十多岁的人了还被粉丝当孩子养，但她也很喜欢这种和粉丝互动的感觉。
　　于是这么的，她双手举起做喇叭状，不服输的喊回去：“我年轻――”
　　那边大概是没想到真的能得到谢苏苏的回应，安静了几秒后接着喊话：“不听妈妈言，吃亏在眼前！”
　　叶芙和徐雯在她边上笑成了两朵向日葵。
　　机场的人确实不少，谢苏苏三人被粉丝们一路簇拥走出接机口。电视台的车子早早的准备好，停在外面。
　　谢苏苏和粉丝挥了挥手告别：“明天见！”
　　“明天见！好好排练啊！”
　　上演完母女含泪离别的场景之后，谢苏苏一行人终于关上了车门。
　　下一秒谢苏苏就打了个冷颤。
　　“……”
　　“哈哈哈哈。”徐雯见她这样，忍不住笑出声来。
　　叶芙也露出了笑脸：“刚和粉丝battle完，结果背着她们打冷颤，要是再早个两分钟你可能会被你家粉丝们嘲笑。”
　　谢苏苏保命要紧，随手抓过车上的一件外套穿上，然后叹了口气：“冻一会没事，在粉丝面前气势一定要十足！”
　　叶芙把针织开衫脱下来盖住她的大腿：“行了行了，孩子别冻傻了哈，你的倔强我看到了，但在绝对的自然力量面前，你还是尽早认怂吧。”
　　司机听着三个女孩子的聊天内容，也忍不住露出微笑。
　　表演的舞台早已经布置好了，三人团队这次被分到了中间的次序。
　　谢苏苏得知顺位次序后，第一时间在心里打起了小算盘。
　　徐雯和叶芙打算直播结束后留在这里玩个两三天，谢苏苏打开手机查询剩下来的航班。
　　春运的时候，不管是航班还是火车票都是很难订的，谢苏苏找了许久，最后实在没有办法，用了点钞能力在某海鲜市场请人代抢。
　　贵是贵了点，但挺值的。
　　谢苏苏轻笑一声，收起手机。
　　一共要进行三次彩排，今天晚上一次，明天上午一次，明天下午一次。
　　然后到了晚上，就是正式的直播演出了。
　　三个人为了这一次的表演下了很大的心血，赶忙着排练出了一支贺年版《MOON》。
　　这也是《MOON》第一次以舞蹈形式出现在大众面前。
　　非常凑巧，当初三人在追梦训练营里的赵铭导师，也被邀请到了这个电视台的直播演出节目。
　　还是他先隔着人海喊了一声谢苏苏的名字，她们才回过头发现他。
　　“你们三个自从出道后发展非常红火啊，我这几个月来总是听到身边人夸你们呢。”赵铭还是那一副亦师亦友的模样，笑嘻嘻的和三人闲聊。
　　四个人现在已经不是导师和训练生的关系了，但谢苏苏打从心里尊重赵铭。
　　当初在训练营赵铭和洛溪教会了她很多知识，谢苏苏相信，如果当初没有他们的指点，她现在的舞蹈功底一定远不如徐雯。
　　“赵导师好，没想到我们这么有缘分呢。”谢苏苏也笑着和他打招呼，“您也是来彩排的对吗？”
　　赵铭撩了一把面前的刘海：“是啊，我也没想到今天能在这里遇到你们。”
　　一番攀谈后，谢苏苏这才知道赵铭和她们三人一样，表演的位置都处于中间段，只不过赵铭比她们早几个节目而已。
　　“到时候我下场了，就可以坐在后台看你们的表演了，我知道你们肯定不会让我失望的对吧？”
　　徐雯笑道：“那必须的！”
　　第一天的彩排非常顺利，三个人的配合非常到位，台下的导播非常满意。
　　电视台给所有的嘉宾都准备了房间，还是五星级酒店。
　　一进门徐雯就忍不住感慨：“真不愧是大节目，财大气粗啊！”
　　叶芙也连连点头：“是啊，地方台毕竟也是有头有脸的地位，安排自然到位。”
　　工作人员给了她们三人三张房卡，告诉她们三个人可以一人住一间。酒店的房间还附带了小阳台，三人的房间挨在一起，谢苏苏还能从阳台看到隔壁徐雯和叶芙那边的阳台。
　　连床都是软乎乎的，非常舒服。
　　谢苏苏沐浴完后半坐在床上，连着酒店的WiFi刷微博。
　　今天下午她在机场和粉丝“互怼”的喊话已经被大粉po了出来，视频里还贴心的加上了字幕。
　　再往下看，下面的评论区果然都是清一片的哈哈哈哈。
　　“妈妈也不允许女鹅穿这么少，要是冻感冒了怎么办！”
　　“不要男妈妈不要男妈妈！谢苏苏你给我听话，快去穿秋裤！”
　　“苏苏：我年轻.jpg”
　　“粉丝：不，你不想，你只想穿秋裤！”
　　如此精彩的一段对话，自然也少不了表情包的诞生。
　　谢苏苏看着手机页面上的图片，无语凝噎。                    
作者有话要说：　　最近天冷了，大家注意添衣哦。
苏苏是错误版本，请勿模仿（认真脸）

　　☆、第 24 章

　　翌日，谢苏苏起了个大早。
　　大概是有些认床，即便是甲方爸爸准备了这么好的住所和软乎乎的大床，谢苏苏还是没有休息好。
　　冬日里的暖阳还算比较少见，但谢苏苏这天却正好遇上了日出。
　　早晨的湿气有些重，谢苏苏站在阳台伸了个懒腰，最后还是被嘶嘶的冷风吹进了室内。
　　从行李箱中翻出大衣外套套上，谢苏苏才重新回到阳台上。
　　从阳台上可以很清楚的看到晨曦，酒店的背面正对着城市大厦，谢苏苏眯着眼睛解锁手机，开始录像。
　　她原本想找个人分享一下快乐，但看了眼时间，总觉得认识不多的朋友中似乎也没有人是这个作息，想想还是作罢。
　　但此美景总不能辜负，谢苏苏最终还是决定把这条短视频发到了微博上。
　　有几个不知道是起得早还是熬了一宿没睡的粉丝火速赶来留言。
　　“啊啊啊好美！看日出简直太治愈了！女鹅是特地早起起来看日出的吗？”
　　“我盲猜不是，因为这个视频里没有看到芙芙和徐小憨憨，如果是特地看日出的话，三个人一定会一起的，而且边上一定会有徐雯的声音（狗头）”
　　“楼上的姐妹说的有理啊。那苏苏起这么早是因为睡不好吗？”
　　“呜呜呜女儿你为什么不拍拍自己，我想看美女看日出！！！”
　　一个人闲着也是无聊，谢苏苏随机挑了几个眼熟的粉丝回复。
　　这才回复了几条留言，谢苏苏的微信消息就弹了出来。
　　是许攸发来的消息。
　　谢苏苏有些惊讶，许攸起的也挺早？
　　她退出微博，切换回微信的页面。
　　许攸：“早上好。”
　　非常简单的三字问好，谢苏苏笑着回复她：“你也早。”
　　消息发出去后，对话框上一直显示着“对方正在输入中……”。
　　但谢苏苏等了两三分钟，那边的消息还没有传过来。
　　正当谢苏苏决定回房间化妆的时候，许攸的回复才姗姗来迟。
　　“日出很好看。”
　　原来她刚才也看到我发的微博了吗？
　　谢苏苏心想。
　　不过，就这么五个字，许攸需要打这么久的时间吗？
　　她回复道：“我也这么觉得。”
　　许攸那边又沉默了一会，这一次比刚才更久。
　　谢苏苏看着页面显示的输入中变成空白，接着又变成输入中。
　　“？”许攸这是在搞什么？
　　许攸终于发来了消息：“我想看现场直播，可以吗？”
　　谢苏苏回头看了眼太阳，打字道：“好呀，不过现在可没有刚才那么美观了。”
　　然后她顺便发送了个视频通话过去。
　　一连上线，许攸马上就接通了。
　　谢苏苏看到许攸坐在桌前，身穿一件黑色卫衣，椅背上搭着一条围巾。
　　看上去像是在家里，但谢苏苏总觉得好像哪里有些不对劲。
　　“嗨喽嗨喽，能听到我讲话嘛？”谢苏苏冲镜头挥了挥手，确认视频质量。
　　许攸点头：“嗯。”
　　画面中的女孩逆着光，但许攸却能清楚地看到谢苏苏被风吹红的两颊。
　　女孩未染胭脂，眼中的笑意却比日光还要闪耀。
　　沐浴在日光中的她仿佛是个坠落人间的天使。
　　既然她想看日出现场，谢苏苏就把手机开了后置摄像头模式，用手臂当作支架撑着手机拍摄。
　　“怎么样？是不是很漂亮？”谢苏苏的语气中带着点雀跃的意味。
　　怎么说她也算是找到一个人和她一起看日出了，开心！
　　许攸正聚精会神地观察着日光照耀下的谢苏苏，画面突然一转，女孩消失在镜头中，只剩下一片金黄的光芒。
　　许攸：“……”
　　她双手交叠，硬着头皮：“嗯。”
　　“真的吗？”谢苏苏歪头出现在镜头中，“我怎么觉得你好像不是很认同的样子呢？”
　　许攸：“没有。”
　　她接着补上：“很漂亮。”
　　谢苏苏眯起眼睛：“没有骗我吧？”
　　“没有。”
　　谢苏苏观察许久屏幕中许攸的表情，然后笑道：“好吧，那我姑且相信你说的好了。”
　　随后她又把头摆正，消失在镜头中。
　　许攸：“……”
　　“啊。”谢苏苏的脑袋虽然不在画面中了，但手指依旧出了镜。她比了个耶，“日出好像要结束了，快快快上这辆末班车！”
　　少女的声音中雀跃激动的心情跃然而出，在谢苏苏未曾注意到的地方，许攸终于露出了笑容。
　　她看了眼方才一直没有画面中人察觉的手机，指尖轻绕发梢。
　　这一场日出过的格外漫长，谢苏苏却有些意犹未尽。
　　此等美景自然还是要有人相伴才好看，可惜她给许攸现场直播的时候日出已经进行了一半，多少有些不痛快。
　　于是她对许攸说道：“今天没带你看到完整的日出，要是以后有机会，我再带你看一次！”
　　许攸收下了她的承诺。
　　挂断和许攸的视频通话后，谢苏苏放下手机卷起袖子撸妆。
　　全然把微博编辑到一半的消息抛之脑后。
　　今天晚上就是直播现场了，可不能出什么意外，不然那丢脸可就是丢大发了。
　　谢苏苏挽起长发，绑了个轻松便捷的丸子头，手上飞快上妆。
　　等她准备好闪亮登场的时候，隔壁的叶芙也终于起床了。
　　“叩叩叩。”
　　叶芙的声音在门外响起：“苏苏，起来了嘛？”
　　谢苏苏一阵小跑：“起来了起来了！”
　　拉开房门，就见叶芙端着早餐站在门口。
　　“好香啊！都是我喜欢吃的！”谢苏苏有些惊讶。
　　叶芙进门，把餐盘放到桌子上。
　　“酒店楼下有自助餐可供选择，他们的工作人员告诉我这两天住在酒店的都是艺人，总有些艺人不方便出门，所以就这段时日就开放了自助选餐和□□。只要吃完早饭后把餐盘交还给他们就好了。”
　　谢苏苏一看就知道叶芙一定是根据自己的口味来挑的：“谢谢芙芙！你真是个小天使！”
　　叶芙笑笑：“我刚才似乎在阳台上听到了你的声音，你刚才是在和谁聊天吗？”
　　谢苏苏道：“我就起来看了个日出，然后现场转播了一场而已。”
　　“转播？”
　　“嗯。”谢苏苏用筷子夹起一个奶黄包，“是个神秘对象呢。”
　　叶芙心想，那多半是许攸了。
　　谢苏苏根本不知道叶芙轻轻松松的看穿了她的小心思，还以为自己带上了神秘的面纱。
　　“唔。”谢苏苏咽下最后一口奶黄包，问道，“芙芙你吃了吗？”
　　“吃过了，不过雯雯还没起来，我刚才去她房间门口敲了敲门，没有反应，估计还睡着呢。”
　　“算了，让她多睡一会吧，今天晚上可是一场恶战。”
　　等待徐雯起床的时间里，谢苏苏帮着叶芙化上了妆。
　　这一次她们三人商量好了，打算把这只特别版的《MOON》的舞台c位交给叶芙，谢苏苏还亲自研究了最适合叶芙的妆容和打扮。
　　程小娜没有跟着她们一起到这边，不过也安排了一个助理给三人。
　　等到上午彩排的时候，三个人也见到了这位新来的小助理。
　　“苏苏姐、芙姐、雯姐。”小助理看上去也是个大学刚毕业的学生，扎着马尾，脸上架着黑框眼镜，一一向三人问好。
　　谢苏苏看着她，就像是看到了上辈子大四实习处处找工作碰壁的自己。她上前拍了拍小助理的肩膀：“别这么生分嘛，我们其实也就比你大了一两岁，叫什么姐啊，多显老。不介意的话直接叫我们名字就好了。”
　　叶芙也善意的笑着。
　　小助理没想到她们三人这么亲和，刚见面时的紧张感也慢慢放松下来。
　　这是她第一次正式开始工作，在上班之前，她一直很紧张。从前她听好朋友说过不少娱乐圈中艺人耍大牌欺负助理的故事，没想到她能遇到她们三个这样的好人。
　　小助理的业务能力非常高，有了她之后，三个人的效率也高了不少。
　　她们的事业差不多刚起步，目前还没有特别需要注意的地方。所以小助理现在要做的事情也不过就是帮她们跑跑腿，在现场联系导播和工作人员之类的。
　　但也正是有人着手处理这些繁琐的小细节，办正事的人才有了充足的时间。
　　随着日暮的降临，直播预热终于开始了。
　　女主持人穿着长裙，和身着西装的男主持人相视一眼，迈着脚步款款大方的走上舞台。
　　“除夕团圆夜，守岁亲情浓。其实每到了这个时候啊……”
　　后台上挤满了即将上台表演的人员。因为先前的几次彩排都是艺人与素人表演分开的，所以正式表演的时候，后台上挤满了人。
　　有不少人同样也是第一次上这种全国性的节目，还是以直播形式放映的，大家都抓紧时间检查有没有纰漏，毕竟要是出了意外那救场可不太容易。
　　还有不少人认出了谢苏苏她们三人，尤其是青少年队的成员，她们几乎给所有队员都签上了名，还附赠了一张大合照。
　　后台的艺人们聊的热火朝天，前台的主持人也终于播报完了长长的金主爸爸冠名名单。
　　春晚就在这么红红火火的热闹声中开始了。                    
作者有话要说：　　女主持的那段话取自董卿某年的一场春晚开场白。
感谢在2020-11-10 14:23:25~2020-11-13 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿鹿 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　场下观众们的掌声和欢呼声非常热情，后台未上场的表演者们都被带动起来了气氛。
　　赵铭结束了他的单人独舞，从通道回到后台。
　　彼时徐雯和谢苏苏正在盯着手机上的现场直播看得起劲。
　　“嗨嗨？”赵铭伸出手在她们面前晃了晃，“在春晚后台看春晚直播，你们也是画风清奇的牛人啊。”
　　谢苏苏把视线从手机上挪开：“害，不看春晚怎么能算的上一个圆满的除夕夜呢。”
　　赵铭看了眼还在目不转睛看直播的徐雯：“那你们好歹也看看别的台么，看自己要上台的地方春晚是什么鬼哦。”
　　“这叫时刻观察敌情。”徐雯终于把沉迷直播的脑袋抬了起来。
　　谢苏苏一脸无语：“我以为你兴冲冲的提出看直播的请求是为了情怀么，没想到啊没想到，该怎么说呢，不愧是你小雯雯。”
　　而叶芙在一旁用手机录影，把这一段小对话保存了下来，接着上了微博发送。
　　守着电视等三人上台的粉丝们的手机同时接收到了推送消息，点开一看差点笑晕过去。
　　“哈哈哈哈苏苏的表情包库又可以更新了，感谢雯雯子的助攻。”
　　“女儿不会真的每一年都乖乖守在电视机前蹲春晚直播吧？救命光是想想那个画面我就要捂心脏晕过去了，想想就好乖啊啊啊！”
　　“同楼上，想起小时候老师要求写春晚观后感的时候，我这个从来不看春晚的人都是第二天去网上找度娘抄的吼吼吼。”
　　“这就是看春晚党和不看春晚党的当下现状。说真的其实这些年来的春晚真的没啥好看了，看的人也不过就是看个情怀。”
　　“是啊，本来今年我都不打算看了。可自从知道女儿们要上春晚的消息的时候，我才下定决心再熬一年。”
　　这条微博下面，很快就从一片哈哈哈变成了蹲守春晚党和不看春晚党的战场。
　　微博上粉丝们讨论的热火朝天，后台上，三个人终于被导播点了名，由工作人员带着上场了。
　　“‘身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲’，在这个阖家团圆的时刻，仍然有身在异乡的朋友们因为种种原因无法归家和家人团聚，他们或许正奋斗在保卫祖国的美好道路上，或许为了家人的幸福在努力。今天晚上，三位女孩将用她们的歌舞讲述一支感人的故事。”
　　“接下来请欣赏，由R.F.T.S带来的歌舞曲《MOON》！”
　　灯光重新亮起的时候，谢苏苏下意识咽了口口水。
　　明明刚才上场的时候做足了心理准备，站上舞台后也没有紧张。可就在灯光打到她们三人身上时，她突然有些惶恐。
　　但职业素养让她压下内心的恐惧，把注意力投入到表演中。
　　这是《MOON》第一次以特别的形式出现在大众面前，绝对不能搞砸。
　　这么想着，谢苏苏的心情也平静了下来。
　　不用担心，其实和彩排的时候一样。经过了三次彩排，全都完美的演绎了，这一次一定也不会有什么问题的。
　　谢苏苏一边唱词，一边在心里安慰自己。
　　灯光随着三个少女的身影移动，恍若真的有许多道星光追随着月亮。
　　场下的现场观众挥舞着手中的荧光棒，呈现出了一道星海。
　　网络上的直播就更加热闹了。
　　粉丝们早早的蹲点等待三人表演，在主持人曝出团队名字的时候，粉丝们就瞬间活跃起来。
　　直播的相机运行非常给力，不少粉丝直呼以为误入了什么演唱会现场。
　　舞台上的三个少女灵动的身姿不停的跳跃着，尤其是中心位的叶芙，她脚踏舞台，机位拉近之后还能清楚的看到她脸上的深情。
　　这一支特别版《MOON》的舞台表现的非常成功。
　　当伴奏逐渐平缓后，谢苏苏在舞台上喘着气，冲镜头露出一个心花怒放的笑容。
　　现场观众们掌声热烈。
　　回到后台的时候，赵铭笑着冲她们比了个大拇指：“绝了绝了刚才真的惊艳到我了。你们的进步真的可以用飞速来形容，这只特别版的《MOON》和原版有两种不同的韵味，却又不让人觉得出戏。我都产生了此曲只应天上有的错觉哈哈哈。”
　　徐雯擦了擦脸上因为紧张而出的细汗：“赵导师还是这么犀利的点评，爱了爱了！”
　　赵铭尤其表扬了叶芙：“说真的，你们三个人之中最让我吃惊的就是你了叶芙。不管是舞蹈还是歌声的共情能力都进步了不少。看来我这朵前浪也早晚要被你们这些后辈们拍死在沙滩上呀。”
　　叶芙缓了缓，也笑着回复道：“谢谢前辈的夸奖。我能走到今天这个地步，是我们三个人共同的努力，这辈子能遇到苏苏和雯雯，我真的很幸运。”
　　“呼――”谢苏苏轻轻呼出一口气，平复自己的呼吸：“还好刚才没有跳错，不然我真的要当场懵逼。”
　　赵铭听了她的话哈哈一笑：“说起来这好像是你们第一次上这样的大场面，会紧张也是正常的。想当年我啊，出道之后过了一年才上得了这样的大舞台，你们只用了半年不到的时间，能力真的很强。”
　　“不过呢，对于你们来说，未来这样的场面只会越来越多，可别上一个台就紧张一次，那职业素养确实需要提高了。”
　　叶芙虽然没有谢苏苏那样紧张的差点喘不过气，但脸上红扑扑的两颊上也透露出了她的真实状态。
　　“凡事都要有第一次嘛，我相信以后我们会越走越远的。”
　　赵铭见她脸上洋溢着坚定的神情，也点头道：“是啊，路漫漫其修远兮，你们走的花路一定会比我更远。”
　　一番交谈过后，赵铭和三人道了别。
　　今天是除夕夜，忙完了工作，他也要回家和家人团聚了。
　　徐雯和叶芙把谢苏苏送到机场，交代了几句注意安全的话，一直等到谢苏苏登机后才离开。
　　“希望我们都能过一个好年。”叶芙望着浩瀚无边的夜空，如此说道。
　　徐雯拉起她的手：“那肯定呀。今天表演也辛苦了，趁着还有点时间，我们去逛逛夜市吧！”
　　叶芙解锁手机屏幕，看了眼时间：“你确定还有时间？怕不是通宵的时间吧？”
　　“有什么关系嘛，在我老家都是要通宵守岁的，所以我每年除夕夜的生物钟都能熬到凌晨呢。”
　　叶芙假装敲了敲她的脑袋：“一年一次的生物钟，怕是只有你才制作的出来。”
　　徐雯冲她吐了吐舌头，俏皮地说道：“走嘛走嘛，我带你领略一番夜晚的美妙人间。”
　　夜空之下，两位少女的身影在人海中穿梭不停。
　　云层之上，谢苏苏抱着怀中的背包浅睡休息。
　　当东方的云彩背后透露出散落的光芒时，飞机终于抵达了目的地。
　　“女士们、先生们：飞机已经降落在……”
　　机舱里挤满了人，不少人为了赶上回家一趟，不惜买最后一班航班。
　　谢苏苏背着背包，走向机场出口。
　　人潮熙熙攘攘，她在夹缝之中艰难的游走。
　　不过好在，大家都是赶着最后的时间回家的游子，并没有人仔细观察身边来来往往的陌生人。
　　谢苏苏扯了扯口罩，把大衣的外套又裹紧了些。
　　“嘭！”
　　春晚正举行到最高/潮，窗外的焰火也升上了夜空，绽放成一朵又一朵此起彼伏的浪花。
　　谢苏苏还没来得及停驻欣赏，揣在兜里的手机铃声就响了起来。
　　这个时候，会是谁给她打电话？
　　谢苏苏有些疑惑，摸出手机瞥了一眼，是一条陌生号码来电。
　　她的第一个念头是，这年头诈骗电话也不容易，年底除夕夜了还要冲业绩。
　　谢苏苏扯了扯嘴角，决定接通这个电话，就算给不知天涯海角的陌生人一个祝福新年祝福吧。
　　她清冽的声音在寒夜中散落：“你好。”
　　电话那头响起的却不是谢苏苏想象中甜美诈骗小姐姐的声音，也不是一本正经的男客服声，而是一道微微有些激动的女声。
　　“你在哪？”
　　谢苏苏皱着眉头，回忆这声音的主人到底是谁。
　　但电话那头有风呼啸而过的琐碎片段，话筒传递过来的声音有些失真，谢苏苏实在是辨认不出来是谁。
　　如果是徐雯或者叶芙的话，她们肯定会用自己的手机号码拨打电话的，除非是手机丢了。但现在她们身边还有小助理，应该不会发生这种事情。
　　对了，难道会是小助理？
　　她试探的问了声：“不好意思，请问你是？”
　　那头沉默了一会。
　　就在谢苏苏以为对方认识到自己打错电话了的时候，那头又终于出声。
　　不过声音似乎有些咬牙切齿的：“许攸。”
　　“哦！”谢苏苏一拍脑袋。
　　是了，她只有许攸的微信来着，两人也没有打过电话，难怪会显示陌生来电。
　　“昂，你找我有什么事情吗？”
　　许攸又重复了一遍刚才的问题：“你现在在哪？”
　　谢苏苏神秘一笑：“不如你猜一猜？”
　　“……”
　　“我给你准备了一份惊喜。”谢苏苏道。
　　电话那头又沉默了许久。
　　半响后，许攸一字一顿道：“好巧，我也，给你准备了一份惊喜呢。”

　　☆、第 26 章

　　“嘭”。
　　烟花在谢苏苏头顶的天空炸开，此刻她的脑子里就像烟花般绚烂。
　　“你，你刚才说什么？”
　　许攸叹了口气，这是谢苏苏第一次见识到许攸除了伪装的微笑，真实的阴沉后的其他感情。
　　接下来，谢苏苏听到了自从她认识许攸以来最令人吃惊的消息。
　　“我飞来c市找你了。”许攸抬头，看向无星无月的夜空。
　　没有星星在的地方，她哪儿也不想去。
　　“没想到你居然飞回去了。”
　　命运似乎从来不曾给予她什么。
　　现在就连她彳亍迈出的脚步，都被封锁了道路。
　　谢苏苏抓了抓被风吹乱的发丝，也没料到事情居然会发展成这样。
　　她有些懊恼：“早知道就不搞什么惊喜了，现在整一个惊吓。”
　　两个人心照不宣的，想要给彼此一场惊喜。
　　命运却同她们开了一场玩笑。
　　不过，好在两个人都愿意付出等候。
　　“虽然今天的惊喜大作战出了点纰漏……噗。”这话说出口，谢苏苏自己都忍不住笑了出来。
　　那何止是有些纰漏啊，那基本是全盘崩溃。
　　“咳咳。”谢苏苏努力憋住笑。她可是要给许攸起范的，可不能自乱阵脚，否则多没有说服力啊。“你先告诉我你现在在哪吧，好歹我在这里有住的地方。你在那里人生地不熟的，要不然我联系芙芙她们来接你。”
　　千里之外的许攸听到叶芙的名字之后挑了挑眉：“我在来之前订了酒店。”
　　才怪。
　　此时的许攸也正站在一片云下，周围空无一人。
　　热闹和潮水已经散去，这世界似乎只剩下她们两人。
　　“哦――”谢苏苏故意逗她，拖了长音回应道。
　　在她看不到的电话背后，是许攸微微上扬的嘴角。
　　“那好吧，我也不用担心你了。”谢苏苏踢了踢脚步的碎石，心想。
　　许攸这么厉害一个人，自己刚才是在担心什么啊。
　　有这时间担心别人，倒还不如关心关心自己呢。
　　“……不。”
　　“什么？”
　　许攸抿了抿唇，张嘴想说什么，却又没有出声。
　　其实是想让你偶尔也把我放在心上的。
　　偶尔，也想知道你是否常常像提起叶芙和徐雯那样向别人提起我。
　　但许攸最终没有问出口。
　　“没什么。”她还是选择了后退。
　　“昂。”谢苏苏直觉她有什么话想说，却不说出口。
　　女人心，海底针。
　　“那好吧，既然你今天晚上有了住所，那我也尽早回去了。”
　　“嗯。”
　　话虽如此，两人都没有挂断电话。
　　一路上，谢苏苏不知多少次抬起手机。
　　“许攸，你怎么不挂电话啊。”
　　那头总是在下一秒回答：“马上挂。”
　　然后，这一通电话就打到了一个小时后谢苏苏回宿舍开门。
　　口是心非。
　　谢苏苏从前没有发现，原来许攸还有这样的个性。
　　大概是为了确认自己有没有安全到家吧。
　　“好了，我已经进来了，你也早点休息吧，时候不早了。晚安。”
　　“嗯。”
　　这真的是最后一段道别。许攸一声应下之后马上就挂断了电话，像个毫无感情的机器。
　　谢苏苏耸了耸肩，决定先去洗个澡，冲刷一天的疲惫。
　　等她再洗完澡出来，手机自动连接的WIFI就为她带来了徐雯和叶芙两人逛街的照片。
　　谢苏苏轻笑一声，给徐雯打字道：“除夕夜出门玩的还那么嗨的，估计只有你了。”
　　很快那边就发来了消息：“没有‘们’，只有她。”
　　谢苏苏又看了眼备注，再看了看这条消息，百分百是叶芙发过来的。
　　“徐雯她玩得太嗨了，脑子有些不好使，还以为这是微博呢，把要发的照片都发给你了。”
　　“猫猫无语.jpg”
　　谢苏苏也无奈的笑了。徐雯真是个天生的开心果，到哪里都有她自己快乐的方式。
　　“你们也早点休息吧。我已经躺在宿舍的大床上了，安逸。”
　　“好，你安全到家我们就放心了。”
　　叶芙当然注意到谢苏苏说的“宿舍的大床”，不过她并不打算追问事情的经过。
　　大抵对于谢苏苏而言，谢家应该是她心中难以割舍的玫瑰刺吧。
　　只要她现在安全到家了就好。
　　“只是可惜，你要一个人跨年了。”
　　谢苏苏倒无所谓：“没事的，我正好去找婆婆过来一起。老人家一个人才寂寞呢。”
　　“嗯，也是。”叶芙瞥了眼靠在自己肩膀上昏昏欲睡的徐雯，给谢苏苏发了条语音，“时候也不早了，你快休息吧，这一天你都没有闲下来。”
　　“恩恩，晚安。”
　　“晚安。”
　　这条消息发送完后，叶芙那边不再有消息回复。
　　谢苏苏盯着天花板眨了眨眼睛，然后翻了个身侧躺。
　　忙了一天，身体里犯困的因子不停叫嚣着，终于还是掩盖了脑中的清醒。
　　再一睁眼，已经是大年初一的中午了。
　　起床洗漱一番，简单给自己做了顿早餐，谢苏苏拎起早已准备好的大包小包，动身前往婆婆家。
　　婆婆正在院子里晒太阳，远远地看到谢苏苏朝着自己家过来，还以为自己年纪大了花了眼。
　　“哎呦你这娃儿来就来，带这些东西干什么，有这些钱就该给自己买点好吃的！”婆婆嘴上虽然斥责，脸上却洋溢着开心的笑容。
　　谢苏苏冲她撒娇：“这些也不是我一个人买的呀，雯雯和芙芙都有功劳。婆婆你就收下吧，过完年假之后我们忙起来了可能就不能经常来看你了。”
　　婆婆摆了摆手：“有啥子关系嘛。婆婆想你们了看看电视就好了呦，昨天婆婆还在电视上看到你们三个娃儿的呢。”
　　“说起来，你们三个昨天不是刚出门嘛，今天怎么就回来了？”
　　谢苏苏失笑：“就我一个人回来，芙芙和雯雯留在那边玩两天。我嘛，就是家里人有点事。”
　　“哦呦那快点回家啊，来婆婆这里干嘛呦。”
　　把手里的物什都安置好，谢苏苏才道：“现在没事了，昨天晚上已经都解决了。”
　　婆婆只当她是因为职业原因：“你们这些孩子啊，工作就是太忙了，大过年的还要工作，哎。”
　　谢苏苏也不打算告诉婆婆自己的身世纠葛，只是乖巧的跟着点头。
　　一个人在家或许会无聊，但谢苏苏觉得陪着婆婆，时间过的很快。
　　眨眼间，太阳的余晖就挥洒到了大地上。
　　谢苏苏正帮着婆婆在厨房准备晚餐，却听到外面传来了骚动的声音。
　　她心想，是不是婆婆的女儿回家看望婆婆了，便擦手往门外走。
　　却没想到，站在屋外的是凌晨刚和她通过电话的人。
　　许攸见谢苏苏从屋内出来，便知道自己没有找错地方。
　　“你怎么过来了？不对，你怎么找到这里的？”谢苏苏满脸疑惑。
　　谢苏苏和这位婆婆刚开始接触时，许攸就得到了消息。
　　不过她打了个马虎眼：“打听到的。”
　　谢苏苏不疑有他。主要是这方面实在是没有怀疑的必要。
　　“那你怎么突然过来了？”
　　许攸的耳朵有点红，但不仔细看根本看不出来：“过来找你。”
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　谢苏苏噗嗤一声笑了出来。
　　“我没想到你二十四小时内居然做了两次这样的事情呢。”
　　没想到许攸居然会做这样的事情，还做了两次，对象都是自己。
　　许攸的表情看上去很正常，但谢苏苏贴近了看，她的脸上出现了细微的名为懊恼的神情。
　　“来都来了，干脆进来吧，我正好在帮婆婆准备晚餐。”
　　收了逗弄人的心思，谢苏苏牵起许攸的手。
　　谢苏苏出去这一会，婆婆接过锅铲，在老式大锅上不停地翻炒。
　　听到自远而近的脚步声，婆婆头也没抬，以为是谢苏苏回来了：“娃儿，你过来尝尝这个味道可以了不。”
　　谢苏苏应了一声：“好。”接着取了筷子，递给许攸，“你尝尝吧，婆婆做的菜不知道合不合你胃口。”
　　婆婆这才抬起头，察觉到谢苏苏边上还跟着一个人。
　　“娃儿，这是？”
　　谢苏苏给婆婆介绍：“这位就是我刚才和婆婆说的家里人啊。”
　　许攸的筷子一抖，夹住的莴笋差点掉回锅里。
　　“哦哦，是你姊妹哦。”婆婆观察着两人相握的手，“小娃儿感情真好，长得也是乖乖的。”
　　谢苏苏忍不住笑出声。
　　看起来乖巧，也就只有婆婆这么想了。
　　“婆婆，那攸攸能不能和我们一起吃饭啊？”
　　婆婆看上去可高兴了：“吃吃吃，来多少人婆婆都请你们吃。”
　　“那不行，给婆婆吃穷了怎么办。”
　　谢苏苏皮了两句，接着帮婆婆盛菜出锅上桌。
　　老人家做的菜挺多，生怕孩子吃不饱似的。桌上摆着三菜一汤，婆婆还亲自给许攸打了满满的一碗饭。
　　“来来来，娃儿多吃点，你看你瘦的。和苏苏娃儿一样，你们这些小孩子哦。”
　　许攸看着自己面前快要溢出来的饭粒，朝谢苏苏投去了求助的目光。
　　谢苏苏端着自己打的半碗饭，笑得差点打翻碗筷。
　　“这是来自婆婆的爱。我刚遇到婆婆的时候也是这样的。这大概就是，吃了婆婆的饭，你就是婆婆的人！”谢苏苏冲许攸笑道，“所以，你这次还是老老实实的干掉它吧！”

　　☆、第 27 章

　　许攸最后还是食用完了那满满的一碗米饭。
　　主要是，谢苏苏和婆婆两人一直直勾勾的看着她，四道视线盯着她，解决了那碗米饭。
　　……从来没有吃的那么饱过。
　　晚饭过后，谢苏苏和许攸陪着婆婆散步消食。
　　但实际上，三个人中最需要消食的就是许攸了。
　　老人家作息和年轻人很不一样。散完步回来，婆婆就让两人赶快回家。
　　于是这么的，谢苏苏就带着许攸出了婆婆家。
　　“所以，接下来我要问许小姐一个非常严肃的问题。”谢苏苏道。
　　“请问许小姐，您接下来想去我的宿舍，还是回谢家呢？”
　　许攸当然选择了前者。
　　谢苏苏眯起眼睛：“我正好问你一个问题。你是怎么说服谢家人放你出门找我的。”
　　谢苏苏直觉，许攸肯定不会直接告诉谢家人她的真实目的。
　　许攸早已猜到谢苏苏会问这个问题，只是时间不确定罢了。
　　她没想着隐瞒：“跟她们说公司有事。”
　　“公司？”
　　谢苏苏皱起眉头：“他们这么快就让你接触公司的业务了？”
　　许攸看了她一眼。
　　“不是谢氏产业。”
　　“那？”
　　这下谢苏苏就更加懵逼了。
　　许攸没有再回答。谢苏苏以为她不想告诉自己，便也不追问了。
　　却没想到，许攸用自己的方式告诉了谢苏苏。
　　当看到大年初一出现在艺人宿舍楼下的程小娜时，谢苏苏还没有意识到事情的严重性。
　　然后。
　　程小娜看到谢苏苏身边的许攸，开口问道：“许总，我有什么能帮到您的吗？”
　　谢苏苏整一个表演当场石化。
　　许攸用余光观察到谢苏苏的变化，嘴角微微上扬。
　　“没事了，你回去吧。”
　　程小娜点了点头，开车离开了宿舍楼下。
　　谢苏苏还没从石化的状态中解除过来。
　　许攸好脾气的双手抱胸等她消化。
　　“你你你你你……”谢苏苏支支吾吾了半天，终于把脑子里打结的消息捋顺了。
　　她是真的没想到许攸是许光娱乐的老总啊！
　　明明许攸才和自己同岁，为什么为什么为什么！
　　谢苏苏上辈子就在“别人家的孩子”的阴影下活了十多年，没想到一朝穿书后，还要面对这样的场景。
　　“抱歉，一直没有告诉你这个消息。”
　　但其实许攸也从来没有瞒着谢苏苏来着。
　　谢苏苏摸了摸自己的小心脏。
　　“你是真的深藏不漏啊……”她道，“然后呢，你就这么告诉谢家人，说‘许光’是我的？”
　　许攸摇头：“我还不至于那么蠢。”
　　“嗯。”这谢苏苏倒是相信，许攸心思太深，绝对不会做这种自爆马甲的事情。
　　“所以你又怎么告诉他们的？”
　　许攸耸了耸肩：“我告诉他们，找了个实习单位学习。”
　　经历了许光老板的掉马之后，谢苏苏听到许攸说这些已经没有刚开始那么吃惊了。
　　“不愧是你。”她轻轻嘀咕了一句。
　　“什么？”
　　谢苏苏连忙摆手：“啊不不不没什么，你还有什么要说的，您继续。”
　　她现在才意识到，如果许攸真的是许光的老板的话，那她岂不是邀请老板留宿过员工宿舍吗？
　　这……
　　谢苏苏盯着许攸，心里忍不住叹气。
　　原来许攸才是她们三个人的金主爸爸。
　　对不起金主爸爸，我错了金主爸爸。
　　不愧是女主角，身份就是这么深藏不漏。
　　不过。
　　谢苏苏又有了一个新的疑问。
　　“可是……既然你是许光的老板的话，为什么我之前签约许光的时候，合同上并不是你的名字？”
　　谢苏苏在穿越到这个世界后，曾经找程小娜仔细看过原身签约的合同。但当时她看到的法人名称并不是许攸。
　　许攸惊讶的看了她一眼：“谁告诉你公司法人就是老板的。”
　　谢苏苏：“……”
　　这……
　　好像，是这个道理。
　　谢苏苏“啪唧”一声捂住脸。
　　对不起，是她自己脑子不好使了。这可真是……书到用时方恨少啊。
　　“好的老板，对不起老板，我错了老板。”
　　谢苏苏直接来了个素质三连，逗得许攸忍不住扬起了嘴角。
　　她甚至难得有心情和谢苏苏开玩笑：“老板知道了。放心，不会扣你奖金的。”
　　谢苏苏现在的心情就是非常微妙。
　　她甚至想打开某蓝色软件，发布一个名为“求助！我的老板其实是我曾经的死对头怎么破？”的求助问题。
　　“啊哈……所以说，你为什么要告诉我这件事呢？”她好不容易把许攸在自己心里危险等级降低到一颗星，今天这么个戏剧性的情节，直接让她的危险系数飙升回五颗星。
　　许攸：“不是你要问的吗。”
　　谢苏苏：“……”
　　虽然但是，你也不用这么的告诉我吧？
　　“所以……老板您现在还要和我一起回我们的小破宿舍吗？”
　　许攸：“为什么不能？你不欢迎？”
　　“欢迎，当然欢迎。”谢苏苏露出了狗腿子的微笑。
　　许攸当然是在和谢苏苏开玩笑，得到谢苏苏的配合后，她才继续说道。
　　“其实我也在赌。”她说，“我希望你得知我这个消息之后，不要和我疏远。我还是……还是很喜欢和你做朋友的感觉。”
　　她的眼底流露出迷茫的神色，谢苏苏微微一愣。
　　不得不说，许攸真的很能抓住人心。
　　刚才在得知许攸的真实身份时，谢苏苏确实有那么一瞬间想要和她保持距离的。
　　毕竟，老板是给她发工资的人。
　　而员工，不能和老板太接近。
　　谢苏苏抓了抓额前的碎发，心想，既然这样，刚才就不应该好奇打探真相……
　　真是好奇心害死猫啊！
　　她觉得自己多少藏有一些私心：“当然。不过，毕竟我还是知道了真相，所以未来可能会控制不住的……如果你介意，我会尽量控制住的。”
　　这就像从前高中班主任找谈话一样，不管是好事坏事，多少心里都有点慌慌的。
　　“好。”能得到这样的承诺，许攸觉得已经是个不错的结果了。
　　谢苏苏掏出钥匙打开房门：“来吧。”
　　上次给许攸准备的被套都还在，谢苏苏再一次把它们取出来，给许攸铺上。
　　“现在就我们两个人，也没什么能招待你的……明天早上想吃什么，我早起给你准备。”谢苏苏顿了顿，接着补充道，“对了，禁止草莓慕斯。大早上的吃甜品不好哦。”
　　许攸摊手：“我知道了。”
　　最后许攸选择了一道家常早餐，蛋炒饭。
　　这一次许攸过来时，让助理准备了衣物，其中就包括上次没有准备的睡衣。
　　当谢苏苏洗完澡擦着头发走出浴室的时候，许攸已经把东西都收拾好了。
　　看到自己平时使用的小台子上摆上了许攸的物件，谢苏苏心里有种说不出的感觉。
　　整的好像两人同居似的。
　　许攸冲她点了点头，随后进入浴室洗澡。
　　谢苏苏百无聊赖的开始网上冲浪。
　　她先是问了一下叶芙和徐雯什么时候回来，那边还没有消息，估计在忙，没有时间看手机。
　　接着她上了微博，翻看了一遍热搜。
　　三人的舞台小小地活跃了一把，现在处于微博热搜的最底端。
　　她又看了一些粉丝们做的剪辑，有些还加上了滤镜，看起来真的跟仙境似的。
　　许攸很快就洗漱完出来了。
　　看到谢苏苏披着湿漉漉的头发刷手机，她皱了皱眉头：“怎么不吹头发？”
　　谢苏苏闻言，抓起自己两边耷拉着的湿发：“还好啦，再过一会就干了。”
　　她从小就不喜欢吹头发，大部分时间都是让头发自己干透，所以她的洗头时间都固定在下午。
　　许攸从行李箱中翻出吹风机，插上谢苏苏座位附近的插板。
　　谢苏苏看她这个阵势，猜出来她多半是要给自己吹头发。
　　“不不不不我自己来吧，你放着放着。”
　　然而许攸既然已经动手，自然没有了谢苏苏的机会。
　　她几乎是强硬的，把谢苏苏按在椅子上：“别动。”
　　接着打开电吹风的挡位，挑了个舒适的档次和风速，给谢苏苏吹起头发。
　　谢苏苏感觉凳子上长了钉子，简直坐立难安。
　　就算是这样的情况下，她也忍不住胡思乱想。
　　比如为什么许攸出门还会在行李箱中带吹风机；比如为什么许攸给她吹头发这么舒服；再比如其实现在觉得用吹风机吹头发也不错……
　　就这么的享受着许总的贴心服务，谢苏苏抓着手机眼睛一闭，睡了过去。
　　许攸察觉到谢苏苏的动作，无声的把档次调低了些，缓缓的给谢苏苏吹着风。
　　谢苏苏的睫毛真的很长。
　　谢苏苏的鼻子真的很挺。
　　谢苏苏的嘴巴……
　　许攸闭上了眼。
　　时间过得差不多了，谢苏苏的秀发也终于吹干，许攸轻轻拍了拍谢苏苏的肩膀。
　　但她什么动静都没有。
　　许攸沉默了一会，接着伸出双手。
　　她动作轻柔，抱起了已经梦会周公的女孩。
　　好在谢苏苏的床铺不在上面，许攸把她抱回她自己的床上，然后给她盖上了被子。
　　时候确实不早了，许攸也决定休息。
　　只是，谢苏苏此时突然伸出来一只手。
　　那只白皙的胳膊，就这么握着许攸的手掌。
　　明明动作很轻，许攸却觉得有道力量，牢牢的抓住了自己。
作者有话要说：　　苏苏：没想到啊没想到（沧桑）
小白兔苏苏真是太可爱了

28、第 28 章【倒v开始】
    今天是个好日子。
    这是谢苏苏刚睁开眼睛时, 脑海中闪过的第一个念头。
    昨夜她带着许攸回来的时候，房间里的窗帘还留了个空，因此她一大早就感受到了清晨和煦的阳光。
    等等。
    昨晚。
    她, 带着许攸回来了。
    然后，许攸帮她梳理了头发。
    再然后, 她就不知不觉的睡着了。
    那许攸呢？
    谢苏苏猛地直起身, 却觉得自己的腰有些隐隐发酸。
    “？”这是什么情况？
    腰酸，自然是有原因的。
    谢苏苏这才发现，自己的身边还趴着一个人。
    而这个人, 不是别人，正是昨天被她带回家的金主爸爸许攸。
    谢苏苏看着许攸的侧脸, 默不作声。
    似乎为了给许攸腾出这么点位置，她蜷缩着自己的身子度过了一个夜晚。
    她腰不酸, 谁腰酸？
    看许攸这个姿势……她不会昨天趴在这里睡了一个晚上吧？
    不知道是不是她的动作太大，吵醒了许攸。总之许攸也醒了过来。
    刚睡醒的许攸不像平时那么披皮伪装, 她的眼底还带着点懵懂的光芒。
    不过半分钟之后, 许攸又变回了平常的模样。
    看着谢苏苏脸上还未褪去的惊恐，她扯了扯嘴角：“睡得好么？”
    谢苏苏哪敢说不好。
    “你怎么会趴在我床边睡着了？”
    许攸叹了口气, 那模样活活像是一个被抛弃的小寡妇：“昨天晚上有人扯住我的手不让我走, 那我就只能这样睡了。”
    这话中的“某人”是谁，自然不必多说。
    谢苏苏抿了抿嘴：“抱歉……”
    许攸倒是一副无所谓的模样：“没什么。不过我这样睡了一晚上，手已经没有知觉了。”
    “都这样了还说没什么？”谢苏苏下意识的想斥责她，又想到罪魁祸首是自己, 只好把后半句话憋了回去。“我先扶你起来吧，你去床上躺一会。”
    谢苏苏有些懊恼。
    她从前睡觉都不会有一些奇奇怪怪的动作啊，怎么昨天晚上会做出抓着别人手腕不放手的蠢事……
    许攸就像没长骨头一样，干脆整个人倚靠在谢苏苏的身上。
    也不是没有别人这么干过。徐雯就喜欢有事没事挂在自己身上, 但许攸给谢苏苏的感觉却不一样。
    尤其是，两人昨天晚上洗完澡之后都换上了睡衣。许攸现在靠着谢苏苏的姿势，能让谢苏苏很清楚的感觉到某一块柔软的皮肤。
    “……”
    在煎熬的一段时间过后，谢苏苏终于把许攸放倒在了床上。
    “行了，你先缓一缓吧，我去给你准备早餐。”
    蛋炒饭，国名度超高的早餐选择，其做法非常简单，有饭，有蛋，有盐就行。
    谢苏苏习惯在炒饭上面撒些葱花，但今天主要是给许攸做早餐，她特意准备了一份没有葱花的蛋炒饭。
    早餐的香气飘出来的时候，许攸的手也差不多恢复了知觉。
    看到谢苏苏碗上一片的绿油油，许攸挑了挑眉。
    “我也想要葱。”
    谢苏苏为难道：“冰箱里没有葱了。要不然你从我这捞点？”
    许攸非常自然的动了手。
    “今天打算做些什么？”许攸出来也有两天了，再不回去，谢家可能就坐不住了。
    许攸似乎是猜到了谢苏苏的心思：“吃完饭就回谢家。”
    “哦。”谢苏苏咽下一口饭粒，“那……”
    “食不言，寝不语。”
    “……”
    哦。
    从前怎么没发现呢，许攸还讲究这方面。
    两人沉默的享用着早餐。
    由于对面坐着一位吃饭时不许说话的许攸，谢苏苏连手机都没有掏出来。放在平时，她都是和叶芙徐雯一起追剧看综艺的。
    不过没有了其他的动作，谢苏苏很快就解决了面前的炒饭。
    许攸很主动的端起了她的碗筷，走到洗碗槽开始清洗起来。
    “哎……”谢苏苏的“放着我来”四个字还没有说出口，许攸就收拾完了。
    行吧。
    许攸换上了出门的鞋子，转头问道：“你要一起回去吗？”
    谢苏苏连忙拒绝三连：“不用了我挺好的再见。”
    听了这话的许攸却停下了动作。
    只见她抬起头，问道：“既然不回谢家，那你要去许家吗？”
    啊这。
    经她提醒，谢苏苏才想起来这个问题。
    按照剧情，她其实是许家真正的孩子啊！
    想起来，当时她穿越到这个世界后，一头扎进剧组拍戏，随后许攸就回谢家认亲，再之后她就进了训练营……这一来二去的，谢苏苏早已经把许家抛之脑后。
    “嗯……是要回去看看的嘛，毕竟是大过年的。”
    “哦。”许攸又开始了她的动作，“那走吧。”
    “啊？”谢苏苏不解道，“走去哪？”
    她不是说自己不回谢家了嘛？
    许攸对她招了招手：“陪你去许家。”
    这……大可不必。
    “不不不不这就不用了，你太客气了哈哈哈。”谢苏苏试图打马虎眼蒙混过关，而许攸却不打算这么轻易的放过她。
    “我不带你去，你知道许家在哪吗？”
    谢苏苏败了。
    她承认，在耍心机这一块，她永远比不上许攸。
    “好吧，那你等等我。”谢苏苏认命的穿上风衣，跟着许攸出门。
    和谢家不同，许家远在乡下，这点谢苏苏早就知道了。
    但当她坐上去许家的火车时，才真实的感受到了什么叫做“偏僻的乡下。”
    跟着许攸转站了好几次，最后又走了几公里的路程，二人终于站到了许家门前。
    “怎么样？”许攸垂下眸子，看着弯腰喘息的谢苏苏。
    谢苏苏自认为自己的体力不错，毕竟现在是动不动就在训练室里泡上一天的人，却还是败在了这一段路程上。
    “呼，呼。”好不容易等到谢苏苏接上气，面前的大门就被打开了。
    和谢苏苏想象的有些出入。她本以为许家在这么偏远的地方，一定是从前在电视纪录片中看到的那种老房子。
    而实际上，现在在她面前的是一座看上去看了才不过四五年的新房。
    房间的外壁还贴上了骚气的橙粉色瓷砖。
    “……你？”
    一道疑惑的男声响起，听起来那人还是个正在变声期的少年。
    谢苏苏抬头，面前是一位穿着黑色羽绒服的男生。
    很明显，刚才那句话，并不是对谢苏苏说的。
    而许攸扯出一个笑容：“好久不见啊，小义。”
    谢苏苏一看许攸这个似笑非笑的表情，直觉接下来不会发生什么好事。
    被称为小义的少年慌忙转身，藏进屋内。
    连带着，还有一道颤抖的声音：“爸，妈！许攸她回来了！”
    接着屋内就是一阵兵荒马乱。
    谢苏苏一脸懵逼地站在门外。
    “他们这是？”
    许攸对她摇了摇头，并没有打算开口的意思。
    直到屋内又重新走出来一人。
    这一次是一位身穿红色棉袄的妇人。
    同样的，见到许攸，她和刚才那位少年的反应不相上下。
    “你，你怎么跑回来了？！”她粗糙的手指着许攸，仿佛撞了鬼。
    许攸又是一笑：“妈，见到我你是不是很意外啊？”
    “你，我……”那女人语无伦次的。
    许攸上前一步，握住了她的手：“怎么了妈妈，看到女儿回家，你不是应该很开心吗？”
    女人“啪”地一声打开许攸的手：“你是人是鬼！我们家只有许义这么个儿子，从来没有什么女儿！”
    此话一出，空气终于安静了下来。
    谢苏苏已经说不出话了。
    她又不蠢，既然已经看到了这个地步，还不明白这一出是什么意思么？
    她干脆拉起许攸的手：“我们走。”
    然而许攸没有让她如意。
    谢苏苏的力气远不如许攸，任凭她再怎么用力，许攸就好像脚底生了根一样，怎么也拖不动。
    “妈妈这话可就见外了，许家没有女儿的话，这么十多年的活都是谁做的呢？这十年以来，许家的补助都是从哪里来的呢？”许攸非常熟练的拉开房门，走了进去，“看来我不在家的这三四年，家里一切都还不错么。”
    女人像是疯了一样，抽过门边的扫帚就要往许攸身上打：“你不是应该早就死了吗！你到底是谁！”
    许攸轻笑一声：“还能是谁，自然是您最‘疼爱’的女儿呀。”
    谢苏苏轻轻闭了闭眼。
    罢了。
    既然这是许攸想让自己了解的过往，关于她的过往，她就陪着吧。
    从前她只以为许攸对别人狠，没想到对自己，也从来不手软。
    “这是家里换的第几把扫帚了？我记得从前的扫帚可比这牢固，打在身上的疤痕可是要足足一个星期才能淡化下去呢。”
    “家里的仓库被拆了么？也是，毕竟女儿都已经‘不在人世’了，留着关人的破仓库也没有什么用，自然要被拆掉。”
    “不知道厨房是不是也改良了，从前的大锅和火钳我都还记得呢，尤其是那种炽热的温度。”
    “毕竟这些，都是我漫长昏暗的人生当中，不可磨灭的印记。”
    “它们无时无刻不在提醒我，这么多年来受过的羞辱和谩骂。上天不让我身上的印记褪去，就是为了有朝一日当面找你们对峙。”
    “所以现在，我来了。”
    作者有话要说：  哎。
    29、第 29 章
    许攸的脸上自始自终带着笑容, 说出来的话却一句比一句唬人。
    最后离开许家的时候，她还仰着不屈的头颅。
    谢苏苏捏了捏她的指尖。
    两人又坐上了回城的火车。去许家一趟就用了不少时间，更不要说来回了。
    “如果可以的话, 我想听你和我讲从前的事情。”
    许攸摇了摇头：“你不会感兴趣的。”
    那些记忆，都是被她埋藏在过往中的曾经。
    是她一辈子想要逃脱, 却又身陷囹圄的无奈。
    “不。”谢苏苏拒绝, “你本不应该经历那些。如果没有我的话。”
    如果这个世界里，没有“谢苏苏”，只有“许攸”, 那么许攸会不会就不会过上这样的生活。
    她应该像同龄的富家子弟一样，过着衣食无忧的生活, 和长辈撒娇亲昵，而不是在幼年的时候看遍肮脏的人性。
    “如果你想听的话……”
    许攸把视线投到窗外, 开始叙述她的故事。
    那其实不是什么美好的故事。
    女孩有一个弟弟，是父母尝试了一辈子才拥有的产物。
    说是产物也不为过。为了有传承香火的机会, 父母俩先后尝试了四次, 而每一次生下的孩子，都是认为不争气的女孩。
    在偏僻的乡下, 诞生的女孩子都被认为是不争气的存在。
    女孩前面的三个姐姐, 她们或许降临到了这个人世，或许在某个大雪纷飞的夜晚被扔到雪地中。
    最后，女孩也降生了。
    她出生的那年，父母正在城里打工, 碰巧和当地的一家豪门的孩子降生在同一天、同一家医院。
    或许是护士的玩忽职守，或许是某些人的蓄意为之，女孩和豪门的千金被调了包，两个人的身份从此全然不同。
    千金在三岁那年, 被许家父母带回了家，种种原因之下，他们只得留下这个“赔钱货”。
    而女孩，则成为了假千金，毫不知情的享受着豪门的生活。
    千金在乡下生活的那些年，基本上没吃过几顿饱饭。
    在女孩和千金六岁那年，许家终于延上了香火。
    弟弟出生之后，千金的日子就更难过了。
    她不被允许去上学，每天留在家里带着弟弟。
    随着弟弟的长大，她的房间被空了出来，她被赶到一间窄小的隔间生活。
    在父母无条件的溺爱下，弟弟长成了一个撒泼打滚的魔王。
    他喜欢揪着千金的头发，下手毫不知轻重，经常扯得她头皮发麻。
    他会摆弄他的玩具，不开心了就把东西往她身上砸。
    父母把弟弟送去上学，而千金被留在家里干活。
    有时候遇上天气不顺人意，田里的活忙不过来，千金回家之后就会被关到破旧仓库里，关上整整一夜。
    等到第二天，他们再一次需要劳动力的时候，才放她出来。
    她再长大些，也会挣扎反抗，但女孩子的力量怎么抵得过两位常年干粗活的成年人？
    她还是三天两头的被“教育”。
    很久很久以后，他们终于打算把这个“赔钱货”处理了。
    人贩子也是第一次遇到主动把孩子送过来的父母，但为了生计，什么都没说，把女孩打包丢上了车。
    她的人生当中第一次如此有爆发力，趁着夜色暗淡，打昏了看守的人，逃出了关她的小黑屋。
    就这么一路跑下去。
    她不知道哪里是终点，只知道活下去，才有希望。
    再一次睁眼的时候，她在一张陌生的床上。
    四周看起来很破旧。
    还是……没有逃出去吗？
    她不甘心的咬了咬后槽牙。
    之后，门被打开，进来了一位老妇人。
    谢苏苏知道，这就是许攸前十几年的记忆。
    她慢慢松开了握住许攸的手掌。
    许攸一愣，接着嘴角扯出一个嘲讽的弧度。
    看吧……终究是她妄想了。
    本以为，谢苏苏会和别人不一样的。
    呵。
    许攸全身的刺还没有竖起来，谢苏苏接着，给了她一个拥抱。
    车位很小，谢苏苏几乎要把许攸按进自己怀里。
    “抱歉。”谢苏苏轻抚她的秀发，“我从前不知道，你经历的这些。”
    许攸的指尖绻了绻。
    她闭上了眼睛，把脑袋抵在谢苏苏的肩膀上。
    “谢谢。”
    不必多说什么，有她如此，便足矣。
    “以后你不是孤单一个人。”谢苏苏轻声呢喃，“有什么想做的，想说的，都可以告诉我。”
    许攸没有回答。
    她以为，今天回到许家之后能放下过去的一切，却没想到，这些记忆早就被她放下了。
    看到许家人，她的心里甚至毫无波澜。
    岁月已经带走了她心底的伤口，又带来了能治愈她的天使。
    谢苏苏没有再问接下去的故事，她愿意等到许攸主动开口的那天。
    “接下来呢？我陪你回谢家吗？”
    在他们出门之前，许攸可是说好了今天要回谢家的。
    “你想去吗？”
    谢苏苏当然不想。
    她摇了摇头：“我不喜欢谢家的氛围，一点都不自在。”
    这点许攸非常认同。
    那个家，虽然表面上看上去光鲜亮丽，实则也像许家一样，到处都是禁锢。
    作为豪门，要讲究的东西实在是太多了。
    门外，披上成功人士的装扮；门内，只有他们知道自己真实的面目。
    谢苏苏苦笑：“年假很快就要结束了，我的行程又满起来了。”
    许攸：“嗯。”
    工作还是很重要的。
    谢苏苏起了逗弄这人的心思。
    “金主爸爸，您看我这，陪着您东奔西跑的，有没有什么奖励？”
    许攸没算到她会突然说这个，脸上露出了疑惑的表情。
    谢苏苏扑哧一笑。
    这些天以来，许攸在她面前流露真情的次数越来越多了。
    自然是好事。
    “抱歉，我没有想这么多。”许攸居然认真的回答起来，“你有什么想要的东西吗，我可以……”
    谢苏苏无奈的叹了口气。
    “我跟你开玩笑的。”看来她还要再加把劲，让许攸能读懂自己的意思。
    许攸依旧皱着眉头。
    火车终于到站，谢苏苏乘机拉着许攸下车。
    “我送你回谢家吧。”
    到达谢家时，已经快接近太阳落山。
    谢苏苏和许攸挥挥手，目送她走进谢家，看着她脸上重新伪装起的模样，她叹了口气。
    叶芙和徐雯中午回的宿舍，等谢苏苏回去时，她们两人已经把带回来的大包小包都收拾好了。
    “苏苏你去哪了？我们还以为你在婆婆那，刚才还去婆婆家里找你呢。”
    谢苏苏关上门，笑道：“回了趟家，没事。”
    “婆婆见到我们可开心了。我怀疑她早早的准备好了，一见到我们就往我们手里塞红包。”
    谢苏苏带着笑意看向徐雯：“然后呢？”
    “然后？然后我们当然是拒绝三连，和婆婆展开了一场拉锯战――输了。”
    谢苏苏：“我就知道。”
    “婆婆的心意，你不收下她也不会善罢甘休的。”叶芙把头发扎成一束马尾，干脆利落。
    程小娜给三人接了个综艺，叫做《歌舞青春》。顾名意思，就是和唱歌跳舞相关的节目，邀请近期当红的艺人们录制。
    除此之外，三个人又要为新专辑的事情忙碌起来了。
    按照许光的艺人培训方案，她们三个人现在的团体虽然发展前景不错，但也要突出她们个人的闪光点。
    因此，在下一次专辑发行的时候，她们每个人都还有其他的曲子、舞蹈视频要录制。
    《歌舞青春》再过两个星期就要录制了，时间还是有些赶的。
    接下来的这两周，谢苏苏投入了新曲的制作当中。
    她的脑中现在有许多灵感。
    这段时间发生的事情太多了。都说灵感源自生活，谢苏苏觉得自己的生活真是多姿多彩。
    再也不用像当时写《MOON》一样，为赋新词强说愁了。
    最后经过商量敲定，下一次的专辑名叫做《新生》。
    时间不断流逝，《歌舞青春》的录制很快就开始了。
    这是一档户外真人秀综艺，参加的嘉宾们都是时下最红火的艺人。每期节目录制的地点都不相同。
    第一期节目录制的地点是风景宜人的江南水乡。
    巧了这不是，谢苏苏正好有意写一支关于风景的曲子，真是天时地利人和。
    当然，等三个人到达节目录制地点的时候，谢苏苏就不这么想了。
    去特么的人和。
    谢苏苏看着自己面前笑嘻嘻的白怡，面无表情的想到。
    倒是白怡，看到她们三人，热情的主动上前打招呼：“好久不见啊三位。”
    徐雯是三个人当中最沉不住气的，一看到白怡她就想到去年成团夜上令人作呕的事情，当下冷哼一声，无视了白怡伸出来的手。
    叶芙和谢苏苏倒是上前和她打招呼。谢苏苏还在镜头看不见的地方掐了一把徐雯，让她动起来。
    镜头外怎么样都行，但在镜头之下，有多少厌恶都只能往心里骂。
    徐雯面色难看，不情不愿的装作娱乐圈塑料姐妹花。
    “好久不见，你还是这么好、看。”
    节目录制第一期就遇上老仇人，真不愧是节目组，开播预告的热度这不就来了么？
    30、第 30 章
    节目组当然知道三个人和白怡之间的故事。
    这档节目本来邀请的艺人就是要“当下”红火的爱豆。
    只不过追梦少女团的人气远没有R.F.T.S高, 所以R.F.T.S的三人可以同台，且是节目的常驻嘉宾，而追梦少女团的团员们只能分开档期录制, 成为飞行嘉宾。
    至于白怡是怎么成为第一个上《歌舞青春》的？
    自然是钞能力的力量啊。
    “虽然我们和她有仇，但表面上还是要做些样子的。”在正式开始录制前, 叶芙安抚着炸毛的徐雯, “你乖点啊，她就做一期的飞行嘉宾，这一期录完就不在的。”
    “哼。”徐雯生气的甩甩自己的马尾, “我就是气，节目组真是不做人, 一上来就让我看到这么个倒霉玩意。”
    谢苏苏伸手制止：“再生气也憋着啊，人家毕竟是有后台的。”
    徐雯更蔫儿了。
    节目的常驻嘉宾一共有五位, 其中R.F.T.S就占了三个名额。其他两位嘉宾都是男性，也是一支正当红的男子队伍中的二人。
    而每一次暂定三位飞行嘉宾, 这一次出了白怡以外, 还有另外两名男性艺人。
    一番自我介绍之后，节目终于开始了录制。
    每一期嘉宾们都要完成不同的任务, 任务完成之后会增加演唱会积分；如果不能完成当期任务, 积分则要被双倍扣除，还要附加体力劳动。
    “第一集的录制，我们就稍微简单一些吧。”导演拎着喇叭，开始宣布任务。
    至于是个什么简单法呢？
    徐雯盯着面前长长的, 覆盖了一整个舞台的指压板，发出灵魂深处的质问：“导演，您确定这是‘简单的’任务？”
    “放心，这些是团队中男嘉宾的任务, 而我们的女嘉宾，则是有其他的任务哦。”
    谢苏苏直觉得不是什么好事。
    在指压板上跳舞已经很魔鬼了，她不相信导演对女嘉宾会多体贴。
    节目录制的地点在一片湖水边，于是这么的……
    当被工作人员安排上弹簧椅的时候，谢苏苏的表情有些分裂。
    听完导演介绍她们的任务，她的表情就更加分裂了。
    “至于我们女嘉宾的任务呢，就是负责给舞台上的男嘉宾提词，如果男嘉宾们没有在规定的时间内完成表演，那么……”
    导演说到这里，贼兮兮地笑了一声：“当然，女嘉宾也要接受我们的惩罚哦。”
    惩罚是什么，这要是还看不出来，那真的没救了。
    这是什么无良节目组。
    谢苏苏心想。
    再看看其他人，连白怡的表情都不怎么好看。
    谢苏苏见她嘴唇微张，似乎想要说些什么，但大概又有些顾虑，最后还是紧紧闭上了嘴。
    “大家都准备好了的话，我们就开始游戏任务了哦！”
    一时间，台上台下，不管是女嘉宾还是男嘉宾，都只想让导演体验什么叫做“美好人间”。
    当然导演也不会做的绝，毕竟这些嘉宾都是现在当红的爱豆，节目组要是真让他们出了什么意外，粉丝们不得一下子奋起撕了节目组？
    舞台上的男嘉宾们被允许穿上袜子进行任务。
    谢苏苏还听到和徐雯同一队的男嘉宾喊道：“早知道我今天多穿两双厚袜子了！”
    可以，节目效果满分。
    湖里的后勤人员也做好了准备，如果看到上面的女嘉宾被淘汰了，马上准备迎接。
    要开始任务，自然要有可供表演的曲目。
    节目组一共准备了十首曲子，都是现场嘉宾们创作过的作品。女嘉宾需要随机报出一个数字抽签，如果运气好的话，要是抽到自己队友的曲子，这场游戏的难度就会直线下降。
    但节目组只说了是他们的作品，谁知道节目组准备的曲子是不是高难度的类型。
    谢苏苏随口报了个自己的幸运数字。
    “好的，恭喜第一支队伍，你们非常的幸运，抽到了自己的作品呢！”
    导演虽然举着喇叭贺喜，但语气听上去可是毫不掩饰的失落。
    呵，男人。
    不管怎么说，谢苏苏的心总算是稳住了。
    徐雯和叶芙虽然不像谢苏苏一样一出手就完美降落，但也不至于抽到最难的曲子。
    当白怡报出数字的时候，导演的表情一下子变得微妙起来。
    “让我们用掌声恭喜第四小队！”
    就在白怡以为自己和谢苏苏一样抽到了easy模式的时候，导演的嘴角又扬起了一丝邪魅的微笑。
    “恭喜第四小队抽到了困难模式。你们的曲子是特别版《MOON》！”
    为什么说这是困难模式呢？
    因为《MOON》原本就是一支女团舞，而且节目组准备的特别版比原本更加的难以驾驭，这着实是有些为难舞台上的男嘉宾了。
    白怡脸上的笑容加载到一半，顿时僵住了。
    哈哈哈哈哈哈。
    徐雯已经把脸给憋红了。
    活该。
    叶芙也忍不住勾了下唇角。
    花了大价钱参演了死对头当常驻嘉宾的节目也就算了，还要抽到死对头的成名曲。
    啧啧啧。
    和白怡搭档的男嘉宾也挺惨的。
    这首曲子，去年下半年疯狂出圈，他们作为爱豆，当然也听说过《MOON》，也知道是谢苏苏做的曲子。
    只不过因为是女团舞，大部分男爱豆都只是看看就过，没想到啊没想到。
    这位男嘉宾的内心非常崩溃。
    再一次的，节目效果，满分。
    导演看热闹不嫌事大，还专门安排了第四组第一个表演。
    白怡咬了咬唇：“导演，这是不是有些为难我们？”
    导演摊摊手：“没办法，这是你们自己选到的数字，观众朋友们可看着呢。”
    不过，就算给台上的男嘉宾再多的时间，也不可能在一天之内学完《MOON》，哪怕只是其中一小段。
    于是这么的，毫无意外。
    只见空中划出一道优美的弧度。
    “哗――”
    湖里的后勤人员第一时间把白怡扶上岸，给她披上了干毛巾。
    “咳咳咳。”白怡刚才落水的时候不小心呛了好几口湖水，按着心口干咳。
    徐雯看的非常过瘾。要不是摄影机还录着，她真想拍手叫好。
    剩下来的三人当中，谢苏苏自然不会被弹射下湖。徐雯的搭档虽然没有抽到自己的作品，但也勉勉强强的挑出了收到的曲目。
    叶芙的搭档因为动作和拍子差了十万八千里，所以即使男嘉宾跳完了舞，叶芙还是飞了出去。
    同样是落水，叶芙早早的做好了心理准备，所以在被捞上岸的时候，她淡定的撩了一把凌乱的发丝。
    宛若一朵出水芙蓉。
    娇而不媚。
    上岸后，她和白怡站在一起。
    明明白怡才是豪门白富美，可现在却是叶芙看上去更有魅力。
    结束这个环节后，叶芙去更衣室换了套衣服。她擦拭着自己的头发，出门就迎上了方才搭档的男嘉宾。
    “抱歉。”男嘉宾不好意思的挠挠头，“刚才都是我没跳好，才害的你落水的。”
    叶芙对他笑了笑：“没关系的。数字是我报的，更何况你也在指压板上跳舞，虽然有穿一双袜子，但还是很痛的。”
    “谢谢。你人真好。”
    被发了张好人卡的叶芙笑着摇了摇头：“大家都是朋友，出门在外相互体谅么。都挺不容易的。”
    “走吧，准备下一个环节了。”叶芙对他挥了挥手。
    回到前面的片场，谢苏苏和徐雯马上迎上来递给叶芙一个保温杯：“芙芙快喝点姜茶，落了水一定要暖暖身子。”
    现在也才二月份刚出头，节目组就把她们折腾到湖水里面去，十有八九要感冒。
    要是碰上女艺人生理期不适，就更难过了。
    “谢谢。”叶芙接过保温杯，拧开来喝了几口。
    胃里暖暖的。
    白怡可就没有人这么关心了。
    本来她就是一个人上节目录制的，同期的飞行嘉宾也是位男艺人，处处都要避嫌。
    只有节目组安排了一个小助理给她送了热水。
    白怡咬了咬后槽牙。
    导演虽然说刚开始的游戏环节是最简单的，但其实后面的任务并不难，大部分都是和歌舞有关，诸如回答是某年发行的曲子、是哪位作者创作的、听了上句歌词猜下句……
    节目组的嘴，骗嘉宾的鬼。
    最终，叶芙和她的搭档，以微弱的优势胜出。
    “太好了。”那位男嘉宾直到刚才还在为自己上一轮游戏的发挥失常自责，这一回终于扳回一局，总算让他能直面叶芙了。
    叶芙笑着，无奈的摇了摇头。
    节目就这样录制了一天，到了任务环节结束时，正好赶上黄昏时分。
    “本次我们录制的站点是w洲的水乡，剩下来两个小时的时间，各位嘉宾可以自由安排。节目组会安排摄影师跟拍，祝大家游湖愉快！”
    忙了一天，节目组终于做了回人。
    被虐了一天的嘉宾们不约而同的眯起眼睛：“真的吗？”
    他们怎么那么不信呢？
    导演摊了摊手：“比珍珠还真！我用我脑袋上所剩无几的几根头发发誓！”
    那没问题了。
    作者有话要说：  摸了摸自己脑袋上的三毛，自抱自泣

31、第 31 章

     谢苏苏拉着叶芙和徐雯在湖边游玩了会。
    月上梢头, 不少情侣出来约会。
    她们偶尔会和穿着大袖长袍的汉服姑娘路过。夜色昏暗，光线打的含混，来往的人不太注意她们, 所以并没有被多少路人认出来。
    走上桥头，柳树下还有一位卖灯笼的老奶奶。
    谢苏苏一眼就看上了一盏橘黄色的花灯。
    “阿婆, 这只多少钱呀？”
    婆婆两鬓斑白：“小姑娘喜欢啊, 不贵的，十五块钱一盏。”
    谢苏苏点头掏钱，买下了那盏花灯。
    拎在手上, 别有一番韵味。
    花灯的光虽然昏暗，但多少能照亮前方的石子路。
    “咦, 前面还有租赁汉服的铺子哎，不如苏苏你过去看看？”徐雯眼睛尖尖的, 从自由活动开始，她就在四处乱瞟。这回更是大老远的就看到了对面挂着灯笼的铺子。
    “难怪刚才路过好多个穿汉服的女孩子。”叶芙道, “正巧你买了盏花灯, 不如苏苏你去试试？”
    谢苏苏被她们说的有些心动。
    女孩子对美总是没有抵抗力的。
    半推半就的，谢苏苏就这么进了那家店铺。
    再出来, 就是另一番风味了。
    跟拍的摄影小哥早早就举起相机拍摄了。
    于公, 他能为节目记录下更多惊艳的画面。
    于私，他本人就是R.F.T.S的粉丝，自然是想多记录她们三人的画面。
    真正穿汉服的感觉和拍戏时穿的古装不太相同。
    虽然多少都有些不方便，但现在谢苏苏身穿的汉服就不会像戏服那样, 走一步踩三步。
    之前谢苏苏觉得是她的问题。
    现在她觉得自己错了。
    不，原本就是服装组的问题！
    古人真的不会每天穿那么难以行动的衣服到处跑的，真的。
    店里的灯光通明，比外面的光线亮多了。不少店员也认出了三人, 激情打call后开始给谢苏苏准备拍摄。
    晚上专门来店里拍摄的人不多，谢苏苏直接被带到了vip室。
    她哭笑不得的被按在木椅上，接着店内的摄影师和跟拍的摄像小哥同时开始疯狂拍摄。
    半个多小时后，跟拍小哥满意的跟着三人走出店铺。
    谢苏苏找小助理要了个联系方式，填在了店内的名单上，随后准备回原点和其他嘉宾会合。
    回去的路上，跟拍小哥终于按捺不住自己激动的粉籍，开始叽里呱啦的和三人聊起天。
    谢苏苏接受了一篮子的彩虹屁，都有些不好意思起来。
    自由活动结束后，一行人就要前往下一个节目录制的地点了。
    这也代表着，白怡这个飞行嘉宾，终于要离开她们的视线了。
    飞行嘉宾和常驻嘉宾的航班安排不同。在分别的镜头前，徐雯笑着和白怡挥手告别。
    那笑容，有多虚假就多虚假。
    妥妥的一个商业微笑。
    下了航班之后，节目组派了工作人员带她们到预定的酒店。
    这回三人就没有被分散了，毕竟，节目组的经费到底没有地方台足么。
    这一次落地的地方，是国宝小熊猫的常居住地。
    不会吃辣的选手谢苏苏，在第二天起床之后，就面对了一大难题。
    看着面前的生椒牛肉面、红油抄手、酸辣粉……谢苏苏闭了闭眼睛。
    最过分的是！就连包子，都特么是辣的！
    “哎。”谢苏苏半响吐出一口气，“失策了，早知道我们要来这里，我就多带几包方便面了。”
    最后，谢苏苏只能把酸辣粉抄了三遍水，最后再加了些盐，吸溜吸溜地咽了下去。
    美好的一天，从一碗没有多少味道的酸辣粉开始。
    节目组这一次让他们自己寻找飞行嘉宾，只告诉他们这次是一男一女的搭配，接着就让她们自由发挥了。
    “？”谢苏苏表示，你们是真的狗。
    好在节目组虽然狗，但飞行嘉宾还是非常有团队意识的。
    你见过自己往镜头上撞的嘉宾么？
    谢苏苏看着自己面前的短发女孩，笑着和她打招呼。
    “呈呈，好久不见呀。”
    陈呈不好意思的用口罩挡住脸：“好久不见苏苏。”
    在训练营的那段期间，谢苏苏和营里的训练生们关系都不错。本来她的性格就属于很讨喜的类型，又经常帮着选手们排练舞蹈，调整歌曲。
    除了白怡，谢苏苏真心想念训练营里的每一个人。
    陈呈自爆之后，为了帮助谢苏苏她们早些找到另一位男嘉宾，直接牵着谢苏苏的手带她前往男嘉宾藏身之地。
    目睹了这一切的节目组：“……”
    行吧。
    男嘉宾被揪出来的时候也一脸懵逼的：“不是，你怎么还投敌呢？年轻人你不讲武德！”
    陈呈不好意思的捂着脸：“对不起，任务和苏苏，我选择苏苏。”
    谢苏苏觉得自己似乎突然变成了蛊惑君王的小妖精？
    男嘉宾向谢苏苏投来了怨念的眼神。
    “……抱歉？”谢苏苏无奈，只好举手投降。
    明明是节目组要求她们找人的，只是你队友太积极了，真的。
    我也没做错啥呀，毕竟这也是任务不是么？
    节目组被这一波花式操作秀到了，接着还有更秀的徐雯小姐姐。
    “导演导演，你看我们这么快就找到了嘉宾，是不是给点什么奖励呀？”
    当然，只有一个徐雯撒娇倒还好，主要是她后面还跟着好几个……
    猛男撒娇，就问你遭得住遭不住。
    导演捂着耳朵：“行了行了，给你们积分翻个倍还不行吗！如果我做错了什么，法律会制裁我，而不是让你们这群猛男给我撒娇！”
    始作俑者徐雯收到了四面八方队友的大拇指。
    大概是在谢苏苏这里受了挫，节目组在接下来的任务中，安排了一段有关“辣”的游戏。
    嘉宾们要在广场上找到节目组指定的人选，邀请他们和自己现场演唱一段指定的曲子；如果在规定的时间内没有完成的，则要接受芥末夹心饼干的惩罚。
    众所周知，唱跳爱豆，尤其是像谢苏苏这样歌唱天赋型选手，嗓子都是要好好保护的。
    更不要说，谢苏苏连辣都吃不了，要是吃点芥末，估计要原地飞升。
    为了不被芥末制裁，谢苏苏超积极的寻找人海中的接头人。
    终于在时间快要流逝完的前两分钟，谢苏苏在茫茫人海中找到了那人。
    接头人是一位看上去二十出头的女孩子。
    “你好，请问你是《歌舞青春》第二集的街头人吗？”谢苏苏顶着一张公事公办的脸问道。
    她早在心里打好了算盘，要是这姑娘说不是，她马上道歉转身离开三连。
    女孩点点头：“是的。”
    谢苏苏听完一个原地跳跃：“太好了终于找到了！”
    女孩看上去不认识谢苏苏，她面带微笑：“接下来请从这个小巷子中抽取一张纸条吧，上面就是我们要合唱的曲子了。”
    谢苏苏点点头，把手伸进纸箱中。
    接着她抓住一张纸条，打开一看：《敢问路在何方》。
    谢苏苏当场表演一个石化。
    “咳。”女孩就站在谢苏苏边上，也清楚的看到了纸条上写的字。
    “从小看《西游记》长大，这首歌虽然现在唱的人少，但是对于它的调子，小姐姐你应该不会忘记吧？”女孩憋着笑，转过头。
    她们是专业的，无论多好笑都要忍住，起码要先cue完流程。
    谢苏苏对着镜头比了个大拇指，接着生无可恋的看向节目组准备的歌词片段。
    节目组可真是贴心呢，还专门准备了台词。
    “你挑着担，我牵着马――”
    为了使收音更加清楚，工作人员还专门递给谢苏苏一个无线话筒。
    这下子，全广场都能听到谢苏苏和女孩的歌声。
    准确来说，大部分是谢苏苏的声音。
    在一道道目光的洗礼下，谢苏苏终于硬着头皮完成了这个艰难的任务。
    “谢谢你的帮忙。”谢苏苏主动和女孩握手。
    女孩也笑道：“我也没想到这首歌居然这么顺利的完成了。小姐姐你超厉害。”
    哎。
    谢苏苏吐了口气。
    不管怎么说，起码是不用吃芥末饼干了。
    由于这次选定的广场人流量超大，谢苏苏现场唱《敢问路在何方》的时候被当场的路人们录制了下来，发到了微博上。
    本来只想当个段子看看，却没想到现场唱这首歌的女孩就是前段时间火遍全网的《MOON》和《WAVE》的作曲人谢苏苏。
    这个视频很快就被闻风赶来的粉丝们顶上了热搜。
    谢苏苏和队友们会合的时候，看他们一个个脸上憋不住的笑意，还没有认识到事情的严重性：“你们都怎么了？脸这么红，都是任务输了吃芥末吃的？”
    徐雯疯狂摇头：“不是。哈哈哈哈苏苏你刚才是不是在广场那边唱了首《敢问路在何方》？”
    谢苏苏歪头：“对呀，怎么了？”
    徐雯冲她神秘一笑：“我就不多说了，建议你打开微博看一眼哦。”
    直觉告诉谢苏苏，一定不是什么好事。
    在她启动微博的时候，边上徐雯的笑声越来越放肆，最后直接笑倒在叶芙身上。
    叶芙无奈的扶正她：“站没站相。”
    而谢苏苏看完热搜。
    “算了，反正早晚都是要播出去的。唔。”
    生活好难。
    作者有话要说：  说个题外话，写完这章之后上课就听到老师放了首《敢问路在何方》都是缘分哈哈哈

32、第 32 章【倒v结束】
    《歌舞青春》未播先火。
    这一波热搜上的, 不少粉丝纷纷在热搜下萝卜蹲，一边无情嘲笑一边感叹谢苏苏被天使吻过的嗓子。
    “妈耶我女儿太绝了，这首歌我第一次听到这么好听的版本（没有诋毁原版的意思, 我就是觉得女儿这个版本更加摩登一些。杠就是我对谢谢。）”
    “泻药，刚刚路过这个广场, 我就说刚才听到谁在广场上唱歌, 原来是在录制节目呀。路人觉得挺不错的，视频收音没有现场好听，小姐姐太厉害了！”
    见热度炒的差不多了, 官方马上发布微博。
    歌舞青春v：努力完成任务的苏苏也超级迷人呢！后续节目组将会放出更多独家花絮，认准菠萝TV《歌舞青春》, 小歌在这里等你们哦~^链接^
    这条热搜就这么挂了半天，直到一行人完成任务后, 热度也慢慢降了下去。
    大概是今天的热度炒的不错，导演组下午也没怎么为难他们。任务完成的快了, 剩下来可以自由支配的时间就更多了。
    五位常驻嘉宾商量了一番最后的演唱会的安排。毕竟他们最后能表演什么曲目, 能在怎么样的舞台上表演，都是和积分相挂钩的。
    今天有了陈呈的助攻, 他们手头上相当于有了三期节目的录制积分。
    演唱会表演曲目是最重要的, 也是第一个可供选择的名单。
    工作人员把节目单交给他们，一番攀谈之后，嘉宾们首先敲定了一首《野兽》。
    这首曲子就是和叶芙合作的男嘉宾创作的，同时他也是mv舞蹈的排练人。
    曲子的难度系数比较大, 众人决定先拿下这首歌的选择权，从现在开始准备起来。
    昨天拍摄的照片，小助理已经打包发送到谢苏苏的手机上了。
    “哇哦，这位漂亮姐姐是谁呀？”徐雯凑上前来, 冲着谢苏苏挤眉弄眼的。
    谢苏苏伸手推开她的脸，把手机递给她：“是你可爱的苏苏宝贝。要看就看吧，别蹭着我，身上都是汗呢。”
    徐雯得了便宜还卖乖：“仙女流汗也是香香的！我不嫌弃的！”
    “去你的。”谢苏苏笑骂。
    徐雯接过谢苏苏的手机，问道：“那我把照片发到群里喽？”
    正准备去沐浴的谢苏苏脚步一顿：“等等。”
    她连忙出声阻止徐雯：“不不不不你想看的话我私聊发给你吧！”
    徐雯眯起眼睛：“嗯？苏苏你不对劲？是不是想背着我们偷偷做些什么？”
    谢苏苏连忙否认三连：“我不是我没有你别瞎说。”
    一旁看戏的叶芙终于出了声：“苏苏你先去洗澡吧，我盯着她。”
    谢苏苏给她比了个大拇指：“芙芙我爱你，木马！”
    “咦――”
    无视了徐雯的反应，谢苏苏放心的进了浴室。
    半个小时后，许攸的手机上收到两条消息。
    来自谢苏苏。
    “（图片）”
    “怎么样（猫猫傲娇.jpg）”
    许攸扫了一眼面前的员工，面色如常。
    只是点了点手机，飞快的保存了那张图片。
    “怎么不继续了？”
    下面的员工看不出她的神情，也不敢妄自揣测，只好继续心惊胆战的汇报周报。
    “嗯。”
    这周的例会结束的很快，比以往任何一次都快。
    散会后的员工们纷纷讨论起来刚才在会议上，许总究竟收到了什么消息。
    不管是什么，对于许总而言，应该不算是什么坏消息。
    毕竟，刚才财务部经理稍微出了些小岔子，居然破天荒的没有被许总斥责，散会后也没有被单独叫到办公室一对一交流。
    不知道是哪路神仙救了他们，感激！
    办公室里，许攸合上笔记本，重新拿起手机。
    大概是没有等到许攸的回应，谢苏苏又继续发了一张表情包。
    “（猫猫握爪.jpg）”
    许攸手上飞快打字：“看到了。”
    刚才在会议上匆匆看了一眼，许攸这才有时间仔细看那张写真。
    照片中的少女低垂着头，眼眸微合，纤纤细手撑着脑袋，几缕发丝溜到身前，增添了不少神秘感。
    “好看。”
    “就这样？”谢苏苏几乎是秒回。“刚才徐雯可是给我吹了足足三分钟的彩虹屁呢。”
    许攸抿了抿嘴，在聊天框中输入了一段文字，接着又删掉。
    彩虹屁。
    彩虹屁。
    对方正在输入。
    对方正在输入。
    对方还在输入……
    谢苏苏坐在床上，食指无意识的敲击着身下的床板。
    终于，许攸终于发过来一段长长的文字。
    “……噗。”谢苏苏忍不住笑了出来。
    一看就是临时在网上百度复制过来的。
    你好敷衍啊许攸。
    “谢谢，收下了。（猫猫傲娇.jpg）”
    “嗯。”
    谢苏苏继续抛出诱饵：“他们帮我拍了好多照片，你还想看吗？”
    许攸握着手机的手力度微微增加。
    “好。”
    怎么回事啊许攸，明明你才是那朵小黑莲好嘛，这么容易被我吊走嘛？
    谢苏苏直接打包了一个文件夹，发送给许攸。
    许攸接收后，全部保存到了手机相册里。
    “对了，我昨天还买了一盏花灯呢。虽然当时她们说可以当作拍摄的道具，可是临时我又突然不想了。”
    “为什么？”许攸非常配合。
    刚才接收的那么多张照片，确实没有看到花灯的影子。
    “因为我把它打包回来了，下次送给你。”
    发完消息之后，谢苏苏就倒在床上翻滚了两下。
    “嘿嘿。”
    叶芙往谢苏苏这边看了一眼，无奈的摇了摇头。
    甜死个人。
    接着她又往徐雯的方向看了一眼。
    那边徐雯正好也抬头，两人对视一眼。
    徐雯轻声问道：“怎么了？”
    叶芙轻轻摇了摇头：“没什么。”
    算了，终究还是她背负了太多。
    做个傻白甜就不用面对这些，真好。
    聊天的时候，时间总是过的最快的。
    谢苏苏看了眼手机屏幕的时间：“已经这么晚了？”
    记得刚开始聊天的时候才八点啊？
    “时间不早了，明天还有录制。你也早点睡哦，晚安！（熊猫趴趴.jpg）”
    “晚安。”
    许攸和谢苏苏发完消息，重新处理手头上的工作。
    《歌舞青春》制作组终于定下了开播的时间，每周六晚八点更新。
    “是的没错，为了让最后的演唱会能圆满进行，我们决定要缩短拍摄和放映的时间差。”
    “哇哦，真是棒棒呢！”徐雯象征性的捧了个场，“所以，积分搞快点搞快点！”
    导演举起大喇叭：“你在做梦！”
    节目组的道路你永远不要去猜。
    昨天还让他们自己去寻找嘉宾，今天又变成了直接介绍。
    当看到其中某一人的时候，徐雯雀跃的神情突然凝固了。
    谢苏苏正疑惑呢，直到那人走近。
    那人拿起了话筒。
    他开始自我介绍了。
    “大家好，我是李鹤。”
    谢苏苏悄咪咪的观察了一番徐雯的表情。
    这个世界上还是有能制裁徐雯的人。
    真好。
    谢苏苏和叶芙对视一眼，决定快乐吃瓜。
    另外一位嘉宾谢苏苏并不认识，当然，她现在一心扑在八卦徐雯和李鹤的事情上，嘉宾的自我介绍谢苏苏都不在意了。
    摄像机一直拍摄着嘉宾们的互动，徐雯盯着一脸商业微笑和李鹤握了手。
    终于在做任务的时候抓住了机会，徐雯连忙拉着谢苏苏躲到镜头外。
    “不是说这个节目只邀请当红的爱豆吗？我没记错的话李鹤不是演员么？为什么他会出现在这里？”徐雯欲哭无泪，“呜呜呜早知道他要来我刚才就不和导演激情对线了呜呜呜。你知道吗刚才他和我握手的时候还提了这个！可是他那该死的低音炮又好迷人！”
    谢苏苏双手抱胸，看着徐雯宛如一个智/障少女般来回纠结。
    最后徐雯终于得出一个结论：“苏苏，你说我现在马上打包行李跑路还来得及吗？”
    谢苏苏：“你觉得呢？”
    徐雯：“嘤！”
    两人摸鱼很快就被发现了。
    李鹤迈着长腿朝她们走来：“你们遇到什么棘手的事情了吗？”
    徐雯：“不不不没有没有，谢谢你！”
    除了在训练室排舞之外，谢苏苏从来没见过徐雯如此迅速的反应。
    李鹤看着徐雯的背影，问道：“是我看上去太吓人了吗？”
    谢苏苏笑着摇了摇头：“不，她只是有些亢奋而已。”
    李鹤：“？”
    既然徐雯溜走了，谢苏苏索性好人做到底：“《歌舞青春》不是邀请唱跳爱豆么，你……”
    李鹤笑道：“刚才宾岑他们也问了我这个问题。”
    于宾岑，就是和徐雯搭档的那个男嘉宾。
    “一开始收到邀请的是我一个好友，但他前天刚扭伤了脚，所以临时拜托我来。”
    谢苏苏点头：“这样。”
    “不过，其实节目组是可以再联系其他人的吧，圈子里唱跳类型的艺人还是很多的。”
    李鹤叹了口气：“还是被你发现了。”
    “其实我也是存了点私心的，因为我的那位好友，他告诉我，你们也在录制这档节目。”
    “所以我就答应过来了。”
    “如果在做任务的时候，如果我拖后腿了，还请多多担待。”
    谢苏苏眯起眼睛：“应该的。毕竟你之前也帮了我很多。”
    之前在拍摄《幻莲》的时候，在演技方面李鹤帮了她不少忙。现在谢苏苏终于有了可以还人情的机会了。
    或许，还能牵上一段姻缘线呢？
    谢苏苏看望徐雯落荒而逃的方向，勾起了唇角。
    作者有话要说：  明天不更啦，后天入V，感谢小可爱们的支持！（鞠躬）
    未来也请多多关照辣！
    
33、第 33 章
    在粉丝们的翘首期盼之下, 《歌舞青春》终于开播了。
    节目组在开播前只是宣布了常驻的五位嘉宾，并没有告诉观众们第一期的常驻嘉宾有谁。
    粉丝们踩着点，乖乖地搬来了小板凳, 准备好了爆米花和瓜子，只等时间到了之后快乐追综。
    然后……
    当R.F.T.S的粉丝们看到冲着镜头走来的白怡时, 雀跃的欢呼逐渐消失。
    “exm？？？有谁能告诉我为什么这位白大小姐为什么会出现在这吗？（拿烟的手微微颤抖.jpg）”
    “楼上, 为什么白怡不能出现在这个节目里，有谁规定了有你家墙头出现的地方不能有白怡的吗？”
    “害，这波热度蹭的好, 你看热搜这不就来了么？”
    “绝了，我只好用左手挡住这位大小姐, 不想看到她，只要看到她的脸我就来气。”
    “咦惹, 我很想知道她是用什么样的心情面对叶芙的，这人心里就不会有一点点愧疚吗？”
    “不知道她怎么想, 反正我是挺恶心她的。”
    快乐一下消失了一半。
    不少叶芙的粉丝直接在微博超话里和白怡的粉丝互撕, 看着镜头下白怡的那副姿态她们就来气。
    就这么相互争执了一段时间，很快双方的其他粉丝就出来冒泡了。
    “哈哈哈哈芙芙的粉丝们先别和这些人一般见识了, 指路视频34分31秒处, 爆笑开始！”
    不明真相的前线撕x粉丝一脸懵逼地切换回视频播放页面，拉动进度条。
    很快。
    “哈哈哈哈哈哈我笑到隔壁宿舍姐妹过来打我！但是我特么就是要笑！今天晚上谁也阻止不了我！！！！”
    “还有什么比想要装b恶心对家反被打脸更搞笑的事情了吗？没有了！感谢白怡老铁这波开年大戏，实属成为了我今年第一个笑到昏厥的名场景！”
    “啧啧啧。其实我们小破团的歌也不是很难鸭，也就学个三四个月嘛, 白怡姐姐这么厉害，我相信她肯定能行的对叭（手动狗头）”
    “前面的，你就是微博在逃凡学家吗？我反手就是给你一个赞。”
    “前面的姐妹，我四十米长的大板砖差点拍出去。没有误伤友军吧？”
    “误伤了, 没得救了，好好料理之后的事情叭。（手动滑稽）”
    除了R.F.T.S的粉丝，弹幕里还有不少和白怡搭档的男嘉宾的粉丝们。
    “我以为我已经很脸黑了，没想到还有比我更黑的哈哈哈哈，这么小的概率也能抽中，xswl。”
    “……白怡这运气真好，心疼我家哥哥，《MOON》本来就很难了，还要跳它的特别版，哥哥也实属不易！”
    “咻――的一下，我面前就闪过了一道美丽的曲线。节目组也是狠人，这种天气让人下水。不过我想说，干得漂亮！”
    白怡的粉丝们看着弹幕上飘过的一串串嘲笑的弹幕，只能把气往肚子里咽。
    都是这该死的节目组，没事整这些讨厌的项目，可怜她们家爱豆大冷天的落水了。
    虽然叶芙后面也下了水，但在她那块，弹幕里基本都是夸她出水好看的，只有一两个白怡的粉丝跳出来阴阳怪气。
    节目播出的时候，正主们在做什么呢？
    录制完节目的白怡早早的得知了开播的通知，看着弹幕上清一色的嘲笑，她气到摔了手上的保温杯。
    门外的队友听到她房间中传出来的动静，纷纷对视一眼，都不敢去招惹她。
    谢苏苏三人对网上的讨论并不知情，三人结束了今日的节目录制，节目组给嘉宾们放了一周的假期。
    徐雯恋恋不舍地收拾着行李。
    叶芙打趣道：“某人这是有些心神不宁哦？”
    谢苏苏接着茬：“今天录制的太开心了，我猜某人的心现在都在某某人那里呢~”
    徐雯把手上的衣服飞快的收拾进行李箱，接着扑上床打滚：“啊啊啊啊啊我从来没有和他接触这么长时间！我今天肯定出了很多丑，老天保佑他不要嫌弃我啊呜呜呜！”
    谢苏苏笑摸她的脑袋：“害，你是憨憨这件事人家早就知道了，放心吧，情人眼里出西施，不管你怎么样，在他眼里都是最美丽的小仙女！”
    “唔！”徐雯干脆直接把脸埋进枕头里，闷声道，“谁说人家就一定喜欢我了，你们就别安慰我了，我感觉我今天太蠢了！”
    叶芙笑道：“怎么会呢，你忘记下午你美救英雄的事情了？现在在他眼里你不仅是天仙，还是一个超级牛逼的天仙。”
    “不可能！我现在在他眼里肯定是一个怪力少女的形象！让我冷静冷静……”
    谢苏苏和叶芙对视一眼，摊了摊手，决定让这个憨憨自行消化。
    “叮咚。”
    放在床头柜上充电的手机亮了起来。
    是谢苏苏的手机。
    “我看了播出的节目，表现很棒。”
    这么官方的口吻，一看就知道是许攸发过来的。
    谢苏苏解锁手机，回复道：“谢谢。（猫猫举爪.jpg）”
    很快那边就又来了消息：“那个白什么的，后来有没有再为难你们。”
    谢苏苏先是回复道：“人家叫白怡。”
    之后又回答：“没有，也不看看我是谁。她要是想做什么，我马上一个先发制人！”
    “好。”许攸打字，“你很棒，我很放心。”
    至于那个白什么，许攸并不在意，也不想记住她的名字。
    要不是她总是做些什么小手段跳脚，许攸根本就不会注意到白怡这个人。
    谢苏苏轻轻拍了拍自己的脸。
    “谢谢。”
    接着谢苏苏把自己明天要回宿舍的事情告诉了许攸：“明天早上我就回到宿舍了。上次你不是要我陪你回谢家嘛，择日不如撞日？”
    许攸那边纠结了半天，才回复道：“好。”
    安排好明天的行程之后，谢苏苏满意的回到自己床上睡了过去。
    一夜好梦。
    回程的路途中，谢苏苏还在飞机上遇到了两位自己的粉丝。
    是一对小情侣，谢苏苏笑着为他们写下了百年好合的祝福，还和他们合了影。
    “谢谢苏苏，也祝你早点找到自己心仪的对象！”小情侣之中的女孩子笑得甜蜜蜜的，靠在男朋友的怀里祝福谢苏苏。
    谢苏苏想了想自己的状况，无奈的笑着回答那个女孩子：“先不说找不着对象的，光是我现在这样，恐怕也不好找啊。”
    就算未来真的找到了可以相守一生的那个人，在她们的恋情曝光之前，肯定会被经纪人知道。
    经纪人知道之后，公司一定也会知道。
    谢苏苏想起从前看过的，不少艺人因为恋情曝光被公司，被粉丝们抛弃的各种传闻。
    下飞机之后，小助理坐着保姆车到机场门口接她们。
    “苏苏，之前你做的曲子已经程姐已经找老师看过了，稍微进行了一点润色，程姐说让我拿来给你看看。”
    一上车，谢苏苏就开始马不停蹄的工作起来。
    她仔细的浏览着小助理给她准备的资料，纤细的手指在平板上戳戳点点，划动着一页又一页。
    “嗯，告诉程姐，我觉得这版可以。”
    “好的。”
    “另外《追光》的歌词我也已经写好了，到时候要再麻烦老师查看有哪些不足了。”
    小助理疯狂点头：“嗯，我这就告诉程姐。”
    叶芙和徐雯则在一旁默默围观，偶尔给谢苏苏提几句意见。
    下车之后，谢苏苏还在纠结某首曲子末尾的一处小问题。
    “怎么一回来就处理工作？”前方突然响起来一道熟悉的声音，谢苏苏抬起头。
    “你怎么来这啦？”她伸手揉了揉眼睛。刚才在车上看了很久屏幕，眼睛有些酸软。
    许攸不咸不淡地看了眼谢苏苏身边的小助理。
    感受到老板的眼神，小助理的脚步偷偷地往谢苏苏身后挪了挪。
    好恐怖！
    还是躲在苏苏背后安全。
    谢苏苏自然也看到了许攸的眼神，她嗔道：“你别吓她，都是工作上面的事情，那不得仔细上心些？再说了，你难道没有在车上处理过工作吗？”
    自从上次许攸告诉谢苏苏自己的真实身份后，谢苏苏就开始脑补起来她这个大老板平日里都在做些什么。
    许攸叹了口气。
    谢苏苏总有一万种方法堵住自己。
    “好。既然是工作上的事情，我也不会阻止你。”许攸说道，“但是，在车上办公对眼睛不好，以后最好不要再这么做了。”
    谢苏苏乖巧点头：“恩恩，知道了。下次不会了。”
    才怪。
    我错了，但我下次还敢。
    但是，许攸的下一句话又成功地让谢苏苏懵逼了：“要是近视了，我可就看不清你眼里美丽的星星了。”
    缓过神后的谢苏苏想清楚许攸的意思，脸色更加红润。
    许攸是不是背着自己偷偷报了个什么补习班，最近怎么说起话来一套一套的。
    身后全程听清两人对话的叶芙默默在心里打了个饱嗝。
    谢苏苏想起自己上辈子将近戴了半辈子的黑框眼镜，在心里默默地吐槽。
    近视眼确实不舒服，而且超级不方便。
    好吧好吧，那我就勉为其难地答应你吧。
    “嗯哼，你是大老板你说了算。”谢苏苏哼哼唧唧道。
    “嗯？”叶芙轻轻的发出疑问的声音，“苏苏，你刚才说了什么？”
    “啊。”谢苏苏拍了拍自己的脑袋，“忘了告诉你们……这个……其实许攸她是我们许光的老板来着。”
    饶是叶芙，也不禁露出了诧异的表情。
    嗯，看来不止一个人和她一样。
    谢苏苏满意地点了点头。
    这种帮别人脱码的感觉真好！
    “怪不得……”叶芙喃喃道。
    当事人许攸却没有多说什么，只是用宠溺的眼神看着谢苏苏狐假虎威。
    她开心就好。
    许攸今天似乎不是很忙，一直帮着谢苏苏收拾好行李，才带着人坐上了回谢家的车子。
    看着谢苏苏和许攸离去的背影，叶芙倚在门边叹气。
    为什么，她有一种，嫁出去的女儿泼出去的水的感觉呢？
    这时候突然想起来，当初刚被签到许光的那段时间，她还以为谢苏苏和许光的高层做了什么交易，没想到真实的内情是这样的。
    只是两人似乎都没有说破的样子。
    不对。
    叶芙微微低头。
    并不是没有说破，而是。
    两个人似乎，都没有意识到自己的感情。
    害。
    作者有话要说：  芙芙：我终究还是承担了太多

34、第 34 章

    谢夫人今日不在, 倒是难得见到了谢涛在家。
    许攸和谢苏苏进门的时候，谢涛也只是抬头看了眼，接着抖了抖报纸, 出声问道：“回来了？”
    许攸“嗯”了一声。
    倒是谢苏苏有些尴尬。
    她是叫人呢，还是不叫呢。
    许攸转身和谢苏苏对视一眼。
    谢苏苏觉得自己读懂了她的意思。
    于是她出声：“父亲。”
    谢康捏报纸的手微微用力。
    许攸无声的叹了口气, 看向谢苏苏。
    “？”难道是她理解错许攸的意思了？
    谢苏苏当下就决定闭上自己的小嘴巴, 乖乖的跟着许攸走。
    直到两人上了楼之后，谢康才放下手中的报纸。
    许攸伸手指了指两间挨在一起的房间，问道：“去哪间？”
    谢苏苏想也没想, 就直接选择了自己的房间。
    反正这个房间她也没有住过几天，随便招呼许攸也没有问题, 但要是去了许攸的房间，看到什么不该看的就……
    虽然许攸的房间里面也没啥不能被人看到的。
    咳, 人与人之间还是要留一点距离的嘛。
    而且……她和许攸的关系好像也没有亲密到能去她房间的程度吧？
    谢苏苏似乎已经忘记了曾经带某金主爸爸留宿小宿舍的事情。
    还不止一次。
    许攸挑了挑眉，没说话。
    她直接推开了谢苏苏房间的房门。
    “请？”
    明明是自己的房间, 谢苏苏却觉得这时候许攸才是这间房间的主人。
    甩了甩头, 把脑袋里奇奇怪怪的想法丢掷出去，随后紧跟着许攸的脚步进了房间。
    “所以呢, 跟着我回来有什么事情吗？”轻轻地关上门后, 许攸望着谢苏苏的眼睛，淡然问道。
    和许攸约定回谢家，已经是很久之前的事情了。
    谢苏苏不好意思的挠挠头，刚才一时嘴快了。总不能说, 我就过来看看吧？
    电光火石之间，她想到了一个打掩护的方法。
    “嗯……之前给你做的草莓慕斯应该没了吧。”就算还有，现在也不能吃了。谢苏苏这么想通之后，心虚的感觉逐渐消失。“我今天正好过来也给你做一点。”
    越说越有底气, 就跟真的一样。
    谢苏苏直接双手叉起了小腰。
    许攸怎么看不出来她的小心思呢。
    就是嘴硬罢了。
    不过她也没打算拆穿谢苏苏，只是说道：“偶尔也做些别的吧，再这么吃下去会腻的。”
    才怪。
    谢苏苏做的甜品，她怎么都吃不腻。
    只是确实，偶尔总要换换胃口，对吧？
    谢苏苏食指撑着下巴，认真的思考一番，同意了她的观点：“嗯，你说的有道理。”
    “所以想吃什么？”谢苏苏决定直接送佛送到西。
    见她一副任君点菜的模样，许攸眉眼弯弯：“今天想喝西米露，可以吗？”
    谢苏苏做了个“ok”的手势。
    这个做起来快，也方便：“你什么时候想喝了，告诉我一声。”
    此话一出，谢苏苏突然想起楼下客厅看报纸的谢康，脸上又出现了纠结的小表情：“不对啊，要是我要用厨房，那肯定会被谢康……咳咳，被爸看到。”
    许攸挑了挑眉：“他一会就会被秘书叫走的。”
    谢苏苏：“你又知道了？”
    对上许攸胸有成竹的表情，谢苏苏聪明的小脑瓜马上就想到了：“是不是许光最近和谢氏有什么合作啊？”
    谢苏苏还记得，谢氏是靠卖化妆品起家的，从谢苏苏的爷爷开始，一直到现在的谢康，谢氏如今不仅仅销售化妆品，旗下还发开了很多护肤品产业。
    化妆品产业，自然也会有需要找代言人打广告的时候。
    而许光又正好是一家娱乐公司。
    这不是巧了么。
    “嗯。”许攸也没打算瞒着谢苏苏，直接把秘书发过来的策划案大大方方给谢苏苏看。
    “不不不不这不好吧，这可都是商业机密。”谢苏苏连连摆手。
    作为公司的大老板，许攸心是真的大，但凡她被其他竞争公司收买了，泄露商业机密可怎么办？
    许攸好笑的看着她：“反正你迟早要看到的。”
    “嗯？”
    什么意思？
    “难道说，和我有什么关系吗？”
    许攸点点头：“高层会议的时候商量过一次，打算把这个代言的机会给你。虽然不是什么国际大牌的代言，但目前来说也是最适合你的。”
    不是什么国际大牌的代言……许攸你这么吐槽你亲爹真的好吗？
    谢苏苏：“真的吗？你莫要匡我？”
    “骗你有糖吃？”许攸挑眉。
    既然大老板都这么说了，谢苏苏也不再纠结，接过许攸手中的平板。
    不过这上面的条条框框她也看不太懂，反正作为代言人，到时候她只要在镜头前按照甲方的需求录制，再说些拍摄要求的广告词就好了。
    这么想着，谢苏苏干脆把平板又还给了许攸。
    “你好像还有工作要处理，那还是先忙吧。”
    许攸现在手头上确实有很多事情。刚才为了等谢苏苏，专门推了一场视频会议去接她。
    “嗯，那你先自己玩会？”许攸把平板推了过去。
    “我不。你哄小孩呢？”谢苏苏的侧脸鼓了鼓，“我也有工作的！”
    “好好好。那就一起办公吧。”
    谢苏苏偶尔也想作一作：“我就不，哼哼哼，我现在要去做西米露了，债见！”
    说完，谢苏苏就溜出了房间，连衣摆都带着轻飘飘的韵味。
    许攸看着这人消失的方向，轻轻摇了摇头。
    接着她转过身启动笔记本，继续处理工作。
    谢苏苏下楼之后，谢康确实已经不在客厅了。
    偌大的谢家，除了下人，这下子又只有她们两个在家了。
    谢苏苏哼着快乐的小调，在厨房里辛勤的劳动着。
    厨房冰箱里的食材还是应有尽有。也不知道这次许攸是不是提前和厨师打好了招呼，他们都乖乖的站在一旁，看着谢苏苏动手。
    这次谢苏苏还给自己做了块无糖小蛋糕。
    虽然不能吃甜品，但是偶尔解解馋也不错。
    再说了，没有糖，就等于没有热度，等于吃了不会胖。
    谢苏苏这么自我催眠道。
    她把小蛋糕和西米露装在一个端盘里，端上了房间。
    许攸背对着房门，谢苏苏放轻了脚步，慢慢靠近她。
    “哇！”谢苏苏做了个鬼脸，试图吓唬吓唬许攸。
    哪知许攸似笑非笑的看着她。
    “怎，怎么了？”谢苏苏莫名有些心虚。
    许攸指了指自己面前的笔记本，示意她自己看。
    谢苏苏一转过头，就面对上了五六张人脸。
    “……”
    她马上消失在镜头前。
    她是猪！
    没事作什么死吓唬许攸！
    丢人丢人丢人！
    谢苏苏现在恨不得把地砖扒出一条缝，然后钻到里面躲起来。
    只要我不去回想，尴尬它就追不上我！
    许攸轻轻把笔记本摄像头遮住，然后揉了揉谢苏苏的发丝：“哇，有被吓到呢。”
    谢苏苏转头狠狠瞪了她一眼。
    “西米露我做好了，就放在这里，我溜了！”
    说完这句话，谢苏苏就主动和许攸拉开了五米的距离。
    直到确认摄像头拍摄不到谢苏苏了，许攸才把遮盖在摄像头上的手挪开。
    “继续。”
    连线的几个高层咽了口口水。
    虽然刚才许总在那人转过脸之前盖住了镜头，但由于他们之前商讨过究竟把谢氏的化妆品代言交给谁的时候了解过谢苏苏，也听过几遍谢苏苏唱的歌曲，所以……
    就算许总您遮住了摄像头，麦克风里传出来的声音我们也听得出来是谢苏苏的啊！
    怪不得总觉得许总今天开会的背景怎么有些不太一样。
    原来都不在自己家啊。
    高层们觉得他们似乎发现了什么了不得的事情。
    在谢苏苏躲开五米远之前，把西米露放在了许攸手边，正好是镜头能拍摄到的角度。
    于是接下来的会议中，好几个高层忍不住盯着许攸手边的西米露。
    又回想起许总刚才对那人说话温温柔柔的态度……
    不行，总觉得他们要被许总暗鲨。
    “看够了没有？”许攸冷嗖嗖的声音响起，几个人忍不住打了个冷颤。
    五米外的谢苏苏以为许攸在和自己讲话，以为偷看她被发现了，自鼻孔中冷哼一声，转过头继续扒拉着碟子里的小蛋糕。
    许攸刚才和她说的谢氏化妆品代言，程小娜现在也收到了消息，转而吩咐了谢苏苏。
    “等谢氏那边准备好了，我们就找一个你空档期的时间，拍摄这个广告。”
    说起来，谢苏苏出道以来，除了当初在训练营里有给赞助商拍过几个中插广告后，都没有接过一次正式的代言。
    没想到这一接，还接到了自家头上。
    外人都不知道谢家发生了什么。程小娜也感叹圈子真小，这都能接到自己家的牌子代言。
    谢苏苏看破不说破，并不打算把这件事告诉程小娜。
    反正，她的顶顶头上司都已经知道了，不告诉经纪人，应该也没啥关系吧。
    和程小娜聊完工作，谢苏苏捧着平板又开始百无聊赖起来。
    她干脆在平板里面下载了几个制作音乐的软件，开始做些有的没的。
    上手捣鼓到一半，谢苏苏又想起来谢家有间钢琴房，就在这个房间的隔壁。
    这不就巧了么。
    谢苏苏当即决定起身，蹑手蹑脚的拉开房门，试图不引起许攸的注意力。
    然而许攸把身后这人的动静摸得一清二楚。
    她抿了抿唇，心想谢苏苏会去做什么。
    不知道是不是有意而为之的，谢苏苏虽然离开了房间，但临走前并没有把门关上。
    不过一会之后，许攸就听到了一阵轻缓的钢琴声。
    是从隔壁的房间传出来的。
    许攸也想起来，隔壁是放着一架谢夫人几年前在拍卖会上拍下的钢琴。
    琴声悠扬温和，透过窗户房门传进了房间里。
    或许，还有许攸的心房。
    作者有话要说：  像极了平时点奶茶的我：无糖=没有热量=不会胖然而现实会教我做人orz

35、第 35 章
    谢苏苏原本真的只是手痒想弹弹钢琴来着。
    大概是许久没有弹过了, 她觉得自己的手速有些下降。
    刚才弹奏的那首《梦中的婚礼》，还一不小心弹错了两个琴键。
    谢苏苏刚打算起身盖上钢琴盖，身后就传来了许攸的声音。
    “很好听。”
    谢苏苏一个激灵, 又重新跌坐回凳子上。
    妈耶，许攸怎么比她还吓人。
    谢苏苏摸了摸自己的小心脏, 接着转头问道：“你不是还在开会吗, 怎么过来了？”
    “开完了。”
    许攸脸不红心不跳地扯谎。
    会议差不多到了后期，许攸就听到了这首钢琴曲。她让那些人用最快的速度汇报完需要处理的工作，然后叫助理一一记录下来。
    现在那些资料全都放在电脑桌面上, 等待着她回去处理。
    许攸走到谢苏苏背后的时候，谢苏苏刚好敲完最后一个音符。
    “很好听。能再弹一次吗？”
    正好还没有合上琴盖, 谢苏苏干脆就答应了：“也行。你想听什么？”
    “都可以。你喜欢就好。”
    明明是她想听，却要自己选择曲子。
    算了。
    毕竟这是大老板, 谢苏苏还是决定乖乖听老板的话。
    那就再弹一首《献给爱丽丝》吧。
    这首许攸听出来了。
    毕竟是东方大陆上某神秘国度的教学区域时不时会响起来的曲子。
    窗户被轻微敞开，冬日快要过去, 窗前枝桠上的冰雪消融, 长出了新生的嫩芽。
    开春的暖阳洒入高台，伴随着少女演奏的琴音飞舞着。
    “这首《献给爱丽丝》, 献给美丽的许小姐。”谢苏苏缓缓落下最后一个音符, “不知许小姐可否还满意？”
    许小姐表示非常满意。
    谢苏苏纤细的手指轻轻抚过钢琴的琴键：“算起来，有好些日子没有碰过钢琴了。”印象中，似乎大三开始为实习工作忙起来之后，她就没怎么再接触过钢琴了。
    许攸很会挑重点：“所以, 我是你出道以来，第一个听你弹钢琴的人吗？”
    谢苏苏笑弯了眉眼：“是的呢。”
    真好。
    许攸想，她终于也有了自己的独一无二。
    都是谢苏苏送给她的。
    “以后可能会在作曲子的时候融入钢琴的元素吧。”谢苏苏的手轻轻拂过钢琴键，发出悦耳的声音, “不过，那时候应该都是弹自己做的曲子了。”
    说完，她抬起头问许攸：“如果你喜欢的话，我以后新出的曲子都第一个找你试听，可以吗？”
    许攸求之不得。
    “当然。”
    直到离开谢家坐上车时，谢苏苏才意识到。
    似乎自从她搬出谢家之后，每次回到谢家都是为了给许攸做些什么。
    要是许攸也能搬出来就好了，不然回到谢家要是碰上谢夫人谢康或者谢飞光，她还是有些不自在。
    不过呢。
    谢苏苏伸了个懒腰。
    许攸现在是谢家的重点保护对象，平时她在外留个宿估计都挺麻烦的，更别说直接搬出来了。
    谢夫人肯定不同意。
    哎。
    算了，反正以后她总是要成家生子的，到时候也肯定要离开谢家的。
    现在想这些有些操之过急。
    《致青年》杂志迎来了周年庆。自从年前官网开始预告周年封面的时候，就有不少粉丝们蠢蠢欲动。
    谢苏苏放假的第四天中午十二点，时间一到，官网上预售的杂志直接被一扫而空。
    “哇，粉丝们好强的战斗力啊。我算是知道为什么每次直播抢东西我都抢不过别人了。”徐雯捧着手机，吃瓜围观杂志官网销售。
    “那主要是你非。”叶芙抱着一本书在她边上坐下，“让我看看，三万的杂志半分钟内全部销售完毕？那是有些厉害。”
    “我就说吧。”徐雯也把手往谢苏苏那头递，“苏苏你看，不少粉丝们现在还在蹲官方补货呢！”
    只可惜，官方在发售前特地发微博说明了，这次周年庆杂志，全部采用限量发行的方式，说是三万本，就是三万本，多一本少一本都不行。
    于是，不少粉丝们纷纷在微博上，某海鲜市场上开始蹲点。
    致青官方也没想到这次销量会这么好，一下子就达到了从前要几个月才能达成的销售量。
    超话里开始有不少抢到杂志的粉丝们开始秀截图。
    “（图片）抢到了，快乐！”
    “呜呜呜羡慕姐妹们的手速，我真的是，光棍节抢东西也抢不到，抢小裙子也抢不到，现在连杂志发行都抢不到呜呜呜，真是干啥啥不行，只有吃饭睡觉第一名。”
    “我也抢到了！坐等杂志送上门！”
    “没有抢到杂志的兄弟姐妹们过来集合T T今天中午我们都是老柠檬了。”
    “说起来我已经八百年没有看杂志了，都是为了女儿们的盛世美颜冲冲冲的！”
    “啊啊啊啊忘记订闹钟了，我就去吃了个午饭，回来发现就售空了？！你们都是什么魔鬼手速啊三分钟不到就全抢光了？孩子好馋在线蹲一个天使出杂志，我可以接受h价的！”
    然而在这一场混战中，很快就有人爆出，有位土豪，一口气下单了一千本，并且成功抢到了。
    这张截图很快就引起了新一波的讨论。
    “？！是我不配了。既没有大佬的手速，也没有大佬的钞能力。大佬大佬，你还缺腿部挂件吗？”
    “有一说一，这位是不是有点过分，一个人买断了一千人的量，这样不就耽误了其他九百九十九个粉丝购买吗？”
    “楼上，这位土豪花自己的钱追自己喜欢星，有什么关系吗。反正R.F.T.S也不会只拍这一次杂志，大不了以后再买其他的杂志嘛？倒也不至于说什么耽误不耽误的。”
    “确实。本粉丝只是想舔个颜，杂志这种东西其实已经不重要了，你看现在还有多少人看？只不过是为了封面的美人儿而已。不过大佬是真的有钱，跪了！”
    “向大佬献上膝盖。”
    “向大佬献上膝盖＋1”
    叶芙放下手机，皱着眉头和两人吐槽：“虽然这是读者自己的决定，但是，一口气买这么多杂志，是有些夸张了。”
    谢苏苏也看到了那张截图，还有超话里面粉丝的对话。
    “确实……其实杂志多买个一两本就够了，多了就属于铺张浪费了。”
    “我觉得，要不然我们还是联系一下这位粉丝？”叶芙分析道。
    “等等！”徐雯做了个尔康手，“这位粉丝又发了微博。”
    估计是上面那条晒截图的微博下面留言的人太多，这个博主又发了一条新的微博。
    “我所购买的这一千本杂志都不会被浪费。我会把它们送给身边的朋友和同事。买这么多本是为了支持喜欢的人，希望大家不要再指责我铺张浪费了。”徐雯把这段话念了出来。
    接着她感叹：“这肯定是个有钱大佬，一出手就这么阔绰。”
    叶芙沉默了几秒，接着看着谢苏苏的眼睛：“……我想到一个人。”
    谢苏苏脸上浮现一个不明意味的笑容：“实不相瞒，我也想到一位。”
    只有徐雯夹在两人中间：“什么什么？你们在打什么哑谜？”
    叶芙笑摸徐雯的脑袋：“孩子啊，你还是少吃点心，多长点心吧。”
    “？”不明真相的徐雯表示很懵逼。
    为了验证自己的猜想，谢苏苏决定直接去找当事人。
    她从微信联系人里找到了许攸，拍了拍许攸。
    “？”
    那边应该没有在处理工作，很快就回复了谢苏苏一个问号。
    谢苏苏直接把在微博上保存的那张截图发给许攸，并且问道：“这位土豪是你吗？”
    许攸：“……”
    谢苏苏挑了挑眉：“难道真的被我猜中了？”
    “不是。”
    这两句话同时出现。
    场面逐渐变得尴尬。
    “啊这？我以为会是你来着？”毕竟，那位博主后面发的那条微博，说话的语气都和许攸很像。
    屏幕另一端的许攸用舌头顶了顶上颚。
    本来就有丝不爽了，没想到还要被当事人点名。
    许攸看了眼握在手中的手机。
    “？”谢苏苏等了好久，没有等到许攸的消息，重新发送了一个问号给她。
    许攸叹了口气，还是决定把自己的截图发给谢苏苏看。
    “（图片）”
    谢苏苏等到一张照片，飞快地点开保存。
    动作一气呵成，一看就知道是老冲浪选手了。
    截图的内容和方才谢苏苏发给许攸的那张差不多，都是致青发售官网上的页面。
    只不过，里面的内容总有不相同的。
    比如说。
    谢苏苏发给许攸的截图上面，购买量显示的是1000本。而许攸现在发给谢苏苏的这张，上面显示的只有系统提示。
    【很抱歉，本商品已经售空，请期待下期制作】“……”
    谢苏苏仿佛被时停了一瞬间，接着宿舍中爆发出一阵爆笑声。
    她一边笑着，一边手抖着给许攸发消息：“哈哈哈哈哈哈哈”
    许攸看着谢苏苏那一串串“哈”字，无奈的摇了摇头。
    好吧，不管怎么样，总算是知道许攸不是那位土豪买家了。
    谢苏苏擦去眼角笑出来的眼泪，接着打字道：“所以你是因为手速慢了没有抢到发售的杂志对吗？”
    虾仁猪心，大可不必。
    “你说是就是吧。”
    “（猫猫打滚.jpg）（熊猫头爆笑.jpg)”
    笑得差不多了，谢苏苏这才告诉许攸：“其实，微信发消息长按可以撤回的。”
    许攸：“……”
    她不知道。
    两分钟时间早已经过去。
    谢苏苏笑得更猖狂了。
    只不过这次，她没有打字发给许攸，也没有发送表情包。
    但许攸猜得到，某人现在一定在宿舍，或者在训练室，捧着手机笑成了傻子。
    “如果你想要这本杂志的话，致青他们还赠送了我们几本，下次我送给你。”
    许攸原本想拒绝，现在二手交易这么方便，她可以自己去网上再购买的。
    不过她转念一想。
    这样她岂不是又多了个可以和谢苏苏见面的理由？
    “好。”
    作者有话要说：  不久之后，某位不愿透露姓名的许女士表示，虽然你们抢到了苏苏拍摄的杂志，但我的这本，可是苏苏本人签字并送来的，你们没有。
    #许攸
    心机girl#
    
36、第 36 章
    不过, 既然证实了许攸不是那位土豪买家，那微博上那位购买一千本杂志的粉丝到底是谁呢？
    谢苏苏和叶芙推测半天，最终决定放弃。
    喜欢R.F.T.S的粉丝这么多, 其中有几位身份特殊的粉丝也不是不太可能。
    与其盲目猜测这些，还不如继续排练新专辑呢。
    再过两天又要回到《歌舞青春》的节目录制现场了。
    这几天, 三个人几乎是一头扎进了训练室, 好几次被程小娜凌晨一两点赶回去睡觉。
    作为一名明星，热度固然重要。
    但谢苏苏明确自己的定位，是唱跳出道的爱豆。
    偶尔上上综艺节目出现在粉丝面前, 保持自己的热度是好事。但也不能抛弃主业，该练习的舞蹈还是要练, 该做的曲子还是要做。
    整张专辑的完成程度才进行到百分之十左右。当初可是做好了要在上半年发行的决定。
    按照现在这种进度，谢苏苏觉得这个任务有些艰巨。
    埋头工作的日子总是过得很快, 两天的时间飞快流逝，她们又坐上了飞往录制地点的航班。
    这一次程小娜安排小助理跟着她们一起去了。
    《歌舞青春》的节目组这次敲定录制的地点是在隔壁R国。
    上辈子的谢苏苏宅了二十多年, 作为一个沉迷二次元多年的宅女, 她早就有一个想去R国的梦想。
    只不过上辈子由于各种原因，直到穿书前, 都没有实现这个梦想。
    四月初的樱花开得最茂盛, 下了飞机，一行人就看到了满大街飞舞的花瓣。
    “好美啊！”
    谢苏苏伸出右手，接住散落的花朵。
    人行道上铺满了樱花，铺成了一条粉红色的地毯。R国的气温比国内稍稍低一些, 枝头的花瓣上还有不少未消融的雪。
    融化的水珠包裹着花瓣，像沉睡人间多年后被挖掘的琉璃。
    入眼之处，除了粉色，还是粉色。
    美景配美人, 甚是养眼。
    导演组这次非常配合，让嘉宾们先游玩了一番，再开始录制任务环节。
    谢苏苏被徐雯按着拍了好些照片。
    “可以了，微博的九宫格不用愁了。”谢苏苏无情地说道。
    “不要在无意之间突然吐露出你的真心话啊！”徐雯冲她喊道。
    谢苏苏的皮肤底子很好，不管化上什么样的妆容，都不会显得不服帖。
    就这么随手拍了两张照片，都不用精修，直接就可以发到微博上面。
    非常给团队省心。
    来R国旅游的国人也非常多，偶尔有那么两三个粉丝认出了她们，激动的和她们合照。
    只是谢苏苏没想到，她在R国居然也有粉丝。
    当一位身穿和服的女孩子带着一口流利的R国语言上前搭讪谢苏苏的时候，谢苏苏当场懵逼。
    不好意思这位妹子，虽然你看上去很激动，但是我真的听不懂你们的国语啊？
    谢苏苏咳嗽了两声，接着用英语询问面前的女孩子会不会英语。
    女孩子脸上闪过一丝错愕和一丝懊恼，再开口也是一口流利的英语：“抱歉，我刚才太激动了，没想到能在我们国家见到偶像！你知道的，人类在最激动的时候总是会下意识的说出国语。”
    这倒是没错。
    谢苏苏还记得从前看过一个网络段子。
    说是，人在最害怕最恐惧的时候，总会脱口而出最关心的人的名字。
    谢苏苏当时还吐槽过，“卧槽”是谁。
    同理，在见到自己的爱豆时，自然也会激动到说出母语。
    这很正常。
    谢苏苏笑着和粉丝聊天：“你很可爱啊。非常感谢你的喜欢，说实话我真的没想到我在R国也会有粉丝呢。”
    穿和服的女孩子：“不仅有，而且有很多呢！我和我的闺蜜、同事……在R国，有很多女孩子喜欢你呢！”
    这个女孩子告诉谢苏苏，在去年年底，某国际视频网站上出现了名为《MOON》的曲子，有很多人模仿演唱，她们就是那时候入了谢苏苏的坑。
    这段谢苏苏有印象。
    只不过当时，她也是听徐雯的粉丝说的。那时候她们人在训练营，连手机都不在手上，更别说上网了。
    没想到当时的《MOON》这么火。
    R国女孩子和谢苏苏聊了许久，最后一脸幸福的和谢苏苏合了影，还拿到了谢苏苏的亲笔签名。
    导演看着谢苏苏和粉丝的互动，摸着下巴开始思考。
    一看他这个样子，就知道他肯定又在心里琢磨什么坏事。
    所有人一脸警惕的看着导演。
    “喂喂，你们那是什么表情！”导演又举起了他的喇叭，“我又不会吃了你们，不至于用一脸防狼的表情看着我吧？”
    “不，你现在说的话，我一个字都不会信。”上一期深受导演迫害的徐雯深恶痛绝道。
    导演本来想继续狡辩，但想到一周前的录制现场，最后决定乖乖闭嘴。
    由于是在异国他乡进行拍摄，在语言上的交流还是有些难度的，尤其是在和无辜的路人互动的环节。
    不过也正因为如此，这一次的任务难度降低了不少。
    谢苏苏很轻松的就解决了第一个任务。
    “苏苏的英语是真的很不错。”和谢苏苏搭档的男嘉宾嵇良才跟着谢苏苏蹭到了不少任务点，非常快乐。
    “那必须的。”听到有人表扬谢苏苏，徐雯比听到夸奖自己还要激动，“毕竟我们苏苏可是……咳咳，可是学霸呢！”
    好险，差点就把谢苏苏的豪门大小姐身份说出口了。
    徐雯拍了拍自己的小心脏，瑟瑟发抖。
    谢苏苏本人倒是不太介意。
    “嗯，都是上学的时候学的底子，现在记得已经不多了，能和外国友人正常对话已经是极限了。”
    “不不不可千万不要这么说，你写的歌都是英文作曲，也没有语病什么的，很厉害的！”嵇良才给谢苏苏比了个大拇指。
    既然来到了异国，当然要体验一番异国的风土人情。
    不过《歌舞青春》毕竟是档唱跳类综艺，于是……
    嘉宾们被带到R式小屋的时候，脸上都带着大事不妙的表情。
    导演：“放松一点嘛，来来来都笑一笑？”
    “笑不出来。”
    看着地板上铺上的熟悉的小伙伴，嘉宾们异口同声道。
    和叶芙搭档的男嘉宾顾左右而言他：“对了导演，我们这次来到R国这么久了，难道这期没有飞行嘉宾吗？”
    导演并不上套：“自然是有的。不过你们还是得先把面前的任务完成了再说。”
    “……”
    狠还是您狠。
    “作为一名优秀的舞者，我们不仅仅要学会自己国家的流行舞蹈和古典舞，很多外国国家的舞蹈种类也非常值得我们学习。”
    “道理我都懂，可是这满屋子的指压板是几个意思？”徐雯指着地上的绿色指压板，如是说道。
    “当然我相信对于大家来说，扒舞学舞都不是什么难事吧？”导演这么说着，完全无视了对面五人拨浪鼓一般的摇头，继续道，“所以在学习的基础上，我们给大家适当的加强了难度。”
    那可真是谢谢您嘞。
    众人不约而同的想到。
    就说节目组不会这么好心，果然第一个任务都是迷惑他们的！
    谢苏苏现在只能想到那个“为我的鲁莽自罚一杯”的中老年表情包。
    这一次，节目组连三位女孩子都没有放过。
    负责教导R国舞蹈的老师自然是一名R国人。
    她看上去约莫三十岁，举手投足之间透露着R国女子特有的韵味。
    “接下来的十五分钟，你们要跟着老师学习一段三分钟的舞蹈，十分钟之后我们验收成果。”
    你见过在指压板上学习舞蹈的吗？
    谢苏苏忍着脚底板传来的疼痛感，咬着后槽牙，在心里友好的问候导演。
    好在大家都是常常泡在训练室的人了，就算是学习新的舞蹈，也不算什么特别困难的事情。
    老师教授的是R国传统的一门舞蹈，虽然和现在市面上流行的风格不一样，但学起来也不算困难。
    舞蹈天赋点满的徐雯只用了十分钟不到的时间学会了舞蹈。
    叶芙和谢苏苏用羡慕的眼神看着得到解脱坐在场外的徐雯，咬了咬牙，继续努力的学下去。
    事实证明，除了徐雯这个天赋型选手，其他嘉宾都落败了。
    毕竟，只有十五分钟的学习时间，还是在铺满密密麻麻的指压板上，着实是有些为难人。
    这么多天，终于在嘉宾们身上扳回一城的导演在镜头外露出了得瑟的微笑。
    感情好像这已经不是在录制节目了，而是灵魂与灵魂的比拼。
    不至于不至于。
    只有徐雯一个人成功完成任务，一行人最终只在这一环节得到了非常扣扣搜搜的积分奖励。
    这么点积分，连买个麦克风道具的兑换点都不够。
    直到飞行嘉宾出场，谢苏苏才终于知道为什么这一次把任务环节和介绍嘉宾的环节调换了顺序。
    胡茗，一位专门表演异国舞蹈的舞蹈演员。
    臧云鹿，一位传说精通六国语言的全能唱跳型歌手。
    导演组不做人，实在是真的狗。
    作者有话要说：  感谢在2020-11-20 15:28:25~2020-11-25 13:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：予安 25瓶；人间富贵花 3瓶；阿尔泰尔 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
37、第 37 章
    一番辛劳之后, 终于到了晚餐时间。
    导演组大概真的是为了今日份的莽撞道歉，为一行人准备了丰盛的R国料理。
    “这些都是R国出名的美食料理，一天的录制下来, 大家也辛苦了，尽情的享用吧！”
    然而一群人被导演组坑了不知道多少次, 全都半信半疑的盯着导演。
    导演微笑的看着他们。
    很好, 这次没有用为数不多幸存的头发发誓，看来一定还有什么陷阱等着他们。
    果然如他们所猜想的那样，等到众人心惊胆战的享用完大餐过后, 导演就举起了喇叭，开始颁布任务：“请各位嘉宾按照上菜的次序和菜品的名称, 从准备的词库中选出歌曲。”
    两位飞行嘉宾还是第一个听到这样的任务，纷纷转头看向五人。
    只见那五人一脸“果然如此”的表情, 幽幽的叹气。
    臧云鹿：“你们日常的任务都是这种……这种神奇的难度吗？”他原先想说令人发指的程度，但想了想镜头还怼着自己, 还是决定采取“含蓄”的词语。
    叶芙：“不瞒您说, 刚才在二位出场之前，我们还进行了一场惨无人道的学习。”
    “？”没有接受过节目组洗礼的两位飞行嘉宾互相对视一眼。
    突然觉得有些后悔接了这个通告怎么破？
    嘉宾们凭借着自己的回忆, 艰难的从大屏幕上回答出来了问题。
    “恭喜大家, 一共获得了八十五点积分。”
    听到导演这么说，五位常驻嘉宾终于满意的点了点头。
    可以，总算没有白费一天的努力。
    剩下来两位飞行嘉宾原地石化。
    本以为是过来给大家助力的，却没想到居然还拖了后腿。
    惭愧啊惭愧！
    算了算日子, 今天晚上也即将要播出《歌舞青春》的第二集了。
    看完了上一集的内容，粉丝们都呼吁导演组多剪一些精彩片段，才四十多分钟根本不够看。
    于是乎，第二集, 节目组干脆放出了一个半小时的内容。
    粉丝们大呼满足。
    节目组非常懂得如何营销，一开始就把谢苏苏夜中漫步的片段剪了出来。
    “！！！这是什么仙子下凡了吗？妈妈我看到了仙女！prprpr”
    “她还是这么喜欢穿汉服，就像和我在一起的时候那样。”
    “前面的兄弟，您就是当年逃进蟠桃园的那位吧？”
    “恕我直言，在座的各位都是lsp了。”
    有了当事人的照片预告，许攸早就料到会有这样的场景出现。
    看着弹幕上飘过的各种lsp发言，许攸轻哼了一声。
    在陈呈出场的时候，弹幕短暂的出现了一波应援词。
    看着零零散散的弹幕，许攸淡定的品了一口茶。
    一看这人就知道没有谢苏苏火。
    但当看到陈呈抱住谢苏苏的时候，许攸口腔里的红茶就没那么香了。
    ……都是节目需要。
    这么想着，手却不老实，悄悄地把进度条往后拉。
    结果正好降落在谢苏苏抽到曲子的部分。
    弹幕上。
    “哈哈哈哈要来了姐妹们（狂喜）”
    “名场面预警！”
    “前方高能！非战斗人员快点撤离！”
    许攸不明所以，看着弹幕上一片的哈哈哈，直到……
    《敢问路在何方》的伴奏响了起来。
    许攸的表情，和屏幕上谢苏苏的表情同步了。
    沉默了一会，许攸决定把进度条再往回拉。
    又过了一会。
    再往回拉。
    再往回……
    重复了好几次片段之后，许攸用手机录下了一段小视频。
    选择发送人“谢苏苏”。
    很快，就收到了谢苏苏的回复。
    “！！！你怎么在看这个节目？！”
    “（吓得我胡萝北都掉了.jpg）”
    “很好听。”
    即使隔着屏幕，谢苏苏的脸也涨红了起来。
    明明被粉丝们夸的时候也不会这样的，怎么一对上许攸，就这么容易脸红呢。
    即使许攸看不到。
    谢苏苏强装镇定：“谢谢。”
    然后……
    然后许攸反手就发了个粉丝制作的表情包过来。
    谢苏苏：“！！！”
    许攸这是怎么了，是谁带坏了她的单纯小白莲……小黑莲。
    谢苏苏接着和许攸聊了两句，没多久又被许攸制止了。
    “我还没看完，一会找你。”
    谢苏苏：“？？？”我人就在和你聊天呢，你却要去看视频。
    我悟了，感情淡了呗。
    又过了半个小时后，谢苏苏再一次接到许攸的消息：“看完了。”
    谢苏苏：“（微笑.jpg）”
    众所周知，微笑这个表情，有很多种意思。
    但对于新时代的新青年来说，一般表达的意思都是：你、完、了。
    谢苏苏把这个表情发送出去之后，才想起来。
    对面的那位到底是她的顶头上司，这样不太好。
    趁着还在两分钟的时效内，谢苏苏把那个表情撤回。
    可惜许攸早已经看到了：“为什么要撤回？”
    谢苏苏：“……”
    完蛋了，她嘲讽上司被发现了。
    就在谢苏苏绞尽脑汁思考要怎么回复许攸能有礼貌且不尴尬时，许攸也发送了一个微笑的表情过来。
    谢苏苏：“……”
    许攸接着：“这不是表示友好的意思吗？”
    “……”
    她说不出口。
    她怎么就忘记了，许攸可是个连微信头像都不会换的人！
    “虽然但是……嗯……”
    谢苏苏给许攸科普了一遍表情的各种含义，许攸终于理解了。
    接着……一个视频通话邀请就过来了。
    猝不及防响起的通话邀请，同时也惊到了叶芙和徐雯。
    敷着面膜的叶芙：“是什么要紧的事情吗？”
    徐雯也停下了手里打游戏的动作。
    她们大概以为是程小娜打过来的。
    谢苏苏接通了邀请，接着对许攸说了句：“你先等等。”
    然后转头对两人说道：“没事，不是工作上的事情，我去阳台打。”
    叶芙点了点头。
    不是工作上的事，那么大晚上的打电话过来的……
    她悟了。
    “阳台风大的话就回来去隔间吧。”叶芙善解人意道。
    许攸自然也清楚的听到了叶芙的话，从她的仰视视角看，能清楚的看到谢苏苏的下巴。
    非常的光滑。
    即使被视频令人发指的清晰度压缩，看起来还是很完美。
    谢苏苏终于找到了她的耳机，手忙脚乱的接上了手机口，奔向阳台。
    “好啦。”谢苏苏把耳机的发生口和嘴唇贴的很近，许攸甚至能清楚的听到她的呼吸声。
    “嗯。”
    “这么晚打电话给我，有什么事情嘛？”谢苏苏问道。
    其实没有什么事情，只是觉得好久没有看到你了。
    明明两人才分开不到三天，许攸却觉得过去了许久。
    “……就是想问问你，《歌舞青春》什么时候能全部录制完毕。”她不像叶芙和徐雯，有什么话想说就可以直接说出来。她只能扯着其他的话题，试图和谢苏苏多一些接触。
    谢苏苏心想这些问题不是可以询问经纪人程小娜吗，但一想到这是老板的问题，还是如实回答了：“大概还有半个月多一点的时间吧，最后我们还有一场演唱会，所以可能一共需要一个月左右的时间。”
    “好。”许攸点了点头，一副公事公办的模样。
    话题又消失了。
    “新专辑制作的怎么样了？”
    “一直在跟进度，现在差不多做完主打歌了，其他的后续还在跟进中。”
    “录节目累吗？”
    “说累也不累吧，但是也不轻松。主要是节目组总是出一些很狗的任务环节，就像是你刚才看到的那首《敢问路在何方》。”谢苏苏笑道，“哦对了，我这话没有抨击这首歌的意思啊。”
    许攸也跟着笑：“我知道。”
    谢苏苏开了玩笑过后，两人之间诡异的气氛终于缓和了下来。
    “R国那里最近降温，你要注意保暖。”
    站在阳台上吹着夜风的谢苏苏一脸认真的点了点头。
    “不过我们来录制节目这些天，正好赶上了樱花开放的季节，特别的好看！徐雯还帮我拍了好多照片呢！”
    “啊对了，说到这我才想起来，说好的要发微博的九宫格呢，差点给忘记了。都怪节目组下午的骚操作。”
    “既然这样，那我干脆把这组照片先发给你看看吧，你帮我选九张出来好吗？”
    许攸当然愿意。
    她不仅愿意，还特意把最好看的几张照片偷偷保存了下来，却没有把它们划入微博九宫格的行列。
    谢苏苏看着最后选出来的名单们，好奇道：“我怎么觉得刚才还有几张也挺好看的……”
    为什么许攸选出来的照片，基本上都是樱花啊，就这么两三张是她和樱花的合影。
    许攸：“没有，你看错了。这几张最好看。”
    谢苏苏：“哦。”
    好吧。
    老板说是什么就是什么。
    许攸高冷的点了点头，表情正直的一点也不像是在扯谎的样子。
    谢苏苏：“那我就去发微博啦，虽然R国和国内没有多少时差，但算算现在国内也不早了，你也早点睡吧。”
    “嗯。”许攸也吩咐道，“发完微博你也早点睡吧。录制节目这么累的话。”
    谢苏苏笑着点头：“好。”
    作者有话要说：  攸攸，一个微信使用方式像极了我亲爱的母上的女人明天中午还有一更，晚上九点依旧会正常更新哒！（给小天使们比芯芯！
    
38、第 38 章
    粉丝们千盼万盼, 终于，时隔一个多月后在微博上蹲到了自家爱豆的自拍。
    自拍……
    不是，等等。
    说好的自拍呢？
    为什么, 九宫格里面只有中间几张是真人出镜？
    还是他拍的视角？
    你这个爱豆好敷衍。
    “虽然樱花真的很美，但是女儿啊, 你知道美景配美人吗？你这么好看的一张脸, 不能暴殄天物啊！”
    “谢苏苏，好敷衍一女的。”
    “姐姐好漂亮！粉了粉了！”
    “颜狗不再快乐了。”
    就连徐雯也问道：“我不是给你拍了很多人像照片吗，怎么就这么几张？”
    徐雯的本意是, 樱花拍了当作壁纸，人像照片当作粉丝福利。
    谁知道谢苏苏倒好, 本末倒置。
    谢苏苏连连摆手：“是许攸给我选的，和我没有半毛钱关系哦。”
    “你变了苏苏, 你不再是从前那个宠我爱我的苏苏了。”
    谢苏苏果断选择无视这人的戏精表演，本想给许攸发个消息, 一想到刚才让她去休息了, 最终还是作罢。
    R国的录制之旅，第二站选定在N市。
    说到N市, 那就必然不能不提N市的小鹿。
    谢苏苏从前只在网上看到网友吐槽, 这次还是头一遭亲身体验到什么叫做“流氓”小鹿。
    一行人看着小鹿可可爱爱的模样，甚至不惜和抠门导演组用积分换了点小饼干，却没想到这一切都是它们纯良外表下的阴谋诡计。
    小饼干一到手，上一秒还在高冷对人爱答不理的小鹿群们, 转头就对饼干拥有者发起了猛烈的攻击。
    看着被不断拱裙子的叶芙，谢苏苏觉得自己今天早上出门选择穿一条长裤是非常机智的选择。
    帮着叶芙挣脱了鹿群的攻击，谢苏苏才意识到什么叫做心机小鹿。
    突然的，想起来一个人。
    初识的时候, 表面上看上去纯良无害，实则内里是个黑心大魔王。
    这不就是许攸嘛。
    谢苏苏轻笑一声，掏出手机给作乱的小鹿们拍了张大头照。
    还有某人昨晚的坑蒙拐骗，谢苏苏觉得她就是故意的。
    亏得那人还一脸正经到不行的模样。
    好坏哦许攸。
    “苏苏很喜欢小鹿吗？”嵇良才等到谢苏苏收起手机，笑着问道。
    谢苏苏：“嗯，一开始觉得它们很可爱，没想到看到小饼干之后就像变了只鹿一样，一群小恶魔。”顿了顿，她扬起笑脸，“不过，偶尔这样的反差萌，也是很可爱的，不是吗？”
    嵇良才微微惊讶：“你和其他女孩子不太一样呢，我以为你会是像徐雯那样的反应。”
    自从看到鹿群们比翻书还快的变脸之后，徐雯就一脸警惕的看着小鹿，一脸的“你们这群小流氓别想觊觎我的小饼干”的表情。
    谢苏苏收回目光：“每个人喜欢的类型都不一样，这很正常啊。”
    嵇良才点头：“是这样。”
    换完裙子回来的叶芙正好看到嵇良才和谢苏苏快乐聊天的场景，挑了挑眉。
    直觉告诉她，这个嵇良才，肯定抱着什么心思。
    而且明摆着是为了谢苏苏而来的。
    她调整了一下面部表情，带着笑容加入两人的对话：“苏苏，在聊什么呢？”
    “芙芙你回来啦。”谢苏苏把刚才拍的大头照给叶芙看，“刚才给它拍了个大头照，准备发给……”
    “发给谁？”嵇良才问道。
    谢苏苏还是很警惕的，坚决不在镜头前说出许攸的名字：“一个朋友。”
    叶芙接着补道：“关系很好很好的那种。”
    谢苏苏刚想说“没有那么夸张啦”，但转过头就看到了叶芙的眼神。
    她似乎明白了点什么。
    “既然芙芙回来了，我们帮帮徐雯吧，她还在被围攻呢。”谢苏苏挽起叶芙的胳膊，和嵇良才挥了挥手。
    走出好几米外，确定嵇良才没有再看着她们，谢苏苏对叶芙点了点头。
    叶芙笑道：“苏苏真聪明，我猜你肯定懂了我的意思。”
    谢苏苏甩了甩自己的秀发：“那必须的，我是谁啊。”
    叶芙戳了戳她的额头，摇了摇头。
    不，你还是不懂啊。
    快乐的自由活动时间很快就过去了，接下来依旧要进行任务。
    录制到了这个时候，嘉宾们的积分也购买了四首歌曲了，演唱会的规模隐约已经有了雏形。
    节目组开始逐渐降低任务的时长，安排她们进行训练。
    当然，减少任务时长也并不是说不进行任务了。
    众人是万万没想到，在回国的飞机上也能接到节目组临时的任务。
    “导演的灵感来的就是这么突然。”工作人员耸了耸肩，和她们解释道。
    鬼才信呢。
    你看那专业感十足的装备。
    一看就是早早的做好了准备，就等在这里坑她们呢。
    好在飞机上进行的活动不能太剧烈，只是要求嘉宾们完成接歌环节就够了。
    告别了两位飞行嘉宾，众人被带往酒店休息。
    一连上酒店的WiFi，谢苏苏就把拍的那张小鹿的大头照发给了许攸。
    并配字：“它和你好像哦。”
    以为又是什么绝美照片的许攸：“……？”
    “你是怎么看出来它和我很像的？”许攸咬着后槽牙发消息。
    谢苏苏存了调戏这人的心思，就是不打算告诉许攸。
    她只是说道：“对了，我这不是去了R国嘛，你听说过N市的小鹿吗？”
    许攸：“嗯。那边的鹿群很有名。”
    所以，这和她像那只鹿有什么关系吗？
    照片上的这只鹿看起来憨憨的，怎么看都和她八竿子打不到关系。
    没等到谢苏苏的回复，许攸又发消息：“你是不是已经回国了？”
    “是的。”
    她接着打字：“我还有一个问题想要采访你呢。”
    许攸有种不好的预感，但她还是强装镇定：“你问。”
    “是这样，上次不是请你帮我选一下发微博的照片嘛，粉丝们说都是风景照，想要看我的自拍，你看……”
    “一周之内不用发这么多次自拍。”
    看到许攸的回复，谢苏苏噗嗤一声笑出来。
    她就知道。
    她委委屈屈的回复：“好叭。”
    “（猫猫委屈.jpg）”
    看到表情包的许攸，突然觉得自己好像做得有些过火了。
    不会真的觉得委屈了吧。
    “你要是实在关心粉丝，再发一张自拍也不是不可以。”
    就一张，不能再多了。
    “好的！（撒花花.jpg）”
    就在许攸开始翻看手机里面一个名为“0512”的相册，皱着眉头忍痛挑选独家美照的时候时，微博突然弹出来特关提醒。
    许攸不明所以地点开消息。
    今天也在勤劳搬砖的谢苏苏v：【图片】听说有人想看我自拍？女人，还满意你所看到的么？
    许攸点开图片，是一张谢苏苏带着兔子耳朵发箍的怼脸自拍。
    同样是收到微博推送消息的粉丝们疯狂留言：“！女儿你终于想起来你还有一张如花似玉的脸了！”
    “虽然但是，这一看就是卸妆之前随手拍的！你这个敷衍的女人！不过真的好好看呜呜呜。”
    “就算是这么死亡的怼脸视角女儿也这么好看呢，今天也是为女儿的美貌流泪的一天！”
    “小兔叽耳朵好可爱！我家有胡萝卜要跟我回家吗？”
    某人飞快的保存下这张自拍照。
    放入“0512”的相册里。
    谢苏苏现在大概在休息，随机揪了几个幸运粉丝回复留言。
    “不要说出真相嘛嘿嘿嘿，不管怎么样，都是对你们满满的爱呢！”
    “可惜我是一只不爱吃胡萝北的兔子哦~所以我不跟你回家嘿嘿嘿。”
    粉丝回复：“我伤心了呜呜呜要苏苏亲亲抱抱才能起来！”
    许攸扫了一眼，决定在这条粉丝的微博下面留言：“我家有小蛋糕，小兔子跟我回家吧。”
    “叮咚”一声，是谢苏苏的回复。
    “不不不兔子不吃小蛋糕的哦，所以也不想跟你回家，哼哼。”
    许攸：“……”
    小骗子。
    明明之前当着自己的面还要吃蛋糕来着。
    为了吃蛋糕连无糖蛋糕都能做出来的人。
    许攸切换回微信，把谢苏苏的备注改成了“小骗子”。
    想了想，她又加上两个字。
    “兔子小骗子”。
    谢苏苏撩粉的时候，也不忘记和许攸发消息。
    “我微博发了自拍啦，不过不是在R国拍的。正好准备卸妆，所以随手拍了一下哈哈哈，也算是完成任务了。”
    可以，是非常厉害的时间管理大师了。
    “微博营业真的好难呜呜呜，我觉得那些能坚持每周营业的艺人真厉害！”
    许攸大概能明白那些在爱豆微博下面催自拍的粉丝们的心情了。
    “粉丝们那是喜欢你，才想知道你更多的生活碎片，偶尔给她们发发福利不是也挺好吗？”
    明明前几分钟还不是这样说的。
    没想到许攸会说这种话，谢苏苏用食指戳了戳自己的下巴，回复道：“好的，收到（小熊猫举爪.jpg）”
    从此过后，谢苏苏的微博一周必定更新一次，粉丝们大呼满足。
    是什么，让一只咕咕咕的鸽子疯狂营业？
    背后大佬许攸关掉微博，深藏背后的声与名。
    作者有话要说：  是什么，让一只咕咕咕的鸽子疯狂营业？
    是Peace and love（点头
    
39、第 39 章
    《歌舞青春》已经正式进入最后的录制阶段。
    导演组已经全面暂停了任务环节, 嘉宾们开始排练演唱会上要表演的节目。
    最后一共敲定了八首歌。
    其中七首歌都是嘉宾们从前发布的曲子。
    最为重磅的那首歌，是临时决定创作的。
    最初的本意是，还能省下购买一首歌的积分。
    听了他们的讨论, 导演在镜头外惊呼：“你们这些年轻人不讲武德！”
    “您当时也没说不可以啊。”叶芙的搭档男嘉宾笑嘻嘻的说道。
    导演仔细回想了一番，规则上确实没有标明这样的内容。
    “再说了导演, 您一开始说要让我们自行购买我们的歌曲。作为创作人, 我们还没有收取版权费呢！”
    “……”可恶！
    导演有诸多眼泪，只能往肚里咽。
    不过创作一首歌也不是说说这么简单的，其中经历那么多道步骤。谢苏苏她们最近连自己的专辑都还没有挤出来时间制作, 更别说其他的歌曲了。
    嵇良才拍了拍自己的胸脯表示：“我和奚忆之前就有一首未完成的曲子，现在正好赶上, 这事就交给我们吧。”
    谢苏苏点了点头：“谢谢。”
    “能和漂亮的小姐姐一起合作，是我的荣幸。”嵇良才做了个弯腰的鞠躬礼, 说道。
    谢苏苏这两天在想方设法的躲着嵇良才。
    粉丝们的眼睛永远是雪亮的，尤其是谢苏苏的亲妈粉。
    作为过来人士, 妈妈粉们第一眼就察觉出来, 这个名叫嵇良才的小伙子不对劲。
    非常不对劲。
    一看就是想撩她们家闺女的。
    妈妈粉们一边着急，一边又想着如果女儿真的恋爱了, 她们要怎么严加把关。
    那期节目一播出, 粉丝们瞬间炸了一片。
    《歌舞青春》明明是一档以唱歌跳舞为主题的综艺节目没错吧，但为什么，他们看出来一股恋爱节目的酸臭味？
    “弹幕的兄弟姐妹们，你们有没有在空气中嗅到一丝酸酸甜甜的味道？”
    “姐妹不要怀疑, 那岂止是一丝，那是好几丝啊喂！”
    “rwkk。我觉得李鹤和徐雯这对搭档蛮甜的，这对cp我站了！”
    “冷知识，徐雯在训练营出道之前, 曾经和李鹤是同一个公司的师兄妹。所以……这对cp我先磕为敬！”
    “！？原来我老婆背后还有这样一段故事吗？”
    粉丝们第一个扒出来的就是李鹤和徐雯之间互动的不对劲。
    当事人之一的徐雯早就做好了被弹幕和李鹤的粉丝抨击的准备，有些想看又有些害怕，捂着脸听谢苏苏念出屏幕上的弹幕。
    叶芙坐在徐雯边上，一下一下的抚摸着她的背脊：“别担心，没事的，你看弹幕都是小天使呢！”
    眼看着弹幕上面磕cp的人原来越多，终于有一些看不下去的粉丝们站了出来。
    “你们是一天不yy就难受是吗，什么都能嗑起来，我也是服了你们。”
    “拜托不要随便给自家爱豆招黑好吗，不过就是上个节目而已，就算以前有些关系，现在也都属于不同的公司了，非本人承认的cp我是不会磕的。希望当事人能快点站出来澄清。”
    徐雯挣扎许久，终于摸出手机，从联系人中找到李鹤的姓名，手指不断地在屏幕上戳来戳去，编辑了一大段文字，最后眼睛一闭，发送了出去。
    谢苏苏和叶芙以为这孩子终于有些开窍了，却没想到……
    几分钟后，当事人之一的李鹤站出来声明：“很高兴能和昔日的小师妹一起合作，不过我们现在只是朋友关系，希望大家不要过度关注。”
    看完微博的谢苏苏一脸问号：“李鹤这是什么意思？这不是明摆着要和你撇清关系吗？”
    明明之前在录制节目的时候不是这个样子的，但凡是长了眼睛的人都能看出来他明明也是对徐雯有意思的啊？
    难道他真的是那种利用完就丢的人？
    叶芙直觉不对劲，于是从徐雯身上开始找问题：“你刚才是不是给李鹤发了什么消息？”
    徐雯乖乖把手机给两人看。
    只见徐雯洋洋洒洒敲下的一大段……
    “师兄，网上现在很多人误解了我们的关系，我觉得有必要发声自证一下。我先联系经纪人，很抱歉给师兄带来了麻烦！”
    接着是李鹤的回复：“你觉得这样是麻烦？”
    “不用了，还是让我来吧。你一个女孩子发声，更加容易被指责。”
    看完消息的谢苏苏和叶芙对视一眼，只想把徐雯的小脑瓜拆开来，看看这里面到底装了什么东西。
    “你是不是蠢，明明对他有意思，这不是自断后路吗？”谢苏苏恨铁不成钢的翘了翘徐雯的额头，气道。
    徐雯却非常淡定：“他现在处于事业上升期，我不能耽误他。要是因为和我炒cp导致他掉粉了，我良心过不去。”
    叶芙深深地叹了口气：“那现在呢，这个样子你心里好受吗？”
    徐雯良久不语。
    有了李鹤的声明，粉丝们终于满意的点了点头。cp粉们则是感叹这段神奇的绝美爱情还没有开始，就被无情的掐灭在摇篮中，唏嘘不已。
    除了徐雯和李鹤，嵇良才和谢苏苏也是被重点关注的一对。
    有一场游戏环节，导演现场让嘉宾们合作共舞，谢苏苏和嵇良才表演的节目中有三两个互动的环节，肢体接触的那种。
    粉丝们瞬间炸开锅。
    当然，谢苏苏还没有来得及看到那一幕，就收到了许攸的消息。
    “最新一期节目我看了，跳的很好。”
    决定让徐雯自我冷静一段时间，谢苏苏起身，回复许攸的消息。
    “谢谢。不过如果能一个人独舞，那就更加快乐了。”
    “看上去，你不喜欢嵇良才？”
    谢苏苏：“和喜不喜欢没关系，我就是单纯不喜欢有人和我过度的肢体接触。但是舞蹈动作就是这么排的，我也没办法。”
    许攸正坐在办公室中，斜对角是正在办公的小助理。
    小助理咽了口口水，总觉得空气中若有若无的醋味似乎消散了些。
    “如果不喜欢可以和节目组说明。”
    “要是每个人都因为个人原因拒绝演出节目，那么就对不起她们作为艺人的职业道德。既然选择了这条路，就应该知道早晚会面对这样的场景。”
    醋味不仅消失了不少，甚至空气中的微压也淡了下去。
    “很不容易。”
    “没有一个职业是容易的。如果因为觉得困难就放弃，那这个世界上哪来的那么多拔地而起的高楼，又哪来的丰盛的麦果。”
    刚才被徐雯的骚操作堵得心里不自在的谢苏苏，终于找到了一个发泄口，开始诗情画意了起来。
    许攸微微颔首，看着聊天框中跳出来一条又一条的消息。
    不知道这小兔子遭了什么刺激，突然走起了文艺风格。
    作为一个合格的饲养人，许攸还要兼顾顺毛的工作。
    “说的很不错。已经全部收录进《谢苏苏语录》当中了。”
    谢苏苏脸上浮现可疑的晚霞。
    许攸接着还很上道的丢了个表情包。
    “（我的肯定.jpg）”
    太犯规了。
    谢苏苏仿佛一下子泄了气，像只干瘪的皮球。
    在她不知道的时候，已经把某人的一腔醋意解决的明明白白。
    叶芙看着谢苏苏的表情，开始思考把徐雯送到许攸身边去进行情商培训的可能性。
    明明隔着电子屏幕，许攸也看不见自己的动作，谢苏苏还是假装镇定的咳嗽了两声。
    “之后的演唱会会有更好看的舞蹈，我在努力排练了。”
    “嗯。很期待。”
    一场危机就这么解决了。
    谢苏苏收起手机，转身看了一眼依旧趴在沙发上抱着抱枕两眼放空的徐雯。
    “别傻了，快点起来训练！”
    说完，谢苏苏拉上叶芙：“芙芙，我们去排舞去！”
    徐雯发出了颓废的声音：“孩子还在难过呢，你不安慰就算了，还要这么压榨我呜呜呜！你好坏坏！”
    谢苏苏：“压榨你的不是我，是万恶的导演组。再不去排练的话，演唱会出丑了我可不管的啊。”
    徐雯马上一个翻身起立：“你好坏坏！我好喜欢！”
    翻了个白眼给这个憨憨，谢苏苏拍了拍手，走向训练室。
    对于一个舞痴来说，只要有了舞台，就可以短暂的忘记一切烦恼。
    谢苏苏不着痕迹的找了好几首高难度曲子，看上去很流畅的肢体动作，实际上非常考验舞蹈者的功底和能力。
    徐雯全都完美演绎了出来。
    “呼，呼。”谢苏苏陪着她反复练习那几段，扯下挂在脖子上的毛巾擦了擦自己脸上滴下的汗水。
    “刚才那两个动作做的不错，之后的专辑里的同名歌曲主舞还是交给你了。”谢苏苏拍了拍徐雯的肩膀。
    “偶尔几个还算的过去，多了我可就不行了。”徐雯果然没有想多，顺着谢苏苏伸出的杆子爬了下去。
    演唱会中她们要学习的曲子不多，男团的舞蹈对于女爱豆来说并不算难于登天的程度，但也没有那么简单。
    有些动作的力度要把握得当，不然很容易产生违和感。
    徐雯带着谢苏苏和叶芙来回往复的寻找了好几次感觉，终于踩到了那个点上。
    距离演唱会正式表演还有一个星期多两天，不止是她们三人，隔壁的男子二人组也在努力的排练中。
    在先前的任务环节，他们当中没有一个人因为积分问题去参加体力劳动，算得上一路顺风。
    在最后的演唱会收尾环节，谁也不想出错。
    《歌舞青春》完美开场，也不能让它留有遗憾。
    至于其他的个人感情纠葛，还是暂且先放下吧。
    徐雯看着镜子中的女孩，眼中是毅然决然的坚定。
    作者有话要说：  给所有陪伴我一路走来的小可爱一个啾咪！
    
40、第 40 章
    大家之前都了解过, 节目组非常的狗。
    狗到什么程度呢。
    游戏环节坑人就暂且不提了，买首自己的歌开演唱会，还要用辛辛苦苦赚取的积分兑换。
    但以上, 还不算什么。
    当导演举着他的半永久小喇叭宣布最终演唱会要召回所有的飞行嘉宾时，徐雯差点表演一个当场去世。
    好在谢苏苏和叶芙站在她的左右边, 眼疾手快的扶住了这位“伤残”人士。
    一旁的两位男嘉宾了然地点点头, 一副我懂的模样。
    很显然，在节目播出的时候他们两人也看过了弹幕，了解到了白怡和三人之间的“恩爱情仇”。
    不过这两位大概不知道, 徐雯并不是怕白怡，而是怕那位差点和她组成cp的李鹤。
    在徐雯的眼里, 白怡就是一个跳梁失败的小丑，没什么好惦记的。
    可是李鹤不一样啊！
    她前两天才和李鹤划清关系。
    没想到节目组真的想要变成大型相亲类节目吗？
    徐雯当场表演一个美女无语。
    但不管她怎么抗拒, 该来的还是要来。
    徐雯在心里叹了口气。
    谢苏苏一脸看好戏的模样。
    这一次，不仅要开好一场演唱会, 还要把这倒霉孩子的心给定住。
    上一次那波骚操作直接把谢苏苏和叶芙给整蒙了。如果说徐雯和李鹤这两人的关系是一张等待答题的试卷的话, 徐雯就相当于直接交出了零分白卷。
    而且还是在试卷上嘲讽出题老师的那种。
    节目组以R.F.T.S出道第一场演唱会为噱头，吸引了不少观望的粉丝前来观看。
    即使是没有看过《歌舞青春》的粉丝, 也可以参加演唱会现场。
    而且相比于一般的演唱会来说, 这场在节目录制内的演唱会票价更加低廉，可以说是非常的照顾学生党了。
    节目组财大气粗，包下了一个很大的体育会场当作演唱会的舞台。
    即便是如此，在网站上出售的门票也在短短一分钟之内被一抢而空。
    这一场演唱会还请到了两位男嘉宾的同团队员助阵。
    在彩排的时候, R.F.T.S三人和FBOY友好握手。
    其中一个染了金色短毛的男生笑着拍了拍嵇良才的肩膀：“你们两个接这个节目真是太爽了，能和这三位漂亮的美女姐姐一起录制节目，再看看隔壁的我们，哎, 落泪了。”
    男生之间的友谊和女孩子的友谊不太相同。
    谢苏苏看着一帮大男人们互捶肩膀的模样，悄咪咪地挪动了步伐。
    还是香香软软的女孩子可爱！
    常驻嘉宾们排练完成，确认完全没有问题之后，只等待飞行嘉宾们的到来了。
    不过一共录制了那么多期，总有几位艺人赶不上档期，无法到达现场的。
    徐雯双手做祈祷状，希望李鹤不要来，又盼望能在舞台上看到李鹤身影。
    老天大概是看不下去她的纠结，索性帮她一劳永逸。
    “刚接到李鹤经纪人的通知，他最近有些忙，所以无法到来现场了。现在已经确认能来的飞行嘉宾有：胡茗，陈呈，白怡……”
    叶芙拍了拍徐雯的肩膀：“放轻松。等演唱会结束之后好好找他聊一次吧。”
    再苦再累都是自己作的，还能怎么办。
    徐雯点了点头，一心准备上台的表演项目。
    导演给她安排了一场单人独舞，背景在派彩的时候众人都看过了，非常的梦幻，非常的对徐雯的胃口。
    憨憨也有一颗梦幻少女心。
    看着徐雯去后台准备换衣服上场的背影，谢苏苏的嘴角扬起一丝不明意味的笑容。
    解决了徐雯，谢苏苏决定联系一下许攸。
    上次抢杂志的黑历史谢苏苏还记得呢。
    噗。
    就关爱一下，手慢人士。
    “演唱会准备要开始辣！（撒花花.jpg）”
    许攸回了一个点头的表情。
    “所以……”谢苏苏给她发送了一个疯狂暗示的表情包。
    许攸自然能想到谢苏苏想说什么：“（图片）”
    点开图片，正是《歌舞青春》官方演唱会门票。
    “不错鸭，这一次抢到啦！”
    “不。”许攸回答，“是找人买的。”
    “……”
    好吧，她早该想到的。
    万恶的有钱人啊！
    谢苏苏怅然。
    不过呢，虽然中间有些曲折，但最终的结果就是许攸能坐在演唱会的观众席上。
    仔细看看，图片上的那张门票，位次还挺好。
    正好在舞台的前排位置。
    演唱会在晚上八点正式开始。
    观众们纷纷凭票入场，找到了自己的位置。
    前排的票位大部分都是和黄牛购买过来的，或者是花了很大功夫和其他抢到票的粉丝交换过来的。
    所以大部分的前排票位，都是粉丝团中的大粉，或者是专门拍摄照片和高清视频的站姐。
    亦或者是，特别有钱疯狂追星的粉丝。
    被前后左右五彩缤纷的灯牌包围在中间的许攸：“……”
    失、失策了。
    这主角还没出场呢，一旁的粉丝们就开始歇斯底里地呼喊起了自家爱豆的名字。
    “谢苏苏！叶芙！徐雯！R.F.T.S冲鸭！妈妈永远爱你们！”
    “……”
    许攸之前只参加过谢苏苏在追梦少女训练营中的成团出道夜，那时候的粉丝们还没有现在这么多。而且由于总决赛成团夜的性质，粉丝们也不能带灯牌和应援横幅入场，只能用节目组发放的荧光棒疯狂打call这样。
    那时候许攸已经觉得这些粉丝们很疯狂了，却没想到……
    说来也巧，前排的大多数粉丝们都是R.F.T.S的粉丝，FBOY的粉丝不多，估计大部分都坐在后排。
    现场有不少老母亲感动落泪：“呜呜呜终于看到了我女鹅们的崛起，虽然不是团场的但是也非常欣慰，女儿们会越来越好的呜呜呜。”
    “R.F.T.S加油啊，妈妈会更加努力支持你们的，希望能早日看到你们的团场演唱会！”
    许攸低头看了眼手上抓着的荧光棒。
    她伸出手挥舞了一下。
    再一下。
    再一下。
    最终终于成功融入其中。
    边上有个自来熟的粉丝甚至还和许攸聊起天：“姐妹你好呀，看你的荧光棒，你应该也是谢苏苏的粉丝吧？”
    许攸点了点头。
    “这可太巧了姐妹！”
    许攸问道：“你也是？”
    结果那位粉丝摇头：“差不多，但R.F.T.S我最喜欢的就是徐雯了！”
    巧？
    或许是看到许攸挑眉的动作，这位徐雯的粉丝继续解释道：“我分析给你看呀。你是苏苏的粉丝，我是徐雯的粉丝，这两人不是cp嘛！那可不是巧了吗？”
    “……”
    哦豁，差点忘记谢苏苏还有个曾经的cp徐雯了。
    许攸觉得自己有点心累。
    边上的粉丝没察觉出来不对劲，还在继续：“当然R.F.T.S三个人之间都有cp的！就像排列组合你懂吧？”
    我不懂。
    话说回来，不愧是徐雯的粉丝，这一股子巴拉巴拉的劲简直和徐雯一脉形成。
    许攸转过脸，决定把注意力全部放到舞台上。
    看来谢苏苏不仅是人间星辰，也有可能是人间海王。
    对此一无所知突然被扣上海王之名的谢苏苏在后台打了个喷嚏。
    “怎么了苏苏，是不是着凉了？”站在一旁的嵇良才贴心的给谢苏苏递上纸巾，“晚上是有些冷，你们还穿着打歌服，实在是辛苦了。”
    谢苏苏接过纸巾，道了谢：“谢谢嵇哥。不过我倒是觉得这是有人在想我呢。”
    和许攸叨扰许久的粉丝终于察觉出来一丝不对劲，后知后觉的意识到，自己边上的小姐妹不会是谢苏苏的唯粉吧？
    完蛋，自己好像无形当中在别人的底线上疯狂踩雷。
    于是她终于安静了下来。
    结果边上的小姐妹终于有了反应：“你知道，谢苏苏还有那些传闻的cp吗？”
    要说这个我可就来劲了哦。
    “有啊有啊，还有很多呢！”
    很多？！
    “就比如说在《歌舞青春》里面的搭档嵇良才啊，还有之前在训练营里面合作过许多次的陈呈啊，还有袁如闵，蒋亦瑶等等等……啊对了，还有导师洛溪和赵铭！”
    ……
    拳头攥起来了。
    “不知道你有没有听说过一种人群。”
    “嗯？”
    “就是指假想和自己喜欢的纸片人谈恋爱的那种，梦男梦女。虽然一开始是起始于纸片人，但现在有些老婆粉老公粉们也常常这么称呼自己。”
    “苏苏就有很多老婆粉和老公粉，毕竟她是R.F.T.S三个人当中最火的一个嘛！”
    “喀拉。”
    好像有什么奇怪的声音出现了。
    这位粉丝转头，看向边上的小姐姐：“姐妹你……是不是很激动啊？”
    是挺激动的。
    人啊，只要一上头，总会做出些奇怪的事情。
    许攸的脸上又浮现出了标准的小白茶笑容：“恩恩，听到有这么多人喜欢苏苏，我超级开心的呢！”
    “哈哈哈哈我就说嘛，毕竟谁不喜欢美人呢？你说是吧？”毕竟人类的本质都是LSP嘛！
    边上的姐妹笑着点了点头，但为什么她总觉得这位姐妹脸上的表情看上去有些}人呢？
    作者有话要说：  谢苏苏，一个可以和任何人组cp的体质（攸攸气气

41、第 41 章

     在现场三万观众的翘首以盼下, 演唱会终于开始了。
    “非常感谢各位到场的观众朋友们！正是有了大家的期盼，我们才能开展这一场演唱会！”
    “那么首先，要表演的第一个节目, 大家觉得会是什么呀？”
    “《MOON》！！”
    “哈哈，看来大家都很期待R.F.T.S的表演啊。不过很可惜, 今天晚上的第一个节目并不是这个哦。”拿着话筒的嵇良才笑得邪魅, “不知道接下来的我这首单人独唱，能否带动大家的积极性呢？”
    “嵇良才！嵇良才！”
    并不能。
    许攸看着台上骚里骚气的嵇良才，在心里翻了个白眼。
    但表面上还依旧挂着纯良无害的表情。
    呀, 这个人看上去智商好像不太行的样子哎。
    但不得不承认，嵇良才这个人虽然骚了些, 但功底还是非常扎实的。
    这次演唱会开场的单人独唱，还是他没有面世过的新单曲。
    观众们虽跟唱不了, 但还是激动的给他打call。
    漫长的四分钟终于过去了。
    “好啦，既然大家都期待这么久了, 不如我们就？”
    “R.F.T.S！”
    “是的没错, 不如我们现在就请出三位漂亮妹妹们吧！接下来就请大家欣赏《MOON》！”
    节目组准备的这个舞台，正好给谢苏苏他们换上了月色的背景。
    这一瞬间, 仿佛全场都置身于月夜中。
    当第一句歌词开始响起时, 全场的R.F.T.S粉丝们都激情跟唱。
    三位少女穿着新的打歌服，恍若住在月亮上的仙子。
    仙女下凡。
    “呜呜呜还是这么好听！R.F.T.S永远滴神！我爱你们啊啊啊啊啊！”
    一曲毕，不少粉丝疯狂表白，灯牌横幅什么的都绝不落下。
    这一瞬间, 许攸突然理解到了粉丝们的心情。
    喜欢一个人，就是在不断的追逐她的脚步。
    看着她开心，你也会开心。
    看着她发光，就算是不顾形象也要为爱应援。
    陪着她成长, 陪她一起走上星辰大道。
    “嘘――”谢苏苏竖起食指，轻轻放在唇边。“现在嫦娥姐姐要抓取一个幸运的小朋友上台进行游戏节目啦！让我康康是哪个幸运的小朋友能被抓住呢？”
    “我我我我我！”
    “信女愿用身上十斤肉肉，换取嫦娥姐姐揪我的机会！”
    “信男也是！”
    一道道深情的呼唤响起，谢苏苏弯起了嘴角。
    接着她把话筒递给一旁的叶芙：“那么就把这个选择权交给嫦娥姐姐叭！本兔兔就先在一旁待命啦！”
    太可爱了。
    僧多粥少说的就是现在这种场景了。
    叶芙笑着闭上眼睛，从纸箱里面取出一张纸条：“内场的座位。”
    随后报出一个座位号。
    “那就内场第二排第十二号座位吧！”
    听到开头的时候，内场的粉丝们纷纷激动起来。
    内场第二排第十二号座位。
    许攸看了眼自己的票根。
    是她？
    边上的粉丝投来羡慕的眼神：“快去呀姐妹，不用怀疑就是你了！去去去！和女儿们进距离接触的机会我的天啊！我要昏厥了！”
    被推上舞台的时候，许攸还没有完全缓过来。
    叶芙笑道：“恭喜这位幸运的粉丝呀。”
    一旁的谢苏苏也用惊讶的表情看着叶芙。
    谢苏苏的表情不像是假的。
    难道自己真的是偶然被抽到的？
    许攸还是有些不信。
    像她这种人，是从来不信什么幸运之神降临的。
    “接下来的舞台就交给兔子宝宝了。”叶芙笑着往后退了两步。
    深藏功与名。
    这个世界上当然没有什么幸运之神。
    就算有的话，也是某人在背后默默的助攻。
    看着前方正在互动的谢苏苏和许攸，叶芙心想。
    可千万不要白费我的一番苦心啊，许总。
    要说全场她最熟悉的位次，就是许攸的那个。
    从苏苏那里得知上一次的《致青》杂志许攸的战果，叶芙果断猜到了这一次演唱会许攸可能的抢票结果。
    结果真的不出她所料。
    哎。
    众所周知，每一对终成正果的cp背后，都有一位操碎了心的铁头助攻。
    在开售演唱会门票当天，叶芙闲来无事，也去抢了次票。
    无心插柳柳成荫。
    没想到就这么一点，正好抢到了一张内场票。
    座位还是不错的那种。
    又凑巧得知许总这次依旧没有抢过粉丝们，就来了计大海捞针。
    也很顺利的捞到了许总。
    一切就这么和谐且顺利的进行了下来。
    当然不会对其他粉丝不公平，因为本来就只有两场互动环节，还是叶芙主动去和导演申请凑个数再加的一场临时互动。
    看着成功握手的两人，叶芙脸上露出了快乐的笑容。
    要把握机会哦许总。
    互动游戏很简单，只要回答成功嘉宾提出的问题，就可以获得一份独家小礼品。
    对于许攸来说，礼品什么的都不重要。
    要说独家礼品，谢苏苏送给她的多的是。
    比如草莓慕斯。比如由谢苏苏亲手获得后送给她的兔子抱枕。比如日出的惊喜。
    主要是想和谢苏苏站在这片能让她感受到快乐的舞台上。
    “好的，那么恭喜这位幸运观众。接下来我们要进行一个小游戏，这个游戏相信大家小时候肯定都玩过。就是‘一二三，木头人’！”
    因为本来就是和粉丝的互动环节，游戏规则设定的非常简单，目的就是为了让幸运观众赢下奖励。
    只是可惜……
    这位幸运观众非常的不配合。
    还从来没有见过玩一二三木头人都能输的那么自然的。
    “嗯……这位小姐姐可千万不要放水呀，取得胜利之后会有丰厚的小礼品！”
    一旁的主持人嵇良才看着都着急。
    叶芙淡淡地看了一眼，一副事不关己的模样。
    可怜的小直男，根本就不知道人家这是什么意思。
    人家这是冲着小礼品来的嘛？
    这不是明摆着为了自家老婆吗？
    再说了，许总看上去像是缺那么点小礼物的人？
    最终，许攸不负众望的，输给了谢苏苏。
    “苏苏很厉害！和苏苏一起玩游戏很开心！以后也请继续努力下去吧！”面对着节目组的摄像头和麦克风，许攸一脸虽败犹荣的表情。
    谢苏苏笑着和她握手，眼中却是直勾勾的了然。
    “非常感谢这位小姐妹的到来，有缘分的话我们以后一定会再见面的。”
    叶芙转过头。
    你就宠她吧。
    她突然开始思考一个问题。
    为什么要自己给自己找狗粮吃呢。
    望天沉思。
    叶芙看了眼身后的徐雯，更加自闭了。
    “接下来请大家把注意力都放回到舞台上吧！下面这首曲子，将是双人舞蹈哦！”
    许攸回到座位上时，一旁激动已久早已经按捺不住洪荒之力的那位徐雯的粉丝马上就凑上前：“姐妹姐妹，你怎么回事啊？这么幸运被抽中上台近距离接触偶像的机会哎？就这样放弃了？”
    好家伙，这激动的，仿佛刚才上去的那个不是许攸而是自己了。
    当事人许攸表示非常淡定：“小奖品也不算什么，又不是苏苏自己做的。难道让偶像高兴不是更加快乐吗？”
    那个女孩子微微一愣，接着更加激动了：“卧槽姐妹你说的对啊！天呐仔细想想你真的好宠自家爱豆哦！这就是细腻到极致的温柔吗？我也要向你学习！”
    许攸不置可否。
    舞台上的双人舞蹈也开始表演了。
    隔壁的女孩又惊呼出声：“天呐！怎么会是他们两个？”
    双人舞蹈开始的时候，只有徐雯一个人站在台上，所以许攸一开始没有很在意。
    直到听到身边那人的惊呼，才慢悠悠的抬起头。
    双人舞蹈的另一位主角，正是身穿一身黑色礼服的李鹤。
    而徐雯，因为要表演舞蹈的缘故，早早地换上了一身月白色的芭蕾服。
    在背景板和灯光的照耀下，徐雯微微抬首，那模样，倒真有几分白天鹅的矜傲。
    随着曲子的演奏，白天鹅终于和王子相拥共舞了。
    “虽然但是！他们真的好有cp感啊啊啊啊！”小粉丝已经开始含泪咬起了小手绢。
    躲在幕布后方的谢苏苏和叶芙快乐的击了个掌。
    作战计划完美收官！
    看到徐雯脸上浮现的红晕，姐妹团笑得比老母亲都欣慰。
    给李鹤准备的这支曲子舞蹈难度系数不高，主要是配合白天鹅舞蹈。更何况，这支曲子两人曾经合作过，李鹤还能清楚的记得其中的动作。
    一场表演下来，不出一点差错。
    导演盯着摄影机里的画面，摸着下巴越来越感觉不对劲。
    就，真的感受出来一点恋爱的酸臭味。
    但他也知道，在请每位嘉宾上节目的时候都从他们的签约公司那里了解过他们的背景，包括各种情报什么的。
    这一批的嘉宾都是单身狗，也不怕会惹出什么麻烦事来。
    可结果，还是走到了酸酸甜甜的这一步。
    导演百思不得其解，到底是其中哪一段出了错。
    徐雯和李鹤对着观众席微微鞠躬，随后并肩一起走下舞台。
    接下来的半个小时，R.F.T.S的成员们都到后台休息去了。
    目前的舞台暂时交给FBOY掌管。
    许攸看了看台上，决定起身。
    边上的女生：“哎哎哎姐妹你干什么去？”
    许攸头也不回：“洗手间。”
    “哦。”女孩听完就低下头，继续在手机上指指点点。几秒后她才反应过来，“哎不是，可是移动厕所在……”在你右边啊……
    话还没说完，就见许攸被茫茫人海淹没。
    行吧，希望这位姐妹可以找到回来的路。
    许攸当然不是去上洗手间的。
    主要是台上现在没有她感兴趣的人，准备出来透透气。
    正好撞上准备去后台的谢苏苏一行人。
    “咦？攸攸你怎么出来了？”谢苏苏一眼就看到了许攸，三步并作两步跑向许攸。
    “出来透透气。”
    “这样啊。”谢苏苏有些担心。
    虽然他们这一次是节目组准备的演唱会，但现场到来的人流量还是很高的，许攸现在身边也没个看着她的人，万一走丢了……
    但是许攸好像也不会做这种事情。
    但多留个心眼总是没错的。
    谢苏苏干脆牵上许攸的手：“不如你和我们一起回后台吧！”
    “这……不太好吧？”
    这可太好了。
    正合了许攸的心意。
    “没什么，反正导演闻起来，就说是家里人来探班，也没有规定说不可以啊。”
    很好，录制了这么多期节目下来，倒是把这个钻规则空子的不良习惯保持许久。
    就这么在导演面前蒙混过关，谢苏苏把许攸按在自己的休息位置上。
    “刚才就想问你了，玩游戏的时候是不是故意给我放水的？”
    许攸先是摇了摇头，最后又点了点头。
    “哼，我就知道。”许攸这么聪明，怎么可能连最简单的一二三木头人都玩不起来，肯定是给她放了水。
    “但你这完全不是放水啊，你简直放了一个太平洋！”
    许攸不知道说些什么，只是安抚性的摸了摸谢苏苏的头发。
    “你是不是傻，明明这么简单的游戏，拿个小礼品它不香吗？”
    “这些都不重要，主要是想你开心。”
    谢苏苏下面的话还没说出口，就被许攸这句话堵了回去。
    “是，是吗……”她咳嗽两声，“咳咳！不过，反正礼品都是节目组准备的！我们要时刻贯彻薅节目组羊毛的道义！把节目组的羊毛薅秃噜皮！”
    看着小手握拳的模样，一看就是上了头。
    平时肯定没少被节目组坑。
    边上的叶芙和徐雯也深以为然的点了点头。
    “节目组到底是有多坑你们啊。”许攸宠溺的笑出声。
    “很坑！非常坑！超级无敌巨坑！”谢苏苏吐了吐舌头，接着才反应过来，“应该没有节目组的人进来跟拍吧？”
    许攸好笑的看着她：“你都吐槽完了，才想起来这件事？”
    观察了一会敌情之后，确定没有混进来不该进入这个房间的人，谢苏苏才松了口气：“主要是怨气上头，这不是一时间没忍住嘛。”
    半个小时的休息时间，谢苏苏决定把方才在舞台上因为又唱又跳被汗打湿的妆容重新补一遍。
    化着化着，谢苏苏突然放下了手。
    “如果可以的话，你愿意帮我化个妆吗？”
    作者有话要说：  你舅宠她爸
    42、第 42 章
    许攸看了看谢苏苏, 再看了看自己的手。
    “你确定？”
    谢苏苏也是一时兴起。不过现在话已经说出去了，收回来那多没意思。
    于是她点头：“嗯，想不想试试看？”
    接过谢苏苏递过来的刷子, 许攸憋出几个字：“我试试吧。”
    这可真有些为难她了。
    倒也不是许攸的化妆技术不行，主要是帮别人上妆, 着实是头一回。
    而且这个对象还是谢苏苏。
    化的还是舞台妆容。
    几分钟后, 谢苏苏望着镜子中的自己，久久不语。
    许攸也陪着她一起。
    休息室里突然变得安静。
    徐雯和李鹤早就去了隔壁，叶芙也不知道什么时候离开了这里。
    不知不觉间就变成了二人空间。
    这个认知让许攸有些不自在。
    明明她很期待和谢苏苏一起的时间, 但是……
    谢苏苏放下手持镜，给了许攸一个抱满怀。
    “！”
    瞳孔地震。
    谢苏苏又在许攸的肩头蹭了许久, 发丝随着她的动作轻抚过许攸的脖颈。
    有些痒痒的。
    好像不只是脖子，还有左心房。
    “你好厉害啊许攸！这里的这个小爱心正好画出了我想要的感觉！简直太棒了！”
    “咳咳。”许攸难得有些不自在的咳嗽两声, “你喜欢就好。”
    由于谢苏苏身上还穿着打歌服，虽然进门的时候披上了一件毛绒外套, 但随着谢苏苏蹭来蹭去的动作, 这件外套也逐渐落伍。
    于是就这么的，许攸微微低头, 便看到了谢苏苏在网上传闻能放下一颗草莓的锁骨。
    “嗯, 非常喜欢。”谢苏苏再一次摸了下那颗小爱心，“我会带着你的小心心继续努力的！”
    要不是还抱着面前这人，许攸差点当场表演一个心脏骤停。
    简直不要太可爱。
    帮谢苏苏把毛绒外套搭好，许攸转过头：“休息时间也不多了, 我就不打扰你了。你好好休息一下。”
    接着松开抱住谢苏苏的手。
    就在许攸准备转身离开的时候，谢苏苏突然又伸出手拉住了她。
    “休息够了。”谢苏苏把身上刚刚披上去的外套又扯了下来，盖到许攸肩膀上，“一会我就上台了, 台下挺冷的，你还是穿着我这件衣服吧。”
    “我没关系的，反正跳起舞来很快就会暖和起来的。”谢苏苏冲着许攸露出了俏皮的笑容。
    徐雯的小粉丝等了许久，就在她准备起身去移动洗手间捞人的时候，那位小姐妹终于回来了。
    她先是松了口气：“吓死我了你这一趟厕所去的真是挺久的，我还以为你真的迷路了呢。”
    观众席这边的灯光比较昏暗，直到许攸坐下来之后，小粉丝才发现她身上披了件毛绒外套。
    “不是？你刚才不是去上厕所了吗，怎么就……”这怎么去了趟厕所还带了件衣服回来？
    许攸看了她一眼，把身上的外套往里拢了拢。
    “嘶……本来不觉得冷的，看着你穿这件外套，突然就感觉到了一丝丝冷意。”
    许攸闻言，手上的动作更勤快了。
    “……我也不会抢你衣服穿，姐妹不至于这样吧。”
    当然知道你不会抢。
    但是这和我裹紧谢苏苏帮我穿上的外套有什么关系吗？
    谢苏苏，帮我穿的，她的外套。
    一般人可没有这个待遇。
    小粉丝就看着身边小姐妹的表情逐渐……奇奇怪怪？
    嗯……可能最近天气真的冷了，瞧把孩子给冻的。
    “刚才你去洗手间的时候，FBOY表演了很多节目呢。中间也有一场抽取幸运粉丝上台互动的环节呢！不过我就没有姐妹你这么幸运了哎，你都不知道刚才上去的那个妹子有多激动哈哈哈要是抽到我我肯定也是这个样子。”
    听着边上女生的叨叨，许攸认同的点了点头。
    能感觉出来。
    “接下来就都是雯雯子她们的节目啦，快乐！来姐妹，把你的荧光棒挥舞起来吧！”
    哦。
    许攸面无表情的盯着舞台，跟着边上的粉丝一起。
    终于，在一阵短暂的等待之后，许攸心心念念的人终于上台了。
    谢苏苏迈着自信的步伐上台，微微抬手。
    接着，音乐随之开始演奏。
    她像个骄傲的小公主，带着笑容开始演唱。
    现在演唱的这首歌，不是R.F.T.S的作品，而是这一次一起合作开演唱会的FBOY的作品。
    虽然这是首男团的歌曲，但谢苏苏也演唱出了自己独有的味道。
    “天呐苏苏宝贝这是什么被天使吻过的嗓子！唱什么歌都这么好听！”
    许攸默默点头，边上这孩子总算说了点有意义的话。
    男团的舞蹈对于谢苏苏来说不算难，但肢体动作的力度上还是需要仔细把握的。
    事实证明，谢苏苏不仅能掌握女团风格，男团的感觉谢苏苏也拿捏的非常稳妥。
    又飒又媚。
    现场不少粉丝疯狂尖叫，有那么一瞬间许攸觉得自己似乎误入了什么土拨鼠现场。
    这是谢苏苏第一次尝试以这样的风格出现在粉丝面前，看起来，效果似乎不错。
    谁不爱自信优雅撩人而不自知的姐姐呢？
    看完这场表演的小粉丝表示：“我对不起雯雯子，但是我还是要爬墙去一趟苏苏的鱼塘。忘了我这个爬墙的女人吧！”
    说的好像徐雯认得你一样。
    听着边上这人的爬墙发言，许攸心想。
    谢苏苏根本不需要这种花心的粉丝，永远一对一才是最适合她的。
    然而许攸还没来得及高兴多久，嵇良才就上台了。
    瞳孔地震。
    接下来的节目是双人舞蹈，就像李鹤和徐雯方才那样，这一次组合搭档的两人是谢苏苏和嵇良才。
    许攸手里的荧光棒差点当场报废。
    “哇哦，俊男配靓女！今天晚上怎么都是这种养眼的组合啊！我太可以了啊！”
    这话刚一落下，马上就收到了许攸的眼神杀。
    “……”妈妈，我边上的小姐姐眼神真可怕。
    “嗯，是挺配的。”配个锤子。
    “……”是这样么，但是姐姐你的眼神似乎出卖了你。
    好巧不巧的，这支舞蹈还是互动性超强的类型。
    许攸表面上看上去淡定，实则眼底已经在闪烁着诡异的光芒了。
    一旁的小粉丝咽了咽口水。
    这位小姐妹，好强大的气场！
    “都说术业有专攻，节目组要是找徐雯来跳这支舞不是更好吗？你觉得呢？”
    她哪敢不点头。
    “确实确实！”不过苏苏跳的也不比徐雯差啊。
    当然，后面这句话她没有说出口，不然她可能要竖着进来横着离开演唱会演唱了。
    哎，这就是超级唯粉的心思吗？
    为时两个半小时的演唱会逐渐接近尾声，舞台上的爱豆们脸上都泛起了红晕。
    几乎是没有休息的表演了这么久，饶是再强的人也有疲惫的时候。
    收官的最后一个节目，交给了从未面世，新创作的歌曲《落下微光》。
    对于粉丝们来说，这无疑是一个巨大的惊喜。
    谁能想到来看演唱会还能优先听到新曲呢！
    R.F.T.S的三人虽然没有参与编曲，但在填词的时候谢苏苏也出了点力，于是这首歌也被挂上了R.F.T.S和FBOY的合作作品的名头。
    收官非常的顺利，到达现场的粉丝们也很听话，顺从的听着保安的指挥，有序的离开现场。
    谢苏苏一回到后台就给许攸发消息。
    “你现在在哪里？”
    许攸：“出口。我不能进后台。”
    节目组并不知道许攸的真实身份，所以在他们的眼里，许攸也只是现场千万粉丝中的一个而已，自然不会让她进入后台。
    不过就像中场休息一样，只要跟着谢苏苏进去就好了。
    谢苏苏之前穿的外套给了许攸，她又穿着打歌服，凉风吹来，她忍不住打了个哆嗦。
    几秒后谢苏苏的面前出现了一件西装外套。
    是嵇良才递过来给她的：“天冷了，小心着凉。如果不介意的话，穿我的外套吧。”
    谢苏苏皱着眉头，还是选择拒绝了他。
    她不想和嵇良才有太多接触。他们之间的互动最多只能在舞台上那样，不能再越界了。
    “谢谢嵇哥，我就去接个朋友，一会就回来和芙芙她们一起回去。”谢苏苏指了指场外，“我的朋友还在外面等我呢，我先过去啦。”
    嵇良才收回手，笑着点了点头。
    许攸看到朝自己跑来的谢苏苏，眉头皱的更厉害了。
    “怎么就穿了这么点？”许攸飞快的脱下自己身上的外套，又搭到谢苏苏身上。
    这件外套终究还是回到了它的主人身上。
    谢苏苏直接牵起她的手，边跑边说：“想早点来接你，而且我今天出门带的唯一一件外套还在你身上呢。”
    后台里出口还是有那么些距离的，谢苏苏带着许攸小跑了一会，才回到了后台。
    叶芙和小助理已经做好准备了。
    谢苏苏环视一圈，没有看到徐雯的影子：“雯雯呢？”
    叶芙：“她刚才先回去了。”
    谢苏苏八卦的心瞬间燃起：“和李鹤一起？”
    叶芙摇了摇头：“没有，是和程姐一起。”
    “啊。”没想到会是这种发展，谢苏苏微微有些惊讶。
    “不过放心，应该只是工作上的事情。听说公司最近想让她去参演一些舞台剧。”
    听了这话，谢苏苏下意识的转头看向一旁的许攸。
    许攸自然是什么都清楚，点了点头。
    “好了，既然这样我们也回去吧，再晚一点真的要着凉了。”谢苏苏推着许攸上车。
    哪知叶芙一个闪身，坐上了副驾驶的位置。
    谢苏苏：“？”
    叶芙理了理自己的衣摆，冲谢苏苏露出一个纯良无害的微笑：“我有点晕车，让我坐副驾驶，可以吗许总？”
    许总停顿了两秒，接着郑重的点了点头。
    作者有话要说：  许总表示非常满意，转头马上给芙芙包超大年终奖红包

43、第 43 章

    谢苏苏正疑惑, 之前和芙芙坐过那么多次动车和飞机之类的，芙芙都好好的啊，怎么突然就晕车了？
    她张了张嘴, 正打算打破沙锅问到底，就被许攸眼疾手快的带上了车。
    “嘶！”许攸的力气有些大, 谢苏苏感觉自己的手臂被扯得很疼。
    听到谢苏苏倒吸冷气的声音, 许攸愣了愣，接着松开了抓着谢苏苏的手：“抱歉。”
    “没事。”谢苏苏把袖子往上挽，手腕处果然有些红肿。
    小助理坐在侧面瑟瑟发抖。
    许总的力气……还挺大。
    叶芙干脆在副驾驶座上假寐起来, 两耳不闻身后事。
    “回去擦点药膏就好了，连小伤都算不上, 不用担心。”谢苏苏用一副无所谓的语气说道。
    许攸像是纠结了许久，却又飞快的说出口：“我帮你擦。”
    谢苏苏微怔, 随即点了点头。
    擦个药而已，谁来不都一样吗？
    车子行驶的非常平稳, 窗外正是华灯初上, 她们在这一片夜色中，与潮流融合在一起。
    好在今天晚上人流量不多, 车子行驶在高架上, 意外的没有堵车。
    这场演唱会过后，《歌舞青春》就正式录制完毕了。
    剩下来的后期剪辑都是导演组的事情了。
    回到艺人宿舍之后，许攸先带着谢苏苏去了一间空着的房间，随后打开医药箱, 给谢苏苏擦拭药膏。
    谢苏苏看着面前牵着自己的手的许攸一脸认真的表情，缩了缩脖子。
    其实她想告诉许攸，就这么点小擦伤也算不上什么，就算不擦药膏过两天也很快就能好起来的。
    如果真要算起来, 之前练舞的时候不知道多少次拉筋和扭伤，现在这点擦伤真的算不上什么。
    但是面前的许攸又这么上心的样子，谢苏苏张了张嘴，还是决定把要说的话咽回肚子里。
    棉花棒擦过肌肤的触感凉凉的，大概是药膏的关系。
    两个人都没有说话，房间里非常安静。
    直到许攸把手中的棉签丢入垃圾桶，才起身说道：“好了，这两天注意点。”
    这时候，谢苏苏才意识到一个问题。
    演唱会结束已经很晚了。
    她们到家也已经快十一点了。
    在舞台上表演节目，唱唱跳跳的，出了不少汗。
    她，还没有洗澡。
    然而药膏已经上了手。四舍五入等于白上。
    “咳咳。”谢苏苏摸了摸鼻子，“那个，我一会要去洗澡。”
    “……”
    许攸像是有些懊恼的摸了下额头。
    今天晚上她的脑子有些跟不上。
    “抱歉。”她说，“如果你不介意的话，一会你洗完了之后我再帮你上一次吧？”
    谢苏苏摇摇头：“太晚了，你今天不回谢家吗？”
    并不是很想回谢家的许攸也摇了摇头。
    看来，她也是时候该找个借口搬出谢家了。
    而谢苏苏……
    虽然许攸很不想承认，但对于现在的谢苏苏来说，还是艺人宿舍更加适合她居住。
    许攸的脑中忽然闪过一丝奇异的感觉。
    这种感觉，以前从来没有出现过。
    这是什么？
    “好。”她也没有什么可以留下的理由。
    和许攸道完晚安后，谢苏苏目送她坐上司机的车子。
    回到宿舍，叶芙和徐雯都已经收拾完了。
    叶芙眯起眼睛：“许总回去了？”
    谢苏苏点了点头。
    叶芙也跟着点了点头。
    两个人像是打哑谜一样，但是今天的徐雯没有心思去猜这些。
    她像个刚刚初恋的少女，娇羞的捧着手机，一边打字一边偷笑。
    谢苏苏只转头看了一眼，就收拾自己的东西去了。
    咦，没眼看。
    在演唱会正式开场之前，李鹤赶到了现场，找到了导演。
    那时候节目组安排给徐雯的节目是和白怡的女子双人舞，但谢苏苏和叶芙好说歹说，终于说服导演把白怡排到演唱会中间那段时间和FBOY一起合作。
    最后让李鹤补上了空缺的双人舞。
    事实证明，这招偷梁换柱非常成功，李鹤和徐雯的双人舞可比原本的两小天鹅更加吸引注意力。
    因为这次的演唱会只是节目的衍生福利，所以在刚开始播出的时候节目组后期就特地注明过，演唱会甚至有可能无法举行，所以节目组对于表演节目的严谨性并不如同一般的艺人演唱会。
    简单来说，就是给你个舞台，只要你表演节目，任君发挥。
    这一番操作下来，既避免了和白怡的接触，减少了心理上的负担；也帮着徐雯解决了一大桩难题。
    这不，当事人已经开始甜甜蜜蜜的聊起天了。
    徐雯或将成为R.F.T.S组合的三人中最先脱单的一人。
    《歌舞青春》录制完毕之后，R.F.T.S的新专辑终于要进入最后的制作阶段了。
    仔细研究了一番日子，专辑准备上市的日子和谢苏苏的生日非常接近。
    于是经过一番商讨，她们决定直接把专辑发行的日子改到谢苏苏生日那天。
    来个双喜临门。
    距离谢苏苏生日还有不到一个月的时间，官方微博已经开始预热起来了。
    看着助理交给自己的资料，许攸在脑中飞快的思索起来。
    前些日子她已经和谢夫人说过要搬出去的事情。
    和谢苏苏当时离开谢家不同，谢夫人虽然也持反对的观点，但对于谢苏苏那次，谢夫人只是表面上作了一番样子。
    听到许攸要搬出谢家的时候，谢夫人那是极力的阻止。
    “为什么要搬出家啊攸攸？是在家里住的不舒服吗？”
    谢夫人担忧的看着许攸，试图把许攸留下来：“要是爸爸妈妈有什么做的不好的地方，你可以告诉妈妈的。”
    许攸摇头：“没有，父亲和母亲都很好，哥哥对我也很关心。”
    “那为什么要搬出去呢？你好不容易才找到爸爸妈妈，回到家里的。”
    “可是我也已经有二十二岁了呀，哥哥都已经在帮着爸爸管理公司了，我想自己一个人出去打拼一番。”许攸脸不红心不跳的扯着谎，表情管理的非常到位，像极了一个有志气有梦想的年轻人。
    “有爸爸妈妈在，攸攸不用这么辛苦的。”谢夫人还没有死心。
    对于她来说，她好不容易才找到了亲生女儿，最好是能保护她一辈子。
    作为母亲，她也不会害自己的孩子。
    既然是谢家的孩子，攸攸也该为家里做些什么。
    未来她可以帮着谢飞光一起管理公司，但更重要的是。
    她现在已经到了可以谈婚论嫁的年纪了。
    谢夫人早些日子已经开始物色起了人选，层层选拔之后，谢夫人选定了几个优秀的人选。
    给许攸找个好人家，是谢夫人目前最大的心愿。
    原本她打算过段日子再和许攸说这件事的，结果这孩子突然告诉自己要搬出家。
    “我想靠自己的努力养活自己。就算不依靠父亲母亲也可以的！母亲你不相信攸攸吗？”
    许攸低下头，眼底泛起涟漪。
    谢夫人叹了口气：“……妈妈也是为了你好。”
    许攸没有说话。
    什么都是为了她好。
    许攸当然知道谢夫人最近打算给她安排相亲，想要找个门当户对的男人把她给嫁出去。
    她如今的人生记忆里，前半段都在被黑暗的枷/锁禁/锢。
    而后半段，终于有光从裂缝中洒落。
    对于许攸而言，自由才是她最想拥有的。
    谢夫人久久没有等到许攸的回复，也知道这孩子是铁了心。
    算了。
    她并不知道许攸从前在乡下是怎么生活的，或许是从小成长的环境不同，才让许攸磨练成了这样的性格。
    “好吧，妈妈答应你。”最终还是谢夫人松了口，但她也没有完全死心，“但是妈妈有个条件。你现在也是可以谈婚论嫁的年纪了，妈妈给你找了几个各方面都不错的对象，你以后要一一和他们见面的。”
    许攸低着的头猛地抬起：“谢谢母亲！”
    心里却不屑地冷哼。
    真是肤浅。
    收起令人不愉快的回忆，许攸放下资料，吩咐助理：“之前安排你的事情，办的怎么样了？”
    助理回答：“房子已经装修完毕了，一切都是按照许总您的要求来的。”
    “嗯。”许攸应了一声，“办的不错。”
    在和谢夫人说清楚之前，许攸就已经让人着手找房子这件事情了。
    最终选定了一套不错的房子。
    能让许攸觉得不错的，那是真的不错。
    房子地理位置不错，离公司很近，却不在闹市区。
    和公司的艺人宿舍也不远。
    或许以后有空还能招待谢苏苏来家里。
    招待，谢苏苏，来家里。
    许攸满意的点了点头。
    “对了。”许攸像是突然想起了什么，看起来随意的开了口。
    “朋友生日，有什么推荐的礼物？”
    朋友。
    小助理一听就知道，许总肯定说的是谢苏苏。
    她思考了一番，很快给出了回答：“如果是关系很好的朋友的话，可以送一些她喜欢的东西，像是她喜欢的明星的周边，或者近段时间想要入手的物品。”
    许攸摸着下巴点了点头。
    喜欢的明星……谢苏苏好像没有……的吧？
    从来没有听谢苏苏提起来过。
    下一项。
    最近想要的东西？
    好像最近她也没有特别想要的。
    这时候，许攸突然意识到一个让她惊恐的事实。
    她好像，从来都没有注意谢苏苏的喜好和厌恶。
    作为朋友……是不是很不合格。
    许攸不知道，她这么多年从来没有交过朋友。
    她咬了咬后槽牙，最终还是决定拿起手机。
    看着微信界面上显示的添加联系人的页面，许攸还是点了“确认”。
    作者有话要说：  追人可是要靠自己哦许总（盯

44、第 44 章

    谢苏苏这些天一直在翻看着某宝。
    手机使用时间显示, 三天内她每天平均有三个小时多几分钟的时间在刷某宝。
    “怎么了苏苏，是最近有什么东西想买吗？”在第N次看到谢苏苏皱着眉头搜索商品的时候，叶芙出声问道。
    谢苏苏摸了摸鼻子：“也不是啦, 是就随便看看。”
    这么漏洞百出的说法，最多只能骗骗徐雯这种憨憨。
    叶芙长长地“哦”了一声, 随后说道：“我懂了, 感情淡了呗。”
    谢苏苏：“？”芙芙你告诉我，你什么时候被徐雯魂穿了？这话怎么听起来这么徐里雯气的？
    背后正在和李鹤甜蜜聊天的某人打了个喷嚏。
    “真的，我就随便看看, 也没啥想买的。”
    叶芙点了点头，不再深追下去。
    在谢苏苏没有看到的身后, 叶芙偷偷点开了和许攸的聊天框：“苏苏这两天好像有什么想买的东西，一直在看某宝的样子。不过具体是什么, 她没有告诉我。”
    成功接收到消息的许攸挑了挑眉。
    连叶芙都不能看的东西。
    到底是什么。
    如果不能给叶芙看……那自己呢？
    谢苏苏切出橙色软件，回到后台微博。
    不是说网友都是万能的嘛, 为什么他们提供的这些想法好像看上去都不是很让人满意的样子。
    手指在一个名为“女生最想收到什么样的礼物”的帖子上停驻。
    在此之前, 谢苏苏已经搜索过了不少有关“如何给朋友庆生”、“朋友生日送什么礼物好”、“怎么样送礼不会踩雷”这样的内容。
    可惜结果……似乎总是比想象当中差了一点点。
    每当看到各种花式推荐的商品时，谢苏苏总是下意识的带入许攸到底会不会喜欢这个的问题。
    最终得出来的结果表明, 这些网络爆款的推荐商品, 似乎都不是很对许攸的胃口。
    太贵的，许攸自己也买得起，显得没诚意；手工制作的，且不说有没有多余的时间, 光是想想看自己做东西的手艺，谢苏苏就果断放弃。
    挑个礼物可太难了。
    若是徐雯或者叶芙倒也还好，她们三人几乎是天天挨在一起，彼此之间什么喜好都差不多摸清楚了。
    但许攸……她的爱好谢苏苏真的看不透。
    目前只知道, 她似乎很喜欢草莓慕斯。
    哦，还有西米露。
    嗯……不如还是亲手做个甜品？
    但，会不会显得很没有诚意啊？
    思来想去，谢苏苏最终一拍脑袋。
    决定了，趁着还有些日子，去找个师傅学习一番吧。
    很多蛋糕店现在都有接教客人自己动手DIY的业务，一般这些人都是为了给身边的朋友庆生，和谢苏苏这次的目的一模一样。
    好极了。
    只是光送蛋糕似乎也有些……
    正在选择恐惧症选手谢苏苏又要开始苦恼的时候，手机页面上的橙色软件又跳出了新的消息。
    大概是因为这些天谢苏苏的浏览记录，大数据推算后给她推送了一条“还在纠结怎样送礼才拿得出手吗？选择它准没错！”
    哦豁，小家伙宣传起来还一套一套的。
    姐姐我倒是要看看你怎么就没错了。
    谢苏苏这么想着，点开了那条推送。
    只见一秒钟后，手机屏幕上显示出来一片的“情侣款卫衣”“情侣衬衫”“情侣手链”之类的商品。
    “……”虽然东西不错，但……
    我是要送给朋友的，又不是情侣啊喂！
    谢苏苏叹了口气，把手机丢到沙发上。
    几秒后。
    等等，既然有情侣款衬衫这种东西。
    谢苏苏忽然想起来，这个世界上还存在着一种，名为“闺蜜款”的各种商品。
    好极了。
    感谢情侣款衬衫提供的灵感，信女愿用身上的三斤肉肉换取商家火爆销售。
    选衣服对女孩子来说就没有那么困难了。
    只要随便看看……随便看看……
    半个小时后，谢苏苏在茫茫的商品页面上疲惫的抬起头。
    她收回半个小时前那句话。买衣服对于女孩子来说真的是太难了！
    最终，谢苏苏揉着酸痛的眼睛，挑选出来了一套闺蜜款衬衫。
    一件红色，一件黑色。
    许攸和谢苏苏一样都是白皮，这两种颜色应该都能驾驭的很好。
    谢苏苏下单后，在脑海里比划着许攸穿哪件更适合。
    好像，都挺适合的。
    谢苏苏砸吧两下嘴。算了，到时候还是让许攸自己选择吧！
    至于蛋糕……
    艺人宿舍周边有几家口碑不错的甜品店，谢苏苏这些天训练完就往外跑，让徐雯一度怀疑谢苏苏是不是在外面有了别的狗子。
    “你们俩先回去吧，不用等我了，我再排练一会。”谢苏苏笑着和两人招手告别，那甜蜜蜜的表情，仿佛就像是在脸上写满了“你们快走吧我要愉快约会去了”。
    连徐雯都察觉出来不对劲了，叶芙当然早已经意识到。
    她起初只以为，谢苏苏是在琢磨工作上的事情。
    但自从接连好几天在回宿舍时谢苏苏身上闻到的淡淡奶香后，叶芙也终于不淡定了。
    她把手边的东西收拾进包里，装作随口一问：“苏苏最近是不是在忙着准备什么事情啊？”
    谢苏苏踮脚的动作微微一顿，接着她转过头，对叶芙挥了挥手：“害，这不是最近专辑要上线了嘛，我这是为了新专做准备呢。”
    骗人。
    新专辑就算要录制那也是好久之前的事情了，要训练也不是这个时候啊。
    鉴于谢苏苏躲躲闪闪的态度，叶芙非常确定，谢苏苏一定有什么瞒着自己。
    该不会是……每天偷偷去找许总吧？
    叶芙的脑海里浮现出这样的想法。
    可是再仔细想想，如果苏苏真的每天都去找许总的话，许总也不至于天天和自己打探苏苏的消息吧？
    思来想去的，只有……
    苏苏可能，真的，背着她们这些小姐妹，和别的狗子谈起了恋爱。
    想到这个可能，叶芙瞬间瞳孔地震。
    如果苏苏真的和别的狗子在一起了，那许总，岂不是，还没有开始就结束了？
    当然，作为队友兼姐妹，叶芙最终自然还是向着谢苏苏的。
    不管苏苏最后决定和谁在一起，她都会尊重苏苏的选择。
    只不过，前提是，那个和谢苏苏谈恋爱的对象，得是个好人。
    这段时间谢苏苏接触的人也不多，最多就只是在录制《歌舞青春》的时候的搭档嵇良才。
    叶芙掏出手机，快速找到嵇良才的微博。
    好家伙，距离最近更新的一条微博，就是一条晒自拍的。
    晒自拍当然不算是什么，主要是，照片里的嵇良才手上端着的，就是一瓶牛奶。
    再联想一下最近苏苏身上似有若无的淡奶香味……
    看来有百分之八十的可能性，嵇良才真的追到了苏苏。
    “哎。”叶芙长叹一口气，吸引到了身边徐雯的注意力。
    徐雯：“怎么了芙芙？”
    叶芙幽幽地看了一眼徐雯，接着又叹出一口气。
    “？”徐雯不知所以的摸了摸脑袋。
    两人离去的背影被楼上站在窗边的谢苏苏看的一清二楚。
    直到叶芙和徐雯的背影走进拐角再也看不到后，谢苏苏才松了口气。
    总这样也不是办法，谢苏苏觉得，叶芙应该已经察觉出来一些不对劲了。
    要不就和她们摊牌？
    可是，为了给许攸庆生还专门去为她学习做蛋糕什么的，谢苏苏实在是有些说不出口。
    算了，走一步看一步吧。只要她们不问，谢苏苏就什么都不说。
    在训练室里再训练了十五分钟之后，谢苏苏确定两人已经回到宿舍，这才拿起水杯饮了一口，收拾了一番自己的东西，关上了训练室的大门，前往甜品店。
    店里的师傅已经等了许久，一看到谢苏苏推门而进，就笑眯眯的迎上去：“苏苏今天也在努力训练吧？”
    谢苏苏对她笑了笑：“还好，就和前些天一样。姐姐，我昨天做的那块胚子怎么样？”
    师傅做了个往后走的手势：“要不你亲自去看看？”
    谢苏苏点了点头：“好呀。”
    她已经做好了心理准备，就算再丑，那也是自己的“孩子”，再丑也要认。
    哈哈哈。
    在心里苦笑一声，谢苏苏走进了后台。
    做大蛋糕和小蛋糕还是有些不同的，做小蛋糕对于谢苏苏来说不算困难，但大蛋糕要控制的量度需要更准确，更何况这次是要送给许攸的生日蛋糕，怎么能不慎重呢？
    师傅把胚子取出来给谢苏苏看。
    “呼，还好，比我想象当中好看了不止一点点。”看到成果，谢苏苏松了一口气。
    “是呀，其实这一次已经做的很不错了。你是我教过的学生当中悟性很不错的种类，再练个几次手就绝对没问题啦。”师傅还是笑眯眯的，一本正经的夸着谢苏苏。
    “嘿嘿。我会继续努力的！”
    既然这样，那么按照推算的时间，应该能在许攸的生日之前制作出来。
    谢苏苏看着面前的胚子，揉了揉肚皮。
    练手的这些时间，她做出来不少奇奇怪怪的内芯。
    至于那些长得亲妈都不认的失败品们。
    店长也不会用它们制作蛋糕，且不说能不能做起来，光是想想把这种残次品出售给顾客，谢苏苏都忍不住捂脸。
    最后，它们分批次的，全部进了谢苏苏的肚子。
    今天出门之前，谢苏苏还专门称了一次体重。
    结果非常的喜闻乐见，就是因为这些小破孩子，她这段时间一下子涨了两斤的体重。
    长肉一时爽，减肥火葬场。
    虽然，谢苏苏长这肉的时候，也没有多高兴。
    但一想想这一路磨练出来的成果，谢苏苏满意的点了点头。
    只要能做出完美的蛋糕出来，胖一点就胖一点吧！
    作者有话要说：  不知道有没有小可爱注意到蠢作者专栏里面悄悄多了个坑鸭？
    没错，我又有了新脑洞orz
    如果大家喜欢的话请点点收藏鸭，我尽量无缝开新嘿嘿~
    因为实在想不到适合的文名，所以干脆就走文艺疯了嘿嘿嘿接下来是《青梅晚柠》的文案~
    18岁分化之前，所有人都以为向西辞会成为Alpha。
    直到毕业后那晚，一场高烧过后，向西辞终于得知了自己的第二性征。
    八年后，高龄Omega向西辞收到了人生中有且仅有的一份退婚通知书。
    通知书上只写了一行漂亮的簪花小楷：我的心上人，是一位Alpha。
    向西辞挑眉。
    这位画风清奇的Alpha，成功引起了她的注意。
    所有人都知道，楚长帆心中有位白月光。
    楚长帆用了八年的时光，在茫茫人海中找寻她的白月光。
    没等来白月光，却等到了被她退婚的未婚妻。
    自从某一天开始，网友们时不时能在国际超模楚长帆的社交帐号上，看到许多奇奇怪怪的问题。
    “Alpha会二次分化成Omega吗？”
    “世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？”
    “白月光Alpha变成了Omega怎么破？”
    以及，“准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？”
    当事人表示，后悔，现在就是非常后悔。
    【碎碎念】
    小甜饼，始终1v1。谈一场酸酸甜甜的初恋吧w女Alpha不会分化出某器官，私设一大筐。蠢作者努力奋斗中。
    年下小狼狗x超A姐姐O
    大概是强强。
    （ps，在开正文之前文案可能会微改，基本操作辣，就只是微改哦，设定还是不变滴，笔芯芯）
    感谢在2020-11-27 21:01:55~2020-12-01 14:21:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：［苏幕遮］ 15瓶；47563165 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
45、第 45 章
    劳动的人民最光荣！
    谢苏苏擦了擦脸上流下的汗水, 对着镜子里面的自己露出一个疲惫的微笑。
    国家法定节假日，公司也为艺人们安排的假期。
    虽然比其他上班族的假期短了些，但总比没有假期好吧？
    在放假前, 谢苏苏终于跟着程小娜去拍摄了谢氏化妆品的广告。
    说来也巧，负责这个项目的, 居然是谢苏苏名义上的哥哥, 许攸的亲哥哥，谢飞光。
    看着谢苏苏朝着自己走来的样子，谢飞光从鼻子里冷哼一声。
    父亲也不知道在想些什么, 居然把这个代言交给了谢苏苏。
    娱乐圈里又不是没有其他合适的人选了。
    听说还是许光那边先选择的人。
    看上去在许光混得不错的样子。
    谢飞光上下打量一番谢苏苏。
    她最好不要让他失望。
    谢苏苏看到谢飞光那副熟悉的表情之后，闭着眼睛翻了个白眼。
    有一个问题已经困扰谢苏苏很久了。
    就是, 谢飞光他，到底是怎么做到, 如此普通，又如此自信的？
    不就是有个谢家少爷的称号吗？
    狗男人你牛什么牛？
    那放在以前, 谢苏苏也照样看不上他这种人。
    谢苏苏对于自己的择偶标准非常明确, 要求也不高，也不求是什么豪门子弟, 也不求什么高富帅, 只要两人真心相爱，三观契合就好了。
    再睁开眼睛，看看面前的谢飞光。
    这种男人还是算了吧，白送给谢苏苏她都看不上。
    看不惯面前的狗男人是一回事, 进行拍摄过程是另外一回事。
    谢苏苏尽力把谢飞光从自己的脑海中摘除，用最高的职业素养进行工作。
    有了之前拍摄《致青》杂志的经验，谢苏苏对镜头的感觉已经修炼起来了。
    拍摄动态的广告代言可比静态的杂志封面难度低多了。
    当然是对于谢苏苏而言的。
    这次让谢苏苏代言的化妆品是谢氏新推出的粉底液，拍摄时谢苏苏的妆容也全都是用谢氏的化妆品上妆的。
    不得不说, 虽然谢氏目前的主管人谢苏苏都没什么好感，但是他们的产品还是很能打的。
    谢苏苏也相信许攸的眼光，既然许光接下了这个代言，那么就代表着，这份通告一定不会差到哪里去。
    谢飞光看着谢苏苏工作的样子，满意地点点头。
    看起来，她倒也不至于混得差嘛。
    不过作为艺人，这些基本功也是应该要有的。
    如果让谢苏苏听到谢飞光此时的内心os，一定想当场锤爆这个狗男人的狗头。
    做你美梦去吧。
    她接这个代言不过是为了小钱钱而已。
    就算退一万步来说，那也是为了许光为了许攸，跟你有半毛钱关系吗？
    更何况，谁告诉你艺人接代言这种事情就是基本功了？
    思及此，谢苏苏又回忆起了当初拍摄《幻莲》的时候。
    哎，往事不堪回首啊。
    演技真是谢苏苏这辈子都过不去的痛点。
    广告拍摄的很成功，收工的时候谢苏苏还被棚里的摄影师夸了许久。
    结束了假期前的最后一份工作，谢苏苏觉得自己身上一身轻松。
    这个认知带来的效果buff非常给力，就连在训练室反复排练，谢苏苏都能一边快乐哼歌一边投入舞蹈。
    “叩叩叩。”门被轻轻敲了三下。
    但谢苏苏大概是正沉浸在自己的世界里，并没有听见。
    许攸也没有打扰她，就这么站在门口，盯着镜子面前的女孩。
    身后跟着的程小娜也没有出声，就这么静静地等着许总的吩咐。
    直到几分钟过后，准备停下来喝口水的谢苏苏看到镜子里站在门口的许攸，才发现了许攸的到来。
    “你今天怎么突然过来啦？”谢苏苏快速咽下嘴里的绿茶，迈着小碎步朝门口跑去。
    “小心。”许攸看着她的动作，下意识的伸手扶了一下。“好久没有去看过婆婆了，就过来找你一起去。”
    谢苏苏点点头：“好呢，正好我也打算放假去看望婆婆来着。择日不如撞日，既然你今天已经来了，那不如一会就一起去吧！”
    许攸看了眼训练室：“你刚才还在练习。”
    谢苏苏摇了摇头：“害。新专都已经录制完毕了，我现在就是找找感觉，为了之后的歌曲做准备。”
    许攸点了点头。
    谢苏苏一歪头，这才看到许攸背后还站着个程小娜。
    “程姐？”
    一般她们很少能见到程小娜，毕竟程小娜又不是助理，手上也带着不少艺人。平常的琐事交给小助理解决就好了，作为经纪人，程小娜一般只会在有工作的时候出现。
    “是又有什么新的工作吗？”谢苏苏问道。
    程小娜摇了摇头，又点了点头。
    “不算是工作。”程小娜的语气淡淡的，“距离你们这一次的新专发行没几天了，发行的日子又是你的生日，所以公司想着借此安排一场粉丝见面会。”
    “啊。”谢苏苏听着听着，忽然出声惊呼。
    “怎么了？”许攸最快的反应过来，问道。
    谢苏苏咳嗽一声：“咳，没事没事，程姐你继续说。”
    她也就是，突然想起……
    这个世界里，“谢苏苏”的生日来着。
    新专辑发行的时间，当初似乎是定在了五月十二号。
    原来“谢苏苏”的生日是在五月十二号啊。
    上辈子的谢苏苏过生日都是在年初，还赶上了大年初二的好日子，所以来到这个世界之后，差点忘记了这个世界谢苏苏的生日了。
    不过算起来，许攸和她岂不是同一天生日？
    谢苏苏才意识到这个问题。
    对啊，她们出生的时候被抱错的，所以是同一天也很正常吧？
    不不不，不能说是正常了，应该说是，肯定是同一天啊！
    谢苏苏突然觉得自己有些蠢。
    光想着许攸的生日了，差点漏马脚。
    “……看到时候的反响。就是这样，你觉得呢？”
    谢苏苏回过神：“啊？”
    刚才溜了个号，完全没有听见程小娜在说什么。
    “公司决定给你开一个粉丝见面会，时间在你们新专发行的后两天，如果你同意的话，官微上马上就通知粉丝，看到时候的反响。你觉得呢？”
    大概是由于许攸在自己的身边，程小娜好脾气的把整段话重新说了一遍。
    “嗯好，我没问题，都听公司安排。”谢苏苏乖巧点头。
    日子选的非常好，这样过完生日那天还能休息一段时间，快乐。
    程小娜就真的只是过来安排工作的而已，得到谢苏苏的回复之后，她和许攸打了个招呼，便离开了训练室。
    谢苏苏也重新进门，收拾起自己的东西。
    叶芙和徐雯早上就各回各家探望家里人去了，谢苏苏是因为拍摄代言才留到中午，下午闲来无事，便泡在训练室里。
    现在有了人陪她一起，她也不用在训练室里耗费时光了。
    “我们走吧！”谢苏苏挽起许攸的胳膊走出训练室。
    许攸的胳膊先是僵了一僵，偷偷的用余光观察了一下谢苏苏的表情。
    当事人的表情非常正常，甚至还有点愉悦。
    她瞬间也放松下来。
    谢苏苏都没有担心，她担心什么？
    想清楚之后，许攸也盯着一脸正常的表情，任由谢苏苏挽着。
    司机早早的在楼下待命，看到许攸和谢苏苏过来，尽职尽责的把车门打开。
    不过呢，由于一下子来了两位，司机先生自然是打开了两扇门。
    一扇副驾驶座，一扇车后座。
    许攸扫了一眼车门，接着向司机投去了死亡眼神。
    还没等司机反应过来，许攸就对着谢苏苏开了口“我今天身体不舒服，想要你和我一起坐。”
    谢苏苏没想太多，点了点头：“好啊。”
    直到两人一起坐上了后排，谢苏苏才意识到一个问题。
    不对啊，既然身体不舒服，那更要坐前排啊。万一许攸半路想呕吐了怎么办？
    为了扮演好“寡人有恙”，许攸一路上都闭着眼睛轻轻倚靠在谢苏苏的肩膀上。
    只是手上牵的很紧，谢苏苏抽都抽不出来的那种。
    许攸很少有这样的举动，这样更让谢苏苏认为她确实身体不适。
    谢苏苏转头望向车窗外。
    许攸大概是来了亲戚吧。
    她懂的。
    有些女孩子一来亲戚就不舒服，确实是这样。
    自以为找到了原因的谢苏苏甚至还伸出手给许攸揉了揉小腹。
    一直闭着眼睛装睡的许攸：“！”
    谢苏苏这是在做什么？
    ……不过，确实还挺舒服。
    许攸想。
    她干脆又往谢苏苏那边靠近了些。
    计划进行的非常顺利。
    车子停在了婆婆家的院子前，谢苏苏轻轻拍了拍许攸，试图让她清醒。
    许攸缓缓起身，伸手揉了揉眼睛，就连嗓音都带着些刚睡醒后的慵懒：“到了？”
    这演技，简直可以吊打谢苏苏。
    可怜的孩子对此一概不知情，甚至太顺了顺许攸的毛：“嗯。下车吧？”
    “好。”
    谢苏苏坐在车门边，率先下车。
    一下来她就伸手去接应里面的许攸。
    这场景，像极了王子扶心爱的公主走下马车。
    婆婆隔了老远就看到了谢苏苏和许攸，二话不说放下手里的劳作，迎上前去。
    “哎呦，你们两个姊妹又来了看我这个老太婆了。”婆婆一边这么说着，脸上却是掩饰不住的开心。
    谢苏苏应道：“是呀，有段时间没见了，婆婆你想我了没有啊？”
    婆婆笑着挥挥手：“你看不见婆婆，但是婆婆一直看得到你啊。娃儿是不是拍了什么节目，老有名气了，大家都在夸你。”
    婆婆说的应该就是《歌舞青春》了，谢苏苏答道：“最近工作太忙了，好不容易找到一个休息的时间来看看婆婆。你说对吧攸攸？”说完，谢苏苏还坏心眼地用手肘碰了碰许攸。
    后者一脸无奈：“嗯。”
    你说是就是吧。
    作者有话要说：  谢飞光，一个被两个妹妹都嫌弃，还依旧自以为超帅的男人

46、第 46 章

    婆婆一直一个人住, 上次谢苏苏过年的时候带来给婆婆的东西都还留有许多，有些甚至婆婆都还没有拆封。
    上一次是谢苏苏拎了大包小包，这一次是许攸准备了满满的后备箱。
    司机先生帮忙拎进婆婆的房子, 婆婆在一旁被许攸拦住。
    “哎呀，你们这些娃儿真的是, 老给我这个老太婆买这些, 婆婆都吃不完，你们还是把这些东西都拿回去吧。娃儿赚钱也不容易啊。”
    谢苏苏拍了拍许攸的肩头：“婆婆放心，这些都是我们孝敬您的心意, 怎么能拿回去呢。这些东西不贵的，而且这次是攸攸送给你的, 攸攸可是这个！”
    说着，谢苏苏给婆婆比划了一个大拇指的手势。
    许攸一脸淡定的看着她皮, 随后在婆婆似懂非懂的眼神当中把她的大拇指按下去。
    “没有那么夸张。”
    谢苏苏把自己的大拇指从许攸的手掌中抽出，嬉皮笑脸的打趣许攸。
    婆婆看着两人玩闹的情景, 脸上也露出了慈祥的微笑。
    “年轻的娃娃们真好啊。”
    午饭是在婆婆家吃的, 谢苏苏坚持要给婆婆做她新研究出来的菜品，还呼唤场外人士许攸陪婆婆聊天, 拦住婆婆进厨房的心。
    热乎乎的菜品上桌之后, 三人还没吃上几口，院子里就出现了一位不速之客。
    说是不速之客……
    年轻人视力好，谢苏苏和许攸眯起眼睛，清楚的看到院子里站着一个长发女人, 怀里还抱着一个小孩子。
    婆婆年纪大了，有些老花眼，只能恍惚看到院子里有一个人影，但分不出来男女。
    “娃儿, 你帮婆婆看看，外面这是谁啊？”婆婆拍了拍谢苏苏的手，“是不是隔壁的嫂嫂来找婆婆看电视了？奇怪，她都是下午来的啊，今天怎么来早了？”
    谢苏苏摇了摇头：“不是呢婆婆。”
    外面的女人一看就是个年轻人，看上去只比谢苏苏大了几岁。
    谢苏苏和许攸对视一眼，同时放下了手中的碗筷。
    她们的心里差不多已经有数了。
    比她们大了几岁的女人，怀里还抱着一个孩子，现在出现在婆婆家的院子里。
    百分之九十的概率，是婆婆那个远嫁去了国外的女儿。
    许攸对谢苏苏摇了摇头，还是决定告诉婆婆真相。
    那女人抱着孩子一步一步走向大门。或许是有很长一段时间没有回家了，她的脸上浮现出担忧和犹豫的神情。
    “婆婆，不是隔壁家的嫂嫂。可能是您的女儿回来了。”
    婆婆脸上的笑容一顿，捧碗的手微微发抖。
    “什么？娃儿你是说……穗穗她回来了？”婆婆放下碗筷，颤颤巍巍的起身。
    这一瞬间，谢苏苏才意识到，什么叫做岁月催人老。
    婆婆这一起身，正巧撞进了进门的王穗眼里。
    “……妈？”王穗怀中抱着睡着的孩子，不可思议的看着面前的母亲。
    婆婆没想到真的是女儿回家了，应了一声：“穗穗，你回来了？”
    女人点点头：“妈，我回来了。”
    一旁目睹了这一场母女相聚的谢苏苏和许攸再一次对视一眼，试图减少她们的存在感。
    王穗看了一眼桌边的两人，问道：“妈，这两位是？”
    婆婆牵着她的手，拍了拍：“这两个娃儿也是住在附近的，你不在家的时候她们陪了我好久呢。”
    既然被点名了，谢苏苏也干脆起身，冲王穗露出笑容：“你好，我叫谢苏苏。我边上这位是我朋友，许攸。”
    王穗点了点头，她认识谢苏苏，之前在国外的时候她也看到过谢苏苏的名字，只是没想到能在自己家看到她。
    “你好。”听了刚才母亲的话，王穗才意识到自己不在家的时候，原来还有谢苏苏和其他人陪着母亲。
    许攸听着谢苏苏的介绍，淡淡地点了点头。
    “姐姐既然回家啦，母女相聚是件好事呀，我和苏苏就先不打扰姐姐和婆婆啦。”
    许攸说完，牵起谢苏苏的手，往外走。
    “哎！娃儿！”婆婆在后面喊着，许攸和谢苏苏的脚步却加快了。
    直到走出十几米开外，谢苏苏才笑着对许攸道歉：“不好意思啊攸攸，没让你吃上饭。”
    许攸现在发现了，只要谢苏苏觉得自己做错了什么，或者惹自己生气了，就会叫自己“攸攸”。
    还偏偏，她就吃这一套。
    许攸捏了捏她的手掌：“这也是没法预料的事情，走吧，不如我们回家，你再做给我吃？我可以帮忙打下手的。”
    谢苏苏：“嗯？那我们回去宿舍吧。”
    许攸止住她的动作。
    谢苏苏不解的转头：“怎么了？”
    不是说要吃饭吗，那就走呀？
    许攸笑着摇了摇头，带着谢苏苏走向另一边。
    刚才司机先生帮忙把大包小包拎进屋里之后，许攸就让他先行离开了。
    现在两个人牵着手，走在一条小路上。
    “这不是回宿舍的路呀？”谢苏苏一脸懵逼，但还是跟着许攸走了。
    看着她不设防的表情，许攸笑得更加灿烂了。
    “嗯，带你去另一个地方。”
    就这么跟着许攸走了一路，直到走到一个小区，坐上电梯，最终在一个房间门口停驻的时候，谢苏苏当机了一路的大脑才终于重新运作起来。
    “这是？”谢苏苏觉得自己已经隐约猜到了些什么。
    许攸用了然的眼神看着谢苏苏：“就是你想的那样。我搬出来住了。”而且离你现在住的宿舍很近。
    取出钥匙开了门之后，谢苏苏看着房子里的装修，眼中露出了羡慕的目光。
    “好大啊！”谢苏苏双手交叠，“装修的风格也好好看！”
    “喜欢吗？”
    谢苏苏小鸡啄米似的点头。
    不过下一秒，她又意识到一个问题：“不过再大再好看，也是你的房子呀。我决定了！我要努力搬砖赚钱！争取早日也搬入这样的房子住！”
    许攸顺了顺她的毛，笑着点了点头：“好呢。”
    门口摆放了两双拖鞋，谢苏苏征得许攸的同意之后，挑了一双豆绿色的穿上进门。
    许攸在背后看着谢苏苏的选择，挑了挑眉头。
    就知道谢苏苏会喜欢这个颜色。
    许攸新买的房子可比三人小宿舍大了不止一倍，谢苏苏环视一圈，第一眼就看到了远处的一道帘子。
    帘子被放下来散开，谢苏苏指着帘子，问道：“帘子后面是不是还有房间啊？”
    许攸点头：“嗯。想不想看看？”
    “那当然想啊！”
    许攸宠溺的笑了笑，带着谢苏苏走上前，接着当着谢苏苏的面，拉开那片淡蓝色的帘子。
    “哇！”
    原来在帘子后面，还藏着一个小厨房。
    里面的空间虽然没有谢家的厨房那么大，但也远比三人小宿舍的厨房大了不少。
    里面的设备应有尽有，许攸把冰箱拉开给谢苏苏看。
    制作料理的各种模具也一应俱全，谢苏苏觉得这里简直是天堂。
    她按捺着心底痒痒的情绪，向许攸问道：“以后，我可以常常到你家吗？”
    在装修的时候，厨房是许攸重点关注的地方。
    看着谢苏苏的反应，许攸在心里想道。
    计划通。
    非常顺利。
    谢苏苏并不知道自己跳进了许攸精心准备的甜蜜陷阱。
    “只要你想来，我随时都欢迎。”
    得到许攸同意后的谢苏苏一个信仰之跃，抱着许攸转了个圈。
    许攸的脸微微有些发红。
    当初决定重点装修厨房真是明智的选择。
    说动就动。谢苏苏在兴奋之余，也没忘记两人还没有吃午饭的事情。
    冰箱里满满的食材让谢苏苏可以随意发挥，考虑了一下许攸的身体，谢苏苏挑了些不刺激的食材。
    许攸非常自然的接过谢苏苏递过来的蔬菜，从储物柜里取出篮子，开始清洗起来。
    说起来，这还是房子装修完毕之后，许攸第一次在家里动手做饭。
    房子虽然装修完有段时间了，但前些时候工作上有很多事情要等许攸处理，所以她依旧还是让助理准备食物。
    和谢苏苏一起制作美食的时光非常愉快，两个人一环接一环，非常契合。
    “好了！”谢苏苏擦了擦手，推着许攸的后背，让她离锅远一些，免得被烟呛到嗓子眼。
    “大老板现在只需要等着我制作，然后享用大餐就好啦。”
    许攸张了张嘴，但是看着谢苏苏的动作，又默默的闭了上去。
    谢苏苏的动作还是那么熟练。两个人的午餐不需耗费多少时间，没过一会，两碗牛肉面新鲜出炉。
    “好啦，许小姐过来恰饭吧！”谢苏苏从柜子里摸索出勺子和筷子，递给许攸。
    作为大老板，日常要处理的工作真的不少。
    谢苏苏看着对面吃饭的时候还要处理工作的许攸，心中了然。
    可能对于老板来说，一年到头那么多的法定节假日也没有几天可以休息吧。
    感受到谢苏苏的目光，许攸笑了笑，然后收起平板。
    “抱歉，突然接收到一个文件。”
    谢苏苏善解人意地点点头：“没事的没事的，你忙吧。”
    许攸的余光观察着谢苏苏，看她似乎有些蠢蠢欲动，于是思索一番，然后问道：“如果你觉得无聊的话，可以看视频的。”
    说着，她还起身去客厅拿了个新的平板递给谢苏苏。
    “！”谢苏苏有些心虚的摸了摸鼻子。
    明明之前和许攸吃饭的时候，这人还说什么食不言寝不语呢，像个老干部一样。
    现在怎么转了性了？
    许攸从她六分幽怨四分好奇目光中察觉出来她的意思，无奈的笑了笑。
    婆婆家的餐桌就摆在电视前面，每次谢苏苏吃饭的时候都要打开电视调到满意的频道，不然还不肯乖乖坐下吃饭。
    从那之后，许攸就记下了谢苏苏这个小癖好，同时也准备了新的平板，只等骗来这只小兔子之后，投喂她。
    作者有话要说：  六分幽怨四分好奇――潦草的饼状统计图（狗头

47、第 47 章

    终于能在和许攸一起吃饭的时候光明正大的追剧的谢苏苏表示非常开心。
    开心到连嗦面的速度都快了不少。
    许攸有些惊讶。
    从前, 她一直认为，吃饭的时候看电视，不仅对身体不好, 还会降低进食的效率。
    但是怎么到了谢苏苏这边，事情似乎变得有些超乎意料。
    多年老干部作息的许攸大抵是感受不到谢苏苏的快乐了。
    处理完资料的许攸戳了戳碗中的牛肉面, 看样子, 如果再晚一些，面就要坨成面饼了。
    谢苏苏享用完美食，坐在位置上乖巧的追着剧, 一直等到许攸也吃完。
    接下来，谢苏苏再一次感受到了有钱人能有多快乐。
    只见许攸拦住要动手收拾碗筷的谢苏苏, 随后简单处理了一下盘子，接着放入了洗碗机。
    目睹了全程的谢苏苏：“……”
    有钱确实能为所欲为。
    好了, 这下也不需要她动手了，谢苏苏索性又瘫了回去。
    许攸清理了桌面, 接着问道：“放假有什么打算吗？”
    上一次的假期, 谢苏苏带着她去了游乐园，虽然那天身后跟着徐雯和叶芙, 也没有玩个尽兴, 但，在许攸的记忆里还是非常快乐的。
    可惜谢苏苏并没有敏锐的捕捉到许攸话中的真正含义，她撑着下巴歪头思索了一番，接着……
    “既然都放假了, 当然是好好睡一觉，然后宅在家里快乐追剧追番啊！”
    无情打破许攸的幻想。
    “……”
    这是许攸为数不多接不上话的时候。
    行吧。
    做一个快乐的肥宅，还是非常快乐的。
    自从穿越到这个世界来之后，谢苏苏就很少再享受过这样的生活了。
    一开始是没有这样的条件, 后来有了条件了，又没有了时间。
    叶芙和徐雯都回了老家，谢苏苏也不可能回谢家，所以她还是决定窝在小宿舍里。
    许攸转念一想。
    虽然不能和谢苏苏一起出去活动，但是她可以陪着谢苏苏一起留在家里啊。
    于是她开口道：“如果你不介意的话，可以留下来和我一起住。”
    此话一出，空气中突然弥漫起一股尴尬的气氛。
    谢苏苏有些震惊。
    老板，许小姐，你人设崩了啊！
    小黑莲是不会说这种话的吧？
    “咳咳。”
    谢苏苏咽了口口水，接着试探的问道：“你……想让我住在这里吗？”
    许攸有些懊恼的闭了闭眼：“……你就当我随口一说吧。”
    “那可不行。”谢苏苏向前一步，“我可是都听见了，成年人不能说话不算话。”
    “……”所以这到底是留还是不留的意思？
    谢苏苏仔细思索了一番。
    女孩子都喜欢抱团活动嘛，而许攸这么多年来都是一个人，现在她和许攸的关系也算得上是好朋友了。所以许攸的意思，是不是只是想找个人陪陪她。
    害，早说嘛。
    女孩子之间贴贴怎么了？
    这不是很正常么？
    再说了，谢苏苏也不是没有邀请许攸留宿过。
    虽然只是在她们的小宿舍。
    “如果你不嫌弃我的话，也不是不可以呀。”谢苏苏笑道。
    怎么会嫌弃呢。
    许攸求之不得。
    “只是我没有带换洗的衣服，不然我还是回去一……”最后的“趟”字还没有说出口，谢苏苏就听到许攸如此说道。
    “没关系，家里准备了睡衣。”
    嗯？
    正常人……会额外准备这个东西吗？
    谢苏苏满头问号。
    但是看着许攸一脸正经的表情，她又把疑问咽回了肚子里。
    好吧，如果对象是许攸，倒是有百分之九十九的可能做出这种事。
    既然决定好放假的三天都宅在家里，谢苏苏先是在微信上和甜品店的店主联系好，等到假期过去后再去制作最后的生日蛋糕。接着又开始研究起许攸家里的储物柜。
    意料之中的，储物柜里除了日常生活必需品，其他什么也没有。
    没有饮料。
    没有水果。
    没有零食。
    谢苏苏或将面对人生第一次枯燥的宅家生活。
    除了手机，其他什么也没有。
    真“宅”在家。
    她叹了口气，试图征求许攸的同意：“大老板，我想和你商量一件事情呢。”
    许攸点点头，表示自己有在听。
    “就现在，你愿意陪我出去走一走吗？”谢苏苏指着储物柜，“没有零食和饮料的日子，我过不下去。”
    许攸收起手机：“作为艺人，你们难道不应该时刻保持自己的身材管理吗？”
    “……”谢苏苏被她怼得哑口无言。
    哼。
    不吃就不吃么。
    就在谢苏苏准备转身找个地方养河豚的时候，身后的许攸又出声了。
    “走吧，我陪你。”
    被吊了大半胃口的谢苏苏：“……行吧。”
    面子和零食，她选择零食。
    谢苏苏简单做了个伪装，从包里取出口罩和眼镜框，戴到脸上。
    一套动作下来，熟练的让人心疼。
    许攸还是第一次见谢苏苏戴眼镜的模样。
    眼睛这种东西，从来都是因人而异的。
    有的人，摘了眼镜颜值飙升；有的人，摘了眼镜仿佛加上了debuff。
    而谢苏苏就是其中的第三种人。
    摘了眼镜，是一种邻家小妹的韵味；戴上眼镜，又增添了一副书香气质。
    被许攸这么直勾勾的盯着，谢苏苏有些不自在。
    “怎么了？我这样看起来很奇怪吗？”
    许攸摇了摇头：“没有。走吧。”
    小区里有一家知名的连锁超市，出门走几分钟就到了。
    谢苏苏找了一辆推车，快乐的进入零食区域遨游。
    许攸一直在背后跟着谢苏苏，偶尔在谢苏苏控制不住双手的时候背着谢苏苏帮小推车减负。
    两人就这么和谐的一路逛下来，谢苏苏看着满满的购物车，在口罩下面露出了肥宅的微笑。
    “嗯？”
    就在谢苏苏采购完毕，准备快乐离开零食区域的时候，突然听到一道熟悉的声音。
    谢苏苏转过身。
    还真是熟人一个呢。
    “刚才看着背影就觉得有些熟悉，没想到真的是你呢。”
    来人也带着口罩，朝谢苏苏和许攸走来。
    谢苏苏笑着和他打招呼：“好巧啊。没想到能在这里遇见你。”
    世界真小。
    李鹤笑着挥了挥手：“我也没想到呢。”他看了眼谢苏苏身边的许攸，“这位好像也有点面熟，是不是……拍《幻莲》的时候，她来探过班对吧？”
    谢苏苏点头：“嗯。没想到你还记着呢。”
    见这人一副大家都是老熟人的模样，许攸在心里开启一级警报状态。
    听到他说和谢苏苏拍戏的时候，许攸的眼皮突然一跳。
    她想起来了，当时，谢苏苏的服装过于繁琐，还差点在片场摔倒。
    就是面前这个男人扶住了她。
    李鹤正打算和谢苏苏聊一会天，却感觉到身边的气氛似乎有些不对劲。
    谢苏苏却还没察觉出来，依旧带着笑脸和李鹤侃大山：“放假这两天，雯雯说她回老家呢。”
    李鹤点了点头：“嗯，她跟我说了。”
    谢苏苏突然变成一脸八卦的模样：“所以……能否给我这个吃瓜群众透露透露，你们俩现在，到底成了没成？”
    谢苏苏背后的许攸脚步一顿。
    李鹤先是愣了一下，然后无奈地笑道：“你们三个真不愧是姐妹，连八卦的程度都这么相似。”
    谢苏苏臭不要脸地收下这句话：“谢谢谢谢，我就当你这句话是在夸我喽。”她挑了挑眉，“所以，到底成了没？”
    按理说，在大庭广众之下说这种事情，万一非常不巧的就遇到什么狗仔，这就是分分钟上头条新闻的事情了。
    可是许攸现在并不打算在乎这个，她和谢苏苏一样，一起等着李鹤的下文。
    “哎。”李鹤无奈的叹了口气，“说起来，我还要好好感谢你和叶芙呢。没有你们两个的助攻，徐雯可能还不会这么快答应我。”
    “哇哦。”吃到瓜的谢苏苏表示非常得劲。
    “这么说起来，你们俩现在就是在一起了呗？”
    李鹤面带微笑，冲谢苏苏点了点头。
    谢苏苏一脸正经：“小伙子，既然雯雯子已经和你在一起了，你也要好好对她。”
    “这算是娘家人的表态吗？”李鹤笑着，“我当然会好好待她。”
    两人就“未来一定要和徐雯好好的”这一话题，你一句我一句的，谢苏苏严格把关，完全把许攸这个许光的大老板抛掷脑后。
    “咳咳。”许攸咳嗽两声，试图给自己刷存在感。
    身前的谢苏苏愣了一愣。
    对了，徐雯和李鹤在一起的恋爱消息，如果未来要公开的话，是一定要报备公司的。
    思及此，谢苏苏转头看着许光的最大决策人。
    “攸攸――”为了给姐妹争取幸福权，谢苏苏觉得自己得豁出去这张老脸。
    虽然她自认为平时在许攸面前也没啥脸面。
    许攸挑了挑眉，终于给她找到可以插话的地方了。
    “我知道了，但是你们两个现在是肯定不能公开的。”许攸扫了一眼和谢苏苏挨得很近的李鹤，“现在R.F.T.S正在事业上升期，绯闻可以有，但是不能过多，否则容易炒糊。更别说公开恋情了。”
    李鹤表示：“我知道，毕竟都是圈里人，这些规矩都还是知道的。”
    再风光无限又怎么样，还不是只能由粉丝供着。
    一旦哪一天爆出粉丝不喜的消息，掉的粉丝就很难再回头了。
    他自己并不介意，他进入娱乐圈只是为了享受表演的感觉，但若是徐雯被围攻了，他不能允许。
    所以，在苗头出现的时候，他们就要眼疾手快的把这些苗头掐灭在怀里。
    作者有话要说：  女孩子贴贴怎么了？（狗头还有哦qwq

48、第 48 章
    该采购的东西都已经一一采购完毕了, 和李鹤打了招呼，谢苏苏就拉着许攸结账离开超市了。
    回去的路上，谢苏苏总是忍不住偷偷笑出声。
    戴着口罩许攸都能听清楚谢苏苏的笑声。
    “怎么了？笑得这么开心？”
    谢苏苏边走边转圈, 许攸皱着眉看着她，生怕这人把路上的行人给撞到。
    偶尔许攸也伸出手扶着一把：“小心。”
    谢苏苏“嘿嘿”地笑了两声。
    “我高兴呀, 雯雯子终于被嫁出去了呢。”
    许攸眨了眨眼睛：“你还挺高兴？”
    她当然知道, 徐雯和李鹤能在一起，背后有很大的因素是谢苏苏和叶芙助攻。
    “那必须的！我人生第一次牵线成功哎！”谢苏苏比了个拳，“还是身边的姐妹, 这要是李鹤未来对徐雯不好了，我第一个上去揍他！”
    许攸：“还说呢, 你能不能打得过他都不一定。”
    “咳。”谢苏苏定住身，“作为许光的大老板, 你怎么还长他人志气，灭自己人威风呢！”
    许攸没接话, 就这么静静地看着她。
    谢苏苏眼珠子一转, 坏心眼又出来了。
    大马路上人来人往的，虽然两人已经进了小区, 但这个小区里面也有很多路人。
    只见谢苏苏扯下口罩, 朝许攸靠近几步。
    许攸还没来得及把她的口罩拉回去，就感觉到耳边一阵清风吹过。
    风里，是谢苏苏蔫坏蔫坏的声音：“姐姐刚才，好飒哦！”
    许攸差点就想当场把这个人打包扛回家。
    她闭了闭眼, 再开口的时候，声线中微微有丝沙哑：“别闹。”
    见效果不错，谢苏苏再一次坏笑两声，戴上口罩之后, 仿佛没有骨头一样径直往许攸身上倒。
    “谢谢姐姐投喂的零食！苏苏超级喜欢哒！”
    刚才结账的时候，谢苏苏还没来得及掏出手机点开支x宝，就被许攸刷卡解决了。
    唔，谢苏苏当场有一种被圈养的错觉。
    许攸没再说话，直接用最简单粗暴的方式，牵起谢苏苏的手，一路拉着谢苏苏回家。
    “啪嗒。”
    门被上锁。
    谢苏苏只觉得一阵地覆天翻，等到知觉再回到脑中的时候，她的背已经和门紧紧相贴。
    她又被许攸门咚了。
    谢苏苏试着挣扎了一下。
    没动静。
    再挣扎一下。
    还是纹丝不动。
    许攸的力气还是那么大。
    谢苏苏仿佛在和她掰手腕，无论她怎么使劲，许攸始终动也不动，屹立不倒。
    然而呢，谢苏苏似乎还没有意识到事情的严重性。
    她甚至还不怕死地撩了撩许攸。
    “这个场景，是不是有点熟悉？”
    第一次和许攸见面的时候，谢苏苏就是这样，被许攸抓住。
    不过这一次，却是谢苏苏伸出手指，压在许攸的薄唇上了。
    明明小兔子才是被擒住的一方，此刻却仿佛要反客为主。
    怎奈兔子终究是兔子，也没有大黑狼的力气大。
    许攸就这么任由谢苏苏调皮，深邃的眸子望进她的眼底。
    眼前，眼中。
    全都是谢苏苏。
    这一瞬间，许攸的世界只剩下谢苏苏一个人。
    就在两人僵持不下的时候，一阵响亮的电话铃声出现。
    许攸挑了挑眉。这个铃声，一听就知道是谢苏苏的。
    “许老板，可以让我接一个电话吗？”谢苏苏笑道。
    许攸点点头却不松开手。
    “嗯？”
    谢苏苏看着许攸的动作。
    许攸伸出了一只手。
    许攸把手摸进了她的上衣口袋。
    许攸拿出了她口袋中的手机。
    谢苏苏看到，上面的来电显示人，是叶芙。
    许攸看到页面，轻笑了一声。
    她当着谢苏苏的面，滑动了接通键。
    “苏苏。”叶芙的声音清晰的从听筒中传出。
    谢苏苏挣扎了两下，还是无果。
    她有气无力的瞪了许攸一眼，只好就着许攸的手讲电话。
    殊不知，她这一瞪，在许攸的眼里不过只是充满了委屈的小情绪而已。
    “你一个人在宿舍还可以吗？”
    叶芙并不知道这边的场景如何，只当谢苏苏一个人在宿舍，便打电话过来关心谢苏苏。
    谢苏苏在心里叹了口气。
    她现在，人可不在宿舍呢。
    但她还是回答道：“嗯，还不错。心情愉悦。”
    谢邀，人在老板手下，心情非常“愉悦”。
    许攸把两人的对话听的一清二楚，满意的点了点头。
    表现不错。
    谢苏苏读懂了许攸眼里的意思，轻轻抬了抬下巴。
    小兔子还不肯认输，继续挑衅。
    “你肯定去了婆婆那里对吧。”叶芙带笑的声音从听筒那头传来，“说起来，我和徐雯也很久没有见过婆婆了，放完假回来，我们三个一起去一趟吧。”
    谢苏苏把婆婆的女儿回家了的事情告诉了叶芙。
    “这样啊。”叶芙应道。“那还是等过段时间再说吧。”
    “恩恩。”谢苏苏问道，“芙芙家里都怎么样啊？”
    “都还挺好的，我一回家，我爸妈就准备了一大桌好菜，都是我喜欢的。”
    “那感情好啊。”谢苏苏就算是这种情况下，还能没心没肺的和叶芙打趣。
    “所以呢，我也准备了很多特产，放完假回去之后，你和徐雯可能要被我养胖了呢。”
    对不起芙芙，我可能等不到你回来了。
    光是放假这两天，就够我快乐长肉了。
    叶芙又和谢苏苏聊了些家长里短，直到那头传来一道女性的呼唤声，叶芙才和谢苏苏打了个招呼。
    “我妈妈在叫我帮忙了，苏苏再见呀，记得想我哦。”
    谢苏苏则回答：“啾咪！”
    某人完全没有意识到自己的危险处境。
    当着大黑狼的面撩别人，看来还是没有静下心呢。
    “打完了？”看着挂断的页面，许攸明知故问。
    谢苏苏不卑不亢，双手还被许攸抓住：“嗯哼，如您所见。”
    “那我们就来好好算帐吧？”
    许攸的话中带着些上扬的语气，谢苏苏能听出来，她这时候心情非常愉快。
    愉快到，谢苏苏似乎闻到了一丝小黑莲花盛开的味道。
    白切黑的坏心眼。
    “老板说算就算，我乖巧奉陪到底！”谢苏苏眯起眼睛，对着许攸露出一个纯良无害的笑容。
    小兔子现在心里指不定盘算着什么呢。
    “虽然，我的手不是很酸啦，但是姐姐，你这样，腰真的不酸吗？”
    特殊时期还保持这么久这个姿势，可以看出来许攸的身体素质真的很不错了。
    这让两辈子都是小菜鸡的谢苏苏自叹不如，无能狂怒，疯狂羡慕。
    许攸并没有听懂谢苏苏话中更深刻的含义，她低笑一声：“你的手都不酸，我自然也不酸。”
    一场无声的较量就这么展开了。
    刚才谢苏苏被许攸一路牵着手跑回来，脸上浮现出红晕，就算中途乱入了一个电话小插曲，谢苏苏脸上的小晚霞还是没有褪去。
    看着这样的谢苏苏，许攸觉得自己的脑中似乎闪过什么，但只在一瞬间后，又消失不见。
    最后的最后，还是谢苏苏以手酸为理由，结束了这一场无声的战斗。
    结果呢，就在许攸松手的时候，谢苏苏一个反扑，把许攸按到沙发上。
    看来，什么手酸都是借口。
    小兔子这么好胜，还是不肯认输。
    这一次，居高临下的换成了谢苏苏。她牵着许攸的手掌，微微低头，三千青丝从肩头滑落。
    许攸甚至没有意识到自己咽了口口水。
    网上很多粉丝说，在舞台上歌唱跳舞的时候，谢苏苏是最炫耀夺目的星光。
    真相好像不是这样。
    许攸觉得，哪怕是在舞台上闪耀自我的谢苏苏，都不如现在这个，带着一脸小坏笑表情，试图战胜自己的谢苏苏夺目。
    不肯认输，绝不放弃的谢苏苏。
    比这世界上任何光芒都要耀眼。
    只此一眼，许哟便再也挪不开眼。
    “这下子，姐姐认输了吗？”
    谢苏苏歪了歪头，笑着问道。
    许攸觉得自己看到了一双兔子耳朵，在谢苏苏的脑袋上一晃一晃的。可爱极了。
    “就算是我不认，你想怎么样？”
    谢苏苏思索了一番，露出了标准的八颗牙微笑：“那攸攸之后的所有甜点，苏苏就一概不负责了哦。”
    许攸马上举手投降：“好，我错了。”
    谢苏苏满意地点点头。
    再僵持下去，谢苏苏都觉得，许攸的腰真的受不了了。
    所以她决定，搭个台阶给许攸下。
    一番嬉闹过后，谢苏苏抓了抓自己的头发。
    再一看，口罩和眼镜框早已经不知道被丢到哪里去了。
    谢苏苏当即决定，找老板报销。
    “许大老板，请问您能否帮我报销一下我可怜的小口罩和眼镜框呢？”
    许大老板非常受用，表示准了。
    谢苏苏蹭了人家的零食费用，如今还不忘赚点本钱。
    收了两百块钱微信红包的谢苏苏收起手机，准备正式开始肥宅生活。
    首先，先去网上冲浪一番。
    谢苏苏现在也算得上微博热搜常驻户了。她粗略的搜索了一下，还好，在那场演唱会表演过后，谢苏苏就没有什么对外大众的通告了。
    所以热搜上并没有找到自己，谢苏苏非常满意。
    其实这样差不多就好了，隔三差五的上热搜，那还着实有些让人受不住呢。
    谢苏苏思索一番，决定再去微博营个业。
    今天也在勤劳搬砖的谢苏苏v：今天天气不错，心情也不错，于是我就出来撩个粉儿~【图片】【图片】第一张图片是谢苏苏相对于不敷衍但却还是有丝敷衍的自拍照，第二张则是一个猫猫叉腰得瑟的表情包。
    这边谢苏苏消息刚发出去，那边许攸的手机就响起了微博特关提醒。
    哦豁。
    作者有话要说：  rua！没想到吧今天还有一更qwq隔壁的小青梅的新封面出来辣！超级小清新，喜欢的小可爱可以点点收藏鸭！（孩子有新衣服穿了妈妈高兴x

49、第 49 章

    作为常年在微博上网上冲浪的选手, 谢苏苏一下子就辨认出来了这个声音。
    倒是手机的拥有者许攸没什么动静。
    可能对于老干部选手许攸来说，只有在点开手机消息栏的时候，才能看到这样的消息推送吧。
    许攸现在, 可能并没有意识到这一段提示音到底意味着什么。
    谢苏苏又开始作了起来：“这位姐姐，你的手机刚才响了一声哦。”
    许攸“嗯”了一声, 并没有想要打开手机的念头。
    “姐姐不打开看看吗？也许是很重要的消息呢？”
    自从第一次开口称呼许攸为“姐姐”之后, 谢苏苏就好像被上了魔咒一样，越是这么称呼，她越是上头。
    根本停不下来。
    许攸：“好好喊人。”
    “嗯哼, 我就不。”谢苏苏转了个身，重新倒进沙发的怀抱。
    她还特地发出声音：“唉, 又到了每周营业的时候了。让我看看今天揪哪个幸运的小粉丝随机互动呢？”
    许攸眉头一跳，不着痕迹的从口袋里取出自己的手机。
    解锁打开, 消息栏上面果然有一条特关通知。
    小兔子坏坏。
    许某人动作十分熟练的把照片保存进“0512”的相册，顺便看了眼时间, 距离谢苏苏生日也没几天了。
    之前精心准备的东西也都时刻待命了。
    为了当天不出什么意外, 许攸决定直接给R.F.T.S三人放个假。
    就一天，也没什么关系吧。
    就算有关系, 那也没关系。
    许光都是她的, 她作为老板还不能任性一回？
    那头沙发上的谢苏苏还在抽取幸运的粉丝开撩，土味情话说起来一套一套的。
    这时候许攸也意识到，刚才那一遭，谢苏苏肯定已经认出了自己把她加了特关, 索性也不打算隐瞒。
    “既然要撩一个粉丝，不如考虑考虑一下我？”
    谢苏苏心里贼笑一声，面上却还是一副“我不听我不听”的表情：“这可不行，我们要讲究公平原则, 在我不知道你id的情况下，每个粉丝的中奖概率都是一样的。”
    许攸于是开始思考起来，要怎么让谢苏苏在不经意之间，看到自己的账号id。
    谢苏苏看着她一脸认真的表情，噗嗤一声笑出来。
    然后她抓过许攸的手腕，正大光明的看到了许攸的id。
    在最新留言里刷新一下，果然在一排粉丝留言中，发现了许攸的账号。
    于是她揪中了这个“幸运粉丝”，留了个爱心的表情。
    最后当着许攸的面，又和其他粉丝互动起来。
    撩完就跑，不愧是人间海王谢苏苏。
    对于这种吃完就扔的态度，许攸又好气又好笑，但看着谢苏苏脸上洋溢出来的笑容，她也只是在心里叹气。
    “下午我在书房里处理工作，可能要很久。客厅电视的遥控器就放在茶几上。”许攸往茶几边上的柜子看了一眼，“当然如果你想要玩游戏的话，那边的柜子上也有手柄。”
    她一说这个，谢苏苏就来了劲。
    “哇哦，好棒啊。”
    这简直是谢苏苏梦想当中的房子，超级大的空间，一应俱全的小厨房，还有挂在墙面上的液晶电视。
    番剧随便追，游戏任意打。
    谢苏苏露出了一个肥宅的快乐笑容。
    于是她笑得甜甜的，冲许攸挥了挥小手：“我知道啦，你去忙吧。工作加油哦！”
    许攸挑了挑眉，突然不是很想去工作了。
    但现实并不允许，小助理早就把资料准备好了，就等许攸做最后的决断。
    虽然公司的艺人们放假了，但是有些业务还是不能落下。
    书房的门被关上之后，谢苏苏一个鲤鱼打挺，从之前在超市买回来的一大袋零食中翻出一包薯片。
    “对了，零食我就代为保管了。”刚被关上的门又被拉开，许攸从书房出来，正好抓住了谢苏苏的偷吃现场，“作为艺人，你们要时刻保持身材管理。零食，可以吃，但是不能一次性吃太多。”
    谢苏苏抓着薯片的手突然就不快乐了。
    “接下来两个小时，只准你吃这么一包薯片。如果还想吃点什么，到点了之后我会继续……投喂你的。”说道最后，许攸笑了笑，脸上又出现了一副耐人寻味的表情。
    谢苏苏觉得自己的快乐一下子又消失了一半。
    算了，毕竟现在从事这样的职业。
    有了这样的名头之后，谢苏苏就再也不是一个路人。
    人世间的简单快乐不能再放肆拥有。
    否则，就是掉粉警告。
    苦不堪言。
    好吧，都是自己选择的路。有得必有失，她也认了。
    “好der！”
    许攸伸出手指，隔空点了一下谢苏苏，接着带着这一袋的零食进了书房。
    身后还传来一句：“那你不许偷吃我的宝贝零食啊！”
    小气鬼。
    当然许攸对这些零食也没有兴趣。
    她刚才仔细观察过，谢苏苏买的这些零食大部分都是甜口的。
    一看就知道这是一只喜欢吃甜品的兔子。
    看着书房的门再次关上，谢苏苏泄了口气，抓过茶几上的遥控器，打开了电视。
    不管怎么说，这么大一台液晶电视，追起番剧来，还是很得劲的！
    失去零食的快乐一下子就被谢苏苏抛掷脑后，她抱着薯片吭哧吭哧的咬了起来。
    许攸结束了手头上一部分工作，正在等待助理下一批资料处理，还没来得及放松一番，就听到外面叽里呱啦的嘈杂声音。
    挑选房子的时候许攸特地选了个隔音效果特别好的房间作为书房，入住后她也试着验证了这一点。
    所以她现在有些好奇，谢苏苏到底在外面做什么，能传出这样的声音？
    许攸拉开门走出去，却见谢苏苏正坐在沙发上抓着手柄激动的上上下下左左右右比划。
    再一转头。
    墙上的液晶显示屏上，正显示着一场，紧张刺激的……
    超级马里奥？
    没错，就是那个带着红帽子，留着一撮小胡茬的管道工人。
    许攸一言难尽的看着谢苏苏操纵着手杆，在各种管道里跳来跳去，跳来跳去……
    然后经历各种死法，game over。
    不得不说，谢苏苏真是她见过，这么多个玩超级马里奥里面，技术最菜的一个。
    就连乡下的许义的技术都比谢苏苏强。
    又一次看着屏幕上显示出“game over”的字样，谢苏苏仰天长叹一口气，接着转头看到了不知道在边上看了多久戏的许攸。
    “……”
    完蛋，许攸肯定把刚才她菜的扣脚的技术看的一览无遗。
    为了主动缓解气氛，许攸一脸淡定的走到茶水机边上，接了一杯水。
    然后她饮了一口，脸不红心不红的夸了谢苏苏一句：“打的不错。”
    “……”
    沉默，是今晚的谢苏苏。
    半响后，谢苏苏“啪唧”一声捂住自己的脸，手掌下传出哼哼唧唧的声音：“谢谢，我觉得有被嘲讽到。”
    许攸轻笑一声：“我就出来接杯水，你继续？”
    就算你说继续……
    谢苏苏把挡着脸的手放下，盯着一双死鱼眼，生无可恋：“好的呢。”
    结果许攸回到书房还没坐下多久，书房的门就被轻轻地敲了两下。
    “请进。”
    门被拉开一条小缝隙，谢苏苏的脑袋突然出现。
    一双眼睛忽闪忽闪的，像极了挂在天边的星辰。
    许攸愣神了一瞬：“怎么了？”
    “那个……就是……”谢苏苏小手摩挲着，让许攸想起来之前在微博上看到谢苏苏的粉丝们发过的一个表情包。
    苍蝇搓手.jpg
    有些好笑。
    “说吧。”许攸走上前，把书房门拉开。
    得到首肯之后的谢苏苏走进书房，快速环绕了一圈书房内，最后才把目光落在许攸的身上。
    许攸突然觉得，事情可能没有她想的那么简单。
    果然，下一秒就听谢苏苏说道：“两个小时过去了，你看……”
    可以说是非常疯狂暗示了。
    不，这已经是疯狂明示了。
    回想起方才谢苏苏进门之后的一系列举动，许攸的表情逐渐冷静下来。
    好家伙，原来在谢苏苏的心里，零食比她重要呢。
    许攸像个冷酷无情的鲨手，抬手看了眼时间：“不行，还有两分钟。”
    没想到许攸这么掐点，谢苏苏当场就唱了起来：“再给我两分钟――”
    “不给。”
    “……”谢苏苏一噎，涨红了脸，“你这个年轻人，怎么不按套路来呢？”
    许攸挑眉，抱拳看着谢苏苏。
    谢苏苏哼哼唧唧的：“你坏坏。难道我不是你最爱的崽了吗？”
    此话一出，许攸没有马上接茬。
    就在谢苏苏以为争辩无望的时候，许攸终于松了口：“两分钟到了，去拿吧。”
    “好耶！”
    飞奔到一袋子的快乐前，谢苏苏还不忘给许攸一个感激的飞吻。
    “啾咪！”
    许攸的脸上飘起可疑的红晕。
    “再过段时间就要吃晚饭了，你少吃点。”
    “恩恩。”谢苏苏头也不回的，左耳朵进右耳朵出。
    人生这么漫长，快乐一瞬多好。
    好一个不思进取。
    凡事都是有代价的。
    就像能量不会消失，但可以转移一样。
    晚饭是许攸准备的。这是谢苏苏认识许攸这么久，第一次见到许攸亲自下厨。
    她完全没想到，许攸的手艺这么高超。
    这个认知一闪而过，谢苏苏就想到了许攸从前的经历。
    ……
    她看着桌子上的美味菜肴，深吸一口气，随后呼了出来。
    早知道晚餐是许攸下厨，谢苏苏下午就不吃那么多零食了。
    她看着满桌子的菜，转过身，背对着许攸打了个饱嗝。
    “嗝儿~”
    作者有话要说：  为了吃零食，苏苏什么都做得出来（要有点志气啊苏苏！
    
50、第 50 章
    “我现在知道你吃的有多饱了。”许攸的话中带笑, 看着谢苏苏的反应。
    谢苏苏揉了揉小肚子。
    “我错了，下次我……”还敢。
    “你还想有下次？”许攸似笑非笑的看着谢苏苏。
    谢苏苏马上认错：“没有了没有了。”
    不管怎么说，饭总是要吃的。
    而且这是许攸第一次下厨做饭给自己。
    许攸帮她盛了碗饭, 端到谢苏苏面前：“所以这两天，我要限制你每天的零食进食量了。你觉得呢？”
    谢苏苏……
    谢苏苏觉得很“棒”。
    许攸继续说道：“不说话我就当你同意了。”
    为了让谢苏苏慢慢戒掉零食, 许攸她不惜用自己的厨艺诱骗谢苏苏。
    “从明天开始, 如果你每天能减少零食的摄入量，你想吃什么，我都给你做。”
    谢苏苏心里有个小人, 不停的流泪咬小手绢。
    零食与美食不可兼得啊！
    古人诚不欺我！
    许攸的手艺是真的很不错，谢苏苏扒拉了两口, 赞扬道：“可以开餐馆了！”
    不过当然，许攸名下都有了一个许光了, 也没什么必要开餐馆。
    这也就代表着，谢苏苏是为数不多能吃到许攸手艺的人。
    这么想想, 还挺骄傲。
    前几分钟还在心里默默咬小手绢纠结的人, 现在一口答应：“就这么愉快的决定了嘿嘿嘿！”
    许攸看着谢苏苏的小表情，点了点头。
    计划通。
    对付谢苏苏就是这么简单！
    吃饱喝足之后, 终于到了休息时间。
    “那么我就去客房过夜啦。”谢苏苏抱着全新的一套睡衣, 笑颜如花的和许攸挥了挥手，表示晚安。
    许攸的视线在谢苏苏的小腿上停留一秒，然后一脸严肃地点点头。
    哪怕是许攸家里的客房，也比她们的艺人宿舍大了不止一点。
    谢苏苏抱着睡衣进门, 接着去浴室泡了个澡。
    神清气爽！
    睡前再看了会书，谢苏苏就关灯睡觉了。
    黑夜无声。
    迷迷糊糊之间，谢苏苏听到了一阵悉悉索索的声音。
    她翻了个身，缓缓地睁开眼睛。
    可以看到, 门缝中透露着外面的暖光。
    谢苏苏伸手点开床头的台灯，下床开了门。
    “攸攸？”谢苏苏下意识地伸出手挡了挡光，半咪着眼睛。
    许攸坐在沙发上，发丝垂在耳边，颔首低眉，不知道她在想什么心事。
    听到谢苏苏的声音后，许攸转头：“抱歉，是我吵醒你了吗？”
    这一会儿谢苏苏的瞌睡虫也跑的差不多了。她摇了摇头，朝许攸走去。
    可以看出来，许攸应该是半夜惊醒的。此时她的身上还穿着睡衣，发丝也没有日常见到的整洁。
    灯光下，这样的许攸，像是一个易碎的瓷娃娃。
    美丽又脆弱。
    谢苏苏走到她身边坐下，伸手轻轻握住许攸的手掌。
    “有心事吗？”谢苏苏软声问道，“还是做噩梦了？”
    夜里的许攸，不似晨日里的一身防备，终于有了二十多岁女孩的惶恐。
    “做噩梦了。”许攸自嘲的扯出一个笑容，“大概是报应到了吧。”
    “不许瞎说。”谢苏苏松开抓着许攸的手，用温热的手掌捂住许攸的嘴。
    半夜醒来之后，她的嗓音带着丝丝沙哑。
    “许攸这么棒，哪里会有什么报应呢？”
    许攸转头长叹一口气：“那是你还不了解我。”如果你知道我曾经经历过什么，做过什么，你……
    还会像这样，如此亲昵的待我吗？
    “没有人百分百了解自己，这是既定的事实。”谢苏苏反驳道，“但是我可以去了解，百分之九十九的你。”
    许攸怔了一下，然后露出一个无奈的笑容：“总是能败给你啊。”
    还没等谢苏苏反应过来，许攸继续说道：“现在很晚了，你去睡觉吧？”
    谢苏苏摇头：“你不会我就不睡。”
    许攸长叹一口气：“你想听故事吗？”
    “嗯？”话题跳转的有些快，谢苏苏眨了眨眼睛，明显脑子还没更上来。
    “上次那个还没有讲完的故事。”许攸的声音格外的轻柔，让谢苏苏回想起了初遇的那天。“现在你还想听吗？”
    谢苏苏点了点头：“只要你想说，我随时等着你。”她故作轻松道，“我永远是你最忠实的听众。”
    最终，小女孩还是逃出了那间小黑屋。
    她被一个老妇人捡了回去。
    起初，她一脸警惕的盯着老妇人。
    妇人的年龄是真的很大，连手脚都不利索了。
    但是她长满岁月痕迹的脸颊之下，深藏着的是一颗善良的心。
    这是许攸人生当中，第一次，几乎要透进黑暗的光芒。
    如果后来，老妇人不曾丢弃她的话。
    很久很久之后，许攸才知道。妇人早年丧子，丈夫又去的早，这让一个手无缚鸡之力的女人几近癫狂。
    她们的相遇，想来也是造化弄人。
    一个失去孩子的妇人，一个逃出家的孩子。
    一老一少就这么相依为命。
    许攸从小就很聪明，就算落下了多年的课业，也被她在两年内追了上来。
    上了高中之后，她一面要勤工俭学，一面照顾目光日渐浑浊的老妇人。
    因为休学的缘故，许攸和这一班一起受教的学生都小了两岁。
    高中的课业不再像初中那样，不单单靠天赋就能轻松掌握。
    偶尔有些时候，许攸也会受到那些年龄大她两岁的孩子的欺辱。
    但是她都一声不吭的受了。
    因为不反抗，就能早点结束。
    妈妈还在家里等她。
    那时候对于许攸来说，老妇人在她心里已经是母亲般的存在了。
    后来的某一天，许攸放学回家之后，老妇人倒在床上，奄奄一息。
    那时候的许攸已经意识到，这叫做，大限已至。
    老妇人走的那天，是个阴雨连绵的夜晚。
    雨打芭蕉，下了一整夜。
    除了这一场匆匆的雨，没有人知道老妇人临走之前说了什么。
    但是许攸永远都记得。
    原来老妇人一直知道，许攸只是她某天捡回来的孩子。
    她真正的骨肉早已经在奈何渡桥而过。
    她是那么的善良，相伴了许攸如是的光阴。
    又是那么的狠心，在弥留人世的最后一丝时光里，告诉了许攸残忍的真相。
    “别叫我妈，我不配。”
    许攸张了张嘴，最后什么也没说出来。
    她看着老妇人含泪而终。
    最终，一声“妈妈”卡在喉咙里，什么都吐不出来。
    那场雨过后，许攸办理了休学手续。
    没有人知道她后来经历了什么。
    只有许攸知道，她离开那个小镇的时候，全身上下只有口袋里兼职留下的几百块钱。
    后来她走过许多地方。或是偏僻的小镇，或是繁华的街道。
    每一个城市或许都有她停驻的痕迹。
    她几乎什么都干过，遇上没有人稀罕的脏活累活，都是能称为“幸运”的事情。
    也曾和别人为争一个工作机会拼的头破血流。
    决定创办许光的那一年，许攸才17岁。
    她不具备法人的资格。
    而那年，她久违的回了一趟成长了十几年的小乡村。
    她找到了许母的兄弟，也就是，她的舅舅。
    在这个世界上，能用钱解决的麻烦，那都不叫麻烦。
    许光刚诞生的时候，几乎没有人认为它能活过几个月。
    而事实是，它不仅存活了下来，还成为了娱乐行业的业内龙头。
    许攸是个非常记仇的人。
    当年那些校园欺凌过她的同学，她都一个个找了出来，让他们付出了代价。
    二十二岁这年，她偶遇了她的亲生父母，看到了那个星光般熠熠的女孩子。
    “坏事做多了，夜半总会被扰醒。”天意不让她留在绚烂的梦境，带她回到真实的噩梦。
    “放屁。”谢苏苏作为新时代三好青年，忍不住爆了个粗。
    她连忙挥挥手：“哦我不是在说你啊。”
    她呼了一口气，试图让自己的心情平静下来：“校园暴力本就该付出代价，不管时间早晚。年龄小不懂事并不是他们可以欺辱其他孩子的借口。”
    “你做的很对，如果是我，我也会这么做，甚至可能会比你还下手果断。”
    “如果世人认为你是错的，我愿意成为你的共犯，陪你一同共沉沦。”
    “我会成为你永远的后盾。”
    谢苏苏一脸严肃认真的表情，月光下，她的脸庞映的更加坚定。
    许攸凝望了她许久。
    最终长叹一口气。
    几秒钟后，她才弯起嘴角，伸手掐了掐谢苏苏的两颊：“不需要你为我做到这种地步。”
    一轮星光，就该停留在她该停留的夜空。
    人间太脏，会污了她的皎洁。
    谢苏苏被她捏住两颊，哼哼唧唧的：“既然睡不着的话，我给你唱摇篮曲吧？”
    许攸失笑：“你把我当小孩子吗？”
    “有什么关系。”谢苏苏把自己的脸从许攸手里挣脱出来，“保持一颗不泯的童心是非常重要的！”
    接着没等许攸反应过来，谢苏苏牵起许攸的手，把她从凳子上带下来：“好了，现在是夜间的摇篮曲时间了。我们走吧。”
    谢苏苏推开许攸的房门，把许攸牵到床上。
    “乖乖躺好。”谢苏苏装出一副凶神恶煞的模样，“不然巫女就把你吃掉。”
    “好的。”许攸十分配合的装出一副“我好怕怕哦”的表情，手上却乖巧的拢了拢被子。
    巫女谢苏苏表示非常满意，点了点头，开始轻轻哼唱。
    “睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝――”
    像是母亲在耳畔轻轻呢喃，诉说着爱意。
    许攸闭上眼睛。
    今晚夜空上的星星不多，一片黑漆漆的景象。
    因为最亮眼夺目的一颗，落在了她的身旁。
    作者有话要说：  母爱泛滥谢苏苏
    
51、第 51 章
    客房空荡荡的, 像是没有人来临过的痕迹。
    清晨的阳光照进卧室的时候，谢苏苏翻了个身。
    ……好奇怪的触感……
    床头的兔子玩偶，好像不是这个触感？
    谢苏苏的睡意一下子消失不见。
    她张皇失措的直起身。
    昨天晚上, 发生了什么？
    她记得，在和许攸道完晚安之后, 就进了客房。
    然后呢。
    然后……半夜她被惊醒。
    出门一看, 是许攸坐在客厅里。
    再之后，谢苏苏听了她讲故事。
    她哄着许攸睡觉，还给许攸唱摇篮曲……
    回忆戛然而止。
    谢苏苏惊恐的转头。
    这, 这房间，这装潢。
    一看就知道是许攸的房间！
    她再一看, 身边还躺着一人。这人不是别人，正是房主许攸。
    幸而, 许攸还闭着双眼入睡，似乎还没有醒过来。
    谢苏苏松了口气, 决定马上跑路。
    结果被子才刚刚掀开一角, 谢苏苏就被一只手揪了回去。
    一番天旋地转之后，谢苏苏听到了一道沙哑的声音：“还早, 不再睡一会吗？”
    谢苏苏一动也不敢动, 僵着身体，尴尬地同许攸打招呼：“早，早上好呀。”
    许攸低下头：“嗯。”
    就，就没了？
    谢苏苏吞了口口水, 继续说道：“冒犯了，我现在就回隔壁去。”
    “不用。”许攸没放开她，“睡在这里不舒服？”
    “没，不是。”主要是, 一觉睡醒之后，发现我和大老板睡在同一张床，着实是有些刺激哦。
    “既然没有不舒服，为什么要走？”
    “还是说，讨厌我？”
    这谢苏苏哪敢应，她连连摇头：“不不不，主要是，你是主人我是客人，哪有客人睡主卧的道理？”还是和主人一起睡……
    许攸轻轻挑了挑眉头：“你都在这睡了一夜了，现在才纠结这个？”
    “……”谢苏苏说不出话了。
    好在许攸也没打算再为难她，微微侧身，从谢苏苏面前消失。
    “你再休息一会吧。时间还早，到吃饭的时候我叫你。”
    谢苏苏眨巴眨巴两下眼睛，下意识问道：“那你呢？”
    许攸低笑一声，谢苏苏只觉得自己的心房被撼动了一下：“我还有工作要处理。”
    而且，对于许攸来说，昨天晚上，是她生命中为数不多睡的最香的一次。
    从前，她无数次从梦中惊醒。
    而昨天，有了谢苏苏的陪伴之后，她一闭眼，就睡到了第二天清晨。
    现在的许攸，非常神清气爽。
    就算许攸再让她继续睡，谢苏苏也睡不下去了。
    总觉得事情逐渐变得不对劲。
    谢苏苏在床上又躺了一会儿，双眼放空的看着雪白的天花板。
    几秒钟之后，谢苏苏烦躁的揉了揉自己的头发。
    都是月亮惹的祸。
    都说晚上的情感最容易被左右，一定是昨晚的月色太迷眼，才让她一时失了智。
    好家伙，整的好像昨天晚上又是安慰人，又是唱摇篮曲哄人睡觉的人不是她一样。
    谢苏苏仔细回忆了一下昨晚许攸讲述的故事，仰天长叹一口气。
    从前只是耳熟“蝴蝶效应”，却未曾想到，有一天她也真实经历了这一场大梦。
    在谢苏苏看的那本小说里，许攸作为女主角，虽然作者是有提到过她人生的前十几年的悲惨，但也只是一笔带过。
    因为剧情是在许攸回到谢家之后才发生的，而且那本小说，是一本打脸爽文。
    其主要剧情，就是女主角许攸各种打脸曾经欺辱过她的人。
    而作者，也同样的没有写那些炮灰是如何屈辱的。
    大概这个作者认为，打脸爽就完事了吧。
    谢苏苏此刻恨不得揪出写这本小说的作者，狠狠摇着她的键盘。
    都是你们不注重完善剧情，才会有这样的锅出现！
    无良作者坑害的，都是她们这些无辜可怜的穿书小白啊！
    想着想着，谢苏苏突然又嘿嘿的笑了一声。
    起码现在，她不再是许攸的打脸名单上的一员了。
    而且，她不但成功摆脱了轻易便当的炮灰身份，还成为了女主角许攸的好朋友。
    嗯，许攸应该是把她当好朋友的吧？
    不管怎么说，她们昨天也是贴贴了一整晚的啊。
    在谢苏苏看来，能和其他女孩子睡同一张床的程度，就是可以称呼为闺蜜的人。
    上个世界里她从来没有和别人熟到这种地步呢！
    来到这个世界之后，就算是叶芙和徐雯，谢苏苏也不曾和她们如此。
    这么一换算，哇哦。她现在岂不是扎实的抱住了女主这根大腿？
    爽了。
    想清楚之后，谢苏苏半躺起身，准备窝在床上冲会浪。
    等到许攸再一次敲门的时候，谢苏苏才把注意力从爪机上回过来。
    “醒了吗？”许攸推门而入，一眼就看到了靠在枕头上玩手机的谢苏苏。
    被抓包的某人心虚的冲许攸笑了笑：“我刚起来，马上就去洗漱！”
    “嗯，时间还早，如果你想再‘睡’一会也不是不行，就是餐桌上的瘦肉粥凉了之后，口感会变差。”
    “浪费美食是可耻的！我现在就去！等我五分钟！”谢苏苏飞快放下手机，当然在去浴室间之前也不忘给手机充个电。
    许攸倚着门，看着谢小兔子咋咋呼呼的样子。
    不得不说，谢苏苏对于时间的把握简直是太秒了，准确到秒数的那种。
    五分钟之后，一只神采奕奕的小兔子站到了许攸面前。
    许攸看了眼时间，刚刚好。
    “我厉害吧？”
    谢苏苏的小脸上就差写上得瑟两个字了。
    教育孩子总是要多夸奖，许攸化身一个莫的感情的点赞机器：“厉害厉害。”
    出了主卧一看，谢苏苏才发现自己整整躺在床上玩了一个半小时的手机。
    哦，也不能完全说是在玩手机，因为其中还有半个小时左右的时间她在放空自己的灵魂。
    被晾在桌上五分钟的皮蛋瘦肉粥现在正好是可以入口的程度。谢苏苏随手扎起了长发，在桌前落座。
    和许攸一起吃饭的次数不多，但在谢苏苏的记忆中，很多次都是她在许攸的对面恰饭，而许攸在她的对面一边吃饭，一边处理工作。
    或许是今天早上的业务比较少，又或许是许攸早已经在她“睡觉”的那一个半小时中处理完了工作。总之今天早晨，谢苏苏终于见到了一次好好吃饭，不再忙其他事情的许攸。
    嗯，看美人吃饭也是一件非常享受的事情啊！
    嘿嘿。
    谢苏苏也不遮掩自己直白的目光，就差没把“美女姐姐我馋你身子我下贱”说出来了。
    被谢苏苏如此真情流露的目光，许攸咽下口中的粥，轻笑道：“看什么呢？”
    “看你呀。”谢苏苏也不打算隐瞒，直接把内心真实想法说出口。
    “看我又不能吃饱，专心吃你的饭。”
    “嘻嘻。”谢苏苏歪头晃悠了两下，在被大老板收拾的边缘疯狂试探。
    她没告诉许攸，对于一位颜狗来说，只要看着漂亮姐姐的颜值，她甚至可以不吃饭。
    秀色可餐当然不是说说而已。
    就这样，谢苏苏也成为了第一个，打破了许攸这么多年保持的食不言寝不语的良好习惯。
    由于某人太能吧啦吧啦，甚至讲到激动的时候还手舞足蹈的，画面感十足，许攸也陪着她聊了很多。
    谢苏苏和许攸吐槽，以前上学的时候遇到的各种有趣且沙雕的事情。
    “哇，你是不知道，当时我从瘦肉粥里挑出铁丝的时候，我人都傻了哈哈哈。”
    “不过从某种意义上来说，这确实能证明，食堂的后勤阿姨们刷过锅碗瓢盆了哈哈哈。”
    “还有还有，我们食堂居然有一道叫做西红柿炒蛋的菜。是不是听起来很正常啊？但是哦，她们炒蛋的鸡蛋，居然是整个的水煮蛋哈哈哈哈。”
    “那天我看到菜谱的时候还没察觉到这道黑暗料理，直到轮到我打菜的时候，我指着那道又红又白的菜问阿姨，那是什么菜。”
    “我至今都忘不掉那个阿姨怜爱的眼神，和那口亲切的乡音：孩子，这是番茄炒蛋。”
    “从那之后我就对食堂的西红柿炒鸡蛋有阴影了嘿嘿。不过也就那一次，之后我遇到的番茄炒蛋都是正常的番茄和正常的蛋。就是食堂的师傅太厉害了，我至今都不知道她们是怎么做到把番茄炒得四分生，四分熟，还夹带着两份漫不经心的――哦那两分漫不经心是我点评炒菜的师傅的。”
    这些都是上辈子的谢苏苏经历的人生，对于沙雕来说，每一天的快乐都来自于生活中的小细节。
    许攸侧耳听着谢苏苏讲述她的生活趣事，偶尔出声两句和她互动，但更多时候，她都是在当谢苏苏最忠实的听众。
    “原来你经历过这么多有趣的事情。”正是因为这些，谢苏苏才成长成为了如今这番模样吧。
    活泼，阳光，积极向上。
    还很喜欢笑。
    谢苏苏的笑容真的很滚烫，在她的心口上漫过一片无法抹去，也不愿忘记的痕迹。
    刚讲完一个段子的谢苏苏笑得差点变成公鸡打鸣。要逗人笑的人，现在却自己笑个不停。
    直到笑到眼泪花儿都出来之后，谢苏苏才重新坐正身体，简单咳嗽两声，仿佛方才那个笑到满地找头的沙雕不是她一样。
    然后没凹过几秒的造型，她又憋不住，重新笑出声。
    许攸今天才算是见识到了，网上说的“笑出腹肌”，可不只是说说而已。
    趁着谢苏苏还在笑个不停，许攸起身收拾了碗筷。
    转身之后，就听到背后那人带着笑意的声音：“谢谢你呀，攸攸。”
    作者有话要说：  真?番茄炒蛋
    
52、第 52 章
    从来没有人, 和她说过“谢谢”。
    有些人，不会说；有些人，没必要；有些人, 不能说。
    这些天和谢苏苏挨在一起，长时间接触之后, 许攸已经逐渐习惯了谢苏苏跳脱的思维。
    她没有转身, 继续收拾。
    就算要说谢谢，那也该是她对谢苏苏说才对。
    “嘿嘿，要是每天都能吃到这么好吃的美食, 简直太快乐了！”谢苏苏在许攸背后伸了个懒腰，吃饱的小兔子眼睛忽闪忽闪的。
    许攸的动作顿了一顿, 接着露出一个无奈又宠溺的笑容。
    对于谢苏苏来说，只是一碗小小的粥, 就是世界上最幸福的事情。
    也好，只要她愿意, 许攸愿意一直保护她这一颗纯真的心。
    “喜欢的话, 以后想吃了就告诉我一声？”
    谢苏苏解开头发绳，晃悠了两下脑袋, 秀发铺开一片。
    “那也不行呀, 你每天都好忙的。”谢苏苏思考了一会，接着嘿嘿嘿的笑了起来，“不过呢，能享受到大老板为我准备的早餐, 我还是很高兴的！”
    “这么关心我？”许攸转过身，挑眉问道。
    按照这个发展，指不定两人又要牵扯出来一堆有的没的的事情。谢苏苏选择直接结束这个话题：“嗯哼。毕竟大佬的时间都是非常珍贵的。就做个早餐的时间，那都是分分钟几百万上下呐。”
    听着她刻意模仿的口音, 许攸笑着点了点头，很配合的没有再继续这个话题。
    虽然说是放假，但只要灵感来了，谢苏苏能把任何时间用来构思。
    于是许攸就看到了，昨天晚上还说要趁着放假休息的人，现在又捧着平板指指点点了。
    专业方面的事情，许攸一概不知，只是觉得谢苏苏认真工作的模样很迷人。
    盯了一会兔子认真的侧脸之后，许攸转身从书房里搬了台笔记本出来。
    落座在谢苏苏的身边。
    一旁的沙发突然往下一陷，谢苏苏懵懵懂懂的往边上看了一眼。
    然后她发出真诚的疑问：“你不是要去书房办公吗？”怎么坐在她边上了？
    难道是老板巡查员工的工作情况？
    可是今天是假期时间啊，就算要视察，她这可算是为爱发电，自愿加班。
    看懂了谢苏苏眼中的迷惑，许攸抬手在键盘上敲击，一边为她答疑解惑：“我发现，坐在你边上比较有干劲。”
    谢苏苏一脸“你在逗我”的表情。
    算了，女人心海底针，她还是继续做曲子吧。
    这叫，提前准备下一项任务。
    新专还有不到十天的时间发售，而R.F.T.S这位勤劳的小蜜蜂，甚至已经开始准备下一次的专辑了。
    谢苏苏挺起了骄傲的小胸脯，心想，边上这位大老板应该给她发个大红包作为奖励。
    不过这当然也只能自己脑海中自嗨罢了，真给她一百个胆子她也不敢对顶头上司这么说。
    灵感如泉涌，谢苏苏这一支曲子制作下来一路顺利，偶尔有一两个难以决定的小插曲，她选择直接抓起手机私信作曲老师。
    作曲老师先是开着玩笑问她怎么放假都不休息，接着给出了很中肯的专业建议。
    两人的讨论如火如荼，谢苏苏捧着手机隔空点头的摸样吸引了一旁许攸的注意力。
    在学术方面，小兔子这种打破沙锅问到底的态度也显得如此可爱。
    小助理大概永远也想不到，许总今天这么高的效率，居然是在沙发上完成的。
    不，准确的来说，许总今天这么高效，都是身边美人的功劳。
    谢苏苏编完曲子，起身活动了两下，接着蹲下身歪头看着许攸。
    “怎么了？”许攸把头抬起来，又低下头，看着种萝卜的小兔子。
    “只是觉得，你工作的时间太久了。每天工作都要一直这样对着电脑吗？”
    “嗯。”公司每天要处理的文件非常多，还有很多关于艺人的事情要处理。
    不过一些鸡毛蒜皮的小事基本不会上报到许攸这里，她要处理的大部分都是重要的决策。
    “唉。”谢苏苏站起身，“虽然我也知道老板很忙，但是呢，每天这样对着电脑，总该隔段时间起身活动活动的。”
    原来是想拉她运动的意思吗？
    许攸按下最后的回车键，合上腿上的笔记本。
    “想要去看看运动房吗？”
    谢苏苏两眼放光：“家里还有这么个房间吗？”
    许攸对她的称呼很满意，回答道：“当然有。”
    买下的这栋房子很大，有很多空余的房间，许攸都把它们或多或少的装修了起来。
    “走走走，让我康康！”
    说是健身房，其实只是简单的摆放了几个健身和运动设备而已。
    许攸一推开门，谢苏苏就发出了没见过世面的感叹声：“哇哦！”
    家里有个健身房简直不要太爽！
    有了它，就可以足不出户，解决宅人的烦恼了。
    无奈谢某人囊中羞涩，至今还没有给自己买一套房子，也不打算去健身房办卡。
    其实谢苏苏以前也不是没有做过这种事。
    主要是，每次在哪家健身房办了卡，不久之后，都会被谢苏苏变成一张洗澡卡。
    谢苏苏拉着许攸，站到一张瑜伽垫上：“小谢老师课堂开课啦！”
    许攸就这么陪着她闹腾。
    二十分钟后，学员许攸还一脸淡定的继续做着最后的伸展运动。而主教小谢老师已经趴在垫子上咸鱼。
    有的时候，许攸真的怀疑，谢苏苏能一直保持苗条的身材，绝大部分是天生体质的原因。
    但她也知道，谢苏苏每天在训练室有多努力。现在这些现象，只不过是因为放假了而松散放松而已。
    “接下来还需要做什么吗？小谢老师。”
    谢苏苏有气无力，软绵绵的挥了挥手：“这位学员表现的很不错，小谢老师直接让你满分毕业。”
    许攸笑：“好的，谢谢小谢老师。”
    直到今天的家庭健身房体验过后，谢苏苏才意识到一个十分严重的问题。
    那就是。
    不管是在外面的健身房，还是在家庭的健身房，懒都是能操控她的唯一力量。
    所以那些曾经的洗澡卡，并不是健身房的错。
    这个真相真是太残酷了。
    当事人决定，去发个微博冷静冷静。
    谢苏苏把刚才制作的音轨打了个厚码，上传到微博，并配了一条与图片毫无关联的句子。
    今天也在勤劳搬砖的谢苏苏v：今天，小谢终于明白了一个残酷的道理【图片】接着，许攸的手机又发出了一声特关提醒。
    “噗。”谢苏苏忍不住笑了一声。
    许攸刚才见她在手机上指指点点的，又听到自己的手机响了一声，再结合面前这人的反应，她大概知道发生了什么事情。
    解锁手机一看，果然，小坏兔子又发了条微博。
    这段时间的谢苏苏特别活跃，让一众粉丝们受宠若惊。
    “是不是雯雯子或者芙芙子拿错了手机啊，我家苏苏居然会这么活跃？”
    “楼上，明明是我家苏苏。”
    “前面的都闪开，这是我老婆。”
    “歪楼了歪楼了。重点难道不是图里的新曲子吗？大胆猜测，这应该是十二号发行的新专中的一首曲子吧？”
    “楼上的姐妹说的很对，但是仍旧少了一点。图片是重点，上面的配字也是。我也大胆猜测一下，图片里应该是新专辑中的一首歌曲，可能还是主打歌。然后配图的文字，苏苏是不是发现本老公的身份了？”
    “好家伙，楼上分析的一本正经的我真的差点就信了好家伙。虽然你分析的前面半句很对，但是呢，鉴于你后面臭不要脸的行为，我决定取消给你点的赞。”
    这么一条没头没尾的微博，直叫粉丝们摸不清头脑。
    始作俑者谢苏苏看着粉丝们不断更新的脑洞，捧着手机笑出声。
    “你看，粉丝们都没有猜到这个惊喜呢哼哼。”
    这么得瑟，粉丝们要是知道蒸煮在背后偷偷窃喜，指不定就脱粉警告了。
    许攸也留了一条留言，不过很快就淹没在其他粉丝留言的浪潮之中。
    现在有越来越多的人成为了谢苏苏的粉丝，许攸觉得自己的竞争压力有些大。
    不过好在，她还有谢苏苏的顶头上司的身份。
    随手一划，许攸的视线停留在一条留言上。
    这条留言与其他粉丝留言不同的是，这位留言粉丝的id，叫做今天也在勤劳搬砖的徐雯。
    id还显示着红字，仿佛在张扬着她的炫酷。
    基本不用微博的2g冲浪选手许总并不知道这是官方的个性化功能，于是这么的，可怜的徐雯子被迫躺坑。
    “为什么你只挑了徐雯的评论回复？”许攸举起手机，问道。
    谢苏苏正在和徐雯在评论区互动，闻言抬起头匆匆看了一眼，发现和自己手机上显示的对话相同，便继续低头回复徐雯，嘴里回答许攸的问题：“当然是要和队友友好交流啊。我一会和她互动完就回答粉丝呢。我超公平的！”
    “……”
    过了一会，许攸继续发出疑问：“你们明明有微信，为什么要在微博上聊天？”
    “害。”谢苏苏摆了摆手，“微信都是私人聊天记录，不太方便公开给粉丝看。微博的互动都是给粉丝彰显我们友好小团体的！”
    好有道理，许总根本无法反驳。
    “所以。”谢苏苏终于和徐雯互动完毕，许攸接着问出了心中的话。“在你看来，我是和其他粉丝们相同的存在吗？”
    这波，这波是送命题啊。
    谢苏苏飞快反应过来：“不不不那怎么可能相同呢？你是你，她们是她们，你们不一样的。”
    这个回答许总还算满意，接着问道：“说起来，我算是你第一位粉丝吧？”
    “不是哦。”
    谢苏苏歪头一笑：“说起来，雯雯子才是呢。”
    小黑莲的香气瞬间弥漫整个客厅。
    作者有话要说：  危 雯雯子 危
    感谢在2020-12-04 20:51:44~2020-12-05 16:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：选子哥是瓜 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    感谢在2020-12-07 20:28:17~2020-12-10 15:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：青稚 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
53、第 53 章
    假期总是悄然的在指尖流逝。
    等回过头才发现, 哦豁，又该去搬砖上班了。
    叶芙和徐雯在假期结束后第二天早上回到了宿舍，却没有找到谢苏苏的身影。
    正在两人商量着要不要打个电话问问谢苏苏人在哪里的时候, 谢苏苏推门而入。
    身后，还跟着一个许攸。
    “呀, 你们已经回来了啊, 我就说房间门口的鞋子怎么好像多了两双的样子。”谢苏苏收起钥匙，笑着和屋内的两人打招呼。
    “是啊是啊。苏苏你这两天过的怎么……”样。
    徐雯正准备上前给谢苏苏一个久违三天的拥抱，却被谢苏苏身后的许攸那可怖的眼神吓的停住了脚步。
    怎么了……吗？
    许总亲自开口, 解答了徐雯的疑惑：“你现在，是和李鹤在一起了？”
    要遭！
    大老板知道自己恋情的事情, 会不会一口反对两人在一起。
    徐雯虽然有些怂，但这时候为了她来之不易的爱情, 也终于硬气了一把：“是的，我正打算今天回来之后和程姐报备。许总是觉得我们不适合……”
    徐雯后半部分洋洋洒洒的小论文还没有说出口, 就被许攸接着打断了。
    “如果你现在已经有了男朋友, 那就好好珍惜。”
    嗯。
    嗯？
    不对劲。
    徐雯把后半句草稿咽了下去，警惕的看着许攸。
    看到徐雯的眼底写满的惊恐, 谢苏苏出来给她说明真相。
    “放假的时候, 我和攸攸去超市买零……咳咳，买日用品的时候遇到了李鹤。她就知道你和李鹤的事情了。”
    原来如此。
    不过徐雯还真没想到，许总居然支持他们两人在一起。
    还以为她也有机会上演一场山无棱天地合，乃敢与君绝的悲壮爱情故事呢！
    害, 都没有她发挥演技的机会。
    许攸见她松了口气，提醒她要上心：“既然是好不容易才在一起的，那就好好珍惜。”别总惦记着别人家的小可爱！
    站在后方的叶芙觉得自己好像明白了什么。
    她决定敲打敲打徐雯这个憨憨。
    “就是，好不容易和你家师哥在一起了, 可别再辜负人家了。”
    许攸满意的点头。
    还是和聪明人讲话省事。
    剩下夹在中间的徐雯一脸懵逼：啥？我怎么了？我不就放了三天假回了趟老家吗？怎么我就要辜负我男朋友了？
    算了，总之老板不打算拆散她和她男朋友已经是个不错的结果了。徐雯决定见好就收，万分狗腿地应道：“应该的，那必须不能啊！”
    叶芙轻轻摇了摇头，徐雯明显看上去就是没有懂她们的意思。
    看来未来还是该给这倒霉孩子好好科普新知识。
    思及此，叶芙突然意识到一个巨大的问题。
    为什么，她会这么熟练啊？
    心疼的抱住知道无数真相的自己。
    听了徐雯的话之后，许攸满意的点点头，接着也不在意另外两人，转而和谢苏苏吩咐道。
    “这两天没有吃完的零食我都让人给你收拾过来了，就放在你们隔壁的储物间，每天还是只需吃一点点，不许多吃。”
    谢苏苏点头如小鸡崽子啄米：“恩恩，那当然的！”
    等许攸终于交代完所有事情之后，叶芙才面带微笑迎上去问道：“苏苏，你可以解释一下，许总刚才说的零食是什么情况吗？”
    “嗯，这个，说来话长……哈哈哈。”谢苏苏挠了挠头，快步走过两人，“都别傻站在门口吹风啦，快点进来吧。”
    吃午饭的时候，谢苏苏和她们两人说起了婆婆家女儿回来的事情。
    “这我记得，但不是说婆婆她那个女儿嫁了个外国小伙子吗？好长一段时间没有回来了，这次肯定不会是单纯的回家看妈妈这么简单。”徐雯端着碗一本正经的给分析道。
    “确实。真要说回家看看母亲，这么长的一段时间她早干嘛去了。”叶芙也跟着说道。
    那日被许攸牵走离开婆婆家之后，谢苏苏趁着放假，第二天又和许攸去了一趟婆婆家。
    她们到的时候，婆婆正陪着孙子玩游戏。
    是个金发碧眼的小男孩，一看就是个可可爱爱的混血孩子。
    孩子的妈妈王穗这时候出门买菜了，谢苏苏拉着许攸在婆婆身边坐下。
    “对不起啊婆婆，昨天我和攸攸走的那么急。”
    婆婆逗着小外孙，脸上笑得像朵花：“娃儿莫要这么说啊，婆婆也知道，昨天穗穗突然回来，别说你们，婆婆我也给吓了一跳呢。”
    后来许攸主动问到，王穗带着孩子回家的事情。
    她不问还好，一问到这个，婆婆就愁眉苦脸的。
    “我和穗穗本来都以为那个小伙子是个可以托付一生的好人。结果呢，穗穗这才刚生下孩子没几年，他就开始在外面偷腥，被穗穗发现之后还说什么玩腻了没意思。”
    闻言，谢苏苏悄咪咪给了许攸一个眼神。
    没想到事情的真相居然是这样。
    “后来穗穗和他办了离婚手续，就带着孩子回国了。”
    也就是昨天。
    谢苏苏陪着婆婆聊了很久。
    虽然事情已经发展成了这个地步，但好在王穗当断就断，发现男方背地里干的事情之后，直接了断的和他离婚，带了孩子回来。
    聊着聊着，出门买菜的王穗也买完菜回来了。
    “啊，家里来客人了？”进了门之后，王穗看到来人，便笑着同她们打招呼，“原来是你们俩个啊。”
    之后，谢苏苏和许攸在王穗口中，听到了更加完整详细的故事。
    听完谢苏苏的复述之后，徐雯和叶芙都沉重的放下了手里的筷子。
    “可恶的渣男！我祝贺他以后出门天天掉臭水沟！”徐雯义愤填膺的，仿佛那个故事中的主角是她一样。
    叶芙则冷静的分析：“男方前期就是很明显的PUA，王穗姐也是识人不清。”接着她又说道，“不过她也算得上是不幸中的万幸了，有很多被PUA的女性到最后走上了不归路，王穗姐正是因为还有一个孩子，这么一条生命，才坚决果断的做好了决定。”
    “虽然王穗姐在这个故事中充当的是一个受害者，但是她这么长时间不和婆婆联系也确实不对。如果是我的话，我妈都不知道会胡思乱想，担心成什么样子了。”最后总结完毕的叶芙继续执起筷子。
    谢苏苏和徐雯手动给她鼓掌。
    “分析的真棒！不愧是芙芙！给你点赞！”
    故事最终画下了句号，王穗也表示之后要在国内找个稳定的工作。至于另一半伴侣，她经历了这么一遭，现在决定顺其自然，照顾好孩子和母亲才是最重要的。
    五一的小长假结束之后，程小娜又带着新的工作上门了。
    “我现在手头上拿到了几本新的剧本，公司决定让你们先挑两本试试。”程小娜推了推眼镜，眼镜背后透露着职场女强人的气势，“要是你们在演戏上面的天赋也不错的话，公司未来会考虑让你们正式进入新的市场。”
    公司考虑的确实很周全，很有前瞻性。
    但是。
    听完程小娜的话之后，谢苏苏的脸上已经变成了一个大写的“濉弊帧
    她讷讷地开口：“程姐，公司的这个计划确实挺好的，但是吧……”
    谢苏苏话还没有说完，程小娜又一推眼睛，为她答疑解惑：“放心，这个计划里你的戏份不多，甚至可以说是没有。主要是交给她们两个的任务。”
    “……”虽然说这是不争的事实，但谢苏苏还是隐约觉得有被冒犯到。“好的呢。”
    伤心的泪花啊止不住的流。
    戏感白痴的痛啊有谁能懂。
    程小娜就像个冷漠的布置工作的机器，交代完任务之后，她就放下了手头上的剧本，只叫徐雯和叶芙好好挑选。
    毕竟这也只是她们女团成员向娱乐圈另一半的试探罢了。无论怎么挑，这些本子也不会是某某金牌导演或者某某金牌编剧的作品。
    徐雯和叶芙安慰了一会谢苏苏被扎得千疮百孔的小心脏。
    谢苏苏很快就又恢复了满血状态，甚至开始一本正经的帮两人分析那几本狗血玛丽苏的剧本。
    这几个剧本，无非就是什么霸道总裁爱上我啊，或者全世界的男人都为了争取我打了起来，再或者就是恶毒女配搞事情拆散男女主，结果被主角们制裁的剧情。
    看完所有剧本后的三人：“……”
    相视一眼，然后果断决定：“嗯，我突然觉得其实，做女团挺好的。”
    有了这几个天雷滚滚的剧本的衬托之下，谢苏苏突然觉得自己唯一出演的剧《幻莲》，真的算得上不错的剧本。
    “可惜某人没有好好珍惜啊，这可是我李鹤师哥参演男主角的剧本呢！”徐雯子发出了阴阳怪气的声音。
    既然要互相伤害，谢苏苏也毫不手下留情：“嗯哼，李鹤师哥的演技真的超级棒的呢！人也很体贴，有一次我差点摔倒了，就是李鹤师哥扶的我呢！”
    徐雯当场表演一个打翻醋坛：“这算什么！李鹤师哥还和我牵过手呢！”
    “哦嚯，那李鹤师哥在戏里还和我饰演情侣呢！”谢苏苏老阴阳怪气学家了。
    “你们只是戏里，我和李鹤师哥现实中还是情侣呢！”
    叶芙在一旁看着两人小学生吵架的阵仗，无奈的摇了摇头。
    这俩加一起的年龄最多只有五岁，不能再多了。
    谢苏苏一个挑眉，一转阴阳怪气的嘴脸，满脸八卦的问道：“所以现在你和你李鹤师哥的进展怎么样了？有没有爱的抱抱？或者更进一步？”
    徐雯大概是上了头，并没有意识到谢苏苏话中的陷阱，就接嘴：“爱的抱抱算什么，这都是最low的，我和师哥……”
    说到一半，这个憨憨终于发现事情逐渐不对劲，话音戛然而止。
    这下子可是勾起了谢苏苏和叶芙的好奇心，两双大眼睛眨巴眨巴的盯着徐雯。
    作者有话要说：  谢?戏感白痴?苏?救不起来?苏（明天有考四六级的小可爱嘛？加油加油！）
    
54、第 54 章
    徐雯：“……”
    哦豁。
    “你们两个八卦鬼！”
    “嘿嘿嘿。”谢苏苏和叶芙默契的对视一眼, 不约而同的发出了八卦的笑声。
    “哎。”徐雯后来也知道，她和李鹤最后能在一起，和这两位八卦姐妹花有很大关系, 她也只是佯装生气。
    毕竟，有些恋爱中的小心思, 总是想说给姐妹们听的嘛。
    “也就, 你们应该能想到的那个地步嘛。”徐雯一下子化身成热恋中小女生，扭扭捏捏的羞红了脸颊。
    谢苏苏和叶芙看她这样，再一次默契的对视一眼, 又不约而同地发出了“嘿嘿嘿”的笑声。
    接着谢苏苏伸出手，拍了拍徐雯的肩膀, 一副孩子长大了的样子：“嗯，看来雯雯子不错啊, 没想到你们超额完成进度，老母亲表示很欣慰呢。”
    还以为按照徐雯这个个性, 一见到李鹤就脸红的模样, 没想到她们居然进行到那么后面了？
    没想到啊没想到。
    徐雯扭了扭身子，然后用一副拔那啥无情的语气说道：“也就是打了啵而已, 这算是超额完成进度吗？”
    闻言, 谢苏苏拍她肩膀的手微微一顿。
    接着几秒后，谢苏苏和叶芙对视一眼，发出了老母亲一般不知该喜还是该忧的语气：“我早该料到的。”
    徐雯用了好长一段时间才想明白两人刚才误解成了什么意思，然后脑袋上“嘭”的一下炸开了一朵小蘑菇云。
    她伸手捂着羞红的脸：“你们两个刚才在想什么！太呜呜呜了你们！”
    叶芙曲起手指, 敲了敲她的脑袋：“谁让你刚才那个模样，那个语气，本来就很容易让人想歪好吗？”
    “嘤嘤嘤！”
    嘤过了之后，三个人重新回到正事上面, 分析完所有的剧本之后，由叶芙当作代表，给程小娜发消息。
    “看来你们在这方面确实不会让我失望。”叶芙的消息刚发过去，程小娜就马上回了这么条信息。
    “刚才那几个剧本都只是用来测试你们的辨别能力的，既然你们成功越过了这个坑，那就说明你们在这方面还是有那么些天赋的。”
    “明天我会再给你们带新的本子。放心，这一次确实是让你们挑选的，绝对不会有坑。”
    叶芙把消息一字一句的念出来之后，谢苏苏和徐雯出了声：“……公司这一招，确实是有些‘谨慎’啊。”
    话还没说完，程小娜又发了条消息后补：“这是许总的想法，你们就算是觉得被耍了也收着点，别在许总面前说出来，不然神仙也保不住你们。”
    这么狗……不是，这么谨慎的态度，不愧是许攸。
    叶芙回完消息，收起手机。
    有句话刚才程小娜可是说错了。
    神仙可能保不住她们，但是谢苏苏一定可以。
    程小娜说的不错，第二天三人捧到手上的五六个剧本，虽然没有特别惊艳，但却是没有了昨天那些个本子的降智效果。
    起码是正常人生活的正常水准。
    叶芙比徐雯先挑好剧本。有一本古装题材的剧她一看完剧本就敲定了，另外剩下的其他剧本甚至看都不看。
    “芙芙很喜欢这个剧本啊？”谢苏苏也好奇的凑上前翻看几页。
    徐雯则是皱着眉头问道：“芙芙真的不打算看一下其他的剧本吗？万一有更适合你的，或者是你更喜欢的呢？”
    叶芙摇了摇头：“不，我确定，这本就是我最喜欢的。其他的我就不看了，也没必要。”
    谢苏苏放下叶芙看上的那本本子，笑道：“这本剧本确实不错，芙芙要是喜欢的话就试试吧。”
    不过这些剧本也只是公司拿到的，到时候试戏能不能被选上也是另一件事情。
    “好吧。”既然如此，徐雯也不劝了，翻看剩下的几个剧本。
    只是可惜，这一批的剧本质量虽然高了不少，但徐雯依旧没有瞧的上眼的。
    “算了，我还是等以后再说吧。不过这一次芙芙选中了一个剧本，好歹我们还是没有浪费公司一番苦心的。”徐雯说道。
    叶芙点了点头。
    她挑选的这个剧本，谢苏苏和徐雯起初都没有看上。
    剧本中的故事其实不太有趣，只是叶芙觉得，像极了她曾经年少时的梦想。
    就当是为年少时的自己圆一场梦吧。
    叶芙抱着剧本，露出了一个笑脸。
    得到两人回复后的程小娜开始着手安排起来。
    正巧叶芙挑中的这个剧本的剧组，最近想要个自带流量的人气明星带一带热度。
    于是叶芙轻轻松松的进了剧组，基本上等于没有什么竞争力度。
    谢苏苏和徐雯得知这个消息的时候有些呆滞。
    “没有你们想象的那么夸张啦，其实我还是表演了一小段剧情的。”叶芙挥了挥手，打消了两人的疑惑，“说真的，也不知道是不是我飘了，我觉得这个剧本我演起来很顺，我有信心能把这个剧演好。”
    “这是好事啊！”谢苏苏拍了拍手，“万一你正好就是演戏上面的一颗深藏多年的好苗子呢！芙芙冲呀！”
    定下了所有人选之后，剧组就开拍了。
    叶芙在新专辑发行的前半天坐上了飞往外省拍摄地的飞机。
    “虽然明天发行专辑的时候我不在，但是我也会蹲着官网的消息的！”上车前，叶芙和两人比了个手势，“姐妹同心！”
    目送程小娜开车送叶芙去机场后，谢苏苏和叶芙两人回到训练室，继续进行排练。
    夕阳西下，谢苏苏和徐雯才从训练室中走出。
    “还有时间，我去取个东西。”谢苏苏和徐雯打了个招呼，转身前往甜品店。
    经过一段时间锲而不舍的练习，以及一段因为消灭不成形的蛋糕而长胖的时间后，谢苏苏最终做成的蛋糕已经同一开始的缺胳膊短缺的“艺术品”全然不同了。
    她，成长了。
    店长见谢苏苏进门，便笑着指了指柜台：“昨天有一个你的快递到了，应该就是你之前和我说过的，要送给朋友的生日礼物吧？”
    谢苏苏闻言前往柜台，检查了一遍快递后，眉眼弯弯地回答店长：“是啊是啊，希望她会喜欢呢。”
    店长：“你们小姑娘心思最细腻了，又是送礼物又是亲手做蛋糕的，你朋友肯定会很感动的！一般在我们店里学做生日蛋糕的小姑娘啊，大部分都是准备送给对象做生日礼物的，你这个朋友，关系肯定很好吧。”
    谢苏苏先是怔了怔，而后笑道：“嗯，关系确实很好呢。”
    和店长打完招呼，谢苏苏就带着准备送给许攸的生日礼物离开了甜品店。
    至于蛋糕，谢苏苏打算明天再来一次。
    毕竟她们宿舍也没有可以存放蛋糕的冰柜呀。
    谁料走到半路的时候，杀出来一只拦路的……小黑莲？
    看着从车上下来的许攸，谢苏苏下意识地把手上的东西往身后藏了藏。
    许攸一转头就看到了谢苏苏。
    自然也看到了谢苏苏的小动作。
    她挑眉，直接问道：“零食？”
    谢苏苏：“……”
    “我在你眼里就是只会偷吃零食的人吗？”
    逗完了这人，许攸轻声一笑。
    毕竟放假在家的那些天，这只谢小兔子可是背着自己偷吃了好多次零食。
    也不知道自己没有看着她的时候，有没有在宿舍里大快朵颐。
    当然，谢苏苏和叶芙、徐雯在一起活动的时候，就不会这个样子。
    主要是，和许攸在一起，她总是有一种逆反心理，总想着干一些叛逆的事情。
    像极了从前学生时代背着班主任偷偷藏手机的学生。
    许老师不打算深究谢苏苏同学这一次究竟藏了什么东西。
    反正早晚都是要被谢苏苏解决的。
    “要上楼吗？”许攸问道。
    谢苏苏点头：“嗯。”
    “你今天怎么突然想来艺人宿舍了？”爬楼梯的时候，谢苏苏和许攸闲聊，“还有，明明楼下一楼有电梯，我爬楼梯是为了多点运动量消耗卡路里，你大可以直接坐楼梯的。”
    许攸：“我也想消耗卡路里不可以吗？”
    “可以，当然可以。”说完这句话之后，谢苏苏又低头小声嘀咕了一句，“反正你是老板你说了算，你想把这里拆了我也不敢吱声啊。”
    “吱――”
    “……”谢苏苏先是吓了一跳，而后又道，“老板，我之前怎么都没有发现你这么幼稚呢？”
    “跟你学的，这叫保持童心。”许攸回答道，“到了。”
    一回到房间，谢苏苏一个闪身躲进储物室，“啪嗒”一声带上了门。
    剩下门外的许攸和徐雯两两相视。
    正在抱着薯片追剧的徐雯：“……许总下午好啊。”
    跟着谢苏苏上楼并且只想见谢苏苏却被谢苏苏关在门外的许攸：“……你好。”
    小兔子能耐了，连老板的门都敢甩了。
    许攸这下是真的开始考虑起来，谢苏苏刚才拿在手上的藏到背后的东西，到底是不是偷偷摸摸背着自己买的零食了。
    而刚才一气呵成关门动作的谢苏苏，正在储物间里手忙脚乱的拆快递。
    确实是两件一黑一红的衬衫。
    这年头，听说过实物与图片不符的，但是到手后的实物比图片好看的，可算是少数。
    谢苏苏人生第一次觉得自己欧气了一把。
    储物间里没有镜子，谢苏苏没办法试穿，只是简单的比划比划，又检查了一遍做工痕迹，接着就把两件衬衫收好，悄悄地藏了起来。
    她敢保证，就算是许攸来储物间搜了，也绝不一定能搜得到。
    更别说，许攸甚至不会来这个储物间。
    收拾完一切之后，谢苏苏拍了拍手，解开了储物间的门锁。
    一打开门，就见到门外两位深情对视的姐妹。
    作者有话要说：  苏苏：？
    
55、第 55 章
    “抱歉？”谢苏苏试探的挥了挥手。
    这两人画风不太对劲啊。
    她记得前段时间许攸好像还对徐雯有一种莫名的抵触感, 怎么今天一见面两人还深情对视呢？
    两人要是知道谢苏苏这时候小脑瓜里在想什么奇奇怪怪的东西，绝对会抑制住她的想法。
    徐雯觉得自己快要撑不住了。
    许总的目光太犀利了，看来只有苏苏能承受的住啊。
    现在谢苏苏终于出来了, 徐雯松了口气，马上转身：“我就不打扰许总和苏苏了, 你们继续, 继续。”
    许攸满意的微微点头，转身看向谢苏苏：“储物间里有什么重要的东西吗？”
    谢苏苏疯狂摇头：“没有，怎么会呢？”
    许攸挑起嘴角：“是吗？”
    为证清白, 谢苏苏主动让出道路：“不信的话，老板您可以仔细查看一番！”
    “不了。”许攸道, “既然你肯放心让我查，不是已经藏好了东西, 就是里面确实没有什么东西。”
    “……”不得不说，许攸真是太了解她了。
    为了让许攸把这一段抛掷脑后, 谢苏苏主动转移话题：“嗯, 不知道许总您今天来找我有什么事情吗？”
    许攸问道：“叶芙不在吗？”
    哦豁，难道是过来找芙芙的？
    抱着薯片的徐雯侧身, 竖起耳朵仔细听。
    “她中午的时候跟着程姐离开了。公司上次为她们准备的几个剧本当中, 芙芙挑中了一个，也试戏成功了，所以明天就要进组了。”
    许攸了然地点点头。
    “好。”
    军师既然不在，那么许总只好自己亲自动手了。
    “明天是个重要的日子, 我想来接你回家。”
    “我知道的。”谢苏苏一副“我懂”的模样，“明天日子确实很好，不过没必要回家吧？”
    许攸：“不是我家，是谢家。”
    就知道这只小兔子想歪了。
    不过, 这是不是就代表着，在谢苏苏的潜意识中，那就是她们的“家”了？
    “啊？”谢苏苏有些懵懂，“这……”
    谢家人这是要做什么。
    给自己亲生女儿许攸过生日她能理解，但是叫上自己这个冒牌货是想怎样？
    就借这一次机会把她正式扫地出门？
    小兔子的脑子里又开始了胡思乱想，许攸伸出食指，轻轻戳了戳她的小脑瓜：“别想太多。有我在，没事的。”
    虽然她也不知道谢家这是安的什么心，要同时把两人都叫回去。
    不过这也给了许攸一个可以和谢苏苏一整天在一起的机会。
    “那好吧。”谢苏苏和徐雯打了个招呼，“雯雯，那我现在就和攸攸一起回去了，明天结束了事情再回来哦。你已经是个成熟的宝宝了，要学会自己照顾自己。”
    啃着薯片的徐雯：“去吧去吧。”
    许总刚才明明只是说明天去谢家，苏苏你这么着急现在就要跟着回去真的没问题吗？
    这一刻，徐雯才终于有一丝丝体会到叶芙平日里的感觉了。
    出门之前，谢苏苏特地翻出了行李箱，装模作样的收拾了好多东西。
    之后趁着许攸不注意，偷偷潜入储物室，把那两件衬衫取了出来，放入自己的小箱子。
    大功告成。
    “好了，我们走吧！”
    许攸也没想到这小兔子这么听自己的话，只是说明天要去谢家，没想到谢苏苏这么雷厉风行，一下子就乖巧的打包好了自己，跟着她回家。
    “嗯，我们回家。”许攸牵起谢苏苏的手，两人一起下楼。
    R.F.T.S的三人小宿舍，如今只剩下一位徐雯空守。
    留守独苗愤愤的关掉了电视剧，打开某绿色软件，准备找男朋友安慰安慰自己受伤的幼小心灵。
    既然明天计划有变，谢苏苏干脆直接在手机上联系了店主，请她替自己保存好蛋糕，具体情况等明天再议。
    “谢夫人说，明天会有很多客人前来，让你明天穿这一身出场。”许攸把助理取过来的礼服交给谢苏苏。
    翻看了几遍手中的礼物，谢苏苏发出了疑问：“你确定谢夫人让我穿这种露这露那的衣服吗？”
    为什么，总觉得真实的情况不是这样的呢？
    按照谢夫人平时的穿衣风格，这种大面积露背的晚礼服，多半是要被她厉声换掉。
    许攸脸不红心不跳的扯谎：“嗯。不过她还准备了另外一套，说是让我盯着你，看看这套的效果怎么样，要是不好，就换成另一套。”
    “也行吧。”
    别说是谢夫人了，就算是平时穿习惯了打歌服的谢苏苏，也觉得手上的这件晚礼服实在是过于……夸张了。
    原谅她一辈子钱包穷的叮当响，这还是她第一次穿晚礼服。
    不过从前看其他女明星们穿的礼服，也确实有些彰显傲人身材的。
    只是……
    谢苏苏低头看了看自己，一脸平静。
    她，好像，也没有什么可以彰显的啊？
    搞不懂。
    但谢苏苏还是乖巧的去换上了这一套礼服。
    等到她从换衣间推门出来的时候，许攸不动声色的打开了手机的相机功能。
    蓝色很适合谢苏苏，许攸一直知道这一点。
    之前，在追梦少女成团总决赛的时候，许攸就看到过谢苏苏穿过一次蓝色长裙。
    只是这一次，谢苏苏只穿给她一个人看。
    面前的女孩双手交叠放在身前，展露的蝴蝶骨能勾走不少思念。
    许攸上前几步，牵着女孩的手，走到落地镜前。
    还没等谢苏苏抬起头，许攸轻柔的解开了她的发圈。
    三千发丝忽而垂下。
    谢苏苏看着镜子里有些微微发愣的自己。
    “很漂亮。”
    许攸贴着她的耳垂，温柔的呢喃。
    谢苏苏耳朵一红，像极了一只娇羞的小兔子。
    “谢谢。”
    “介意我拍几张照片吗？”许攸举起手机，礼貌的询问。
    女孩子没有几个不爱美的。谢苏苏难得穿一次这么漂亮的礼服，自然要留下一些难忘的照片。
    “咔嚓。”
    “咔嚓。”
    “咔嚓。”
    许攸的相机一贯保持着原始的状态，只是谢苏苏第一次觉得，相机自带的声音如此悦耳动听。
    这副模样的谢苏苏，只有许攸能看到。
    礼服炔孔源裙撑，下裙绽放出一个完美的弧度。
    镜中的女孩双手交叠，指尖下闪耀的水钻光芒都不似她闪亮。
    谢苏苏很配合，什么样的效果都能呈现在许攸面前。
    没有打光，没有滤镜，没有美颜。
    只是两个人在镜子前的拍摄，就足够美艳动人。
    许攸再一次替谢苏苏拢起长发。
    “好了，乖。去试一试另一条裙子如何？”
    谢苏苏红着耳朵点头，逃也似的抱起裙子离开现场。
    剩下许攸在镜前。
    对着镜中的自己露出一个真情实感的笑容。
    从前的许攸觉得，这个世界上没有什么值得留恋的。
    而如今，一道来之不易的星光，此刻陪伴在她的身边。
    她终于不再是孤单一人了。
    谢苏苏换下的蓝色礼服被许攸收了起来，挂在更衣间中，一个单独打造的柜子中。
    谢夫人挑选的礼服确实不赖，但没有对比就没有伤害。
    在前一件礼服的衬托之下，这一件礼服不免显得有些暗淡。
    “我决定了！”谢苏苏双手握拳，挥舞着小手，“明天我还是穿这一身去吧！”
    正合许攸的心意。
    没能让所有人看到谢苏苏的美，许攸确实有些遗憾。
    可是让所有人都看到谢苏苏的光芒，许攸却又心有不甘。
    在这个世界上，没有人不会心存欲望。
    那是圣人。
    许攸本来就不是什么圣人。
    她只是，在茫茫星海中被救赎的一朵浪花。
    摘得了一颗光芒万丈的星辰，照亮了她的路。
    于是她想把这颗焕发着无限光芒的星辰藏起来。
    只让星辰为一人闪耀。
    但许攸也清楚，谢苏苏注定不会如此。
    如果爱她，就放她追逐梦想。
    做她身边默默守护的使者。
    “也很好看。”
    谢苏苏在镜子前转了个身，确定不会花式走光之后，她转过身问许攸：“明天我们一起回去，所以，我也想看看谢夫人给你准备了什么礼服。”
    她猜，许攸的礼服一定比谢夫人给她准备的更加夺目。
    听完谢苏苏的话后，许攸静了一段时间。
    “嗨喽？”谢苏苏上前伸出手掌，在许攸的眼前晃悠了两下。
    “上线啦姐妹！”
    许攸回过神，揪住谢苏苏调皮的手掌：“嗯。”
    “嗯什么呀。”谢苏苏被她的反应逗笑，“快让我看看你的晚礼服。让――我――康――康――”
    听着谢苏苏故意拖长的语调，许攸无奈又宠溺地点了点头。
    任由谢苏苏抱着自己，许攸带着她出了更衣室。
    刚才的礼物是许攸拿给谢苏苏的，所以谢苏苏这才发现，原来沙发上还耷拉着一条裙子。
    只不过……
    谢苏苏偷偷用余光观察了一番许攸的表情。
    “攸攸，这么随便的把礼服丢在沙发上真的好吗？”
    谢夫人要是知道自己尽心挑选的礼服是被自己女儿如此对待的，指不定能气晕过去。
    许攸扫了一眼，就差没把嫌弃两个字明晃晃的写在脸上了。
    谢苏苏：“……”不愧是有钱人，就是这么有底气。
    虽然许攸还没有开口说些什么，但是谢苏苏觉得自己已经明白了她的意思。
    “那行吧。但是也总得试穿一次，对吧？”
    许攸还是一脸不情愿的模样。
    谢苏苏只好使出必杀技――原地卖萌之术！
    “你看，你刚才都看到我穿礼服的样子了，而且还这么……”谢苏苏一脸委屈的模样，牵着许攸的手晃悠晃悠。
    晃悠晃悠。
    许攸脸上的表情快要绷不住了。
    再晃悠晃悠。
    半响后，许攸长叹一口气：“怎么对付我你最清楚。”
    作者有话要说：  苏苏必杀技――卖萌！
    攸攸：hp-1-1-1……
    感谢在2020-12-11 20:22:00~2020-12-13 19:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：短高 2个；寻仙问道的小道士 1个；感谢灌溉营养液的小天使：短高 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
56、第 56 章
    “嘿嘿。”
    卖萌效果非常显著。
    几分钟后, 一脸不爽表情的许攸走了出来。
    谢苏苏也举起了手机，礼貌的问道：“介意我拍几张照片吗？”
    虽然许攸很想当一个双标怪，但是一切来自谢苏苏的请求, 许攸都不舍得拒绝。
    “请便。”
    不得不说，谢夫人思想虽然很保守, 但是她挑衣服的眼光确实不赖。
    刚才这件礼服耷拉在沙发上的时候, 谢苏苏还只是觉得它是一条平平无奇的裙子。
    却没想到，这一下上了许攸的身，着实变得好看了不少。
    都说人靠衣装, 到了许攸这里就变成了衣靠人装。
    “姐姐穿礼服真漂亮！”
    作为专业的彩虹屁选手，接下来长达十五分钟的时间, 谢苏苏给许攸吹了连许不间断的超长彩虹屁。
    越说越离谱。
    许攸勾着唇角，抬手轻轻敲了敲谢苏苏的脑袋瓜。
    “就你能说。”
    谢苏苏假装嗷了一声, 捂着自己的秀发目视许攸：“不能仗着你比我高就为所欲为。这要是被你敲秃头了可怎么办？”
    许攸看了眼谢苏苏的发量：“还早。”
    “？”谢苏苏一脸惊恐的看着许攸。
    完犊子，许攸不会真打算某天把她头发薅光吧？
    害怕。
    后退几步。
    “差不多就好了。”许攸招呼了两下谢苏苏, “我去换身衣服, 晚上想吃什么？”
    谢苏苏思考一番，接着脱口而出：“火锅！”
    许攸转身的动作微顿。
    火锅？
    她深深地看了一眼谢苏苏。
    明天就要过生日的人, 前一天还吃这么油腻的大餐？
    果断驳回：“换一个。”
    谢苏苏：“……”
    不行就不行么。
    “那我要吃你做的蛋炒饭。”
    “好。”
    等许攸换完衣服出来, 谢苏苏已经躺在沙发上眯眼睡过去了。
    早晨叶芙还在本市的时候，三个人在训练室练了一个上午，下午又出门了一趟，再加上方才那一番折腾, 谢苏苏累的闭上了眼睛。
    然后就睡着了。
    许攸放轻了声音从谢苏苏背后过去，没有惊醒她。
    谢苏苏的手机屏幕还亮着，看来是在等许攸换衣服的时候睡着的。
    还好当初设计厨房的时候也考虑到了隔音的问题，许攸进了厨房, 拉上了门。
    谢苏苏是被一阵香气唤醒的。
    她迷迷糊糊的爬起来，发现桌上已经有一盘蛋炒饭了。
    而许攸正端着另外一碗，从厨房内出来。
    “醒了？”见谢苏苏醒过来，许攸把手上的盘子放下，“坐下吧，我去给你拿筷子。”
    谢苏苏揉了揉自己的脸，点了点头。
    是一只超级迷糊乖巧的小兔子。
    扒拉了几口炒饭之后，谢苏苏才终于清醒了。
    “药丸药丸！”谢苏苏一个激灵，匆匆放下手中的筷子，开始在身上翻找手机。
    许攸贴心的起身，把她的手机交给她：“是要找这个吗？”
    谢苏苏点头：“没错就是它！”
    接过手机之后，谢苏苏看了眼消息，发出了大事不好的声音：“啊――果然还是错过了。”
    许攸缓缓坐下：“错过了什么？”
    把手机放在桌上，谢苏苏有气无力的靠在椅背：“其实也没什么，就是我一直在追的一部番剧，今天晚上完结而已。”
    “所以？”
    “所以我本来想抢个前排的，听说运气好还能被抽中超人气周边呢！”谢苏苏挥舞着拳头，然后又重新耷拉下去，“算了，反正那个超人气周边也不是我的推。”
    许攸若有所思的看着她。
    晚饭后，两人又在客厅休息了一会。
    看时间差不多了，谢苏苏起身。
    这一回来许攸的家里，她可是准备了一大箱衣服呢。
    当然，其中自然也包括了她的睡衣。
    看着谢苏苏拖着行李箱主动走进了客房，关门前还甜甜地冲自己挥了挥手，许攸有种搬起石头砸自己的脚的错觉。
    许攸收回视线，拿起了放在身边的手机。
    一个人享受大浴室的感觉就是爽。
    谢苏苏躺在浴缸中，把一半的脸埋进水中。
    “咕噜咕噜。”
    “嘿嘿。”
    她早就想这么干了。
    要是泡澡的时候再喝瓶牛奶，那就更香了！
    只可惜这里到底不是自己的小狗窝，谢苏苏猜想许攸应该也不喜欢她在自己家里胡乱造作吧。
    谢苏苏轻轻哼着曲子，正准备翻个身继续泡一会的时候，浴室的灯啪嗒一声。
    罢工不干了。
    什么情况？
    谢苏苏差点一个激动站起身，但她随即又想到自己现在赤条条的，又慢慢吞吞坐了回去。
    或许只是跳个小闸。
    不慌。
    再说了，外面还有许攸在呢。
    像这种高档的小区是不会发生低级意外的……
    “还在里面吗？”
    浴室的门被轻叩了两声，谢苏苏听到了许攸的声音。
    “在的！”
    为了让许攸确认自己没出什么意外，谢苏苏大声回应，还冲着外面挥了挥手。
    下一秒又想到现在一片黑蒙蒙的，就算她挥手了许攸也看不见啊。
    于是又默默放下了自己的爪子。
    咳，还好许攸在外面，并没有看到她刚才的弱智行为。
    谢苏苏心虚的摸了摸鼻子。
    门外又传来了许攸冷静的声音：“刚才物业打电话给我了。小区里的电线老化，所以造成了大规模跳闸。”接着她说出了谢苏苏最不想听到的结果，“他们说，短时间内修复完成有些困难。”
    谢苏苏：“……”
    她收回刚才的话。
    可恶。
    “那我现在……”
    “你洗好澡了吗？”
    门外，许攸的声音带着一阵安抚：“虽然跳闸了，但是热水还是可以放出来的。”
    “要是洗完了，你现在可以出来，我打了手电筒；要是没有的话，你可以先洗完。”
    谢苏苏闻言，抓起了放在一旁的浴袍应道：“好了，我这就出来。”
    “嗯，不要急，慢慢来，小心。”
    谢苏苏确定自己已经穿戴整齐之后，深吸一口气，这才拉开了门。
    说起来，这还是第一次在其他人面前穿浴袍。
    就算是关系铁到如徐雯叶芙那样的地步，谢苏苏也是在换上睡衣之后才出现在她们的面前。
    怎么好像到了许攸这边，她总是各种猝不及防呢？
    想着想着，谢苏苏轻笑一声。
    看来，她和许攸确实有某种斩不断逃不脱的缘分啊。
    “还好吗？”一见到谢苏苏出来，许攸就迎上前去。
    谢苏苏摇了摇头：“没事。”
    “就是没有光而已，我还不至于摔着自己。”谢苏苏笑了笑。
    转而，谢苏苏想到一个问题：“我是已经没问题了，那你呢？”
    许攸举着灯，把谢苏苏往外带：“我一会自己想办法解决。”
    谢苏苏上下打量一番，露出一个意味深长的笑容。
    “怎么？”
    “没事。”
    谢苏苏未曾注意的是，她跟着许攸这么晃悠晃悠，一回过神就又到了许攸的房间。
    虽然但是，只是停个电，也不至于要把我看在身边吧？
    这话到了嘴边，谢苏苏却又没有说出口。
    指不定是许攸怕黑呢。
    越是这么想，谢苏苏就越发肯定。
    罢了，那她今天晚上就舍命……虽然好像也没有到舍命陪君子的地步哈哈。
    “那你先去清洗吧，今天晚上就早点休息吧。”
    毕竟明天还有一天的应酬呢。
    而且，短时间内也不会来电，今天晚上也不能快乐的网上冲浪了。
    刚才跟着许攸回房间的时候，许攸还顺手取过了谢苏苏的手机交给她。
    一看小机的电量，也所剩无几了。
    一定是之前不小心睡过去的时候开着屏幕没注意，电量就这么悄悄地溜走了。
    “哎。”叹了口气，谢苏苏收起了手机。
    看来今天晚上注定只能盖着棉被纯聊天了。
    下午小睡过一段时间的谢苏苏现在非常精神：“……”
    过了一段时间，许攸穿着睡衣出来了。
    “在等我吗？”
    谢苏苏点头：“嗯。”毕竟她也没有什么事情可以做啊。
    许攸笑着揉了揉谢苏苏的脑袋：“真乖。”
    “不许摸头。”谢苏苏嗷呜了一声，挣扎着就要往后躲，“秃头了都是你摸的。”
    许攸投降：“我认错。”
    两人你来我往的推搡了一会，谢苏苏一个不留神，被许攸推倒在了柔软的被褥上。
    “……”
    “……”
    这下子有些突然，两人两两相视，却都停下了动作。
    周围虽然一片漆黑，但许攸却能清楚的看到谢苏苏眼中的闪光。
    谢苏苏眨了眨眼，偏过了脑袋：“那个，你好像，压到我手了。”
    故意趁乱捉着谢苏苏的双手的许攸：“嗯。”
    就这样？
    你不打算先松个手吗？
    看到谢苏苏眼底的不可思议，许攸低笑一声：“那你求我啊。”
    士可杀不可辱！
    那谢苏苏当然选择。
    “那你要我怎么样嘛？”
    瞧瞧，她多委屈啊。
    谢苏苏还楚楚可怜的冲许攸眨了眨眼。
    她这一次可是学聪明了。
    之前有好几次都领教过许攸的手劲，她现在可不想再在白费力气的事情上面浪费时间。
    当然是要简单明了，用最能对付许攸的方式。
    奈何这次许攸并不打算轻易放过她：“今天晚上我们还有很多时间。”
    “如果你不介意我们一直这样的话，我可以奉陪到底。”
    谢苏苏当然介意。
    非常介意。
    “那好吧。”装可怜不行，谢苏苏也只好乖乖认了，“你想要我怎么求你？姐姐？”
    说是要让人求的是许攸，收回手的也是许攸。
    “算了。”
    许攸一松开谢苏苏的手，谢苏苏就一个反客为主。
    “怎么能算了呢。”谢苏苏笑道，“你也说了，我们还有很长的时间。”
    这么多次被许攸打败，谢苏苏觉得，自己怎么样，好歹也要扳回一城嘛。
    作者有话要说：  u1s1，我想……（被捂嘴）
    某神秘力量：不，你不想
   
57、第 57 章
    谢苏苏活了两辈子, 第一次觉得夜晚是这么的漫长。
    翌日，两人起了个大清早。
    “怎么样？”谢苏苏冲着许攸挑眉。
    刚清醒过来，许攸的嗓音有些别致的喑哑：“别闹。”
    小兔子精神气十足, 几乎是一蹦一跳地下了床。
    看着谢苏苏蹦Q的背影，许攸觉得自己昨晚心软了简直是个巨大的错误。
    不一会儿, 谢苏苏又蹦Q着进了房间：“有电了耶！”
    许攸眼底划过一丝光芒：“嗯。”
    那可不。
    毕竟昨晚某人撩了一大把, 后来趁着某人终于玩累了睡着之后，许攸才摸着黑下了床，又拉回了电闸。
    一般情况下, 许攸都是同龄人中醒的最早的一个。
    但今天不一样。
    谢苏苏是因为昨晚的大胜利，睡醒后朝气满满。
    而同样是因为太过于激动, 许攸却是很晚才睡下。
    看着陷入梦乡的谢苏苏，许攸捉起了她垂在耳边的一丝长发。
    “小没良心的。”
    已经梦会周公的谢苏苏自然不会注意到自己宝贵的发丝儿被人擒在手中, 睡的要多香有多香。
    “生日快乐。”
    见许攸还没有准备起床的意思，谢苏苏推开门, 打算直接手动捞人。
    “不是说好了今天要回谢家嘛, 你还不打算起来？”
    “不急。”
    “不行，你还要洗脸刷牙, 吃早饭, 换衣服，做造型……”谢苏苏掰扯着手指头，一五一十的给许攸分析。
    “时间不等人，所以快点起床吧小寿星。”
    不提这个还好, 一说到这个话题，许攸就抱着被子。
    谢苏苏一头雾水。
    这还是她认识的许大佬吗？
    大佬你是不是也被魂穿了？
    “你都说了今天我是寿星了，就不能允许寿星赖会床吗？”
    说得好，另一位寿星小姐表示很赞。
    “……算了, 今天你过生日，你最大。”
    看样子，这位寿星小姐似乎也忘记了自己的生日。
    许攸翻开被子，眼神却还是望着谢苏苏：“你确定要站在这里看我换衣服吗？”
    谢苏苏老脸一红：“看，看一下又不会少块肉。反正，反正你有的我不也都有？”
    嘴上这么说着，身体却很诚实的转了过去。
    为了逗她，许攸这一次换装的速度都慢了不少。
    像是被按下了倍速键。
    谢苏苏大概也猜到了这人的心思，默默的翻了个白眼。
    “不许，在心里偷偷吐槽我。”
    身后传来许攸不紧不慢的声音，谢苏苏背脊一僵。
    “咳咳。哪有。”
    “哪都有。”
    伴随着许攸声音的，是脖子上微凉的触感。
    一低头，谢苏苏发现脖子上多了一条项链。
    “这是……”轻抚过中央的嫩绿色青柠，指尖感触到了……
    金钱的快乐。
    不用详细问，谢苏苏都能猜测出来。
    这条项链的价格，一定不菲。
    “怎么突然想送我这个？”乖乖等许攸为她戴好项链，谢苏苏才转过身，环住许攸的腰。
    耳边，轻轻擦过一道低语。
    “生日礼物。小傻瓜。”
    谢苏苏这才想起来，她又忘记了自己的生日。
    “啊对。”迷迷糊糊的，“没想到你居然为我准备了礼物，嘿嘿。”
    许攸笑了一声，接着朝谢苏苏伸出了手：“那请问，许小姐可以拥有一份生日礼物吗？”
    谢苏苏一脸为难的表情：“这个……不好意思啊攸攸，我最近有些忙，没有给你准备礼物……”
    见谢苏苏满脸的笑容转换成不开心的模样，许攸安抚性地摸了摸谢苏苏的长发：“没关系。有我为你准备就好了。”
    许攸早就已经习惯了。
    被放在床头柜的某只手机嗡嗡地响了起来。
    听着铃声，谢苏苏就知道肯定是许攸的。
    她把手机取过，递给许攸。
    “嗯。”
    接通电话之后，许攸简单的和对面交代了几句。
    听起来，像是在和下属吩咐什么事情。
    挂断电话之后，许攸把谢苏苏按在镜子前。
    “乖，不要乱动。”
    看着镜中那双有些笨拙却又十分认真的素手，谢苏苏露出了一个笑容。
    “好了。”许攸扎好最后一圈头绳，看向镜子中的女孩，“我们可以出门了，小寿星。”
    谢苏苏伸出芊芊玉手，执起许攸微生茧的手。
    然后露出一个狡黠的笑容。
    两人位置对调。
    “许小寿星，你也需要。”
    作为动手能力超强的人，谢苏苏不似许攸那么手残。
    一来二去三翻四次。
    “美女你好呀！”谢苏苏拍了拍自己的手，“啵啵！”
    看着谢苏苏的杰作，许攸幽幽的叹了口气：“你这么优秀，还有什么你不会的吗？”
    谢苏苏：“当然还是有很多的啊。我也不是神仙，对吧？”
    对也不对。
    神仙都不似一个谢苏苏。
    谢家的司机按照许攸要求的时间准时到达。
    宴会已经万事俱备，只等会场的主人回来。
    当然对外，谢家宣称要进行的都是谢苏苏的生日宴会。
    虽然，宴会的主角并不知道这场宴会早在两个月之前就宣传开来了。
    今日，谢家来了许多人。
    因谢苏苏选秀时惊艳了全网，且出道后又上了一场春晚。
    圈内不少人都只能这一次和她好好交涉交涉。
    尤其是，圈内正当年龄的各类富二代。
    谢家人这才意识到，这个抱错养错了二十多年的孩子，或许还是有那么些用处的。
    谢苏苏和许攸没有走正门进入宴会。
    因为两人身份的纠葛，谢夫人吩咐了司机，让他把两人送到后花园。
    谢夫人牵住两人的手：“瞧你们这俩孩子，在外面肯定都没有好好吃饭。当初你们说要搬出去的时候，我就一万个不同意啊……”
    对于谢夫人这种装腔作势的母女情，谢苏苏已经看淡了。
    一看就知道，这女人心里肯定没有藏着什么好心思。
    谢夫人接着说道：“宴会是以苏苏的名义召开的，所以今天可能要委屈攸攸了。”
    自从一进入谢家，许攸又变成了谢苏苏许久未见的小白莲模样。
    “母亲说的是。”她竟然也挤出了几滴眼泪，陪着谢夫人装模作样的上演感天动地母女情。
    谢苏苏叹为观止。
    怎么说呢，谢夫人和许攸不愧是亲生母女。
    这俩人的演技都是一等一的好啊，不进演艺圈真是可惜。
    “快乐”的和谢夫人寒暄一段时间过后，谢苏苏拉着许攸溜回了自己的房间。
    一关上门，谢苏苏就忍不住笑弯了腰。
    许攸一直等着她笑停下来。
    “真是，好久没有看到你这个模样了。”谢苏苏擦着眼角溢出的水光，打趣道。
    许攸耸了耸肩：“人设形象不能崩。”
    “哈哈哈哈……”
    怎么办，许攸越是这么正经的回复，谢苏苏越是要笑晕过去。
    等到谢苏苏停下来，许攸才替她拢了拢碎发。
    “走吧，你也该出面了。”
    谢夫人自然不会让自己的亲生女儿受委屈。
    她给许攸按了个“瞧着这孩子无依无靠太可怜于是谢家收养了好些年”的名头，让她和谢苏苏一起出席宴会，也算是半个主角。
    不得不说，谢夫人这招想的真是绝。
    既让自己的亲生女儿风光出席了宴会，又给谢家赚足了好名声。
    “走吧，我们一起。”谢苏苏牵起许攸的手，牵着她一起下了楼。
    会场里早早的就有慕名前来的公子哥们。
    盼星星盼月亮，终于盼到了谢苏苏入场。
    在场的不少男性都盯着谢苏苏。
    他们的视线随着谢苏苏而停留。
    谢夫人一脸慈爱的迎上去，牵起谢苏苏空在身边的另一只手。
    “今天是小女二十三岁的生日，非常感谢各位来宾的到来。”谢夫人不愧是老油条，商业笑容与刚才在谢苏苏和许攸她们面前的虚假母女情都不同。“希望今天，大家都能玩的尽心。”
    如同谢苏苏所料，在场确实有不少人对她身边的许攸的身份感到好奇。
    不过谢苏苏全都按照谢夫人吩咐的，一一回答。
    上流世家总共也就那么些人。
    什么李家王家，谢家白家，还有一个近年来跻身的新晋。
    于是这么的，非常凑巧。
    就在挑选饮品的时候，谢苏苏碰到一个老熟人。
    “真巧，没想到能在我的生日宴会上遇到白小姐呢。”谢苏苏脸上绽放出一个虚假的微笑，就差没把“我不欢迎你”写到脸上了。
    白怡放下手中的红酒杯，也冲谢苏苏露出了一个笑容：“我也确实没想到，苏苏你竟然就是谢家的宝贝千金呢。”
    这话不假，在谢夫人宣布谢苏苏的身份之前，白怡根本没想到谢苏苏居然就是谢家的千金。
    白家也只是这两年发的家，今年好不容易和圈里的各大世家混了个脸熟，却没想到那个她一直嫉妒的对象谢苏苏，居然是谢家的女儿。
    白怡面上带笑，心里却感叹命运的不公。
    她谢苏苏凭什么，就生了一副好皮囊，投了个富贵人家的胎。
    投胎确实是一门技术活。
    谢苏苏身边站着一位她从来没有见过的女孩。
    这些时日以来，白怡跟着白家的长辈学了不少，也跟着认识了圈内不少人。
    她敢确定，现在谢苏苏身边这个人，绝对不是什么有头有脸的大人物。
    却和谢苏苏一副很亲近的样子。
    呵。
    白怡品了一口杯中的红酒。
    怕不是也是个试图和谢苏苏拉近关系，求谢家资源的女人。
    白怡同这人打了个招呼：“这位小姐看起来有些面生啊，也是圈子里的人吗？”
    哦豁。
    白怡这是打算傍上许攸这个大腿吗？
    谢苏苏自认为和许攸第一好，绝对不允许这种事情发生！
    还没等谢苏苏做出反应，许攸便开了口。
    作者有话要说：  苏苏：（警觉）（一把抱住攸攸）我的人，不许你染指感谢在2020-12-13 19:59:00~2020-12-15 15:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：零⑨*茶茶彩虹屁 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
58、第 58 章
    许攸露出一个不设防的笑容：“苏苏, 这位小姐是谁呀？怎么从来没有听你给我介绍过。”
    边上这位又开始了，谢苏苏非常宠溺的回答：“抱歉，是我的错。”她揉了揉许攸的手, “不过我和这位白小姐也不太熟呢，就只是以前在同一个训练营里同处过一段时间而已。”
    许攸长长的“哦”的一声：“原来是这样啊, 那确实不熟呢。”
    “不过苏苏你这么说, 我想起来啦。”许攸学着谢苏苏歪脑袋的动作，“是不是苏苏你以第一的身份出道的总决赛晚上，位列最后一位出道的白怡白小姐呀。”
    好家伙, 许攸这招，损, 真损。
    哈哈哈哈。
    原来许攸也有这么坏心眼的时候啊。
    谢苏苏脸上的笑几乎快要憋不住了。
    反观白怡，被内涵了一波, 现在脸上青一块红一块的。
    就连手中的红酒杯也差点端不住。
    “啊，我突然想起来一件事情, 先失陪了。”
    白怡的背影写满了“落荒而逃”这四个字。
    等到她走远后, 谢苏苏终于憋不住笑声，嘿嘿嘿的笑了起来。
    她冲着许攸比了个大拇指：“可以, 不愧是你攸攸。”
    许攸非常淡定：“彼此彼此。”
    看白怡吃瘪实在是太爽了。谢苏苏觉得今天的心情更美好了。
    看了眼时间, 谢苏苏突然想起，还差几分钟就到了新专的开售时间了。
    公司的安排是，专辑一直开放购买，但是在前一千名付款的粉丝中, 赠送谢苏苏专人独家周边。
    毕竟专辑发售的这天，是c位谢苏苏的生日嘛！
    结果寿星本人还没有什么动作呢，另一位寿星突然打开了手机。
    瞧许攸一副严正以待的架势，谢苏苏有点想笑。
    不行, 要忍住，许攸这么重视，她可不能打击许攸。
    倒计时一分钟的时候，许攸突然抓住了谢苏苏的手掌。
    “怎么了？”感受到指尖传递过来的柔软触感，谢苏苏问道。
    许攸摇了摇头，没有说话，只是专心致志的盯着手机屏幕上的倒计时。
    好吧。
    谢苏苏也体会过抢购的那种惊心动魄的感觉，于是她决定乖乖闭嘴。
    就这么看着许攸抢吧。
    说起来，之前许攸两次都没有抢到……
    谢苏苏的眼神突然变得有些……慈爱。
    终于，在手机时间跳转到十三点整，许攸飞快地点进了购买页面。
    好家伙，看这个速度，一看就是在心里模拟了上百回的。
    “抢到了。”
    谢苏苏本来已经在准备如何安慰许攸了，却没想到这人把手机页面递过来给她看。
    谢苏苏一探头：“呀，还真是。”
    只见页面上，显示着“恭喜，您已经成为第837位购买《追光》专辑的粉丝。往后也请多多指教哦。”
    腹中打了一半的草稿谢苏苏干脆不要了，直接给许攸鼓励：“攸攸超棒！”
    许攸举起牵着她的那只手：“是你给的好运。”
    “哈哈哈哈。”谢苏苏才不信呢，她自己就是个血统纯正的非洲人，哪里来的欧气分给许攸，“是你手速快啦。终于抢到了一次，高兴吗？”
    许攸点头：“嗯。”
    两人旁若无人的聊天，时不时有路过的客人。
    “这两姐妹感情真好啊。”
    还没等许攸向谢苏苏变相炫耀自己的欧气，谢夫人又叫人过来带走了许攸。
    谢苏苏笑得甜蜜蜜的，冲着许攸招手：“你快先去吧，我一个人在这坐会。”
    “等你回来哦。”
    许攸面无表情的看了几眼来找她的下人。
    无辜的下人：“……”
    许小姐的眼神真是太可怕了。
    要是眼神能鲨人的话，她估计已经被许小姐轮回好几次了。
    许攸跟着带路的下人来到谢夫人面前。
    却不想，谢夫人的对面还坐着一位看上去和她差不多大的男人。
    “母亲，您找我？”
    谢夫人一见女儿来了，就一脸慈爱的拍了拍自己身边的沙发位：“攸攸来了啊，来，到妈妈身边来坐吧。”
    谢夫人边上的位置的对面，就是那个男人。
    许攸虽然千百个不情愿，却不能现在表现出来。
    她点了点头。
    许攸的动作优雅十足，和一般豪门里出来的千金几乎可以说是一模一样。
    要是谢苏苏也在场，她就能更加直观的感受到。
    许攸连周身的气质都变了。
    一看就是一副豪门大小姐的样子。
    谢夫人看着这样的许攸，心里千百万个满意。
    许攸在她身边坐下后，谢夫人就执起了许攸的手，对着她对面的男人，用一种商场上推销商品的语气介绍道：“这就是攸攸了，你之前见过照片的。”
    许攸不动声色的弯起了嘴角。
    如果是谢苏苏的话，一下子就可以看出来，这是一个专属于许攸嘲讽的嘴角弧度。
    谢夫人居然没有经过她本人的同意，给别的无关紧要的男人看了她的照片？
    哦，倒也不能说是无关紧要，这人毕竟还算的上是她的半个相亲对象呢。
    只能说是毫无关系。
    不过既然，她们今天有了这么一丝丝的牵连。
    那就别怪她不客气了。
    谁让这人非要和自己扯上关系呢。
    男人看上去对许攸非常满意，眼神里都写满了探究的心思。
    哧。
    听着谢夫人滔滔不绝地和对面那个男人介绍自己或真或假的各种优点，许攸心里越发的觉得好笑。
    突然意识到，苏苏是不是也是因为受不了这样，把人当作货物的出售的家庭，才逃离了豪门呢？
    还是现在的她更加自在。
    许攸回想起了她们的第一次见面。
    那时候的她，确实对谢苏苏没有什么好感。
    而且两人见面第一天，自己还放了狠话。
    噗。
    有点幼稚。
    也就只有谢苏苏不嫌弃她了。
    许攸根本没有在听谢夫人，或者对面那个男人在说什么。
    糟糕了。
    只是短暂的分开一会儿，她就忍不住想谢苏苏。
    想她乖巧的样子，想她软糯的样子，想她生气的样子。
    天上人间，只有一个谢苏苏是最好的。
    谢夫人对这个相亲对象非常满意，她讲得有些口干舌燥，端起茶几上的葡萄酒浅酌一口。
    而后问道：“攸攸呢？有没有什么想了解的？”
    在她看来，这孩子非常的懂事，不愧是谢家的孩子。从一进来，就非常有礼仪，落座后，也一直很顺从的听着她们商讨，一直等待她们结束。
    许攸眼神闪动了些许：“攸攸想请教路先生，您现在从事的是什么样的工作呢？工作时间如何？未来步入婚姻殿堂后，有足够的时间照顾孩子吗？毕竟您也知道的，孩子的成长离不开父亲的爱。”
    谢夫人对许攸的这些问话非常满意，旁的人一听许攸这些问题，就知道她未来一定会是一位懂得如何相夫教子的好女人。
    那位被唤作路先生的先生回答道：“是这样的，我现在正在自主创业，不过别担心，这已经是我创立的第三家公司了，目前和市面上许多知名公司都有合作。许小姐请放心，婚后我一定会有足够的时间负责孩子的教育，这一点许小姐大可放心。”
    许攸点了点头。
    谢夫人看上去对这个路先生中意极了，恨不得当场让两人原地结婚的那种。
    这场相亲大约持续了近半个小时。
    直到许攸一脸娇羞的同谢夫人说道：“母亲如果没有什么问题要问下去的话，攸攸也差不多了。”
    谢夫人见她这个模样，以过来人的经验便知，这孩子一定对这个相亲对象好感度爆棚。
    “也打扰路先生不少时间了，路先生不如休息一番？”谢夫人做了个“请”的手势。
    路先生到底是商场人士，自然也懂这母女之间的眉来眼去。
    他又看了眼许攸。
    这个女人，他很满意。
    看上去，这个女人也非常钟意他的样子。
    娶回家，当作金丝雀养着，也不是不可以。
    无非是多一张嘴的关系罢了。
    哦，可能是多两张。
    送走路先生之后，许攸和谢夫人打了个招呼，便赶回会场找寻谢苏苏的身影。
    自从许攸被下人带走之后，谢苏苏身边也渐渐地围了不少人。
    大部分是与谢家交好的世家，他们中间有小姐有先生。
    谢苏苏或多或少的也收到了些公子哥的爱意表达。
    只是她没想到的是，向她表白的人群当中，还误入了一位某家的小姐。
    谢苏苏有些尴尬，却还是一脸的讶异和羞涩。
    然后委婉的拒绝了那位美丽的小姐。
    这位小姐虽然也挺漂亮的。
    但是……但是……
    谢苏苏总觉得有哪里不对劲。
    但是，她没有许攸那么好！
    没由来的，谢苏苏的脑海里突然浮现出来这么一句话。
    她微微一愣神。
    怎么会突然想到攸攸。
    她和许攸明明是很单纯的姐妹情啊？
    就算她们有另外的关系，也不过是老板和员工……
    可是，可是。
    当谢苏苏想要想出更多试图说服自己的理由时，心底却没由来地涌出一股难过的心情。
    这是怎么了呢？
    谢苏苏有些不理解。
    就好像是，她想和许攸有更加，更加亲密的关系？
    难道，她……
    喜欢上许攸了？
    这个可能的认知，叫谢苏苏的手微微颤抖。
    她找了个位置坐下。
    视线开始漫无目的的寻找某人。
    在茫茫人海中。
    会场里演奏着悦耳动听的轻音乐，而谢苏苏现在根本什么都听不进去。
    她的脑袋里，一片混沌。
    许攸去了好久。
    许攸去做什么了。
    许攸什么时候回来。
    为什么，总觉得，此刻的她，一点也不想和许攸分离。
    这就是名为，喜欢的感情吗？
    她真是个坏小孩啊。
    作者有话要说：  孩子终于开窍了，老母亲落泪

59、第 59 章

    许攸找到谢苏苏的时候, 谢苏苏正在神游。
    小兔子的表情有些懵懵懂懂的。
    许攸失笑，伸出手在谢苏苏面前晃了晃：“太阳晒屁股了。”
    一听到许攸的声音，谢苏苏一个激灵：“啊, 你回来啦。”
    刚才的那段时间，谢苏苏试图想清楚很多事情。
    只是脑袋好像突然变成了一片浆糊。
    好像有什么答案呼之欲出, 却又被封尘在脑海深处。
    许攸弹了弹谢苏苏的额头, 惹得谢苏苏嗷呜一声。
    “清醒了吗？”
    不得不说，这一弹指，着实让谢苏苏清醒了不少。
    见许攸大有继续的意思, 谢苏苏小鸡啄米似的点头：“醒了醒了。”
    压下心中怪异的感情，谢苏苏冲许攸露出一个笑容：“谢夫人叫你去做什么？她没有为难你吧？”
    许攸摇了摇头：“怎么会。”
    也是, 虎毒还不食子呢。
    至于谢夫人到底找许攸说了什么，谢苏苏也懒得去追究。
    给彼此留一点空间, 有时候，也是做朋友的一大必备要诀。
    做朋友。
    谢苏苏又开始纠结起来了。
    哎。
    人类的感情真是复杂。有时候即便是发生在自己身上的事情, 却也不能给出正确的解释。
    “有心事？”许攸见她露馅的小表情, 在谢苏苏身边坐下。
    谢苏苏感觉到沙发另一端往下凹了一些。
    接着左耳边，响起了许攸动听的声音：“如果不介意的话, 可以和我说说。”
    “我愿意当你忠实的听众。”
    虽然但是, 这种事情，你也算得上是当事人之一，这叫我如何开口啊？
    谢苏苏在心里叹了口气，最终还是决定和许攸扯谎：“其实也没什么, 就是突然想起了以后的事情，觉得有些惆怅罢了。”
    许攸微微皱眉。
    这可不像是谢苏苏会说的话。
    再仔细看谢苏苏的眼神，哪里有她所说的惆怅。
    许攸只看到了淡淡的感伤。
    究竟是什么事情，能让谢苏苏难过到这种程度。
    而且, 也不愿意对其他人开口倾诉。
    越是想要逼一个人说出口，就只会越让她难以启齿。
    许攸决定采用温和的方式。
    她温柔的捏了捏谢苏苏的虎口：“未来还有很长时间呢，想做什么的话，不如现在趁着年轻，一起疯一把吧。还有我陪在你身边。”
    如果时间能治愈人心，她愿意陪着谢苏苏一起。
    “哎呀，本来没多大事的，被你一说，突然有些想哭是怎么回事。”谢苏苏佯装生气，眼底却真的闪起了眼泪花。
    许攸连忙举手投降：“我的错。你今天可是寿星呢，这么好看的妆，可别哭花了。”
    谢苏苏带着瓮声瓮气的声音问道：“你就只关心我的妆容吗？”
    小兔子开始无理取闹了。
    许攸顺了顺她的毛：“当然不是。我最关心的还是你啊。”
    傻兔子。
    自从认识谢苏苏之后，她还是第一次见到谢苏苏这样的表情。
    脆弱，又带着些撒娇的倔强。
    只让人想带回家藏起来，用余生好好宠爱她。
    “可恶。”
    谢苏苏终于还是咬牙出了声。
    “你怎么对我这么好。”
    就是因为太好了，才让谢苏苏更加纠结。
    更加放不开手。
    “傻瓜。”许攸伸手抹去谢苏苏眼角的水珠，“我们本来就是上天选中的，命中注定要一起沉沦的一对。我不对你好，还能对谁好？嗯？”
    许攸，真是太讨厌了。
    谢苏苏伸手抹了抹眼角的泪水：“好吧好吧，真是败给你了。”
    如果喜欢你是一种错的话，我愿意一错到底。
    陷入你最温柔的陷阱。
    泪眼朦胧的谢苏苏一抬头，就撞进了许攸的心房。
    许攸觉得，她的每一天，每一天每一天，都比前一天，更加喜欢谢苏苏。
    还没等谢苏苏缓下来多久，她们就遇到一个不速之客。
    相亲对象路先生也回到了会场，隔着好长一段距离就看到了这边的两人。
    两位都是美人，其中一位也还是宴会的主人公，他自然一眼就认了出来。
    “许小姐。”路先生端起酒杯，和许攸的酒杯轻轻碰了一声。
    “方才和许小姐相处的那段时间，路某人一直很高兴。”浅酌一口之后，路先生又开始了。
    许攸也笑道：“谢谢，我也是。”
    凭借着女人的直觉，谢苏苏总觉得空气当中飘起了一股阴谋的味道。
    她看向那位叫做路先生的男人。
    看来，刚才谢夫人把许攸叫到屋内，指不定和这个男人离不开关系。
    大概率是这人要遭殃。
    谢苏苏抬头，轻轻饮了一口鸡尾酒。
    不会喝酒真是太菜了。
    谢苏苏望了眼自己杯中的低度数鸡尾酒，又看了看许攸杯中的拉菲。
    自己果然是一只小菜鸡。
    路先生似乎还意犹未尽，又和许攸站着聊了许久。
    谢苏苏逐渐有些无聊。
    好烦。
    面前这个男人到底是谁，叽叽喳喳的。
    吵死了。
    长得也不算丑，但是也不能成为你叽里呱啦打扰人家聊天的理由。
    想吵架。
    嗝。
    谢苏苏有些烦躁的眨了眨眼睛。
    许攸几乎是一瞬间就捕捉到了谢苏苏这个微动作。
    “抱歉路先生，我们还有事，先离开一下。”
    路先生非常绅士的做了个请便的动作。
    “希望许小姐能尽早给路某人答复，毕竟我们是如此的般配。”
    谢苏苏的脚步一顿。
    许攸的眉头皱了起来。
    “好的，请路先生放心。”
    放心，你一定会完蛋的。
    走出人潮一段距离之后，许攸突然发觉谢苏苏有些不对劲。
    不，应该是非常不对劲。
    平常能拉着人叽叽喳喳不停地谢苏苏，现在一点动静都没有。
    许攸的手搭上谢苏苏的腕处：“还难过吗？”
    谢苏苏先是摇了摇头，接着又点了点头。
    有点伤心，也有亿点点的酸。
    “原来刚才谢夫人把你叫去是让你跟那个什么，傅先生相亲啊？”谢苏苏小声的问道。
    “路先生。”
    谢苏苏才不管什么路先生傅先生。
    “嗷。”
    “在我搬出谢家的时候，谢夫人给我提了个条件。”许攸把刚才离开时顺手带走的外套披在谢苏苏身上，“小心着凉。”
    “她说我搬出谢家可以，只不过要答应她去见她选中的相亲对象。”
    “嗯。”所以你就去了。
    “放心，我暂时没打算和他结婚。”许攸说道，“都是他自己一厢情愿罢了。”
    “但是你肯定在她们面前装出了乖巧懂事知书达理的样子，所以才……”
    许攸无奈笑道：“真不愧是你，这么了解我。”
    谢苏苏没由来的噎了一下。
    瞬间觉得自己刚才白吃了一半的陈年老醋。
    “哼。”
    许攸现在有些意识到了，谢苏苏这样的情绪多半是因为自己。
    虽然不知道为什么，但许攸还是直接选择哄人。
    “不过呢，我已经盘算出来了他的底细，未来……有的是时间慢慢折腾。”
    谢苏苏：“……”
    好，真不愧是你！
    看来自己刚才的直觉果然没错。
    她踢了踢脚边的碎石子，看向后花园里种满的花朵。
    “这不是……”
    只是一段时间没见，谢家的花园里居然种满了晚香玉。
    明明之前都还是一大片谢夫人钟爱的玫瑰来着。
    “谢夫人吩咐的。”许攸也随着谢苏苏的视线环视了一圈，“不知道她从哪得知的，我喜欢晚香玉的事情。”
    很好，专属于谢苏苏的小秘密又少了一样。
    看着谢苏苏的小表情，许攸在心里叹了口气。
    小兔子炸毛起来，还挺难哄。
    不知道该怎么回答许攸，谢苏苏索性在小花园里散起了步。
    作为宴会的主角，谢苏苏的动向被许多来宾关注着，尤其是对谢苏苏保持追求态度的男性们。
    两人最终还是没有在种满晚香玉的小花园里休息多久。
    还是那个下人过来催促的两人。
    “走吧。”
    没由来的，谢苏苏觉得一阵烦躁。
    这场无聊的假面舞会，也不知道到底什么时候才能结束。
    会场里觥筹交错，人人都带着虚伪的面具。
    他们和她们在交谈着，她们和他们在相互打量。
    明明是一场生日宴会，却活生生变成了商业茶话会。
    谢苏苏觉得自己喝的有些多了。
    每个人都带着笑脸上前与她搭讪，一口又一口的。
    哪怕是鸡尾酒，喝多了也容易上头。
    夕阳也渐渐归幕，天空换上了月儿的新装。
    谢家夫妻，谢苏苏和谢飞光一一和客人们送别。
    直到最后一个外宾离开会场，谢苏苏才和谢夫人打了个招呼，准备跟着许攸回家。
    谢夫人本想借着生日的由头，把两人留下来，但她突然有了更加棘手的事情。
    半抱着谢苏苏上车的许攸转身，深藏背后的功与名。
    或许是因为酒精的缘故，谢苏苏今晚格外的听话。
    她好像有些醉了。
    许攸眼见着谢苏苏向自己伸出一个巴掌。
    “哎……我还有两只手，看来，应该还没醉。”谢苏苏又把手伸了回去，“嘿嘿。”
    虽然但是。
    许攸张了张嘴，最终还是没有选择告诉谢苏苏。
    其实，你刚才只伸出了一只手来的。
    没想到鸡尾酒也能醉人……酒量确实有些低了。
    不过没关系。
    许攸轻笑一声，把手贴上谢苏苏的侧脸。
    后者闭着眼睛，蹭了蹭她的手掌，张嘴低声呢喃了什么。
    有她在谢苏苏身边，就算谢苏苏的酒量再差，也不会让谢苏苏出什么意外。
    许攸低声吩咐司机再开慢些。
    谢小兔子虽然连自己有几只手都分不清了，却还能清楚的记住许攸家里的路。
    “我可以自己走……嗝儿，走的。”谢苏苏软趴趴的，松开许攸牵着她的手，一副放飞自我的样子。
    许攸嘴上应着谢苏苏，人却一直很注意的跟在她身后。
    “小心。”
    小兔子醉酒了之后迷迷糊糊的，要么撞墙要么把东认成西。
    在不知道多少次被许攸扶住身的时候，谢苏苏终于安静了下来，一个翻身躺倒沙发上，哼哼唧唧的说什么也不肯起来。
    许攸拿她没辙，只好给这人盖上了薄毯，想要哄她入睡。
    哪知谢苏苏一点也不配合，一双眼睛眨巴眨巴，紧紧地盯着许攸……身后的大门。
    任凭许攸怎么诱骗，谢苏苏也依旧不屈的睁着明亮透明的大眼睛。
    直到，门铃响了一声。
    上一秒全身还在散发慵懒气息的谢苏苏，一听到门铃的声音，就像条件反射一样，蹦了起来。
    许攸差点没按住她。
    还没等许攸问出声，谢苏苏连鞋子都穿反了，跑去打开了大门。
    门外是一位梳着丸子头的女性，身上还围着一条“甜蜜蜜甜品店”的围裙。
    谢苏苏朝她道了声谢，接过了她手中的东西，进了门。
    她一转身，许攸才看到她手上拎着的蛋糕。
    是……准备给她的礼物吗？
    还没等许攸问出口，谢苏苏把手上的蛋糕一放下，就转身闪进了客房。
    “？”围观了全程的许攸一脸不解。
    这是醉酒的谢苏苏另类的表达方式吗？
    过了一会，谢苏苏终于又出现在许攸的面前。
    她的手上抱着两件衬衫。
    一切准备完毕，谢苏苏才晃了晃脑袋，蹲在许攸面前。
    “姐姐生日快乐。”
    再开口的时候，许攸的声音有些嘶哑：“不是说，没有给我准备生日礼物的吗？”
    谢苏苏的脖子上还挂着今早许攸亲手为她戴上的项链。
    “我说没有你就信啦？攸攸笨笨。”
    笨笨的许攸一言不发，认了。
    谢苏苏当着许攸的面，打开了那个由她亲手制作的蛋糕。
    “当当当――”她一脸的骄傲，“这是我亲手做的蛋糕哦！”
    “怎么样，攸攸喜欢吗？”
    许攸当然喜欢。
    简直不能再喜欢。
    “谢谢，我很喜欢。”她的目光掠过桌面上的蛋糕，上面还画上了一个简易的小人。
    为了让许攸能看出来这是自己，谢苏苏还在边上用巧克力酱写了个“许”字。
    “‘攸’的笔画太多，我做废了好几个。”谢苏苏轻叹一口气。
    许攸突然想起前段时间，叶芙告诉她的，谢苏苏一直背着她们偷偷出门的事情。
    所以原来是在为自己准备生日蛋糕吗？
    面前的小兔子软软的，浑身上下散发着任君采撷的香气。
    “还有她们！”谢苏苏把两件衬衫递给许攸看，“这是我找的双人款，不知道你喜欢什么颜色，所以我机智的决定让你选！剩下来一件留给我自己。”
    许攸挑眉。
    这是……情侣衬衫？
    这个礼物，许攸更加满意。
    许攸选择了那件黑色的衬衫。
    谢苏苏把另一件红色的衬衫收了起来，然后点燃了蛋糕上的蜡烛。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
    酒精大概消去了一半，谢苏苏唱歌的功底依旧没有受到影响。
    怎么会有人唱生日歌都这么好听。
    许攸望着烛光下的谢苏苏，许下了人生当中第一个愿望。
    她想要抓住这束星光，一辈子都不放手。
    如果光芒注定要高挂在空中闪耀大地，她就做她身边最安全的隐蔽。
    唱完了生日歌，谢苏苏长叹一声。
    “怎么了？”
    许攸扶起了谢苏苏，问道。
    “……没什么……”谢苏苏恍恍惚惚的，清澈的眼神凝视许攸。
    “今天也是我过生日……”谢苏苏轻声道，“不知道愿望能不能达成。”
    “会实现的。”许攸揉了揉她的脑袋，准备起身去给谢苏苏煮一碗醒酒汤。
    却被谢苏苏牢牢的抓住手。
    “虽然都说，愿望说出来就不灵了。”谢苏苏鼓起勇气，向许攸开了口，“但是不试一试，我偏就不信邪。”
    许攸听到了。
    “我想，你可以亲一下我吗？”
    烛光燃烧殆尽，在光芒消失的前一秒，许攸听到了这世界上最动听的声音。
    她低下头，给了谢苏苏最满意的温柔答复。
    作者有话要说：  这一章卡的我销魂……但女儿们终于在一起了！老母亲值得！
    蛋糕：不用管我，你们继续，我已经是个成熟的蛋糕了，害，多大点事嘛。
    感谢在2020-12-15 15:57:54~2020-12-17 19:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：奕欢 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
60、第 60 章
    意识重回脑中的时候, 已经是第二天清晨了。
    谢苏苏翻了个身。
    她难得见到还在睡梦中的许攸。
    虽然昨晚的酒精麻痹了大脑，但谢苏苏依然记住了最重要的桥段。
    嘻嘻嘻哈哈哈。
    为了不打扰许攸，谢苏苏只能任凭心里的小人开始满世界翻滚。
    嘿嘿。
    她, 和许攸。
    生日愿望原来真的能实现！
    一个突然，身边伸出了一双手, 把谢苏苏往她怀中带。
    接着, 谢苏苏的脖子感受到了一阵温热的气息。
    “时间还早，可以再赖一回床。”
    谢苏苏翻过身，两人额头相抵。
    “你什么时候醒的？”
    “刚才, 在你脸上笑开花之前。”
    哼。
    “头晕不晕？”许攸问道。
    谢苏苏小幅度的摇了摇头。
    昨晚虽然醉了酒，但是在接触到那片柔软之时, 酒精几乎已经完全褪去。
    为了让许攸知道自己真的醒酒了，谢苏苏还坏笑着给自己讨一个名分。
    “我现在算是姐姐的女朋友吗？”
    许攸睁开眼, 撞进谢苏苏的眼底：“你不算，谁算？”
    “嘿嘿。”
    大清早皮了一把, 谢苏苏跟只兔子一样, 蹦蹦跳跳地下了床。
    许攸宠溺的看着她的动作，缓了一会儿, 也起了身。
    虽然谢苏苏本人说自己已经醒酒了, 但许攸还是决定给她做一碗醒酒汤。
    也可以暖胃。
    谢苏苏看着面前满满一碗的，女朋友的心意，咕噜咕噜的爽快解决。
    然后眼巴巴的盯着许攸。
    心意相通之后，许攸很轻松的猜到了谢苏苏的意思。
    她接过谢苏苏手中的碗, 放在桌面上，然后俯身贴上了那瓣柔软。
    开心。
    大早上的，谢苏苏觉得自己糖分都要超标了。
    会不会幸福到膨胀啊？
    嘿嘿。
    闲来无事，谢苏苏刷起了朋友圈。
    叶芙已经顺利进组工作了, 徐雯昨天也和男朋友快乐腻歪了一天。
    接着谢苏苏就看到了昨晚她自己发送的一条朋友圈。
    这条朋友圈仅一人可见。
    配图是她制作的蛋糕，还有两人牵在一起的手。
    消息栏显示，许攸在今天早上七点给她点了赞。
    说起来，昨晚两人都还没来得及享用那份蛋糕。
    谢苏苏好奇的探头，向正在厨房里收拾东西的许攸比划着问道：“我的那么大一个蛋糕呢？”
    许攸回头：“收到冰箱里面去了。”
    谢苏苏于是踩着拖鞋，往厨房跑。
    一打开冰箱，谢苏苏就看到了她的小……大蛋糕。
    确认了这个蛋糕还能吃，谢苏苏正打算取出来品尝一番，却被不知道什么时候站在自己背后的许攸伸手拦住了。
    “刚起来就吃冷的，对胃不好。”
    干坏事被抓，谢苏苏哼哼唧唧的，只好望向许攸的锅里。
    在一起的第一顿早餐，是许攸亲手制作的三明治。
    看着被煎成爱心形状的煎蛋，谢苏苏噗嗤一下笑出了声：“原来你也会做这种事情呀。”
    许攸也不恼，任凭谢苏苏皮：“嗯，因为你喜欢。”
    谢苏苏老脸一红，退出了厨房。
    比不过比不过。
    为什么许攸随口一句她都这么疯狂心动啊！
    这就是恋爱的感觉吗！
    母胎单身了多年的谢苏苏同学终于感受到了恋爱的快乐。
    或许恋爱真的会让人降智。
    不过谢苏苏觉得，这句话后面应该加上“此条对许攸无效”的说明字样。
    反正谢苏苏是觉得，自己大早上的是有些飘飘然了。
    结果抬头一看，许攸在她对面看起了文件。
    啊，这就是成熟女人的魅力吗！
    闲来无事，谢苏苏趴在沙发上，回头盯着专心处理工作的许攸。
    她们偶尔会视线相撞，接着谢苏苏冲许攸露出一个甜美的笑容。
    一来二去的，许攸合上了手中的文件。
    “很好看吗？”
    谢苏苏一点也没有打扰人家工作的内疚感：“嗯！”
    她说的可是实话。
    谢苏苏觉得，许攸是这全天下最好看的漂亮姐姐！
    再也找不出一个比她更好看的人了。
    情人眼里出西施，这话果然不假。
    鉴于谢小兔子实在是太会给自己找存在感了，许攸选择直接动手解决。
    不过与其说是动手……
    放下手中的文件，许攸几步走到谢苏苏身边。
    低头赠与她一个轻吻。
    分开时，两人都微微打乱了呼吸节奏。
    许攸侧过脸，浅啄了谢苏苏微红的耳垂。
    “再皮下去，今天你怕是出不了家门了。”
    谢苏苏老脸一红，嘴上却还不肯认输：“不，不出去就不出去……”
    抬头看到许攸的眼神中，写满了“危险”两个字。
    谢苏苏小心地咽了口口水。
    “啊那个……”她伸出手挠了挠自己的脖子，“你继续工作，当我什么都没干吧哈哈哈。”
    当事人就是后悔，非常后悔。
    她没事作什么死去撩许攸啊！
    谢苏苏心里的小人在不停的咬手帕。
    虽然但是，她确实很想和许攸有更加近距离的接触……
    但是……但是她们的进度会不会太快了啊？
    而且，许攸还有很多工作要处理。
    “是么？”
    谢苏苏欲哭无泪。
    完了完了，她好像把许小黑莲的那一面勾了出来。
    正在谢苏苏做好以身还账的心理建设之后，许攸却松开了她的肩膀。
    松了口气的同时，谢苏苏还带着一丝不解。
    她以为许攸真的要继续的。
    许攸替她整理了一番因为刚才亲吻而有些褶皱的外套：“这一次放过你……下一次，我也不一定能控制住自己。”
    谢苏苏觉得现在，自己的脸上已经可以烧鸡蛋了。
    保证一下锅就熟的那种。
    她几乎是落荒而逃的。
    要命要命。
    关上门后，谢苏苏缓缓靠着门边下滑。
    之前她一直和许攸以姐妹自居，没想到两人成为恋人之后，许攸居然这么的……
    攻势猛烈。
    她早该想到的。
    谢苏苏伸手掐了一把自己的脸。
    等到脸上的热度缓缓消散之后，谢苏苏才直起身。
    就这么一看，才发现自己刚才慌不择路，主动跑进了主卧。
    谢苏苏：“……”
    可恶。
    只不过是昨天晚上刚确认了关系，她的潜意识就已经这么听话了吗！
    谢苏苏那个恨啊。
    真不争气。
    仔细想想，现在出去也是打扰许攸工作，谢苏苏干脆选择窝在主卧。
    许攸不来叫她，她就不出门。
    嘿嘿。
    在好奇心的趋势之下，谢苏苏打开某度娘，怀抱着学习的心，搜索了一下……
    十几分钟后，谢苏苏红着脸，退出了那个网页。
    太、太刺激了。
    虽然谢苏苏看的不是什么视频，但是呢。
    毕竟，我们国家的文字，博大精深。
    有才华的姐妹不下少数，就这么一会儿，谢苏苏看了不少相关的“教育模板”。
    不过话说回来，原来还能这样……
    意识到自己在想什么，谢苏苏默默的掐了一下自己。
    她不应该叫谢苏苏，应该改名叫做谢黄黄。
    今天也是一朵祖国的小黄花呢。
    冷静了一会儿后，谢苏苏继续解锁。
    再，再看一篇。
    就一篇。
    绝对不多。
    真的。
    继续学习“教育模板”之后，谢苏苏又想起了那些年她被粉丝们组过的各种cp。
    当然除却嵇良才这种男性，没想到网上还有很多她的各种奇奇怪怪的cp。
    和徐雯、叶芙的cp也就算了，毕竟她们是队友，谢苏苏也不是没有听过团队之间炒cp。
    只是没有想到，粉丝们磕起cp起来，居然连之前训练营里只有过匆匆一面的几位小姐姐都没有放过。
    翻看了粉丝们真情实感的同人文，谢苏苏感叹万千。
    卧槽原来我当时应该是这种想法吗？
    卧槽原来我曾经和这位小姐姐有这么细微互动吗？
    卧槽我居然隔空和这位小姐姐穿了情侣款？
    看完各种同人文之后的谢苏苏：“……”
    意外的进入了贤者模式呢。
    说起来，她还真是高瞻远瞩。
    当时准备送给许攸的闺蜜款衬衫，现在也可以当作是情侣款穿啊！
    一衫多用，她真是个小天才！
    没想到平时没关注，现在看起这些同人文，谢苏苏只能感慨还好许攸不混饭圈……
    等下，许攸应该是不混饭圈的吧？
    要是被许攸看到这些同人文。
    谢苏苏已经可以想象出来自己的后果了……
    “叩叩。”
    房门被敲了两下，接着许攸的声音从门外传来：“苏苏？”
    谢苏苏把平板往床上随手一丢，几乎是跑着去给许攸开的门。
    一拉开门就被谢苏苏抱了个满怀，许攸先是下意识的回抱住她，然后扶住她的身体。
    给小兔子顺了顺毛，许攸好笑的问道：“怎么了？把自己关在房间里这么久，一开门就这么主动？难不成是背着我在做什么心理建设吗？”
    许攸只是随口一逗弄，真没想到谢苏苏把自己关在房间里，真的是在做心理建设。
    甚至还，参考了很多资料。
    是只很爱学习的小兔子。
    谢苏苏咳嗽两声，把埋在许攸怀中的脑袋抬起来：“没事儿。”
    摸了摸谢苏苏的长发，许攸笑道：“陪你玩会？”
    谢苏苏一脸不相信：“真的假的，老板你好闲哦？”
    给谢苏苏一个弹指，许攸道：“我闲是为了谁，早点处理完工作还不是为了陪你这个女朋友？”
    女朋友谢苏苏假装捂着脑袋哼哼唧唧的抱怨：“好么好么。”
    鉴于谢苏苏玩超级马里奥的技术实在是太菜了，许攸决定选一个对技术玩法不强的游戏。
    看着大屏幕上显示出来的经营类小游戏，谢苏苏表示：“……”
    “在你眼里，我的游戏技术就这么菜吗？”谢苏苏这话基本上是咬牙切齿说出来的。
    作者有话要说：  苏苏：涨知识了（满足脸）
    攸攸：理论知识充足了，要不要我再帮你巩固一下实践能力？
    苏苏：……（好像也不是不可以？）（苏苏 危）
    
61、第 61 章
    “乖。”许攸啥也没说, 只是让她稍安勿躁。
    谢苏苏觉得自己被敷衍了。
    怎么说呢。
    许攸真不愧是谢学最大赢家。
    几分钟后，看着手忙脚乱乐在其中的谢苏苏，许攸不慌不忙地拍下了她的照片。
    家有小爱豆, 时刻要关注帮她营业也是一件很重要的事情呢。
    当然了，许攸小姐也不会把谢苏苏最让人心动的照片发出去, 平时谢苏苏的商业活动产生的美照已经够多了, 还不能允许她这位女朋友私藏一些独家照片吗？
    理直气壮的。
    谢苏苏忙着应付游戏里的npc，甚至还朝许攸挥了挥手：“攸攸，帮我玩这个！人好多我忙不过来了。”
    许攸关掉手机：“嗯。”
    真香或许会迟到, 但永远不会缺席。
    看着井然有序的客流量，还有按部就班的各种岗位, 谢苏苏满意的点了点头，接着倒下身靠在许攸肩头上。
    “也算是圆了我开美食店的愿望了。”谢苏苏扑棱着自己的手, 盯着天花板说道。
    “嗯。”许攸抓住她在空中挥舞的手掌，放到嘴边亲了一口, “老板娘, 午饭想吃什么？”
    谢苏苏认真思考了一番：“那个，放在冰箱里的蛋糕……”
    两人终于想起冰箱里的蛋糕了。
    蛋糕觉得自己还能再抢救一下。
    切好蛋糕之后, 谢苏苏在许攸对面坐下：“我们这顿午餐真是寒酸中带着贵气呢。”
    许攸一脸正经的对谢苏苏说情话：“只要是你做的, 我都甘之如饴。没有什么是比这更加珍贵的午餐了。”
    谢苏苏：“……”女朋友你老实说，你是不是背着我把情话技能点满了？
    以前怎么没有发现许攸还挺会说情话呢？
    在冷藏保存下的蛋糕虽然还没有变质，但也终究不会比刚出炉时好吃。
    谢苏苏吧唧了几口尝尝味，最后得出了一个结论：“算了, 明年我还是给你做长寿面吧。”做蛋糕太费工夫了，而且谁知道蛋糕它能不能吃得完……
    作为艺人，谢苏苏有非常良好的形象管理意识。
    吃到半饱之后，谢苏苏放下了手中的叉子。
    看着摸肚子的谢苏苏, 许攸笑道：“饱了？”
    谢苏苏委委屈屈：“你想听我说真话还是假话？”
    “你觉得呢？”
    “假话就是饱了，真话就是，肚子告诉我没饱，但是脑子告诉我不能继续吃了。”
    许攸各种无下限宠对象：“老板允许你继续吃下去。吃饱才有力气搬砖。”
    谢苏苏一副你莫要框我的表情：“可别。虽然你是我的老板也是我的女朋友，但是吃多了甜食我会发胖，发胖了就会掉粉，掉粉了我就没砖搬了。”
    “我养你。”
    谢苏苏吐舌：“我才不。被人养着的那叫娇花，我偏偏想做一朵自力更生的向日葵。”
    听了谢苏苏的话之后，许攸失笑。
    她指了指自己的嘴角：“这里，你嘴角沾上奶油了。”
    “看不到。”谢苏苏坏笑，“你帮我擦干净嘛。”
    到底是自家的小祖宗，许攸也很乐意干这种事。
    只是许攸没有想到，说是不想再摄入糖分的谢某人，在她帮这人擦完奶油之后，嗷呜一口含住了她的大拇指。
    许攸的眼神一下子就变了。
    谢苏苏还没有意识到事情的危险性。
    等谢苏苏享用完了那么一丁点奶油渣，还没有来得及起身，就被许攸稳稳地摁在了椅子上。
    哦豁……
    下一秒眼前一黑，扑面而来的都是许攸的气息。
    空气中都弥漫着蛋糕的香甜气息。
    这是谢苏苏第一次，如此清晰的感受到许攸的占有欲。
    炽热，躁动。
    还有隐藏在背后的，一颗燃烧中的心。
    场面逐渐愈发不可收拾。
    谢苏苏眼底蕴起一片水雾，朦胧的盖住了透露出的星光。
    “……唔。”
    从厨房出去就是客厅。
    沙发离的不远。
    蛋糕很香，谢苏苏也是。
    耳边是许攸的低语：“你做的蛋糕，确实很香甜……”
    谢苏苏有些说不出话。
    好不容易等到她要开口了，却又被许攸堵住。
    生日蛋糕，虽然没有在生日的时候被解决，却在今天发挥了一个新的作用。
    怎么说呢，也算是尽忠尽职了。
    谢苏苏是被许攸抱去浴室的。
    她就跟没长骨头似的，腻腻歪歪的趴在许攸的肩头。
    想讲话……但是没有力气……
    谢苏苏有气无力的抬头看了眼许攸，只见她还神采奕奕的。
    好像刚才被累到的只有她。
    苍天啊。
    明明在各类同人文中，她都是坚持到最后的那个。
    为什么，现实要这么残酷的对待她。
    生活不易，苏苏叹气。
    任凭许攸动手动脚的享受福利，谢苏苏选择闭目养神。
    罢了，女朋友不就是用来宠的吗。
    她宠着许攸怎么了？
    ……只是，如果这位被宠的女朋友能收敛一点，不要这么精力旺盛就好了。
    低头看到水中自己的倒影，谢苏苏有些气结。
    她家女朋友是属狗的吗！
    啃了这么多牙印……
    哎。
    在心里叹了口气，谢苏苏还安慰着自己，好歹不是留在脖子上，不然五月份穿高领……
    这不是做贼心虚吗？！
    幽怨的看了眼罪魁祸首，谢苏苏决定把自己埋进水里咕噜咕噜。
    看到水面上不断冒出的气泡，许攸露出一个笑容：“抱歉，第一次没有把握好，下次注意。”
    谢苏苏翻了个白眼。
    还下次呢。
    下次她不得给许攸折腾到散架？
    不过其实到了后半段……她确实有些舒服到……
    咳咳。
    够了谢苏苏，今天祖国的小黄花已经盛开了很久了。施肥也施了一段时间了，不再需要成长了！
    在被许攸捞出浴缸的时候，谢苏苏凭借着最后的一丝清醒的意识，和疲惫，困意感抗争。
    “我和蛋糕，谁更甜？”
    许攸在她的额头上落下一个羽毛般的轻吻。
    隐忍而克制。
    “当然是你。”
    再一次睁眼的时候，窗外已经晕染上了金灿灿的晚霞。
    谢苏苏在床上翻了个身。
    中午被许攸拉着“好好品尝”了一顿蛋糕后，她现在一点饿意都没有。
    床头柜上还放着一杯纯牛奶。
    谢苏苏伸手摸了摸。
    还是温热的。
    谢苏苏低头笑了一声，接着撑起自己的身体，靠在靠枕上。
    身上没有什么不舒服，大概是在她睡着之后，许攸帮着她处理了一番。
    一上来就玩这么大的，还是有些不好意思的。
    谢苏苏喝完热牛奶，开始在脑子里胡思乱想。
    看不出来，许攸还挺会……
    下次就不准备那么大一份蛋糕了。
    吃没吃多少，都用来做些奇奇怪怪的事情……
    哎。
    谢苏苏长叹一口气。
    房门被拉开，接着是一位轻手轻脚进来的人影。
    看到床头柜上放着的玻璃杯空瓶了之后，许攸端起它。
    “身上有没有不舒服的地方？”
    谢苏苏摇了摇头。
    许攸伸出一只手，贴上了她的额头。
    “没有发烧。”
    一开口，别说许攸，连谢苏苏也被自己的声音吓着了。
    “……”脑海中一下子又闪现过许多奇奇怪怪的画面。
    谢苏苏又开始脸红了。
    许攸倒是一副身正影子直的模样：“以后，我会控制点的。毕竟你还要保护好你的嗓子。”
    “……”
    其实，你不说话，真的没有人把你当哑巴的。
    谢苏苏一脸的欲哭无泪。
    明明是一起进行的体力劳动，但是为什么许攸这么一副没事人的样子！
    太过分了。
    鉴于谢苏苏的身体状况，许攸让助理吩咐程小娜这两天不要给谢苏苏接一些大幅度的通告。
    打电话的时候，谢苏苏就趴在许攸身上，听着这人面无表情的和助理安排自己的行程。
    偏偏手上还不老实，拨弄着谢苏苏睡衣领口前的小毛球。
    挂断电话后，谢苏苏本想一个反扑压住许攸，却因为腰酸半路放弃。
    许攸好笑的看着她：“身体不方便还是不要逞强。”
    谢苏苏一个死亡眼神瞪过去：“我这样还不是因为谁？”
    老婆生气了，许攸自然要顺毛：“我的错我的错。”
    “认错态度一点都不诚恳！”
    嬉闹了一会儿，谢苏苏才想起来：“昨天新专上线都还没来得及看销量，就被你打乱了所有节奏。”
    许总自动背下这口大锅：“放心，你补觉的时候我看了，销量很不错，甚至还超出了公司的预期。”
    谢苏苏扒拉过许攸的手机，看着屏幕上的页面。
    距离新专辑发行已经过去二十几个小时，话题虽然降低到了后半段，却还是稳稳妥妥的挂在热搜上。
    谢苏苏简单的看了几段，抬头朝着许攸露出一个笑脸：“没想到比预期高出了这么多，我还以为……看起来，前一千名准备独家小礼品名额是不是有些少了？”
    许攸立刻：“不少。”
    “哈哈哈哈……”
    她也就只有在这种事情上才能看到许攸吃瘪了。
    “话说回来，之前你是我的顶头上司，现在我们都是恋人关系了，你怎么还要亲自去抢我的有关周边啊？其实只要你想要，跟我说一句就好了，想要多少有多少。”
    许攸摇了摇头：“那不一样。”
    “怎么就不一样了呢？不都是出自我之手吗？”
    许攸揪住她的脸颊捏了捏：“都是你的粉丝，当然要公平竞争。而且，只有亲手抢到的周边，才有炫耀的资本。”
    谢苏苏觉得有些好笑，这都是什么奇葩的道理。
    “所以呢，许总你打算放在哪里炫耀啊？”
    微信上面是不太可能的，微博许攸又不会用……
    “微博。”
    “……”
    这个打脸。
    来的太突然了吧？
    作者有话要说：  小两口真会玩（狗头
    
62、第 62 章
    在各种威逼利诱之下, 谢苏苏终于看到了许攸往日里秀过的那些个骚操作。
    其中最让谢苏苏感到意外的是，许攸居然还有两个微博账号。
    “好家伙，这可真是好家伙。”谢苏苏一面翻看着许攸的微博账号, 一面咬牙切齿的说道。
    看着谢苏苏的表情，许攸觉得自己有点危险。
    “感情我之前看到的全都是你的小号啊许总？”谢苏苏放下手机, 准备和面前这人好好的算算账。
    “咳。”许攸自知理亏, 决定保持沉默是金的美德。
    其实那个被谢苏苏知晓的小号，才是许攸真正自己注册的那个账号。
    只不过，她又在网上买了一个微博账号而已。
    又正好, 那个账号原先的使用者，也是谢苏苏的粉丝罢了。
    所以我们许总保持了这个原本账号的一贯风格, 只是另外开始秀周边了而已。
    “生贺周边截图……”谢苏苏一边翻看，一边公开处刑许攸, “这个我看着你买的，倒也没什么。”
    从置顶微博再往下看。
    “抢完前一千名之后你居然还买了一千张专辑？”
    “高价求购《歌舞青春》演唱会门票？”
    “春晚门票抢购……哦, 这个你没抢到是吧, 不错。”
    “杂志……哦，这个你也没抢到。但是这不是你高价求二手的理由！”
    “首专, 可以啊许总, 感情从这时候就开始玩大的了。一口气买五百张专辑，许总，钱多的话可以捐给需要的人。”
    “《追梦少女》的总决赛你不是和谢夫人还有谢飞光一起来的吗？怎么这里又晒了一排的票根？”
    许总觉得自己还能再抢救一下：“前面的我认了，最后那个是这个账号原本的主人买的, 与我无关。”
    谢苏苏皮笑肉不笑的：“哦？是吗？”
    下一秒她就抬手给了许攸爱的修正：“但是这也不是你上面乱花钱的借口！”
    最终，两人经过长达一个多小时的讨论后――主要是讨论过程中一位许姓成员对另一位谢姓成员动手动脚的行径耽误了许久――谢苏苏一脸没得商量的收走了许攸的工资卡代为保管，并限制许总每月在追星上只能使用三万的金额。
    “反抗无效，为了杜绝你这种铺张浪费的行径, 我必须这么做！”谢苏苏义正言辞的。
    最后的最后，许攸还是乖乖的上交了自己的工资卡。
    老婆就是用来宠的不是吗？
    再说了，作为许光的背后老板，她怎么可能只有那么几张卡？
    当然，这些话许攸并不打算告诉谢苏苏……
    “我也知道这不可能是你的全部经济来源。”谢苏苏收起了卡，把它们放到保险箱中，接着锁上，“之所以做这些只是想让你把控一下自己，不要太铺张浪费了，本质上还是全靠你的自觉的。”
    许攸为自家老婆的聪明才智点了个赞。
    “我会的。”
    信你才怪。
    谢苏苏撇了撇嘴。
    她也知道自己这样是在做无用功。
    其实这只是两人之间的小情趣罢了。
    两人都挺乐在其中的。
    但是铺张浪费这个坏习惯确实不好，她必须要管着许攸。
    “光是管住你的财务流动还不行，之后你买的那些周边之类的，都要填上我的号码，我要掌握你的快递走向。”
    许攸非常配合的点点头。
    这个问题也不大，反正许光名下这么多房源，随便划一套用来放周边就行了。
    做个娱乐公司好处就是这么简单。
    “……你得学着勤俭持家啊许总，毕竟我还指望着你养我呢。”谢苏苏趴在许攸的肩头，哼哼唧唧的。
    许攸一下子就心软了：“好，我答应你。”
    谢苏苏低头遮住自己的笑容。
    她也知道，就算掌管了许攸的财务状况，就算把物流信息都了解了，凭许攸这么坏的心眼，肯定还有一百种法子躲着她。
    这就是道高一尺魔高一丈啊。
    前面说了那么多，最后还是要靠卖萌来解决问题。
    生活不易，苏苏叹气。
    谁让她女朋友吃软不吃硬呢。
    热恋期的情侣总是要腻歪两天才能依依不舍的分开去上班的。
    从前看徐雯和李鹤这样，谢苏苏还打趣她们。
    没想到现在自己成了当事人，谢苏苏终于能体会到这样的滋味了。
    不过她和许攸，比徐雯和李鹤这对小情侣，还是有很多不同点的。
    唔，至少她和许攸可以天天见面呀！
    这就是在同一个公司工作的好处了。
    这么想着，谢苏苏看徐雯的眼神都不禁带上了一股怜悯的情感。
    正在镜子前做拉伸的徐雯：“？”
    为什么总觉得……苏苏回家过了个生日后，整个人身上都洋溢着一股子奇怪的情感。
    就好像……就好像每次放假回来后和李鹤分别的自己。
    徐雯突然意识到了一丝不对劲。
    她想，谢家这么出名的一个豪门，要是开起生日宴会，肯定也会邀请有名头的世家前来。
    虽然徐雯没有在豪门里面生活过，但这种类型的小说和电视剧她也是看过不少的。
    毕竟谁还没有一个嫁入豪门的梦想呢？
    思路越想越清晰，等想出一个结果的时候，徐雯豁然开朗的站了起来。
    苏苏回了这一趟家，肯定是和哪家豪门的先生看对眼了吧！
    怪不得回到训练室之后，苏苏全身上下都弥漫着一股强硬霸道的气息。
    没想到苏苏居然偷偷背着她们脱单了！
    徐雯当下也不做什么热身活动了，一脸八卦的贴近谢苏苏，妄图听一场甜甜蜜蜜的爱情故事。
    谢苏苏被她整的莫名其妙的：“雯雯子，你又在训练的时候摸鱼，要是芙芙在一定严厉指责你。”
    徐雯向她吹了声口哨，但是因为这种流里流气的事情她不会做，所以吹出来的口哨都是断断续续的。
    简而言之，就是像极了漏风的窗户。
    难听。
    谢苏苏看不下去了，出声打断：“雯雯子你到底要干嘛，请你不要折腾我的耳朵谢谢。”
    耍帅失败的徐雯咳嗽两声，接着用八卦的声线问出：“那个，苏苏啊，你是不是谈恋爱了啊？”
    谢苏苏一脸好笑的看着她：“哦豁，没想到你居然是最早发现的。也对毕竟芙芙现在不在嘛。”
    只是没想到，徐雯这个憨憨，居然能这么快识破她。
    这位憨憨当时可是连自己喜欢的人的心思都猜不准呢。
    果然局外人才是看的最清楚的吗？
    倒也不是徐雯突然顿悟了，其实归根结底，还是谢苏苏表现的太明显了啊！
    毕竟，喜欢一个人，是藏不住的呀。
    本来谢苏苏也没打算瞒着她们两人，就大大方方的承认了：“是啊，就是谈恋爱了。”
    “哇唔！”徐雯作为前排第一个吃瓜的，脸上写满了想听的字样。
    谢苏苏有模有样的咳嗽两句：“咳咳，诸多细节啊我就不公开了，反正你们都认识她，也都见过面了。”
    “都认识？还见过面？”徐雯有些不可思议。
    难道什么时候她们见过这位豪门少爷吗？
    是在演唱会的时候呢？还是在她们出席活动的时候？
    亦或者，难道，就是录制《歌舞青春》时和谢苏苏搭档的嵇良才？
    徐雯小心翼翼的猜测：“是豪门人选还是普通百姓啊？”
    谢苏苏歪头思考了一会儿，笑着回答：“前者吧？”
    许攸说到底也是豪门谢家的孩子，更何况，她自己也是上流人士，怎么着也对得起“豪门”二字啊。
    “嗯……”既然是豪门人士的话，这选择的范围可大了去了。“要不苏苏你给个提示？”
    “她的名字是两个字的。性格嘛……应该算得上可爱？”谢苏苏自己也犹豫了一会儿，“总之就是个哪哪都很完美的对象！”
    “嚯，听你这么夸你对象，一定是个很优秀的人吧？”徐雯从谢苏苏身上闻到了一丝恋爱的酸臭味。
    真是，明明只有谢苏苏一个人站在自己面前，却还是被喂了一嘴狗粮。
    “当然优秀了。”谢苏苏骄傲道。
    白手起家，开创了许光的大老板，许攸不优秀谁优秀啊？
    徐雯思来想去，怎么也想不出来谢苏苏的伴侣到底会是谁。
    最后她宣布放弃认输：“算了算了，你饶了我吧，你也知道我脑子一直不太好使，真的猜不出来到底是谁啦。苏苏你还是早点公布谜底吧，救救孩子！”
    谢苏苏被她逗笑：“好吧好吧。但是我告诉你之后，你可能会大吃一惊，到时候可别吓坏了哦？”
    徐雯：“不会，我们是经过专业训练的，一般情况下不会受到惊吓，除非……”
    这边徐雯话还没说完，谢苏苏就点了点头，吐出了两个字。
    “许攸。”
    “特别恐怖。”
    两句话同时说出口，场面一下子变得有些尴尬。
    安静了片刻之后，训练室里传出了徐雯不可置信的声音：“什么？！”
    谢苏苏捂着耳朵，一脸无奈：“看吧，我就说你要做好心理准备的。我的耳朵啊……”
    耳朵它也没做错什么，一上来先是被催人尿下的口哨声摧残，之后又被徐雯这大喇叭的声音差点吓到罢工。
    徐雯还是有些不敢相信自己的耳朵：“苏苏你告诉我，这是真实世界对不对？”
    谢苏苏非常淡定，淡定到给了徐雯一个响亮的手巴子。
    “有点痛……居然是真的！”徐雯一副如梦初醒的模样。
    谢苏苏觉得有些好笑：“那不然呢？我逗你有糖吃啊？”
    徐雯觉得不能只让自己受到这样的惊吓，抓起手机就给叶芙发了条消息。
    那边很快就回复了个问号。
    确认叶芙不在忙，徐雯便拨通了视频通话。
    “芙芙我告诉你一个惊天大消息！”视频接通之后，徐雯看到叶芙带着耳机，迫不及待的和她分享这个惊喜。
    “嗯。”叶芙一脸淡定的看着她闹腾。
    “苏苏她谈恋爱了！而且对象你绝对猜不到是谁！”秉持着不能只有自己一个人被蒙在鼓里的态度，徐雯尽可能的把肢体语言表达的要多夸张有多夸张。
    “嗯，苏苏谈恋爱了啊，让我想想，是不是和许总。”
    徐雯愣住了。
    她身后的谢苏苏笑着补上了徐雯的话：“是的呢芙芙，你真聪明！”
    那头的叶芙笑着送上祝福：“恭喜你呀苏苏。”
    徐雯艰难的接上了信号，又凑回到屏幕面前：“所以，芙芙你早就知道了？”
    “不。”叶芙轻轻摇了摇头，“只是有预感而已，是你太憨了没有注意到。”
    “这不是很明显的事情吗？”
    “……”
    此时，一只徐雯突然失去了她的梦想。
    雯雯子，惨。
    作者有话要说：  全场最惨，雯雯子
    
63、第 63 章
    这下R.F.T.S三人终于全员到齐了。
    虽然徐雯的本意是再拉一位同样不知情的人士下水, 却没想到自己还是最惨的那个。
    啊，这不公的命运！
    眼看着叶芙和谢苏苏越聊越起劲，徐雯才如梦初醒般加入对话：“不对啊, 苏苏，你刚才让我猜对象的时候还说她的性格很可爱呢！许总的性格哪里可爱了？”
    此话一出, 手机对面的叶芙也忍不住点了点头。
    谢苏苏食指戳着下巴思考一番：“哪里不可爱了？我觉得攸攸哪里都很可爱啊。”
    这头的徐雯和那头的叶芙忍不住打了个冷颤。
    可能, 这就是……情人眼里出西施吧。
    大概在谢苏苏的眼中，许总做什么都是可爱的。
    咦。
    对方拒绝了这一碗狗粮，并且给了你一个白眼。
    面对徐雯的白眼, 谢苏苏并没有生气，反而有些自豪。
    这说明什么, 这说明她家女朋友只对自己一个人好啊！
    啧，她们这感天动地坚贞不渝的爱情啊！
    这可真是, 各种尽可能的给自己扣糖吃啊。
    徐雯看着谢苏苏，突然能体会到叶芙当初看着自己和李鹤那一脸无奈的表情了。
    “说起来, 我才是最惨的那个吧。”叶芙说道, “身边的姐妹们都陆陆续续的脱单了，而我还是孤家寡人一个, 哎。就连到外地出差, 都是自己一个人呢，哦还有小助理，那没事了，哎。”
    谢苏苏一下子被叶芙逗笑：“没关系的芙芙, 要是想我们了可以给我们打视频通话的，我的手机一直为你保持开机！”
    “咦，好肉麻。”叶芙笑道，“你可别在许总面前这么说啊, 我可不想人还在外地，就因为一个无心当中得罪许总的名头被解约。”
    “怎么可能啊嘿嘿嘿。”谢苏苏笑完，认真的回答，“不如我和雯雯子过几天去看看你怎么样？”
    新专刚发布不久，公司还没有特别催促她们进行下一次的制作，所以现在谢苏苏和徐雯的时间还算比较充裕。
    “可以是可以，不过到我这边来还挺麻烦的，主要是拍古装戏，要住在山边你知道的吧，怕你们不习惯。”
    “这有什么，放心吧，到时候攸攸那边我去搞定，芙芙宝贝儿你就等着过几天见到我和雯雯就好了。”
    一旁的徐雯：“我怎么觉得我又被秀了一脸呢？”
    屏幕那头的叶芙：“实不相瞒我也是。”
    撒完狗粮却毫不自知的谢苏苏笑着挠了挠鼻子。
    得知谢苏苏和两位姐妹坦白了恋情之后，许攸便开始了新一轮的攻击。
    “既然她们都知道我们的关系了，不如你就搬出来和我一起住吧。”许攸给谢苏苏切了块苹果，顺便提议道。
    谢苏苏：“啊？”
    虽说同居是大部分情侣都要经历的事情，但是……
    她们这也来的太快了些吧？
    “只是搬出宿舍而已，又不是要拆散你们。”许攸趁热打铁，“家离公司也近，离艺人宿舍也不远，只要你想回去，十几分钟的时间就到了。”
    谢苏苏听着许攸一本正经诱骗自己，忍不住笑出声：“听着好像回娘家似的。”
    许攸：“……你要是这么认为也不是不可以。”
    谢苏苏晃了晃桌底的两条修长纤细的腿，认真思考了一番。
    最终她拍案决定：“也不是不可以，反正，我现在隔三差五地往家里跑，本质上和同居也没有什么区别了。”
    自从两人明确心意之后，谢苏苏就没几晚住在宿舍里。
    家里的主卧中自带的洗浴室，不知不觉都被摆上了双人份的工具。
    许攸满意地点点头。
    这下徐雯是真的，一根独苗苗留驻宿舍了。
    “……”
    有些人谈起恋爱来，可真是重色轻友啊。
    这大概就是，几家欢喜几家愁吧。
    曾经疯狂撒狗粮的孩子，终于落得了被秀一脸的报应。
    许攸的助理很快就和跟着叶芙去外地的助理沟通联系好了，酒店、机票全部置办完毕后，谢苏苏拖着行李箱，甜甜地和许攸挥手道别，挽着徐雯的胳膊坐上了前往机场的保姆车。
    离开的时候，徐雯甚至能感受到背后许总浑身上下散发出来的可怕气息。
    结果直到上了飞机，找到座位后，谢苏苏才终于明白，为什么助理给她们购买的机票是分隔开来的了。
    看着自己座位旁边一脸无辜朝自己打招呼的许某人，谢苏苏一顿无语。
    明明就是要坐同一班航班的人，犯得着昨晚还装出可怜兮兮的模样吃尽豆腐吗！
    气的谢苏苏决定十分钟不理会这人。
    ……算了，还是三分钟吧。
    ……一分钟也可以。
    看到谢苏苏露出那样的小表情，许攸主动认错：“没有提前告诉你是打算给你准备一个惊喜的。”
    惊喜？
    那你昨晚还对我动手动脚的？
    呵，女人的嘴，骗人的鬼。
    谢苏苏把领口向上扯了扯，不屑的撇了撇嘴。
    为了给这个套路满满的人一个教训，谢苏苏决定故意冷落她一分钟，转头和身后的徐雯聊天。
    “是啊，哈哈……”徐雯一边回答着谢苏苏的话，一边被她身旁许总的眼神射杀。
    这日子太难过了呜呜呜。
    一分钟过后，谢苏苏果断中断和徐雯的聊天，一脸傲娇的和许攸搭话。
    要不是飞机上不能使用手机，徐雯现在真想给谢苏苏刷一排你这个见异思迁的渣男的表情包。
    为了哄谢苏苏，下飞机之后，许攸一直帮她拎着行李箱，走到哪就贴身更到哪的那种。
    助理觉得自己仿佛是个莫得用途的透明人。
    即便是戴了口罩，但机场客流量一直很多，再加上平常出现明星的概率一直很高，所以时不时会有一些狗仔再次蹲拍。
    不过作为热搜常驻户，谢苏苏和徐雯对此也习以为常了。
    反正是探队友的班，又没有什么关系。
    出了机场之后，一行人马上上了待命已久的接送专车，驶向叶芙的剧组。
    见到叶芙之后，第一个激动到不能自已的就是徐雯。
    这阵仗，比见到自家男朋友都隆重。
    叶芙扶着熊扑过来的徐雯，一脸无奈：“好了好了，这么多人看着呢。”
    看到谢苏苏身后的许攸，她大概也能猜到徐雯这一路上都经历了什么。
    叶芙在心里叹气。
    果然许总这种人谈起恋爱来，确实是能要了人命的。
    当然不是她心爱的对象，而是她们这些无辜路人。
    “一路辛苦了。”叶芙摸着徐雯的脑袋，由衷地感叹道。
    正在拍摄的这部剧自然也有许光的投资，剧组的工作人员大多都以为许总只是正好过来一起探个班的。
    于是许攸住在酒店的这些天，全剧组上下都提心吊胆的，生怕出点什么纰漏被许总惦记上。
    哪知道这许总一来就好似不走了似的，这一住就是一周！
    整的全剧组上下人心惶惶的。
    哦，也不能算是全剧组，毕竟女主角叶芙还是照样该工作就工作，该休息就休息。
    就算偶尔休息的时候被许总叫走，回来也是一脸宠辱不惊的模样。
    工作人员纷纷朝叶芙竖起大拇指。
    如此波澜不惊，此演员未来必能大红大紫！
    殊不知他们钦佩的女主角，每次被许总单独叫走的时候，要么是为了讨教如何逗女朋友开心，要么，就是让她去找谢苏苏聊天。
    直到谢苏苏和徐雯玩腻了，主要是谢苏苏在这里待久了无聊了之后，许总才点点头，带着两人一助理回了公司。
    目送许总离开之后，全剧组上下总算松了口气。
    对此许总一无所知。
    她只是来陪女朋友找闺蜜玩儿而已。
    随着时间的推移，R.F.T.S女团的成团一周年也快要到来了。
    当被许攸征询一周年开什么庆祝活动之后，谢苏苏思索许久。
    几日后，才给了许总一个答复：“我觉得像其他团一样，开个团综也挺不错的。”谢苏苏一本正经的分析道，“总上别家的综艺也不是什么好事，但是也不能一直不出现在粉丝面前。开个一周年纪念日团综，让粉丝们看看我们日常的训练什么的，也挺不错的。”
    许总认为这个方案可行，于是这个建议被正式提上日程。
    当然除此之外，谢苏苏还准备了另外的惊喜。
    她决定在一周年纪念日的时候，发表一首新歌。
    没错，就是上次在微博上面分享的，打了厚码的那首曲子。
    作为一周年的纪念曲，谢苏苏决定这首歌免费开放，除了商用之外不收取任何费用。
    拍摄团综也不算困难，要的主题就是“真实性”。
    为此，谢苏苏直接向公司申请了一个便携式摄影机，准备用它记录下日常的点点滴滴。
    当然，作为团综，她们也要三个人一起去各地走一走。
    叶芙的拍摄还有一段时间，所以三人商量过后，决定把一些活动往后推，等到叶芙回来再说。
    除了记录日常生活，团综还设置了许多有趣的小游戏环节。
    不过这些设计都是公司的专业团队跟组设计的，谢苏苏并不知道会发生什么。
    只是……
    许攸看着正在收拾行李箱的谢苏苏：“早知道不答应你了。”
    谢苏苏把叠好的衣服一件一件收进行李箱：“你总不能让我拍团综的时候每天都从外面回来吧，到时候分分钟整出一个R.F.T.S内部成员感情不和的话题。”
    家有小爱豆就是这么不容易。
    家属超级吃醋。
    “好不容易才把你骗来同居，结果还没到一个月就又搬了出去。叫旁的人知道了，还以为我们感情不和呢。”
    谢苏苏起身捏了捏许攸的耳垂：“别气啦，团综也不会拍摄很久的，我答应你一录制完就回来好不好？”
    许攸没说话，只是伸手指了指自己的唇角。
    谢苏苏了然一笑，亲了亲自己这位气到冒泡泡的女朋友。
    
64、第 64 章
    得知谢苏苏搬回宿舍的时候, 徐雯表示非常快乐。
    “呜呜呜终于不是我一个人留守空……啊呸不是，总之苏苏你总算回来了，你和芙芙都不在宿舍的时候我真实空虚寂寞冷啊！”一上来徐雯就给了谢苏苏一个熊扑。
    谢苏苏一把推开了徐雯的脑袋：“保持和谐的距离谢谢, 现在我可是有对象的人。”
    许总的压力无形之中出现在徐雯的背后。徐雯吞了口口水，主动撒开了抱着谢苏苏的手。
    “再说了, 就算我和芙芙不在宿舍, 你又不是不能找我们聊天。”看着面前一副委屈模样的徐雯，谢苏苏叹了一口气，“也不知道昨天晚上还和我一起在峡谷里快乐遨游的人是谁？”
    徐某人丝毫没有心虚的拍了拍谢苏苏的肩膀：“哎呀怎么样都好啦。”她决定快点转移话题, “我听程姐说，许总打算给我们拍一个团综？”
    谢苏苏证实了这个小道消息：“是啊。”
    哎, 做老板的女朋友就是好，什么消息都是第一时间得知的。
    徐雯一副任重道远的神色：“苏苏啊, 苟富贵，勿相忘！”
    谢苏苏懒得理这个不知道为啥又开始抽风的女人, 自顾自的开始整理起自己的东西。
    叶芙不在的日子, 谢苏苏和徐雯也丝毫没有落下制作的进度。
    上层已经给她们准备好了制作团队，当然在宿舍的片段都是由团里的三位成员自行拍摄的, 毕竟这是涉及隐私的部分, 外人不大方便。
    当事人三个倒是表示没什么。
    经过一段时间的学习使用操作过后，谢苏苏对摄影机的掌握程度越来越高。
    谢苏苏还记得在她穿书之前，网络上、娱乐圈里还兴起了一阵拍摄vlog的风潮。
    看着手中的摄影机，谢苏苏开始在脑中天马行空。
    她可不能白白浪费了这项好不容易掌握的技能。
    在不断录制的时间里, 谢苏苏开始研究起来纯钢琴版本的《MOON》。
    《MOON》这首歌，不管是刚开始的初始版本，还是之后改编过后的版本，都比较的……对新手, 或者是歌唱能力不太强的人不大友好。
    至于为什么在发表这首歌曲如此久过后，谢苏苏才意识到这个问题……
    起因是某天早晨，谢苏苏起床的时候，发现许攸已经在厨房中准备早餐了。
    正当谢苏苏悄咪咪地接近许攸，想要小小地吓唬一遍许攸，却被许攸吓了一大跳。
    原因无他，主要是谢苏苏听到了，她家女朋友，许攸，正在无意识的哼唱她的成名曲，《MOON》。
    当然如果只是哼唱倒没什么，只是许攸她唱的……
    不，那根本不能称之为唱。
    恕谢苏苏直言，她家女朋友，就没一个音节唱的是在调子上的。
    吓人者反而成为被吓的。
    就这样，怀着要拯救像许攸这种五音不全的小白的心情，谢苏苏苦思许久，想要想出一个方法解决……就算不能解决，也要尽量减少小白们的困扰。
    说来也巧，那两天，正好许攸之前定做的钢琴也送货上门了。
    于是谢苏苏小手一拍，决定制作一版钢琴版本的《MOON》。
    当然，那架钢琴到家后没几天，她和许攸也体验过了它的使用感。
    ……谢苏苏只能说，不愧是专属定做的，手感确实不错。
    谢苏苏切断记忆。
    虽然她确实想要改编《MOON》，但是这首歌毕竟是现有的整首歌曲，现在才开始准备制作纯音乐版本，所以制作起来还是有些难度的。
    一连好几周，谢苏苏每天睁眼第一件事情，就是开始思考今天要怎么改编曲子。
    摄像机跟着谢苏苏转来转去的，但绝大部分的时间都是她泡在钢琴室里的画面。
    有时候灵感突然来了，徐雯经常能看到谢苏苏饭吃到一半丢下筷子，然后又溜进钢琴室。
    这些片段在正式播放之前都不会流露出去，所以许攸并不知道谢苏苏这样不好好吃饭的事情。
    直到不知道第几次劝谢苏苏依旧不管用的时候，徐雯才决定连夜联系老板。
    自家恋人不爱惜自己身体这件事情，居然是通过旁人之口才知道的，许攸表示……
    看来她要好好和女朋友商量商量了。
    对此一无所知的谢苏苏还在练习室练舞，直到录制的摄像师姐姐被人喊出去之后，谢苏苏才发现好像有哪里不太对劲。
    结果她一转头，就看到了，脸上挂着神秘微笑的，她家恋人。
    “……”
    最后的最后，就是好一顿爆炒加威逼利诱。
    直到她软趴趴的靠在许攸怀里，眼角的泪痕还没有干涸时，谢苏苏才答应了许攸和她说的条件。
    那次爆炒之后，不知情的徐雯女士收获到了两道各色意味深长的目光。
    一道是来自她们大老板许攸的目光。
    另一道是来自她亲亲爱爱的队友谢苏苏的目光。
    站在许攸的观点来说，徐雯这个曾经的幻想情敌（现在在不知情的吃瓜cp粉丝眼中依旧是谢苏苏最活跃的cp人选）终于有了那么一丢丢的用处。但这并不代表着徐雯在许攸心里摆脱出了“拐跑谢苏苏的可疑人选”的位置。
    对于谢苏苏而言……
    因为队友的狗腿告密而害的自己被许攸爆炒了许久最后还忍不住哭出来的事情是这辈子都不可能会告诉她的！！！
    开玩笑，在外她的总攻人设还是要稳稳立住的啊！
    当然关起门来……那又和其他人有什么关系呢？
    谢苏苏理不直气也壮。
    鉴于谢苏苏的演技实在是令人发指，许攸于是借机又让她在家休息了两天才肯放人回去。
    至于这两天发生了什么呢……
    独苗苗徐雯不敢深思。
    不然这对情侣总有一个要扬了她。
    被许攸养在家里的那两天，谢苏苏终于又恢复了正常作息。
    很快叶芙也终于拍完戏从外地回来了。
    见到叶芙的第一面，徐雯再一次一个熊抱抱住了她，然后拉着叶芙开始诉说她这些天无形之中吃到的狗粮。
    叶芙一边笑着安慰她，一边发出了灵魂质问：“所以你为什么不找你亲爱的男朋友诉苦呢？”
    徐雯：“……”
    好有道理，我差点忘记了我还有个男朋友。
    到最后还是只有叶芙是全场最惨。
    叶芙拍完戏回来之后，R.F.T.S三人组终于重新正式开始营业。
    为了拍摄团综，三人早就已经敲定了想去的地方。
    其实就是明摆着蹭经费旅行罢了。
    许总表示只要女朋友开心，这点小问题都不算什么问题。
    三人去了许多有趣好玩的地方，每到一处，谢苏苏就会把自己拍摄的照片发给许攸。
    为了照顾自家这位喜欢喝陈年老醋的女朋友，谢苏苏非常自觉地在每周营业单上放上了她们旅游的景点。
    评论区里的粉丝留言都是又喜又愁的。
    她们家爱豆每周准时营业确实很幸福不错啦，而且这些照片一看就知道又是在录制什么节目，这就代表着她们又有综艺可以追。
    只是自家爱豆的营业都是自然风景……虽然谢苏苏拍摄的确实很好看啦，但是，但是……
    营业不放本人美照，女儿你这是打算转做摄影类博主吗？！
    粉丝们：好气，但不知道该说什么，只能每天催自拍这样子。
    谢苏苏每次发完微博都有看评论区的留言。
    粉丝们说的她也知道。
    但是呢，当然还是哄女朋友开心最重要啦！
    这就是谢苏苏，一个普普通通的海王罢了。
    在R.F.T.S成团出道一周年当天，全体粉丝们高呼过年了。
    叶芙拍摄的那部剧也很会蹭热度，也在一周年当天宣布了女主角的人选和定妆照，正式开始在网上为播出预热。
    一周年这天，所有R.F.T.S的粉丝们过的那叫个舒坦。
    团综开播、新的曲子，新版本的《MOON》上线，又一次上了好几条微博热搜。
    追一只优秀的团队，就是这么快乐。
    在R.F.T.S一周年之前不久，追梦少女团队也度过了一周年纪念日。
    不过追梦少女可就没有R.F.T.S一周年这么火热了。
    虽然她们团队一周年当天也上了次热搜，不过据说是公司营销的，也大部分是水军控评。
    一些R.F.T.S的粉丝先是感叹了一番诸如当年要是主办公司没有搞什么幺蛾子而是让叶芙正式出道的话，指不定这个女团也不会混得这么惨。
    当然感慨完之后，粉丝们继续快乐在自家超话里面聊天。
    什么家花没有野花香都是放屁，R.F.T.S就是最吊的！
    在一周年当天中午十二点，许光娱乐公司所在城市的市中心高楼中，开始闪耀起了R.F.T.S的专属灯光应援。
    这场钞能力的应援，一直持续到凌晨十二点。
    不少粉丝纷纷寻找这位土豪粉丝。
    “我的妈耶有钱人的快乐我体会不到，有没有姐妹看到s市中心的那个应援，我直呼好家伙。”
    “看到了看到了，天呐这是什么土豪，据我所知市中心那栋led高楼一小时就要五十万的收费……这场应援持续了十二个小时……妈妈这就是有钱人的娱乐吗？流下了无知且贫穷的口水。”
    “姐妹们，你们有没有想过，有可能是许光自己砸出来的？”
    “排楼上，我觉得很大可能是。”
    “不不不，你们去看@许光娱乐，官方已经出来辟谣了，不是公司购买的。而且还查出来，确实是一位土豪粉丝购买的，和许光没有关系哦。”
    “看完官微回来了，请让我在这里再一次流下贫穷的口水。”
    “楼上的姐妹，我陪你一起。”
    而这位不愿透露姓名的许攸许女士，一下子就被谢苏苏看穿了。
    就在全网寻找这位土豪粉丝的时候，土豪本人正在被自家小兔子压着严刑逼供。
    “说好的不乱花钱呢许总？”
    许攸义正辞严的：“这是以公司的名义购买的，更何况是你们成团一周年的纪念日，我认为这是合理消费。”
    谢苏苏气笑：“许总难道不知道公司的官微已经招了吗？”
    匆匆扫过一眼谢苏苏的手机屏幕，许总选择用最简单粗暴的方式结束这个话题。
    “！唔……”
    谢苏苏怎么没想到，自己这边还在严肃的进行侦探环节，哪知对方一点都不配合，甚至还搞偷袭！
    “……喂！”喘气的缝隙，谢苏苏短暂的吐出一个单音节字眼，接着又被某人堵住。
    这一场较量，最终还是不了了之。
    作者有话要说：  苏苏：我万万妹想到自家女朋友唱歌这么“好”听……
    
65、第 65 章
    R.F.T.S粉丝们等了许久的团综, 它终于播出了。
    粉丝们相对于市面上一般的传统综艺，更喜欢看专门的团综。
    在团综里面，粉丝们能更加近距离的了解到真实的艺人们, 而且团综团综，顾名思义就是专门为一个团队做的综艺。
    这也就代表着, 在这部综艺中, 她们粉的爱豆们所在的地方就是主场，也不用怕被其他不相关人士抢了风头。
    这就像和自家爱豆近距离相处一天似的。
    在前两期节目中，叶芙的出现频率不高, 正是因为她在外地剧组拍戏的原因。
    但R.F.T.S粉丝相来都是以团结出的名。叶芙的粉丝也不恼不怨。
    其他对家粉丝坏心眼希望的场面并没有出现。
    有许多黑粉专门通过团综来找寻爱豆们的黑点，因为在大众常见的事业方面, 几乎已经是被层层筛选过了，于是她们转而在日常生活作息上去纠错。
    而到了R.F.T.S这边, 似乎娱乐圈中的各种诸如队友撕x，背后使小辫子等等等等一系列的苗头都不存在。
    叶芙的粉丝甚至还很感激其他两人的队友。
    毕竟她们两人当时完全可以留在追梦少女团, 而两人不惜赌上自己的事业也要拉上叶芙一起走向辉煌。
    得友如此, 实属是人生一大值得感激的事情。
    叶芙的综合能力相比于谢苏苏和徐雯确实也没有那么优秀，但是自从遇到了这两人, 她的专业能力突飞猛进也是摆在眼前的。
    三家粉丝和和气气的, 就连圈内各种因为同人cp间闹不合的事情也都没有出现，着实让黑粉甘拜下风。
    R.F.T.S的粉丝和蒸煮一样，简直是挑不出什么错误来。
    R.F.T.S的团综是工作日程和旅行日记相互穿插着进行的。
    在录制团综的期间，三人还拍摄了一次杂志, 上了一次专访，以及一次商演活动。
    当然这些片段最终能出现在粉丝们的眼前，也是经过了主办方的同意的。
    于是粉丝们见到了她们鲜少见到的，爱豆们在台前幕后的准备, 妆造，以及……听到下班之后控制不住的面部表情。
    霎时间，超话之中一片“哈哈哈”和各种魔鬼表情包横飞。
    不少粉丝也表示，原来艺人和普通的工作其实也差不了多少，本质上还是一只社畜罢了。
    当谢苏苏第四次收到她的“累瘫.jpg”表情包时，终于忍不住揪住了这位倒霉的孩子出了口气。
    倒霉孩子徐雯捂着额头嘤嘤嘤。
    “明明你也被截取了那么多表情包，有本事来互相伤害啊！”
    这么说着，两人就开始了无休止的报复性表情包大战。
    场面异常刺激，火爆程度相当于，小学鸡打架。
    两人在群里面刷屏表情包，最终终于被不断弹出的微信消息打扰到工作的许攸分别揪出来私聊了一顿。
    当然也都只是口头处罚罢了。
    只是徐雯长时间以来对许总的畏惧，差点让她当场给大佬跪了。
    春天悄悄过去，s市终于迎来了炽热的夏天。
    团综已经全部录制完毕，反向效果特别好，经过公司上层商议之后，R.F.T.S官方微博宣布准备开始录制第二季团综。
    但录制第二季团综还需要等一段时间。
    因为在一阵松松散散的日常过后，三人终于迎来了新一场长期综艺录制。
    众所周知，在圈子中，有不少被拉郎配的艺人们。
    许多显微镜成精的粉丝们总是能凭借她们那该死的堪比大圣火眼金睛的眼睛，发现许多糖。
    当谢苏苏看到一档大型拉郎配综艺通告的时候，面上写满了“濉薄
    她问程小娜：“程姐，你确定这个就是我们要上的节目吗？”
    对方给了她万分肯定的答案。
    谢苏苏寻思很不对劲。
    就凭许攸那个醋坛子成精的个性，能允许她上这种节目？
    别说谢苏苏不信了，连和她一起上节目的叶芙也不信。
    除非许总本人被魂穿了，否则绝对不可能。
    许总本人确实是不知道这个消息的。
    毕竟许光平日里需要处理的工作非常多，许攸也不可能每天都清清楚楚的掌握R.F.T.S这个女团的所有动向。
    公司里又不只有这个女团。
    所以许攸一般去找谢苏苏之前，都和助理确认过谢苏苏的行程，确认不会打扰到谢苏苏之后，她才动身前往的。
    所以当谢苏苏终于忍不住好奇，问出那个问题之后，许攸明显的咬住了后槽牙。
    她笑眯眯的问道：“这个通告是谁安排的？”
    言下之意，就是许总要找负责人算账了。
    谢苏苏也没打算为那个倒霉的负责人祈祷，毕竟被安排这种大型相亲类节目，她确实也很不爽。
    “不知道，程姐说是上面安排的，许总你怎么看？”
    许总还能怎么看，许总当然选择给这人好看。
    但无论如何，合同是已经签的了，谢苏苏和叶芙不去不行。
    至于为什么没有徐雯？
    当初徐雯和李鹤因爱双宿双飞的事情已经差不多快让全许光的高层知道了，所以这一次名单当中自然也剔除了她。
    叶芙拍了拍满身戾气的谢苏苏：“苏苏放心，有我在，那些不怀好意的人一定进不了你的身。”
    她可是许总和苏苏的第一位cp粉，无论如何也要守护好她磕的cp。
    结果两人抱着英勇赴死走一遭的态度一到隔壁市的录制地点，仔细一看。
    哦豁，这不全都是老熟人呢么？
    谢苏苏一脸死亡微笑的和嵇良才打招呼：“你们好啊。”
    叶芙抿住自己的嘴角生怕自己笑出来。不得不说，谢苏苏和许攸在一起久了，原来越有许总的风范了。
    真不愧是般配的一对呢。
    大直男嵇良才并不能灵敏的品味出来谢苏苏笑容中慢慢的神兽草泥马，顶着一副谦谦君子的模样和谢苏苏打招呼：“苏苏你好啊，好久不见。”
    谢苏苏很想翻个白眼，但相机都已经在运作了，所以她只能含泪把委屈往肚子里咽下去。
    另一位半熟不熟的老熟人也在。
    叶芙又一次对上白怡，直觉晦气。
    这人就跟阴魂不散似的，到哪都有她，甩都甩不掉。
    叶芙的第二反应则是，还好这一次徐雯没有来参加节目的录制，不然要是叫徐雯和白怡面对面，她怕结束录制之后拉不住徐雯。
    然后没过多久徐雯又可以上一次热搜，名字叶芙都想好了，就叫#震惊！前队友竟然这样大打出手究竟是为了哪般？！#
    和谢苏苏对视一眼，叶芙轻微的点了点头。
    看来谢苏苏和她想到一块去了。
    这档大型相亲类节目已经制作到第三季了，前两季的播出效果非常的惊人，尤其是第二季，有了国际影后和国际超模的加入，让节目更加地出圈。
    于是导演就这么斗志满满地，开始了第三季的录制。
    这档节目设定了五位女嘉宾，五位男嘉宾，随机组合成五队cp，每期都要经历不同的任务，或者简单或者困难。
    但不管什么难易程度，对于谢苏苏而言，都是超级困难模式。
    根据她对于许攸的了解程度，在这档节目播出的时候，许攸一定会第一时间打开客厅中超大的液晶显示屏观看，而且还要拉上她一切，逼迫她看自己的公开处刑。
    啊！这残酷的命运啊！
    在刚开始的选择队友环节，道具组准备了两个抽球的盒子，女成员和男成员同时进行抽取，抽到相同颜色的彩球即可组成队友。
    谢苏苏看着自己摸出来的绿色彩球，又转头看了看同样在找寻绿色彩球拥有者的……嵇良才。
    叶芙看着两人手上的绿色彩球，瞬间觉得这不只是一个简简单单的绿色彩球。
    这是许总周边围绕着的淡淡的青草香气啊！
    抽到绿色彩球得到和谢苏苏成为搭档的机会的嵇良才表示非常开心：“太好了苏苏，看来我们这次还是搭档呢！”
    谢苏苏：笑不出来.jpg
    表面功夫还是要做做的，这是她卑微的演技中难得能拿来骗骗人的部分了。
    “好巧。希望这一次我们的合作也能顺顺利利的。”
    嵇良才最好不要让她有想要和全世界吐槽的何种骚操作。
    但回忆了一遍在《歌舞青春》中嵇良才对她有意无意的撩拨，谢苏苏觉得不可。
    谢苏苏在心里纠结完之后，把目光落到了叶芙手上。
    叶芙抽到了一个红色的球。
    两人环顾一圈，终于找到了另一位持有红色彩球的男嘉宾。
    这位男嘉宾在圈里的知名度很高，前两年还斩获了国际影帝的桂冠。
    只是谢苏苏没想到就这么个相亲恋爱节目，还请到了这位影帝出山。
    不过据影帝本人说的，别看他工作上面顺风顺水，其实在感情方面，自从他大学毕业之后就忙于工作，一直没有什么时间用在感情上面。现在他拿到了大满贯，于是终于开始考虑起来个人的情感问题了。
    真的是魔幻的世界啊。
    谢苏苏面无表情的想着。
    在年龄上来看，叶芙和这位影帝差了差不多有七八岁。
    这是妥妥的大叔配萝莉组合啊！
    导演在心里呐喊感叹。
    现在的市场正流行这样的cp组合，再加上两人的身份加持，当红甜美爱豆和成熟稳重影帝的搭配，这就是第三季的财富秘诀啊！
    于是这么的，叶芙发现在拍摄过程中，她的镜头逐渐增多了起来。
    “……”用脚趾头都能猜到，节目组绝对没有安什么好心！
    作者有话要说：  芙芙：去你的萝莉：）
    
66、第 66 章
    谢苏苏后来才知道, 嵇良才是得知她和叶芙要一起上这档节目之后，才联系的导演踊跃报名的。
    也不得不说这男人运气真好，谢苏苏两次和他参加同一档综艺都是跟他成为队友。
    这该死的缘分。
    平心而论, 和嵇良才相处的时候谢苏苏确实比较放松，毕竟两人曾经合作过一段时间。当然要是嵇良才没有时不时的暗示谢苏苏他喜欢她就更好了。
    《心动进行时》这一季, 除了叶芙之外, 谢苏苏最喜欢的嘉宾就是女演员舒暮了。
    舒暮进圈比她们早，算得上是谢苏苏和叶芙她们的前辈。
    这位姐姐早年凭借着优秀的演技出了道，性格也是非常的令人喜欢。
    谢苏苏没事的时候就喜欢和舒暮聊天。
    “你们三个人真的很出名啊, 尤其是你。”舒暮笑语盈盈的看着谢苏苏，“当时, 别说微博，就连朋友圈里, 我都能看到不少圈内的大佬们赞扬你呢。”
    谢苏苏不好意思的挠挠头：“真的是非常感谢前辈们的喜爱了。”
    舒暮：“说真的，我觉得你前途不可限量啊, 未来我一定能在内娱女爱豆排行榜上看到你位列第一。”
    这话即使不是出自谢苏苏本人之口, 谢苏苏还是警惕的检查了她们周边有没有正在工作的录影机。
    “不用找啦。”舒暮出声制止谢苏苏，“刚才我观察了一圈, 放心, 没有闲杂人等，也没有闲杂机器。”
    接着她指了指不远处正在舞台上进行任务的叶芙：“目光都在她们那呢。”
    前辈不愧是前辈，非常的敏锐谨慎呢。
    既然这里也没有录影机，谢苏苏干脆把这些天憋在肚子里的问题问了出来：“舒前辈, 我感觉您好像不是很乐意参加任务呢，那您……”是为什么要来参加这档节目的拍摄呢？
    这些天，舒暮和她的搭档排名基本上可以说是位居倒数了，而舒暮本人倒是一副生死看淡, 无所畏惧的模样。
    舒暮微微一笑，露出了一个意味深藏的眼神。
    她微微端坐了身子：“是不是很好奇啊？”
    谢苏苏乖巧点头。
    “好奇就对了。”舒暮摸着自己的下巴，“跟你直说也无妨，反正这是圈里人差不多都知道的消息了。”
    “其实我不喜欢男人。”
    “男人有什么好的，甜甜软软的女孩子她不香吗？”舒暮一副老成的表情，“苏苏啊，我能看出来的，你是不是不喜欢嵇良才？”
    “昂。”谢苏苏木木的。
    不愧是前辈，真是不鸣则已一鸣惊人啊！
    只是谢苏苏实在是没想到，原来舒暮在节目里一直不活跃的原因是她喜欢的是女孩子。
    “当初我上这档节目的时候还想着，看看能不能遇到我喜欢的类型，却没想到节目组一上来就把我们这几个嘉宾按照性别分类了。”舒暮不屑的哧了一声，“真是太狭隘了。节目组难道就没有考虑过我们这一类人的感受吗？哦他们可能还真没考虑过。”
    谢苏苏：“……”她好像，打开了舒前辈的什么奇奇怪怪的模式。
    “真是让人无语，前些年我们国家都通过了同性婚姻法，结果也不过是口头上说说而已，现实生活中听到同性恋三个字都恨不得避开来绕路，整的好像我们挨着他们怎么了。”
    “经纪人也是，公司也是，虽然她们知道我的真实性向，但还是让我和各种油腻男炒cp，你是不知道啊，那些个男人一个个都傲的和什么似的，好像就一副我们女人就该在家相夫教子百依百顺的模样，我呸。”
    谢苏苏忍不住想给这位前辈竖大拇指：“前辈说的好！”
    舒暮又半倚了回去：“其实我也看得出来，你是不是已经有对象了？”
    谢苏苏：“！”
    她仔细回想了一番，确定从来没有在众人面前口误过什么，才继续心惊胆战的看着舒暮。
    舒暮一看谢苏苏她这个表情，就知道自己猜了个十成十。
    “姐姐我到底是过来人，没吃过猪肉还没见过猪跑吗。”舒暮笑眯眯的，“如果刚才我吐槽男性的部分让你有些不爽了，你可以直接告诉我的，毕竟我没打算中伤你家那位。”
    谢苏苏歪头一笑：“其实也不用。”她找了个位置坐下，“因为我家那位也是位香香软软的女孩子呢。”
    舒暮扬起了一边的嘴角：“没看出来啊，你居然也是。”
    谢苏苏耸了耸肩：“严格来说我并不算，因为在遇到我家爱人之前，我一直以为我未来会和一名男性结婚生子，做一位相夫教子的好夫人、好妈妈。”
    在遇到许攸之前，谢苏苏一直是这么想的。
    和许多女孩子一样，谢苏苏也曾经幻想过遇到命中注定的白马王子，然后和他坠入爱河，相爱相守一辈子。
    从前也不是没有见过男男女女的情侣，只是谢苏苏从前未曾设想过，自己遇到的命中注定，是和她相同性别的女孩子。
    其实对于谢苏苏来说，性别从来就不是阻挡她奔向爱情的路障。
    舒暮：“没想到你倒是看的开。”
    接着她问道：“如果只是一般的家庭，通常她们只需要面对家庭的压力。但你现在的身份是一位艺人，你还有很多的粉丝，而且你的金主爸爸，也就是现在潜在的各种广告商，在你的真实性向被爆出来之后，可能会面对来自多方的压力。”
    “其实圈子里像我们这样的人也有不少，但你知道为什么大家都隐瞒着不肯公之于众吗？因为即使是在我国已经通过了相关法则的情况下，还是会有很多人对我们存有偏见的态度。这是每个人想法的不同。”
    “就我所知，有一部分人选择了和圈内人内部消化，表面上是某男某女宣布结婚，实际上背后和自己真正的恋人领了证，真真假假只有当事人才知晓。”
    “而有的人迫于公众的压力，选择和自己的恋人分手，做一个‘正常的人’。”
    谢苏苏微微一愣。
    她确实没有想过这方面的问题。
    “说起来，我能了解一下，你对象是从事什么工作的吗？”
    谢苏苏思考了一下，还是决定不把许攸的名字告诉舒暮。
    不过她可以适当透露许攸的身份。
    “她应该也算半个圈内人吧。”谢苏苏说道。
    舒暮长长的“哦――”了一声，还没等她继续说些什么，那边其他嘉宾们的游戏就结束了，正打算往两人这边来。
    谢苏苏和舒暮交换了一个眼神，全都闭口不谈刚才的事情，转而聊起了其他的话题。
    “呀，原来你们俩躲在这里摸鱼呢！”另一位女嘉宾笑着打招呼，“哎，当第一名的感觉真好呢。”
    谢苏苏无视了她话中酸酸的味道，在她们背后的镜头前，露出了一个人畜无害的微笑：“大家也辛苦啦，我和舒前辈为大家准备了清凉解暑的柠檬薄荷蜂蜜水哦。”
    嵇良才率先端起一杯一饮而尽：“苏苏的手艺真不错！”
    谢苏苏还没张口，舒暮就插嘴道：“嗯？可别忘记了这是苏苏和我一起制作的哦？怎么你只夸自己搭档，好吧我懂了，还是要宠着自家搭档对吧？”
    嵇良才顿了两秒，接着扯出一个尴尬的笑容：“也多谢舒前辈照顾我的搭档了。”
    谢苏苏腼腆一笑。
    她知道舒暮这是在保护她呢。
    舒暮前辈可真是个好人。
    谢苏苏小声和舒暮道了个谢。
    舒暮回头冲她一笑：“可别急着感谢我哦。要知道，我也很喜欢你这种类型的女孩子呢~”
    谢苏苏：“……”
    前，前辈，你不要逗我笑啦！
    等到了全选休息环节，叶芙坐在谢苏苏身边，悄悄询问谢苏苏刚才和舒暮聊了什么。
    谢苏苏微微一笑：“其实也没什么，只是我现在觉得，舒暮前辈真的好厉害哦。”
    “前辈确实厉害，毕竟出道就获得了最佳女主角。”
    在两人嬉闹的背后，是白怡一直直勾勾的盯着两人的背脊。
    这档《心动进行时》与谢苏苏之前录制的《舞动青春》不同。
    《舞动青春》是一边播出一边录制的，而《心动进行时》是全部录制完毕之后才正式播出。
    这就代表着，在录制完《心动进行时》之前，谢苏苏都不能面对面见到许攸。
    也不对。
    现在的科技这么先进，面对面还是可以通过视频实现的。
    只是两人不能面对面拥抱了而已。
    谢苏苏气的像只河豚。
    许攸笑着看着一段时间未见的这人。
    “你是不是又没有好好吃饭，看着又瘦了。”
    一听这话，谢苏苏就来了精神：“怎么可能！我明明还觉得最近胃口大了些呢。”
    她的眼珠咕噜咕噜转了一圈，接着笑着对许攸说道：“就算是瘦了，肯定是想你想的！我这叫相思成疾呀！”
    许攸宠溺的笑着摇头。
    算了，她和谢苏苏现在也就只能这样互动了，还是好好珍惜一下吧。
    谢苏苏好不容易等到一个可以和许攸视频的机会，唰唰唰的把在剧组里遇到的各种事情跟许攸讲了。
    那一头的许攸一边认真的听着，一边处理手上的文件。
    “……嵇良才每次靠近我，我都忍不住想逃跑，哎，也不知道他为什么就不肯放过我呢？我寻思我也没啥吸引他的地方啊？”谢苏苏百思不得其解。
    许攸打了岔：“胡说。你哪里都吸引人。”
    谢苏苏老脸一红：“那，那也是只想对你嘛。对其他人我才不乐意呢！当然粉丝们除外啦！”
    许攸对谢苏苏对嵇良才的态度非常满意，听着谢苏苏讲述剧组或无聊或有趣的事情，她问道：“不如我去给你探个班？”
    作者有话要说：  啊，好喜欢舒暮这个角色orz貌美大姐姐我可以！
    
67、第 67 章
    许攸真的来探班了。
    许攸前来探班的那天, 正好是节目组组织嘉宾们到达s市的第二天。
    兜兜转转又回到自己的地盘，谢苏苏和叶芙松了口气。
    却没想到第二天在开始录制前见到了许攸。
    谢苏苏的哈欠打到一半，见到许攸的第一眼, 一下子就飞走了。
    叶芙则是福至心灵的看着两人，默默的退出了舞台。
    电灯泡什么的, 她还是不要去当了。
    小两口毕竟有好一段时间没有见面了, 总得给她们两人单独相处的时间吧。
    “你怎么真的来了，我还以为你是跟我开玩笑呢。”谢苏苏看着面前的许攸，又喜又愁的。
    “见到我很意外吗？”许攸问道。
    谢苏苏点头：“差不多吧。”
    因为前两天她和许攸打电话的时候, 许攸确实是有提到过这件事情，但是谢苏苏那时候只以为许攸是在哄她, 却没想到这人真的说来就来。
    谢苏苏不动声色的观察了一下周围。
    许攸笑着摸了摸她的头：“放心，我和导演那边打过招呼了, 就说过来探探你们的班。不过也就真的只是来探个班，下午就要走了。”
    被许攸这么一说, 谢苏苏突然有些舍不得了。
    “啊……”她们都好久没见了。
    这个时候, 谢苏苏又只想把当初接下这个通告的负责人揪出来打一顿。
    两人你侬我侬了一段时间，其他的嘉宾们也陆陆续续的起床了。
    看到许攸的时候, 白怡的动作顿了顿。
    这不是那个, 她在谢家的生日宴上，见到的，站在谢苏苏身边的女人吗？
    这次白怡只是匆匆看了几眼，就默默的走远了。
    直觉告诉她, 这个女人绝对来头不小。
    白怡默不作声的，装作没有看到谢苏苏和许攸手牵手的那一幕。
    倒是嵇良才见到两人，反而笑着和许攸打招呼：“这位就是苏苏的姐妹吗？果然美人都是和美人一起做朋友的。”
    许攸这次来片场正想正面见见嵇良才，没想到这人主动找上门来。
    许攸拢了拢身前的发丝：“我是。还没有请教过先生的名字？”
    嵇良才心想, 这位既然是谢苏苏的姐妹，那他未来要对谢苏苏展开猛烈攻势的时候，是万万不能少了谢苏苏姐妹团的帮助的。
    换言之，他要和面前这个女孩子打好关系。
    于是他脸上露出标准的绅士微笑，主动向许攸伸出了手：“我叫嵇良才，不知小姐要怎么称呼。”
    对于已经被解决，或者未来要被解决的人，许攸的待客表情永远都是那样的小黑莲：“我和苏苏同姓，你叫我谢小姐就可以了。”
    谢苏苏闻言，转头看了许攸一眼。
    嵇良才心里更加激动了。
    感情这是未来的小姑子啊！
    他于是笑得更加真诚了：“谢小姐你好，很高兴今天能认识你。”
    一旁的谢苏苏白眼都快翻到后脑勺去了。
    等好不容易打发走嵇良才之后，谢苏苏才转头跟许攸算账：“谢小姐？嗯？”
    许攸：“我们都已经在一起了，给我个名分不可以吗？”
    谢苏苏回怼：“真要这么算起来，那你应该是谢夫人而不是谢小姐了。”
    许攸得寸进尺，顺着竿子就下：“那，你就是许夫人了。”
    “……”突然升级成许夫人的谢小姐不想讲话。
    论撩人，她大概是这辈子都比不过许攸了。
    两人的相互撩拨就到此为止了，因为导演已经举着喇叭开始准备分发任务了。
    谢苏苏朝许攸挥了挥手，接着转身跑向嵇良才身边。
    许攸：“……”
    为什么有种大老远跑来，看着自己被绿的感觉。
    即便是曾经合作过一段时间的谢苏苏和嵇良才，也敌不过叶芙和那位影帝的默契。
    在一场任务和一次小游戏过后，叶芙她们这一小组的积分已经成为了全场最高。
    许攸看着她们录制节目的过程，垂下眼帘。
    凭借着过来人的经验……
    看来她是时候该准备起来，给叶红娘牵线的红包了。
    舒暮眯起眼睛，仔细的观察着场外站在工作人员当中的年轻女子。
    过了一会儿，等到短暂的休息环节，舒暮悄悄靠近谢苏苏。
    “那边那位，是不是你家爱人啊？”
    谢苏苏有些惊讶：“舒前辈为什么会这么认为啊？”
    舒暮耸肩摊了摊手：“过来人的经验啦。”
    为爱奔波千里来探班什么的……
    舒暮轻声一笑。
    唉，年轻真是活力十足啊。
    作为被濒临拍死在沙滩上的老前辈，舒暮笑着摇了摇头。
    被前辈看的透透的，谢苏苏也只好认了。
    “对，前两天和她视频的时候说过拍综艺的事情，然后她就说过来给我探班，只是我当时以为她是跟我开玩笑安慰我呢，没想到今天她还真的过来了。”
    “喂喂喂，好歹你先收敛一下脸上的笑容吧。”舒暮佯装生气的样子，“害，可怜我一个孤家寡人，没想到在镜头外也要被喂狗粮。”
    闻言，谢苏苏脸上的笑意绽放的更加盎然了。
    舒暮：“咦――”
    场外的许攸可一点也笑不出来。
    她紧紧地盯着和谢苏苏有说有笑的舒暮，心里微微不爽。
    这个女人又是谁？为什么和她家谢苏苏有说有笑的，一点都不把自己当外人？
    叶芙还没转头，就敏锐的感受到了从自家老板身上散发出来的恐怖的气息。
    “……”叶芙再三思索，快速的往谢苏苏和舒暮的方向挪动了几步，“苏苏啊，那个，要不你先跟我过来一下？”
    谢苏苏：“？”
    叶芙给谢苏苏使了个眼神。
    谢苏苏：“啊！”
    完了，她好像还没有告诉过许攸舒暮前辈的事情……
    两人的小动作舒暮自然也看到了。她双手抱胸，一副看戏的模样：“一会找个机会和你家属好好解释一番吧，我可不想被人惦记上哦。”
    谢苏苏：“不好意思啊前辈，我保证解决这个问题。”
    舒暮点了点头。
    啧，小年轻醋劲还挺大。
    隔得老远都闻到了这么股味儿。
    不过她着实没想到，谢苏苏说对象是半个圈内人，没想到居然是许光的大老板。
    有意思。
    这下子来自公司的压力都解决了，真好啊……
    为了不让许攸大老远过来看自己被绿，谢苏苏在接下来的几场游戏环节中，都主动与在场的除了徐雯之外的女性兼嵇良才疏远了几分。
    嵇良才一副我懂的模样。
    在自家姐妹面前，苏苏肯定是要矜持一点的嘛。
    真可爱。
    要是谢苏苏知道嵇良才这个骚男人又在想什么有的没的，一定当场暴打他的狗头。
    真是太把自己当回事了。
    中午的休息时间终于到了，导演一喊结束录制，谢苏苏连手上整理的东西都放下了，一溜烟的跑向许攸的身边。
    叶芙看着谢苏苏的背影，顿时觉得苏苏这是羊入虎口啊。
    许攸谢绝了工作人员的好意，就这么站着看了谢苏苏一个多小时。
    看到小兔子跑向自己，许攸挑了挑眉。
    谢苏苏抱歉的对许攸说道：“咳，那个，攸攸啊？”
    许攸没说话，就这么直勾勾的看着她。
    “……你听我说，其实上次我忘记跟你说了，舒暮前辈她其实是……”
    谢苏苏靠近许攸，小声的说出了后面的话。
    哪知道许攸这个小天才，听完谢苏苏的话之后，一下子就抓住了重点：“所以她也是？”
    许攸吐出来的热气喷在谢苏苏的脖颈上，有些痒痒的。
    谢苏苏摸了摸自己的脖子，总觉得许攸下一秒就要当着这么多人的面在她脖子上啃上一口了。
    但许攸毕竟是许攸，不可能会做这种事情。
    ……就算要做，那也是在只有两人独处的时候才……
    咳咳。
    谢苏苏默默的后退一小步，回答道：“嗯。”
    许攸意味深长的嗯了一声。
    接着谢苏苏就看到了她的骚操作表演。
    只见许攸转过身，一脸紧张的和导演商量。
    “导演，我突然想起来有一件很严重的事情没有和苏苏交代清楚，不知道可不可以先让我带着苏苏回酒店一趟，吩咐完事情就回来。”
    许攸来剧组探班，导演组是知道她的真实身份的。
    老板要找员工谈事情，这他们也没什么好拦的啊。
    更何况，如果是商业机密的话。
    这里确实人多眼杂，不太方便讲述。
    导演也没深思，反正也不会害自家公司的艺人吧？索性就让谢苏苏跟着许攸走了。
    小助理站在许攸身边，一时间不知道该不该开口。
    算了，还是许总说了算。
    谢苏苏就这样被许攸带回了酒店。
    她甚至连和叶芙的求救机会都没有。
    许攸的动作一气呵成，从兜里取出房卡之后一刷，把谢苏苏往房里一带，只给助理留下了一句在车里等我就关上了房门。
    在大门被关上的最后一秒，小助理似乎看到了谢苏苏泪眼朦胧的模样。
    害。
    老板的恋爱，她还是不要去干涉了。
    怎么说呢，只能祝苏苏小姐身体平安了。
    久违了的二人时光，许攸并不着急大锅炖小兔子，反而是极有耐心的摩挲着小兔子的下巴。
    谢苏苏怂怂地咽了口口水。
    “你……”
    她话还没有说完，大灰狼就堵住了她求助的唇。
    不知道过了多久之后，酒店的房门重新被打开。
    谢苏苏戴上了口罩，警惕的向四周张望了一番。
    许攸跟在她身后，并没有告诉她，酒店早已经被清过场的事实。
    上了车之后，都是自己人。
    谢苏苏已经看透了。
    小助理瑟瑟发抖。
    谢苏苏收回自己凶巴巴的目光，就不给正在开车的小助理施加压力了。
    “哎……”谢苏苏一个葛优瘫，毫无形象。
    许攸帮她轻轻揉着腰，两人就这么安静的度过这段时间。
    把谢苏苏送回节目录制现场后，许攸和导演再次打了个招呼，便离开了现场。
    看到谢苏苏回来，叶芙和舒暮第一时间上前。
    叶芙一脸担忧，而舒暮则是一脸八卦的表情。
    谢苏苏：“……”
    前辈你能不能有点认错的态度，她刚才被好一顿爆炒都是因为谁啊？！
    舒前辈表示不背这锅。
    ……这世态炎凉的社会啊！
    只有芙芙小天使才是最好的呜呜呜。
    在下车之前，谢苏苏重新涂上了另外一个色号的口红。
    毕竟总是要遮掩一些的。
    更何况……她原本的口红都差不多被许攸带走了……
    看着有说有笑的三人，白怡一下子想到了追梦少女成团夜的前一晚。
    与上次不同的是，这一次，要倒霉的可不是叶芙了。
    白怡低下头，用垂下的发丝遮掩住了她微扬的嘴角。
    
68、第 68 章
    三个多月过去, 《心动进行时》终于录制完毕了。
    经历了三个月的煎熬折磨，宣布结束的那天，谢苏苏差点没有抑制住自己的笑容飞上天。
    还是拜托着叶芙掐着她的手, 不然谢苏苏觉得，自己一定能笑到全导演组过来打她。
    只是谢苏苏的嘴角还没有完整的放飞出来, 就被一位不速之客给打断了。
    “苏苏, 我有话想对你说。”不速之客嵇良才神色匆忙的，拦住了牵着叶芙的手，正准备离开片场的谢苏苏。
    谢苏苏：“。”
    要遭, 是福不是祸，是祸躲不过。
    嵇良才这么一叫住她, 准没什么好事情。
    这边的动静一下子勾起了许多人的好奇心，他们停下前行的脚步, 好奇的回头往后看。
    嵇良才目光直视着谢苏苏，真诚的向她表白：“苏苏, 我喜欢你很久了, 不知道你对我的感觉是什么？”
    谢苏苏在心里叹了口气。
    嵇良才搞出这么大动静，惹得在场不少人都开始起哄。
    但是谢苏苏并不喜欢这样。
    她想要的爱情, 是细水流长的, 是水到渠成的。
    她并不想要，她的爱情被蒙上任何强迫的性质。
    “抱歉。”谢苏苏朱唇轻启，用最动听的声音，说出对于嵇良才来说残酷的事实, “我对你并没有感觉。”
    嵇良才：“……真的吗？”
    舒暮小声的“啧”了一声。
    何必呢弟弟，非要给自己往伤口上撒盐。
    谢苏苏目光坚定：“嗯。”
    嵇良才：“……我以为我们早就心意相通了。”
    谢苏苏：“？”
    小伙纸，你给自己加的戏也太多了吧？
    接下去，嵇良才讲述了很多, 他单方面恋爱的故事。
    直到现在谢苏苏才知道，原来当初那个为爱“进货”了一千本杂志的真凶居然是嵇良才这么个浓眉大眼的直男。
    虽然但是，这并没有让谢苏苏觉得感动。
    人类的悲欢喜乐并不相通，谢苏苏只觉得嵇良才吵闹。
    作为前辈，喜欢的后辈遇上这种事，舒暮觉得自己还是要帮她一把的。
    当然，当事人之一的嵇良才，舒暮并不想插手。
    她只是和导演简单的招呼了一声，驱散了不少围观群众罢了。
    白怡就站在不远处，双手抱胸，看着嵇良才。
    “……呵。”
    很久之前白怡就想不通一个问题了。
    凭什么谢苏苏能得到那么多人的喜爱。
    不管是粉丝，还是圈内的同事。
    不过她现在也不想去深究这个问题了。
    反正，再过段时间，谢苏苏也蹦Q不起来了。
    一个有致命污点的艺人，她就不信圈内还能容纳的下谢苏苏。
    得知所有的一切不过只是自己的满腔情愿之后，嵇良才一下子就萎了。
    他一直认为，谢苏苏也喜欢他。
    本以为，自己今天准备的告白现场，一定会让谢苏苏感动到落泪。却没想到，倒是让他一下子成为了全场的笑点。
    舒暮看着嵇良才。
    所以说，要表白就好好表白，不要整这么多花里胡哨的，你看，翻车了吧，多尴尬。
    谢苏苏有幸品味过一小段暗恋的滋味，看着面前无精打采怀疑人生的嵇良才，她叹了口气：“抱歉，但是我真的对你没有任何感觉。如果你愿意的话，未来我们还能以朋友的身份相处。今天这一场我可以当作什么都没发生过，以后再在工作方面遇到了，希望我们还能友好的进行合作。”
    被拒绝了的嵇良才耷拉着脑袋：“没关系，一定是我们现在还没有到那个阶段，我会继续努力的！我要站到更加高的位置，再和你在一起！”
    谢苏苏：“？”
    这孩子怎么就还不死心呢？
    带着一脸逵猩竦谋砬椋谢苏苏和叶芙两人同舒暮道了别。
    临走之前，谢苏苏还拿到了舒暮前辈的私人微信。
    舒暮冲着谢苏苏眨了眨眼睛：“要是想找姐姐我聊天，随时欢迎哦！”
    可以说，这一场长达三个月之久的节目录制，进度最可观的就是叶芙和那位影帝了。
    在和谢苏苏闲聊的时候，只要一提到某影帝，叶芙脸上就飘起可疑的红晕。
    “这么看来，某人好事将近啊？”谢苏苏冲着叶芙贼兮兮的挑眉，然后看着叶芙一脸无奈，最后两人噗嗤一声笑出声来。
    笑过之后，叶芙微微正色：“算了吧，也可能只是我想多了，毕竟阮影帝资历那么深，而且喜欢他的人又不止我一个，我可能还排不上号吧。”
    谢苏苏最见不得她这么说：“胡说！我们家芙芙这么好，别怀疑自己，你超棒的！”
    叶芙则是忧心忡忡的模样：“可是你也看到了，嵇良才他今天不是也被你拒绝了吗？”
    “……”这个例子举得，真是生动形象。
    谢苏苏苦思冥想，也想不出来什么话能反驳叶芙了。
    于是她只能哼哼唧唧的：“都说男追女隔层山，女追男隔层纱嘛！芙芙你不试一试，怎么知道自己就一定不行呢？”
    叶芙笑了笑，没有接下去。
    两人回到宿舍了之后，徐雯还没有回来。
    这几个月徐雯也没闲着，已经跟着不少团跑了好几次歌舞剧了，现在在业内，不少人抢着预约她。
    “雯雯子太出息了！”云妈妈谢苏苏如此感慨道。
    许攸第一时间得知谢苏苏录制完了之后，就踩着点过来接人回家。
    叶芙看着还没在宿舍休息一段时间的谢苏苏又被许总带上了车，顿时觉得自己孤家寡人实在是太惨了。
    程小娜又给R.F.T.S三人接了个红酒的代言广告。
    “原本是要接化妆品广告的，但是因为苏苏你之前已经拿过谢家化妆品的代言了，所以就改成了这个红酒的代言。”
    对此谢苏苏表示没有关系。
    反正只是拍个代言的片子就好，只要不让她现场饮酒……
    “按照品牌方那边的意思，是想让你们在拍摄过程中小酌几口的。”程小娜接着说道，她的目光扫视过三个人，“你们的酒量怎么样？”
    喝几口鸡尾酒都能醉得谢苏苏表示不行。
    “苏苏不可，苏苏不行，苏苏要醉了。”
    程小娜看上去想要说些什么，但是想到谢苏苏的身份，还是闭上了嘴。
    接着三个人眼见着她对着手机指指点点，几分钟之后，经过层层批准之下，她终于得到了回复。
    “许总说，到时候她也会去你们的拍摄片场，所以苏苏你可以放心拍摄。”
    谢苏苏：“……”许攸要去片场这个消息更加恐怖好吗！
    拍摄广告那天，谢苏苏特地吃了两片醒酒药，希望自己不要在片场上喝醉，然后做出什么奇怪的事情。
    谢苏苏对自己的醉酒后的人品并不敢打包票保证，因为在这个世界里面，她也才醉过一次而已。
    唯一的那次，还误打误撞的凑成了她现在的恋情。
    许攸的顾虑确实没错。
    红酒的度数比鸡尾酒可是高了不少。
    谢苏苏只是喝了几口便差点一头扎到地上去。
    叶芙和徐雯也是第一次见到醉酒的谢苏苏，有些懵了。
    在场的拍摄人员工作了这么多年，还是第一次见到如此画风清奇的代言人。
    好在谢苏苏喝的那几口都完美的被镜头记录了下来，不然再喝几口，谢苏苏能当场吐出来。
    要是真的吐出来了，她们可能要被品牌方赶出去。
    这不是砸人家招牌呢么？
    单人part的部分结束之后，许攸就招呼着小助理扶着谢苏苏到藤椅上坐下。
    有过一次应付醉酒的谢苏苏的经验的许攸，早早的吩咐小助理准备了醒酒汤。
    谢苏苏坐在椅子上短暂的思考了一下人生。
    “嗝儿。”
    喝完醒酒汤之后的谢苏苏终于觉得脑子没有那么晕了些。
    她恍恍惚惚的：“还好……我应该已经拍摄完，了吧。”
    许攸捉住她胡乱晃动的手，安稳的牵在怀中：“嗯。”
    好在三个人当中，谢苏苏是第一个拍摄的，等叶芙和徐雯的单人部分拍摄完毕之后，谢苏苏的酒劲也下去了不少。
    拍摄导演再三和谢苏苏确认，要是谢苏苏身体不舒服的话，她们也可以等到明天再拍摄的。
    谢苏苏先是点了点头，然后脑袋又直直的往前一扑：“yue。”
    导演：“……”
    虽然谢苏苏只是干呕，但是，他还是感觉有被冒犯到了。
    许攸连忙扶着谢苏苏站直。
    看谢苏苏的脸色实在不是很好看，导演最终还是决定让她们三个人的组合环节挪到第二天拍摄。
    谢苏苏也很郁闷啊，为什么她的酒量那么低，低到令人发指的地步。
    明明叶芙也说自己是第一次喝酒，但叶芙就跟个没事人一样，只有她一个人在片场丢脸。
    “呜呜呜呜。”醉了酒之后的谢苏苏格外的粘人。知道扶着自己的人是许攸，谢苏苏就肆无忌惮的往许攸身上蹭。
    酒精还是有些许迷惑了谢苏苏的大脑的。
    要是换做平常的情况下，谢苏苏怕不是只有在干了错事，或者有求于许攸的时候才会是这个反应。
    醉酒的人千奇百怪的，片场的人也只是当作谢苏苏喝醉了之后就是这个样子，也都没多想。
    叶芙和徐雯则是和小助理一起担忧的看着两人回到保姆车。
    但许攸从来都不是乘人之危的人。
    扶着谢苏苏上了车之后，许攸帮谢苏苏调整好姿势，任由她靠在自己的腿上休息。
    车上很安静，谢苏苏没一会儿就睡了过去。
    许攸低头盯着谢苏苏的睡颜，微不可见地叹了口气。
    太容易醉酒了也不是一件好事情啊。
    作者有话要说：  yue~
    
69、第 69 章
    作为正当红人气爱豆, R.F.T.S收到了一则，对于她们来说有些非凡意义的通告。
    “居然有选秀节目邀请我们去当评委老师？”徐雯有些不可思议，“我们也才刚从《追梦少女》里面出来了一年多两三个月而已？就有资格成为导师了？”
    程小娜：“虽然你们的组合成团时间不长, 但由于在成团之前也有许多不错的经历，而且请不用担心, 你们的业务能力非常地出色, 至少担当得起导师的位置。”
    一番商讨之后，R.F.T.S最终只让谢苏苏上了这个节目。
    叶芙认为自己还在被谢苏苏和徐雯带着，艰难地摸索当中, 不适合上节目成为导师。
    徐雯则是还有很多舞台剧要赶，而且比其去做导师, 她更喜欢在舞台上释放自我魅力的感觉。
    但R.F.T.S总有人要出面，结果, 这个重任便落到了谢苏苏的头上。
    “好家伙，你们俩真不愧是我的好队友好闺蜜, 果然我终究只是个工具人罢了。”谢苏苏想像戏精一般飙戏, 但由于她的演技实在是太过于夸张，最后还是不了了之。
    总之, 最后站在《少年之梦》舞台上的, 就是谢苏苏。
    对此，许攸倒是没有什么意外表示。
    鉴于先前经历的各种几则发展方向有些奇奇怪怪的通告，最近谢苏苏的通告，有不少都是许攸亲自目睹过才决定下来的。
    这种通告才是最适合谢苏苏的, 比什么红酒的广告代言，亦或者是恋爱综艺来的好。
    时隔一年多，再一次站到追逐梦想的舞台上，谢苏苏还是感慨万千的。
    曾经作为被指导的人, 现在也成长成了能指导后辈的前辈啊。
    《少年之梦》请到了四位指导嘉宾。
    谢苏苏自认为，在舞蹈方面她算不上最好，于是她被分配安排到了指导作词作曲方面。
    让谢苏苏没有预料到的是，这届的选秀训练生里面居然有她的粉丝。
    还不止一个。
    看着舞台上腼腆地表达自己梦想的小男孩，谢苏苏露出了一个鼓励的微笑。
    “你的能力很棒，这点事毋庸置疑的。要时刻记住要自信啊，是金子到了哪里都会发光的。”谢苏苏如此说道。
    指导着后辈们训练，谢苏苏终于体验到了一把养成系的快乐。
    和之前的《追梦少女》一样，《少年之梦》也不允许选手们带手机。谢苏苏和其他导师录制完选手初始舞台分班之后，要做的第一份工作就是，巡查选手们的违禁物品。
    当谢苏苏第三次从男孩子们的柜子当中搜寻出手机的时候，她恨铁不成钢地给后辈们“传授”妙招：“你们这些小手段不行啊。想当年我还在训练营的时候，每次导师们来查房，大家都是把手机塞到鞋子里面去的。”
    看着一双双写满了求知欲的眼睛，谢苏苏坏笑道：“当然了。你们前辈我也算得上身经百战了，这些小伎俩劝你们就不要耍了，还是乖乖的把违禁物品都上交了吧。”
    在初次入营的首战之后，谢苏苏缴获的违禁物品最多。
    更甚至还有的选手，一见到谢苏苏，自己的偶像，就乖乖地上交零食手机什么的了。
    其他的导师直呼骚操作。
    在谢苏苏录制《少年之梦》的时候，《心动进行时》也终于开播了。
    谢苏苏和叶芙的粉丝一听到爱豆还接到了这档综艺的邀请，差点没坐住。
    这么一档恋爱的综艺出现之后，必然出现新的cp粉丝。
    尤其是，当看到嵇良才和谢苏苏又一次成为搭档的时候，不少当初在《歌舞青春》磕过两人的cp粉丝死灰复燃。
    谢苏苏作为导师，自然是可以使用手机的。
    当看到一大片cp在综艺里面冒泡，甚至还建立了cp超话的时候，谢苏苏的表情一下子就变成了那个著名的，地铁老人手机的模样。
    看着谢苏苏的表情臭臭的，勾起了不少训练生们的好奇心。
    “谢导师在看什么，好像很有趣的样子？”
    一个性格超级外向的训练生凑上前来，不怕死地想探究个真相。
    谢苏苏：“什么有趣……”她都要尴死了好吗？
    说起来，自从那次拒绝完嵇良才之后，也不知道这家伙哪里拿到了谢苏苏的微信。
    倒也没骚扰谢苏苏，只是三天两头地在朋友圈里暗示。
    谢苏苏偶尔还能看到他们的共同好友在下面调侃留言，问嵇良才什么时候走起了这种文艺范。
    整的谢苏苏好一阵无语。
    谢苏苏收起手机，就不告诉这些小崽子们真相：“别想打听你们导师的八卦啊，一个个的，曲子都练习完了没有？明天就要二次分班了。”
    那个身先士卒的训练生回答：“谢导师你这样说话好像我妈哦。”
    在谢苏苏的手还没有攥成拳头之前，那个训练生接着补上最重要的一句：“我们都练习得差不多了，导师有时间的话可以再帮我们指导一下吗？”
    对于上进的人，谢苏苏一直都很乐意帮助他们。
    等到录制完毕之后，谢苏苏洗完了澡，躺在床上和许攸视频。
    为了能在和许攸视频的时候还能网上冲浪，谢苏苏特地把家里的平板给带了出来。
    通过高清的摄像头，许攸能清楚地看到谢苏苏手机上面的页面。
    “不喜欢的话，就别去看了，放心，我知道你心里只有我的。”
    谢苏苏对着平板翻了个白眼：“瞧把你给得瑟的。”
    许攸只是笑笑不说话。
    cp粉们真是各种为自己抠糖，猴年马月的事情他们都能翻出来找糖吃。
    不过正宫许攸也没说什么，所以谢苏苏本人也就无所谓。
    虽然她有很多cp对象，但是她心里真正惦念的，只有许攸一个人。
    两个人已经保持这样的练习好几天了，有时候谢苏苏处理完手上的事情一抬头，就能看到许攸认真处理工作的模样。
    认真中的女人最漂亮。
    谢苏苏放下手机，用手掌杵着自己的下巴，看着许攸处理工作。
    偶尔许攸抬头看到谢苏苏，也会调笑两句：“有这么好看？”
    仗着隔着屏幕，许攸现在揪不住她，谢苏苏也开始撩拨了起来：“好看啊，要是姐姐能把镜头再往下拉拉，就更好看了。”
    夏夜的气温也非常地燥热，许攸洗完澡之后换上了睡衣。
    她冲着谢苏苏露出了一个神秘的笑容：“小朋友，你年满十八了吗？”
    谢苏苏鼓了鼓两颊：“当然，我的年龄永远十八岁。”
    “那姐姐就教你，一些成年人的快乐。”
    这么三言两语的，谢苏苏差点被许攸撩出火来。
    结果……
    谢苏苏看着微信上面新接收的“社会主义核心价值观十二字”，陷入深思。
    “这就是你们成年人的快乐吗？”谢苏苏咬牙问道。
    许攸一脸赞同的点了点头：“乖，等你工作完回家之后，我再好好收拾你。”
    现在就很想被收拾一顿的谢苏苏在床上打了个滚。
    她家女朋友一定是被人掉包了，这不是她熟悉的配方。
    自《心动进行时》播出之后，谢苏苏已经不知道在网上看到了多少个关于她和嵇良才的cp混剪了。
    万能的网友们还给他们的cp组合起了个名字，叫做嵇苏cp。
    谢苏苏无奈，怎么不干脆叫做奇数cp呢？
    因为前面两季确实也有参加过节目后不久就正式官宣的cp，更直接的甚至连证都扯了，然后上微博一炫耀，直接整的微博瘫痪。
    说的就是参加节目的某影后。
    谢苏苏面无表情地想着，就算未来他们这几对组合当中，真的有人要被爆出在一起了，也只可能是芙芙和阮影帝。
    而训练营里的选手们，也不知道是那条漏网之鱼没有被搜查出手机。总之谢苏苏上热搜的那两天，每天一进训练室，就能接收到几十道写满了八卦之魂的目光。
    对此，谢苏苏导师表示：“你们最好给我小心点，不然要是被我抓到是谁私藏的手机没有上交，我先罚他一边做俯卧撑一边抄歌词，半个小时内要是抄不完三十首歌曲，我就不让他回宿舍休息。”
    此话一出，训练室里终于安静了下来。
    谢苏苏松了口气。
    这群小兔崽子，一天到晚不务正业，不知道在想些什么。
    不过这也让谢苏苏想到了曾经和叶芙徐雯她们两个一起，背着导师们偷偷在宿舍里偷吃零食的回忆。
    算了，这些后辈们也挺难的。
    趁现在他们还没有经历过公演的痛苦，还是让他们再多放松一会儿吧。
    反正现实迟早会教他们做人的。
    谢苏苏想到这句话后不久，就被现实来了当头一棒。
    事情爆发的时候，谢苏苏并不知情。
    她甚至刚结束了和千里之外叶芙与徐雯的视频通话，刚和两人追忆完曾经的过往，一推开训练室的大门，谢苏苏就听到了最眼熟的训练生的声音。
    “谢导师！你有没有看微博的热搜？他们是不是在造谣？”
    这个平日里调皮爱逗谢苏苏的训练生今年才刚满十八周岁，成年之后才被公司安排上的这档节目。
    虽然平时他总是惹谢苏苏生气，但最让谢苏苏上心的也是他。两人的关系就像是年少时调皮的学生和班主任，即使再烦恼，但学生在毕业之后最惦记老师的就是当年的捣蛋鬼。
    谢苏苏对发生了什么事情一无所知，她一脸懵逼地站在门前。
    直到另一位姗姗来迟的导师带她出了训练室。
    作者有话要说：  别慌，稳住，我们能赢
    
70、第 70 章
    《心动进行时》播出第三季第三集时, 其中参加节目的正当红人气爱豆谢苏苏被爆出身世之谜。
    最开始，是一个名为“娱乐大头条”的大v账号发布的一条微博。
    娱乐大头条v：小娱有幸参加了某大型公司的业内工程，却不想发现了一个惊天大秘密。原来小说电视剧电影里面演的是真的, 没想到真的有狸猫换太子的事情发生在现实生活当中！
    在初步吸引了一部分吃瓜群众的目光之后，这个大v继续在回复路人的评论当中带节奏。
    根据这个大v抛出来的各种关键词, 各位名侦探网友最终终于成功解了码。
    去年娱乐圈最出圈的歌曲, 选秀出道，三人成团，演技不行。
    这几点, 除了谢苏苏，娱乐圈内还能有谁是能对上号的。
    通过这个大v的那些评论可以看出来, 它一看就是老节奏大师了。
    只是谢苏苏也不知道它到底怎么知道的这个真假千金的故事。
    用脚趾头想也不可能是谢家发出去的消息。
    谢家人虽然都很奇葩，但对自身的利益是从来都不会抹灭的。
    他们很注重在人前人后的形象, 如此搬起石头砸自己的百害而无一利的事情，绝对不可能是谢家做的。
    那个把谢苏苏带出训练室的嘉宾担忧的望着谢苏苏。
    平心而论, 谢苏苏一直是他很喜欢的爱豆之一, 她的舞台非常闪耀，业务能力也算的上是业内一等一的强。
    但是现在她一切都正在上升期, 突然被爆出来这么件事情, 就算是假的，人气也要大幅度下降。
    反观谢苏苏本人倒还是挺淡定的。
    她现在更加关心的，是许攸。
    这个大v不知道从哪里弄来了许攸的照片，还把当初许攸给她讲述的故事都贴在了网上。大部分内容都和许攸说的差不多, 这个口吻，就像是它曾经经历过这些事情一样。
    谢苏苏的第一反应，这件事情是不是许家两夫妻做的？
    但冷静下来想想，许家的那两口也不可能知道许攸之后遇到的事情, 他们对于许攸的记忆只停留在他们把许攸卖给人贩子的那段时间。
    得知这件事的谢苏苏的反应出乎了其他人的意料。
    见谢苏苏沉着冷静思考的模样，其他几位嘉宾面面相觑。
    当事人还能保持这么镇定，嗯，这件事情一定是空穴来风。
    谢苏苏从去年出道开始一直火到现在，平时也没有什么容易被人抓着黑的点……除了演技差些没有其他槽点了。
    就算谢苏苏演技差到令人发指，那她也很有自觉的没有继续涉足影视圈了。
    所以这次这件事情，一定是无妄之灾，肯定是有小人在背后搞鬼，想要拉黑谢苏苏罢了！
    这是许多路人和粉丝的第一想法。
    而后，谢苏苏就狠狠的打了他们个猝不及防。
    这件事情一下子就发酵了，谢家人很快也得知了这个丑闻被爆出的事情。
    谢苏苏不一会儿就收到了谢家人发过来的消息。
    谢飞光：“事情已经演变成这副样子了，虽然我们都不知道到底是谁走漏的风声，但是我也相信你不会做出这种对自己无利的事情。后续的事情父亲还在调查中，但现在的状况，必须要你这个当事人出面澄清。”
    谢苏苏看着谢飞光发来的消息，甚至还有闲情小小地感叹了一把谢飞光的脑子还不算蠢。
    旁的人看着谢苏苏都有些干着急上火了，却没想到谢苏苏作为当事人，那么神情自若的模样。
    这，就是皇帝不急太监急吗？
    谢家要求的，让谢苏苏本人出面澄清，自然是……
    酥粉们还在前线和黑粉大战的时候，没料到自家蒸煮一个偷家，炸的他们瞬间懵逼。
    今天也在勤劳搬砖的谢苏苏v:非常感谢大家的关心，@娱乐大头条v说的确实是这样，我确实并非是谢家的亲生女儿。但是父亲母亲知道我的真实身份之后，依旧对我很好，还让我追求自己的梦想进入娱乐圈，我很感激他们。还请大家不要攻击我的家人，谢谢。
    谢苏苏的这条微博一发出去，一片哗然。
    粉丝们瞬间傻了啊。
    这。
    黑粉们一下子就来了劲，可劲的上下跳脱。
    “啧我说什么来着，我就说她为什么进了娱乐圈这一路那么顺风顺水的，原来是背后还有这么大一个后台啊？难怪一出道就可以接下《幻莲》这个大IP的剧本，果然资本的背后就没有一个是干净的。”
    “这么看来，当初她的《追梦少女》成团夜的第一名怕不是也是被家里人用钱砸上去的吧？难怪最后退团了，是不想自己成团的真实原因暴露了才这样演了一场戏的吧？之前谁说谢苏苏的演技不好的，我看简直是好到不行，都可以直接拿金马奖了呢！”
    “哇，不是吧不是吧，现在不会还有人给谢苏苏洗地吧？她这不就是偷了别人的人生吗？就这样还有人吹？无脑的脑残粉能不能少一点？”
    经谢苏苏本人出面说明之后，不少粉丝表示接受不了，纷纷取关脱坑。
    一时间，谢苏苏大幅度掉粉。
    没过多久，程小娜的夺命连环call就打过来了。
    谢苏苏一接通电话，就听到了相来淡定的女强人程小娜在电话那头的咆哮声：“苏苏，你怎么还没有等到公司上层的反应下来就自己发微博回复了？”
    要知道，公司有专业的公关团队，不管是什么样的局面，只要不踩到高压线，全都是可以救回来的。
    更有甚者，兴许还能依靠这场舆论翻身，一朝走上康庄大道。
    只是没想到，一向听话懂事的谢苏苏，这次遇到这样的事情，一下子出乎了他们的意料。
    谢苏苏的声音听上去非常冷静：“程姐，这更多的算是我的家事，我不想麻烦公司里的资源，我有自己的打算。”
    “你……”程小娜似乎还想说些什么，但被身边的人制止了。
    她应该是在公司里，谢苏苏隐隐约约听到了其他人的声音。
    听上去，像是平时跟在许攸身边的小助理。
    几秒钟之后，电话那头再一次响起程小娜的声音：“……许总让你亲自联系她，现在，立刻，马上。”
    说完，没等谢苏苏反应，程小娜就挂断了电话。
    谢苏苏耸了耸肩，找到了联系人中的顶置，给许攸拨了通电话过去。
    电话一下子就被接通了。
    许攸的声音听上去也和谢苏苏一样，都挺冷静的：“苏苏。”
    谢苏苏“嗯”了一句：“你找我？”
    许攸：“微博上的事情我也看到了。是不是谢飞光让你这么说的？”
    许攸不愧是许攸，不仅了解谢苏苏，也非常的了解谢家人。
    谢苏苏笑了一声，却没有多少笑意：“嗯，这都被你算到了。”
    两人面对这件大事的时候，居然都还挺冷静。
    当然她们都知道，不能慌于色，不然一定会被在暗地中的等着看笑话的人得逞。
    “谢家人的行事风格就是这样。”许攸说道，“当然不可否认的是，如果我是谢飞光，我也会这样处理。”
    许攸专门让谢苏苏接通这则电话，但却没有安慰谢苏苏。
    因为她知道，她们都了解彼此。
    临挂断电话的时候，谢苏苏听到许攸如此说道：“晚上，等我回家。”
    谢苏苏顿了两秒，然后露出了一个满含爱意的笑容回答：“嗯。”
    在场的所有人看着谢苏苏发送了微博，又看着谢苏苏接通了两条电话。
    距离那条石锤的微博发送完毕，已经过去了将近十分钟。
    而在这十分钟之内，谢苏苏的微博粉丝一下子就掉了快十万个。
    谢苏苏点开自己的超话，看着许多脱粉回踩的粉丝们在超话里面的留言。
    “虽然她能这么快主动承认，我确实很欣赏她这样的气魄，也知道这就是我曾经喜欢过的人。但是我真的不能接受偷了其他人生活的人这样的认知。就这样吧，未来祝你安好，我虽然不再是你的粉丝了，但也永远不会黑你。”
    “我这个人平时代入感很强。代入了一下谢家真正的千金，现在就是非常不舒服。虽然也知道这不是谢苏苏的过错，但还是忍不住……算了，就这样吧，未来祝你安好，很可惜没有陪你到底。”
    今日份的微博异常的火热，不少闻瓜而来的路人们挤爆了服务器，这让微博的程序员小哥哥们非常头秃。
    很快，#未来祝你安好#这个话题就涌上了热搜。
    超话之中，留下来的坚持的粉丝还在为谢苏苏说话。
    “说真的，这些事情也很难判断到底是谁对谁错。不管是真千金还是假千金，双方孩子都是受害者，父母也都是。亲生的孩子在其他人的家里养了这么多年，仍谁都会有些怨气的吧？这些我们作为局外人也不好说些什么，只是希望大家不要再出言中伤苏苏了，她也是受害者之一啊！”
    “放在寻常人家，这些事情最终的结果就是不了了之，就是因为现在苏苏进了娱乐圈，而谢家又是出了名的豪门，所以这件事情才会被爆出来。两个孩子都很可怜，还请大家手下留情。”
    “我相信苏苏一定也很难过。她平时很喜欢在超话当中和粉丝们互动的。刚才又发表了声明，那条微博一看就是苏苏自己写的，绝对没有经过公司的公关，现在苏苏一定在窥屏看着超话里面的动静。如果苏苏你能看到这条微博的话，请相信，我们酥粉永远站在你的背后！”
    作者有话要说：  不会虐的！（我发4！（真诚脸感谢在2020-12-26 19:11:32~2020-12-28 18:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：奕欢 8瓶；
    非常感谢小天使对我的支持，我会继续努力的！
    眼熟小天使很久辣~
    
71、第 71 章
    即便是网络上出了这么一场风暴, 谢苏苏依旧在镜头前不骄不躁的指导着《少年之梦》之中的所有训练生。
    这一天当中，有不少的导师，工作人员, 以及零零散散的训练生们前来安慰谢苏苏，都被谢苏苏一一道谢了。
    “谢谢大家关心我, 其实也没什么的, 真假千金的事情在她回家的时候就经历过了，所以现在的我已经很冷静了。现在我们是在《少年之梦》的录制现场，而我既然已经被节目组请来指导当导师指导训练生们, 就一定要对他们所有训练生负责，不能因为我个人的关系连累到他们。”
    “没有什么困难是过不去的, 就连贫穷我都熬过来了，还有什么好害怕的。”
    现实就是这么魔幻, 总是猝不及防的。
    但是谢苏苏坚定的认为。
    身正不怕影子斜。
    她从来没有做过什么对不起粉丝们的事情，如果有, 她会第一时间承认。
    当然在没有的情况下, 她是不会向恶势力屈服的。
    不能被躲在背后的小人得逞。
    谢苏苏想，只要她越是失意, 背后的真凶就越是得意。它散播这些, 揭露谢苏苏的伤疤，不就是为了让谢苏苏身败名裂吗？
    可谢苏苏偏不。
    既然你想看我不顺利，我偏偏要顺风顺水地活给你看。
    我就要气死你。
    “继续吧，他们都快要首公了, 不能因为我个人的私事浪费他们所剩不多的时间。”谢苏苏对着所有关心她的其他导师们笑道，“走吧，没有知道成功之前究竟会经历什么。”
    熬过去的，才是笑到最后的。
    熬不过去的, 只能遗憾告别舞台。
    休息的时候，谢苏苏开始在脑子里面搜索所有可疑的嫌疑人。
    许家的人虽然概率不大，但还是要被列入嫌疑人名单当中。
    谢家也是这次风波的受害者，更何况谢飞光的反应不太像是在作假，勉强排除。
    把两人的原生家庭都思考过后，谢苏苏开始考虑起来是不是自己在圈子得罪过的什么人。
    首先，当之无愧的人选就是白怡。
    从《追梦少女》那时候开始，白怡就和她们R.F.T.S三个人不对付。
    再然后……就是前不久被她拒绝告白的嵇良才。
    谢苏苏暂时只想到了这么些人。
    或许在她不知道的时候，还阻挡了其他什么人的财运不成。
    叶芙和徐雯焦急的等待了许久，终于找到了谢苏苏休息的时候，给谢苏苏拨打了电话。
    “苏苏！你现在在那边怎么样？”电话一接通，徐雯紧张的声音就飘了出来。
    谢苏苏稍微把手机往耳朵外伸出去了些：“没事的，别担心，还活着。”
    叶芙匆忙的接过电话：“别贫了。要是有什么不对劲的事情，一定要告诉我们啊！你一个人要小心一点，对方一看就是专门冲着你来的。”
    能把一向淡定的叶芙急成这个样子，谢苏苏一下子没忍住，没心没肺的笑了出来：“好的，我知道啦芙芙，你们不用太为我担心的，我现在在组里面，她们都是封闭式管理的，没问题的。”
    叶芙还是放不下心：“总之你就是小心点，我总觉得对方好像还憋着什么大招。”
    女人的第六感总是很准的，叶芙有些没由来的害怕。
    对方一看就不是什么善茬，这一波像是准备了许久，好像现在只是向谢苏苏发出挑战罢了。
    这点谢苏苏自然也考虑到了。
    无论是从前的那个世界，还是现在的这个世界，谢苏苏鲜少遇到过，有拿艺人身份做文章的。
    对方一定还藏着什么，现在还不打算拿出手的后招。
    谢苏苏隐约觉得自己猜到了些什么。
    但……
    她垂下眼眸，掩去了眼中的丝丝寒意。
    她是不介意那人冲着自己来的。
    但是如果幕后那人想要拿她的爱人做文章，谢苏苏绝对不会饶恕他。
    随着谢苏苏在营里面教授训练生们的时光流逝，网络上的讨论也逐渐趋于平稳。
    当一位正当红的明星被爆出来什么丑闻的时候，不管是什么样的事情，不理智的大部分粉丝，想到的第一件事情就是取关。
    而之后，有些理智的人会蹲完这个事情的前因后果；更多人，却是囫囵吞枣的匆匆看过一眼，便认为即是全部。
    傍晚，谢苏苏向节目组请了假，坐了最近的一班飞机飞回了s市。
    落地之后，谢苏苏没有直接去公司，反而是径直回到了家中。
    还没等谢苏苏取出口袋中的钥匙开门，大门就从里面被拉开。
    许攸盯着呆呆站在门口的谢苏苏，笑道：“既然回家了，那就进来吧。门有我好看吗？”
    谢苏苏也笑着回答：“当然没有。我家攸攸是最好看的。”
    拖着行李箱进了门之后，谢苏苏就扑到了许攸怀里。
    两个人在门口用她们的方式诉说着别离和担忧。
    许久之后，许攸松开了谢苏苏，把她连根抱起：“是不是吓坏了？”
    谢苏苏轻笑：“没有。你太小看我了，我很厉害的。”
    许攸把谢苏苏放到沙发上，顺着谢苏苏耳后的碎发。
    “好的，谢苏苏是全世界最厉害的。”
    “那必须的。”
    许攸低眸看着谢苏苏，眼里盛满了柔情。
    就算谢苏苏不说，她也知道她一定是委屈的吧。
    真是只让人心疼的傲娇小兔子。
    见许攸抱着自己不说话，谢苏苏猜测道：“是不是很累？”
    许攸把脸埋进谢苏苏的脖颈，蹭了蹭：“还好。为了你，再累也值得。”
    谢苏苏有些心疼的，主动报答了一口许攸。
    “不急，我们慢慢来。”谢苏苏伸出手抱着许攸，“只要我们沉住气，总有人忍不住跳脚。”
    谢苏苏这话说的一点也没错。
    那天之后，整个微博上安静了几天。
    《少年之梦》的首公很快就要开始了，谢苏苏觉得自己不能再拖下去，和许攸商量过后，重新回到了训练营。
    训练生们好几天没有见到谢苏苏，一听到谢苏苏要回来的消息，不少人放下手头的联系，跑到门口迎接谢苏苏。
    看着门口站成好几排的训练生们，谢苏苏感激坏了。
    “一个个训练时间离开训练室啊，是不是觉得自己又行了？嗯？”然后谢苏苏给了他们一项大奖，“刚才站在门口的，现在全部都去训练室，等我考核，考核完了才能去吃晚饭哦。”
    训练生们挨个喊着苦不堪言。
    实际上心里很高兴，谢苏苏导师还没有放弃他们。
    谢苏苏看着面前的后辈们，感受到了丝丝暖意。
    《少年之梦》节目组的经费比当时谢苏苏她们录制《追梦少女》的时候可充足了不知道多少。
    毕竟做《少年之梦》的这个节目组，先前可是捧出了前两年国内最火的男团之一。
    经费自然比小作坊出身的《追梦少女》充足。
    《少年之梦》首公当晚，节目组早早的把网络直播给开了，现场也到来了两百位粉丝。
    现场的粉丝大部分是为了选手而来，而网络上的直播可就不同了。
    有许多粉丝是奔着自己家的爱豆来的，所以直播间里各种应援词千奇百怪。
    但也有许多不和谐的弹幕混了进来。
    “不会吧不会吧不会吧，这档节目是不是还让谢苏苏当歌曲导师？那没事了，我不追了再见。”
    “前面的你不追就不追呗，说出来刷什么存在感？就你有嘴一天到晚叭叭叭叭的？”
    “前面那位想必是谢苏苏的粉丝吧，这里是《少年之梦》的主场，能不能给选手们一个尊重？要吵麻烦去您家超话里面去吵可以不？”
    “球球了，给本妈粉一个安静的养娃环境吧，导师又不是训练生，拜托回您自己的地盘吵去好吗？不知道的还以为这是要送谢苏苏再一次出道呢？”
    刚开始的时候，不少弹幕都沉迷吵架无法自拔。
    直到训练生们的第一个节目开场了之后，弹幕才逐渐安静了下去。
    谢苏苏看着直播中不断滚动的弹幕，无声的叹了口气。
    她努力的集中注意力，落到舞台上的少年们身上。
    冷静谢苏苏，你现在的身份是导师，这里不是你的主场，你不能让自己的私事影响到其他人。
    不少在直播间潜伏已久的黑粉们等着看谢苏苏出丑，却没想到几个节目过后，谢苏苏依旧还是和之前一样神态自若的点评。
    而且每一次都非常的到位。
    完美的指出了选手们的不足和擅长的部分。
    一年前，站在舞台上的谢苏苏正因为导师的点评，自己的失误连累到队友自责落泪。
    一年后，谢苏苏坐在导师专属椅上，冷静沉着的为后辈们指点迷津。
    一年前的谢苏苏，因为初舞台的一首《MOON》火遍全网，备受全场瞩目。
    一年后的谢苏苏，因为出身的原因，在网上遭受非议，却依旧笔挺的站在导师席前，用自信的姿态面对所有想要看她出丑的黑粉们。
    时间让谢苏苏成长了，她再也不是那个因为一点点无关痛痒的小事暗自流泪的女孩了。
    她要学着独当一面，成为年少时的自己梦想当中最完美的姿态。
    镜头中的谢苏苏，对着正在看直播的所有观众们，露出了一个不服输的笑容。
    除了她自己，没有人能够让谢苏苏认输。
    就连许攸的甜蜜诱骗也不行。
    更不要说，是来自某些人恶意的揣测。
    直播间里所有的观众们都看到了谢苏苏的姿态。
    而屏幕后的某些人，看着谢苏苏仍然高昂着的脖子，嘴角扬起一丝危险的笑容。
    既然谢苏苏不怕这些，那就让暴风雨来的更猛烈吧。
    真正的成败较量，现在才刚刚开始呢。
    作者有话要说：  不，其实苏苏你对于攸攸的甜言蜜语还是会认输的XD

72、“我愿意。”
    
    时间真的是一个很神奇的存在。
    它能为人类带来奢望的, 也从他们手中夺走相应的代价。
    一段时间过后，真假千金的风波渐渐淡去。
    自从上一回舆论大战的时候，谢苏苏自己发布微博没有示意公司的公关团队后, 程小娜就让谢苏苏把微博账号交给她代为管理。
    当然，如果只是程小娜, 谢苏苏自然是不会乖乖的上交账号密码的。
    只是因为许攸也认为, 对方一定不只准备了目前这些手段。
    “不管那人之后还有没有后招，我都打算先把你保护起来。”通话的时候，许攸如此告诉谢苏苏道, “你只需要安心的在训练营里录制节目就好了，剩下来的交给公司, 交给我。”
    不管是出于私心还是公事公办，许攸都希望谢苏苏能够专心在指导训练生上面。
    网络上的这些是是非非, 还是不要误了谢苏苏的时间为妙。
    但仅仅只是要走了谢苏苏微博账号的代理权，也并不能阻止谢苏苏完全不看微博。
    都说人总是犯贱的。
    这话说的果真不假。
    谢苏苏也知道, 这段时间网上一直有黑粉在持续蹦Q, 像打不死的小强，怎么也解决不掉。公司拿走自己的微博管理权, 也是为了自己好。
    但是谢苏苏就是忍不住去看微博。
    哪怕明知道, 网上许多人还是在骂她。
    许光的公关团队毕竟是算得上娱乐圈内最顶尖的存在。
    自从真假千金的风波被爆出之后，许光第一时间启动了公关团队去着手解决这件事情。
    没过多久，公关团队就联系到了当初第一个爆出这件事情的大v账号。
    经过一番的律师函警告和相关措施之后，该账号的使用人终于松了口。
    “大家都是在圈里混的, 许光手下也一定养着许多营销号以备不时之需吧？”对方一上来先是打出了一张感情牌。“不过我们自然和贵公司无法比拟，咱们也就是拿钱办事，赚点蝇头小利养家糊口罢了……”
    在一段令人感动到屁滚尿流的臭长篇感情牌过后，这位油嘴滑舌的大v终于抛出了自己的条件。
    “贵公司也知道, 现在在圈里，没有点小钱是活不下去的，所以……”
    拿钱办事，替人解决问题。
    这个世界上没有不能用钱解决的麻烦。
    许攸亲自看着公关负责人和这个无赖周旋。看到这条消息之后，许总冷笑一声：“诽谤造谣、网暴他人，还想着赚中间商差价。”
    许攸一个眼神，示意负责人回复。
    蝇头小商户终究是斗不过专业人士。
    最后的最后，这位“大v”不仅没有收到自己想要的中间差价，还差点把自己的裤衩都赔光。
    对于这种人，法律能分分钟教他做人。
    看着最后那人发来的前因后果，许攸终于深深地皱起了眉头。
    “赶快去查。”
    一时间，又是一阵兵荒马乱。
    谢苏苏对此一无所知。
    《少年之梦》的首公已经过去一段时间了。首公之后一下子离开了许多谢苏苏熟悉的面孔。
    训练生们又一次被层层分划，凑成了新的班级新的宿舍新的组合。
    一些还留在训练营中的训练生们惋惜好友的离去，但他们心里更加清楚，他们参加的这档节目，到底还是个人比赛。
    社会上的厮杀可比训练营里的更加残酷。
    虽然这档节目培养的是男团，但是对于这些舞蹈动作，谢苏苏也并不觉得十分困难。
    “羊羊你的肢体不要这么僵硬，按照歌词，你们这里应该要有一段撩起衣服下摆的动作，你要散发出你的自身魅力，自信而邪魅……而不是，一脸被迫营业的表情。”
    “下腰。”谢苏苏按着一位训练生的腰部，“疼吗？疼就对了，所有的痛苦都是为了最后完美舞台的呈现。”
    “……”那位训练生差点没憋住疼出来的眼泪花儿，但是一看到谢苏苏严肃的表情，又强忍着憋了回去。
    不行！不能在女神面前表现的这么菜鸡！
    要知道女神出道前也都是这么过来的！这段时间网上的风波又这么热烈，只可惜他没有手机，只能每天从室友那边偷听到网上大概的风向。
    不过想也知道，只要一扯上点什么事情，键盘侠们冲的比谁都快。
    所以他现在的这些疼痛算得了什么？精神上的痛苦才是最煎熬的！
    谢苏苏并不知道面前这小伙子在脑海里进行了一番怎么样的天人交战，只看到他硬生生憋回去的眼泪花儿，还有突然坚定的眼神。
    谢苏苏满意地点点头。
    不错不错，思想觉悟很高啊，孺子可教也。
    “加油。”
    那个训练生听到女神的鼓励之后，瞬间觉得自己又活了过来。
    下腰算什么？他觉得他自己现在还能再刚一百次！
    镜头大部分时间都是留给训练生的。谢苏苏稍微指导了一番这几个后辈，就被导演叫出了训练室。
    由于上一次被叫出训练室之后得知的事情，谢苏苏此刻的心情有一丝丝不安。
    但导演只是告诉她：“助理说有许光那边打过来的电话，应该是找你的。”
    谢苏苏下意识松了口气，应道：“好。”
    确实是找谢苏苏的。
    但是一位谢苏苏从来没有听过的人员。
    “许总现在有事情在处理，她吩咐我转告谢小姐，网上爆料的人已经找到了，也揪出了罪魁祸首，正在处理当中。”
    这些天来，谢苏苏终于听到了一个好消息。
    “好。”她笑着回答道，“那也麻烦先生帮我向许总转告一声，谢谢她。”
    还有，她很想她。
    想紧紧地抱住她。
    想狠狠地吻她。
    想永不分离地拥有她。
    但现在还不是时候。
    谢苏苏想，许攸现在一定很忙，也不知道她有没有时间好好吃饭。
    为了她一个人，不知道这些天是不是耽误了公司的其他事情。
    挂断电话之后，谢苏苏正要把手机还给剧组的助理，却又被对方告知又有一通电话找她。
    谢苏苏有些奇怪。
    难道是许攸又突然得了空？或许是其他人来找她？
    怀着好奇心，谢苏苏向小助理道了声谢谢，接着接过电话：“你好？”
    电话那头传过来的声音有些嘈杂，中间还夹杂着刺啦刺啦的声音。
    谢苏苏皱着眉头，正想着是不是谁在恶作剧，刚想挂断电话的时候，脑海里却又闪过一个念头。
    然而她屏息等待了好长一段时间，对方那边却一直不开口。
    谢苏苏不知道对方想要做什么。
    但是她总觉得，很快就又有什么不妙的事情要发生。
    电话最后是被谢苏苏挂断的。
    因为谢苏苏的手机上突然接收到了一条消息。
    来自正在忙碌的许攸。
    “今天下午有空回家一趟吗？”
    谢苏苏飞快回复：“有的。”
    还没等谢苏苏继续打字问些什么，许攸又继续发送了对话。
    “那我这就安排人去接你。”
    “是家里发生了什么事情吗？”
    “嗯。”
    看到这个回复，谢苏苏心里先是咯噔了一下。
    难道刚才那通奇怪的电话，就是背后的作俑者打过来的吗？
    目的是为了向她挑衅？
    接着，许攸的下一句话成功让谢苏苏在这样紧张刺激的情况下，不合时宜的红了脸。
    “家里的家属想你了，犯了病。”
    “相思成疾。”
    “只有你能救，所以可以回来一趟吗？”
    谢苏苏甩了甩脑袋，试图把一些热气甩出自己的脑阔。
    “可以是可以，不过，许总这是忙完了？居然还有时间和我开玩笑。”谢苏苏假装轻松的和她打趣，并不打算把刚才接通那通电话的事情告诉许攸。
    许攸：“差不多了。正好等你回家之后，告诉你结果。”
    “顺便还有。”
    “不如我们去领个证吧。”
    谢苏苏正在打字的手微微一顿。
    这。
    是什么情况。
    许攸这是在和她求婚吗？
    谢苏苏感到不可思议的，发出疑问：“许总，姐姐，你这是打算和我求婚吗？”
    许攸：“如果你同意的话。”
    虽然知道许攸看不见，但是谢苏苏还是忍不住撇了撇嘴：“别人求婚都是大鸽子蛋，漫天花瓣飞舞的。再不济也有条大金链子，而你，许总，作为一个名扬四海的大老板，您就这么和您的爱人求婚的？”
    在微信上求婚，谢苏苏还是第一次见到。
    不得不说，许攸真的让她见识到了许多全新的世界观。
    许总则没有觉得有什么不妥的。
    “做人不要太攀比。”许攸如是回答道，“如果你喜欢这些的话，之后我们的婚礼上，我可以全部为你准备好。”
    “但是现在，你只需要回答我，你愿意嫁给我，成为我一生挚爱的妻子吗？”
    虽然万分嫌弃许攸这么……的求婚方式，但谢苏苏还是忍不住答应了她。
    反正，两个人该做的都做了，不该做的也都做了。
    她谢苏苏现在全身上下都是许攸曾经占有过的痕迹。
    而且，反正她们两人也早早的认定了对方就是此生的唯一了。
    所以早晚、时间地点，又有什么关系呢？
    手机屏幕因为许久没有得到主人的操作，渐渐黯淡了下去。
    谢苏苏一低头，就看到了屏幕中反映出来的自己的脸。
    她看到，她在笑。
    还有眼角慢慢酝酿出的水珠。
    谢苏苏用大拇指在屏幕上戳了一下。
    屏幕重新亮起，谢苏苏在聊天框打下了三个字的，她给许攸的回复。
    “我愿意。”
    从今以后，不管天涯海角，咫尺万里，许攸都是她此生永不愿放弃的爱人。
    她的妻子。
    作者有话要说：  民政局我已经搬来了，二位看着办吧（嘿嘿

73、第 73 章

    回到家之后, 谢苏苏总觉得，她家女朋友有些不对劲。
    哦不对。
    现在应该称呼许攸为未婚妻了。
    晚上，谢苏苏靠在床头分析数据时, 许攸端了一杯热牛奶，放在床头柜上。
    “在看什么？”她在谢苏苏身边坐下。
    谢苏苏头也没抬：“这里还有一些训练生的数据没有整理好, 所以我就……唔。”
    话还没说到一半, 许攸就抱住了谢苏苏。
    “怎么了？”谢苏苏觉得有些好笑，但也顺从的随许攸抱着，分析数据的手在本子上指指画画的, 依旧没有停下来。
    “一想到明天就要和你去领证了，有点紧张。”
    谢苏苏轻笑一声：“怎么了, 这可不像是我认识的攸攸。”
    原来许攸也会有担心紧张的事情啊。
    “人之常情罢了。倒是你，明天我们都要去领证了, 你怎么一点表示也没有？”甚至还有时间研究选手们的数据。
    空气当中突然弥漫起了一股微酸的味道。
    谢苏苏转过头，目光扫了眼许攸。
    她放下了手中的笔。
    “我当然也紧张啊。”
    只不过在回家之前, 谢苏苏就已经稳定住了自己的心态。
    不就是领个证嘛。
    又不是那什么。
    她们两个都已经坦诚相待过了, 这又有什么。
    谢苏苏基本上是忘记了自己看着微信消息流眼泪的时候。
    许攸惩罚性的在谢苏苏的锁骨上啃了一口。
    “嘶――”谢苏苏张了嘴，刚想笑着问许攸是不是属狗的, 一转过头却被许攸擒住了唇。
    “……明天是个好日子。”短暂的分离时, 许攸如此说道，“别分析那些数据了，以后有的是时间。比起那个，现在你还是分析分析我吧。”
    谢苏苏：“……”
    综上所述, 她总觉得许攸有些不对劲。
    但是要详细的说出来，到底是哪里不对劲，谢苏苏却又说不上来。
    因为要拍摄证件照，两人特地换上了白色衬衫。
    对着镜子, 谢苏苏又是好一番整理。
    ……总得把脖子上的那些痕迹遮一遮不是？
    始作俑者许攸似乎丝毫没有犯错的意思，贴心的帮着谢苏苏收拾好东西，顺便吃了许多小豆腐，蹭了不少福利。
    谢苏苏几乎要被她气笑。
    整的像是她们要长久分离了似的。
    因为领证是临时决定的，所以许攸并没有让人联系。
    两人到民政局的时候时间还早，队伍排得不是很长。
    但也并不是代表着没有情侣。
    考虑着谢苏苏的身份，许攸安排着走了个小小的后门。
    两人被带到一个单独的隔间，等待着轮到她们的牌号。
    偶尔有工作人员进来给两人准备材料，看到谢苏苏的时候，她们会小小的惊叹一声。
    毕竟谢苏苏前两天在网上可是大红人，即使不是娱乐圈里的人，看到真假千金的这个事件，也会小小的感叹一声。
    看着她们的惊讶的表情，谢苏苏一一笑着回答：“你好，我是来和我的未婚妻领证的。”
    许攸在一旁看着谢苏苏，眼里满是快要溢出的柔情。
    工作人员再看了眼许攸，笑着给出最真诚的祝福：“恭喜你们呀，祝二位百年好合！”
    谢苏苏笑着收下祝福：“谢谢你。”
    工作人员虽然好奇惊讶，但她们毕竟有良好的职业操守。她们当然知道哪些话该说哪些话不该说。
    因为不论是谁，她们都先是普通人，再拥有另一层身份。
    自从国内颁布相关法典以来，她们也遇到了不少前来领证的同性恋人了。
    在这里工作的工作人员思想大多比较开明，她们每天都会对前来领证的恋人们送上美好的祝福。
    在这里，只有坚贞不渝的爱情，从来没有世俗的目光。
    很快就有专门的工作人员来通知谢苏苏和许攸两人。
    许攸率先牵起谢苏苏的手：“我们走吧，我的爱人。”
    谢苏苏勾起嘴角，微笑着点了点头。
    她们在庄严的主持台前立下誓言，结成未来相伴一生的爱侣。
    办理手续的时间不长，现在技术非常发达，很快两人就拿到了两本红本本。
    回到车上，谢苏苏忍不住来回翻看着手上的两本小红本。
    “这么高兴？”许攸俯身为她系上安全带笑着问道。
    谢苏苏眼里都是笑意：“当然啊。难道你不高兴吗？”
    接着，还没有等到许攸说些什么作出反应，谢苏苏把手上的两本红本本拿到面前朝许攸晃了晃：“不管你高不高兴，反正我们现在已经拥有了这两本小本本了，从今以后你就是我的人了。”
    许攸伸手捏了捏谢苏苏的左脸颊：“难道我不是一直都是吗？”
    谢苏苏哼哼唧唧的：“那就倒要看看你是怎么想的了。”
    许攸觉得好笑，重复了一遍谢苏苏的原话：“倒要看看我是怎么想的。”
    谢苏苏被她逗笑。
    笑了一会儿之后，谢苏苏才小心翼翼的把红本本收了起来。
    这可是非常珍贵的东西呢，可不能丢了呀。
    车子缓缓启动，沉迷于手上捧着的两本小红本的谢苏苏并没有发现窗外闪过的一丝光芒。
    许攸微微侧过脸，往谢苏苏座位的方向斜睨了一眼。
    谢苏苏不明就里：“怎么啦？”
    许攸摇了摇头：“没事。”
    车子行驶而去。
    片刻之后，等到确定这辆车子已经远离了之后，街角的一幢建筑物下，才有一位包的严严实实的墨镜人出现。
    他低头看了看手上的相机，冷笑一声。
    东西差不多都齐了。
    好戏也终于要开场了。
    结果许攸大老远的把谢苏苏叫回家一趟，就真的只是领个证而已。
    谢苏苏：“这就是千里送……”等等好像也有什么不对劲的。
    这个千里送的，又不是许攸。
    是她自己啊！
    说起来，她下飞机的时候，也没有看到许攸，还是让R.F.T.S的小助理临时来替补的。
    虽然谢苏苏也知道许攸是在忙，但是还是忍不住微微作了一下。
    然而许攸好像是终于松了口大气。
    谢苏苏总觉得自己好像看到许攸从身上卸下了什么重担。
    “噗。”
    之前没看出来，大概是回到家之后放松了，谢苏苏才终于感受到了许攸身上的紧张感。
    感情之前许攸都是在硬撑着。
    害。

    早点说嘛，反正这件事情大家都是人生第一回。

    她也不会取笑自家老婆呀。
    “今天辛苦啦。”谢苏苏主动搂上许攸的脖子，甜腻腻的送了许攸一个啵啵。
    “小心，别摔下去了。”这个姿势，让谢苏苏不断的往下滑，许攸一把兜住谢苏苏，“今天我们早点休息吧。”
    谢苏苏坏笑：“怎么呢？”
    许攸的手已经开始不老实的拨弄起谢苏苏的衬衫了。
    “说起来。”谢苏苏也放任许攸的爪子放肆，笑着问道，“之前过生日的时候，我给你买的衬衫，都还没有见你穿过呢？”
    “想试试吗？”许攸反问她。
    谢苏苏没说话，只是靠在许攸的怀里点了点头。
    “好。”
    穿着白衬衫的少女，总是会让人回想起曾经的青春岁月。
    而红色，则是会让人觉得热情似火。
    好像，的确也是这个样子？
    当事人表示非常满意，希望下次还能再体验一次。
    而另一位当事人表示……
    哦，另一位当事人没有表示，因为她直接睡了过去。
    为了早点拍好照片，拿到小红本，两人今天起了个大早。
    又是一番体力劳动过后，谢苏苏实在是睁不开眼睛，索性直接睡了过去。
    许攸的目光久久的停留在谢苏苏的侧脸上。
    许久之后，她俯身在谢苏苏的脸颊留下一个轻吻。
    “晚安。”
    谢苏苏无意识的往许攸的怀里蹭了蹭。
    希望之后，她们能打赢这一场仗。
    谢苏苏是被一阵手机铃声闹醒的。
    迷迷糊糊的睁开眼睛，从被窝里伸出手摸过手机，来电显示人是“程小娜”。
    一看到程小娜的名字，谢苏苏长久以来练就的本领让她此刻瞬间清醒了过来。
    “程姐。”谢苏苏接起电话，应答了一声。
    电话那头程小娜的声音听上去有些慌张：“你现在人在哪？”
    谢苏苏：“在家里。”
    一听程小娜的声音，谢苏苏就反应过来了。
    一定又发生了什么。
    结果程小娜接着问道：“许总在你旁边吗？”
    被她这么一问，谢苏苏才转过头看了眼身边的位置。
    没有人。
    许攸不在她边上。
    她伸出空闲的一只手摸了摸被子下方。
    也没有温度。
    看来许攸已经离开很久了。
    “程姐你等等。”谢苏苏马上起身。“我找找她在不在外面。”
    然而谢苏苏找遍了家里上下所有的地方，却怎么也没有见到许攸。
    连她的半个影子都没有找到。
    好奇怪。
    “不好意思程姐，许总不在我身边。”谢苏苏说道，“你现在公司吗，许总她也不在公司？”
    “公司里也没有找到许总。”程小娜语速逐渐加快，听上去十万火急，“你现在先在家里等着我，我现在就赶过去。在此之前先不要随意离开。”
    电话很快被挂断。
    一切经历的都太快，谢苏苏早上刚苏醒的脑子还没有跟上思维。
    是，许攸出了什么事情吗？
    谢苏苏心头总是挂着一股难受的情感。
    直觉告诉她，打开微博，一定能找到她想要的答案。
    果不其然。
    今日凌晨，在夜猫子成精的网民还在快乐熬夜冲浪的时候，微博上突然爆发出来一条消息。
    而现在，这条消息被高高挂在热搜第一。
    谢苏苏根本就不用找，第一眼就看到了那个热搜。
    #当红爱豆谢苏苏恋情曝光，对象竟然是她？#
    作者有话要说：  这一章的攸攸像极了渣女（不是x）
    20的最后一天，很开心能和大家一起跨年呀凌晨应该还有一更，看我这个老年作息选手能不能熬住跨年吧哈哈哈~
    经过评论区小可爱提醒，两人的户口本这里有一个bug……
    就当是我私设叭QAQ
    
74、第 74 章
    谢苏苏之前担忧的果然没有错。
    那个躲在背后偷偷摸摸的人终于坐不住了。
    试问, 现在这个流量至上的时代，还有什么比当红明星爆出恋情更加吸引眼球的事情吗？
    当然有的。
    那就是，这位当红明星, 她不仅被爆出了恋情，而且, 她的这位对象, 还是个和她同性别的，小姐姐。
    这一次，网络上的喧哗更加嘈杂。
    因为这一次, 已经不仅仅是娱乐圈中的事情了，其他圈子里的人也多多少少知晓了这件事。
    如果说上一次真假千金的事件被爆出之后, 网友对于谢苏苏的态度是阵雨的话，那么这一次谢苏苏的恋情被曝光, 已经可以说是雪崩了。
    一时间，不知道多少粉丝无法接受这件事情。
    “？这是什么傻逼营销号造谣啊？拜托积点德好吗？苏苏和姐妹们关系好这是大家都知道的, 而且我们也看在眼里, 这张照片能证明什么？难道就不能是姐妹之间在开玩笑吗？”
    “你家姐妹之前开玩笑是用啵嘴来的？洗，就嗯洗。”
    “这波出柜来的猝不及防的, 我是真的万万没有想到谢苏苏居然是个同。告辞了。当初谢苏苏去训练营里不会和营里其他小姐姐产生了不正当关系吧？”
    “这个‘不正当关系’, 可以，楼上姐妹很人才。”
    “别说了，我突然有些害怕起来。这张照片拍摄的角度，怎么看怎么都像是真情实感的在亲。”
    也有很多眼睛尖锐的吃瓜群众, 一下子就发现了事情当中的盲点。
    “等会等会？兄弟们，你们有没有觉得照片当中和谢苏苏在一起的那个女的，看上去有些面熟？我怎么看怎么眼熟，但就是想不起来这是谁, 有没有人给我这个2g冲浪选手复习复习？”
    就像一枚石子被投入湖中，这么一条评论一出现，许多人纷纷反应了过来。
    “卧槽，不说还不知道，一说出来，我怎么看这个女生怎么面熟？”
    “面熟是肯定的啊，这个女生和谢家的儿子长得多少有点像。卧槽，我突然想到了什么很可怕的事情。”
    “楼猪别慌，这位似乎不是圈里人，你面生也是正常的，放心，你的冲浪速度还是5g最快的。”
    “你们别说了，我现在脑子里面已经出现了一场豪门情感纠葛大戏了。盲猜一波，在不久之前真假千金的事情被网上爆出来之后，谢苏苏不会一怒之下直接找上了谢家真正的女儿，然后勾/引她，两人谋和着啃谢家的家底吧？”
    “勾你个头，你们这些人的脑子里面整天除了那些肮脏的东西还有什么？能不能不要把事情想的那么黑暗？这张照片一看就是假的好吗？但凡学过一点p图技巧的都能看出来，这照片一看就是被人后期修过的ok？”
    “确实，我请专业的朋友鉴定过了，的确是有后期修图过的痕迹，所以这条消息作假的比例很大，大家还是都散了吧。吃瓜一定要吃全面啊兄弟们！”
    最后的这条微博是几个小时前新发布的。
    正因为有了这么一条微博的出现，热搜下面的讨论终于逐渐有了风向的改变。
    “我就说我家女儿不会是这样的人，肯定是有人酸了酸了，只会用这种方式跳脚，口区，真是臭不要脸。”
    “这些营销号平时祸害的人还不够多吗？大家平时冲浪也小心一点吧，虽然我们是在瓜田里面遨游的猹，但我们也是只有脑子的猹好吗？”
    “感谢小哥平反之恩！不然我们苏苏又要被一些断章取义只听谣言的小人黑好久。好人一生平安。”
    当然，也有不少人在下面不甘心的跳脚。
    “这人确定不是许光买的水军？真就是现在随便一个人站出来都是‘路人’了吗？”
    “这层真是，酸，可真酸。宁是没有看到这位路人小哥的微博吗？小哥的微博虽然不多，但是也可以看出来，小哥哥在许光创办之前就已经开始在使用微博了。还是或许你想说，这是许光买下的账号？至于吗？人不要活得那么阴暗可以吗？”
    “不是吧不是吧不是吧，不会现在真的路人都不能说自己是路人了吧？如果这位小哥哥不是路人，那么谁是路人，宁吗？（猫猫摊手.jpg）”
    “谢苏苏出道以来的骚操作还不够多吗？就凭她当时拉着徐雯退出追梦少女的时候，团粉的心都寒了，我看现在不过只是因果报应轮回而已，基本操作了，坐下坐下。”
    “又来了又来了，又是这个受害者理论。拜托拜托，这都快1202年了，可否请您，完整的了解一下当初节目组的骚操作？是苏苏想要带着徐雯离开的吗？要是节目组当时没有让某人靠关系走后门，苏苏和徐雯至于离开？”
    谢苏苏用平板翻看了很久的微博。
    之前她就想过。
    躲在暗处的小丑，如果它对自己动手，谢苏苏没有意见。
    但是它现在居然挑许攸下了手。
    那就别怪她不客气。
    哪怕掘地三尺，她也要把这人抓出来。
    正准备做些什么的时候，谢苏苏的手机又响了起来。
    是一个微信电话。
    是舒暮打过来的。
    谢苏苏点开消息栏，发现舒暮之前还发了几条消息给自己。
    她滑动接通了电话：“舒前辈。”
    舒暮：“这个时间，你应该起来了吧？刚才给你发消息你没有回我，是看到了微博上面的事情吗？”
    谢苏苏也不打算隐瞒：“对，刚起来看到了。前辈你也看到了？”
    “是的。”舒暮道，“不过还是有聪明人站出来的，只要对方不再放些什么出来，现在的情势对你来说是有利的。”
    然而谢苏苏现在并不想分析这些。
    她向舒暮发出了严肃的询问：“前辈，如果我说，我想揪出背后那人的话，你会觉得我疯了吗？”
    舒暮先是愣了一瞬，然后发出了爽朗的笑声：“人生在世，疯一时又怎样？”
    谢苏苏知道，舒暮已经给了她最坦率的想法。
    她也笑道：“是啊。”
    凭什么只能坐以待毙，她偏偏要反客为主。
    那人既然这么喜欢躲在背后黑人，那就揪着她的衣领，让她好好站在阳光之下，感受舆论的威力吧。
    和舒暮还没聊几句，谢苏苏手机这边又进来了一个电话。
    谢苏苏看了一眼来电显示人，连忙和舒暮道：“前辈，我这边进来一个电话，那我就先挂断了。”
    舒暮见她反应，应道：“好。”
    一看谢苏苏的反应，就知道。
    肯定是那个许小姐。
    不过，网络上的这一场闹剧，也时候该结束了。
    挂断舒暮的电话之后，谢苏苏马上接起许攸的电话：“攸攸，你到哪里去了？”
    谢苏苏有些着急。
    现在她们的那条话题都还在热搜上高高挂着，许攸又一大早上见不到人影，谢苏苏总是忍不住开始胡思乱想什么。
    许攸的声音听上去有些断断续续的：“去解决了，一些事情。你现在还在家里吗？”
    谢苏苏点头：“嗯。”
    程小娜也说了，在她到这里之前，谢苏苏可不敢乱跑。
    不过说来也是，按理说，从公司到这里的时间不长，程小娜要来不是应该早就到了吗？怎么现在还没有一丝丝动静。
    谢苏苏觉得今天早上的所有人都有些奇奇怪怪。
    “嗯，没出门就好。”
    许攸那边的声音逐渐安静了下来。
    她好像是在一块很空旷的地方，谢苏苏甚至还能从电话当中听到许攸脚步的回声。
    “那你现在到底在哪里？”谢苏苏问道，“你是不是看到了网上的消息？”
    许攸没有否认：“嗯。”
    昨天晚上，在谢苏苏睡下之后没多久，这条热搜就被许攸看到了。
    果然。
    谢苏苏叹了口气：“你是不是又背着我，打算自己一个人处理这件事情了？”
    但这一次可不一样了。
    许攸轻笑一声：“不是的哦。”
    谢苏苏微怔。
    “这一次，我可是打算，站在你的身边，和你一起。”
    “我们一起面对，好吗？”
    谢苏苏转过身，看到了大门被从外拉开。
    她听到了自己的回答。
    “好。”
    许攸关上房门，迈着脚步朝谢苏苏走来。
    “我们公开好不好？”她问。
    谢苏苏笑问回去：“这么突然？”
    “介意吗？”
    谢苏苏摇头。许攸已经走到了她的面前，她伸出手牵起许攸的左手。
    “那你害怕吗？”她反问道。
    许攸摇头：“你都不怕，我有什么好怕的。”
    这可不一样。
    如果，让谢家人知道了这件事情，指不定要气到吐血三尺。
    谢苏苏觉得自己有些叛逆。
    她突然想知道谢家人得知许攸和她在一起之后的反应了。
    “如果不怕的话，那我们就公开吧。”谢苏苏笑着回答。
    虽说热搜下面已经有路人证实过了，爆出的照片是经过后期p图合成的，但是评论当中依旧有一些打死都不认的装瞎人士，坚/挺在战斗前线，说什么都不听，全程装聋作哑。
    有一些好胜心重的粉丝还在和不辨是非的黑粉们斗争，试图为自家爱豆讨回一个说法。
    于是这么的。
    就在一片混乱的骂战当中，许光官微的出现亮瞎了双方的眼睛。
    许光娱乐v：“经本公司专业人士进行相关调查后，已证实用户‘天天爱看八卦榜’在今日凌晨发布的照片是后期修图捏造，我司已对该用户发出律师函，请该账号用户尽早出面给出说法，还给我司艺人谢苏苏@今天也在努力搬砖的谢苏苏一个清白。互联网并非法外之地，请大家上网注意发言。【图片】【图片】【图片】”
    这条微博一出，可以说是狠狠的打了某些人的脸。
    但仍然有小部分的人不甘心，继续跳脚。
    许光的这条微博发出去过后没几秒，庆幸终于扳回一城的酥粉们还没来得及庆祝，不一会儿过后，官微的另一条微博……
    许光娱乐v：经证实，我司艺人谢苏苏@今天也在努力搬砖的谢苏苏已经与爱人结为伴侣关系，感谢大家的关注【图片】。
    成功的让微博瘫痪了。
    作者有话要说：  元旦快乐鸭~
    

75、第 75 章
    “？？？”
    “？！这一条条的？”
    “感谢官博百忙之中抽出时间打击我们粉丝。”
    “对不起我傻了。官博这是一下子发了两条微博对吧对吧？这是什么意思啊？是我理解的那个意思吗？对不起这打击一下子实在是太大了。”
    “姐妹太难了, 现在上网说个话还要小心翼翼的不停道歉哎。我来用我自己的认知翻译一下官博这两条微博的意思吧。大概就是：请某些傻逼不要再以不正当关系造谣我们苏苏子，因为她已经有老婆了，而且老婆还是个大美人, 所以请傻逼们不要再出来跳脚了。”
    “虽然但是，我想知道, 官博这个小红本的照片应该是经过了苏苏的授权, 对吧对吧？也就是说，苏苏真的和其他小姐姐领证了？妈妈我失恋了呜呜呜呜。”
    “缓过来了。刚才给我整蒙了差点没把我送走。怎么说呢，还是恭喜我们人美心善的小天使苏苏啊！祝二位百年好合！”
    “嗯……嗯？我发现了一个盲点。大家看领证的日期, 不就是在昨天吗？也就是说，两人昨天才领的证, 今天就被黑子拿出来跳脚？我的天呐，这苏苏得有多伤心啊？”
    “合着你们脑残粉就关注蒸煮伤不伤心了？有没有想过其他粉丝的感受？这波本来公司出面解释不是挺好的？非要用这种方式？有考虑过粉丝的感受吗？”
    “不是, 楼上你这个id好歹也换一换行不行？我都不知道这已经是第几次在和苏苏有关的话题下面看到你了，怎么了, 本粉丝表示并不想被你代表好吗？苏苏和谁谈恋爱关你什么事情啊？你是她妈还是怎么的？管的这么宽, 您家是住在东非大裂谷还是撒哈拉大沙漠啊？”
    “排楼上，苏苏这两天被黑的还少吗？就不允许人家公开自己的恋情吗？左右反正都这样, 公开也要被黑, 不公开也就这样，那还不如公开了以后大家心知肚明的。反正我选择祝福苏苏，因为我从来都是被她的才华而不是外表吸引的。”
    虽然平时大家在超话里面个个都是lsp发言了，但是在一些正经的场合, 大家都是一副正人君子的模样。
    现在面对的这一切，谢苏苏也预想过很多回了。
    现在这个局面，其实和她预想的，偏差值也不是很大。
    就算这个世界的法律通过了相关事宜, 但有些观念依旧根生蒂固在某些人的脑中。
    但是谢苏苏不怕。
    只是公开一场恋情而已，她又不是做了什么违反法律的事情。
    如果她们这一场爱情不被大流接纳，那又何妨？
    她是和许攸相恋，又不是和那些人。
    只不过目前，两人确实有一场恶战要战胜。
    事关颜面，谢家人很快就收到了消息。
    谢苏苏很有先见之明的，提前把手机关机了。
    而许攸就没有这么幸运了。
    方才为了发布微博，她才和助理联系好，还没来得及做些什么，就这么个缝隙，谢家人的电话就打了进来。
    许攸冲谢苏苏晃了晃手机：“夫人，接还是不接？”
    自从在网络上公开恋情了之后，谢苏苏现在全身上下散发着“山无棱，天地合，也不与许攸决”的气息。
    她非常霸气的挑了挑眉：“Why not？”
    很好，还拽上了英文。
    看来心情是真的很不错。
    许攸钩指弹了一下谢苏苏的额头，接着当着谢苏苏的面接通了谢飞光的电话。
    甚至还开了免提，好让谢苏苏听的更加清楚。
    谢苏苏：“。”她家谢夫人实在是太贴心了呢。
    电话一被接通，谢飞光就马上说明了来意：“攸攸，你现在，立刻，马上，带着谢苏苏回家，爸妈要见你们两个。”
    许攸简单的嗯了一声，然后毫不留情的挂断了电话。
    好家伙，真爽。
    谢苏苏给她鼓掌。
    “别皮了。”许攸笑着打茬，“还是先想想，一会见到谢家二老要怎么说吧。”
    这个谢苏苏倒是无所谓：“还能怎么说？就是她们现在看到的这样呗。”
    “你倒也不怕她们把我们丢出去？”
    谢苏苏耸肩：“有什么好怕的，反正已经都这样了，无数的黑粉我都扛下来了，还有什么好怕的？”
    更别说，有些黑粉的话真的是脏到没眼看，谢苏苏觉得自从自己成为了艺人之后，抗压能力都强了不少。
    “再说了。”谢苏苏现在还记得当初在生日宴会上，许攸被谢夫人拉去背着自己相亲的事情，“动了我的人，我可是要宣誓主权的。”
    此刻的谢苏苏，比许攸看上去还像个霸总。
    “好。”许攸道，“既然如此，那我们就出门吧。”
    “啊？”这回轮到谢苏苏傻眼了，“等等等等，先让我好好收拾一番，刚起来衣服都还没好好换，就忙着找你了。”
    谢家人等的像极了热锅上的蚂蚁，却不曾想到她们焦急等待的对象，居然还在家里谈论一些奇奇怪怪的事情。
    “所以。程姐本来是要来我们家找我的对不对，是不是被你临时叫回去了？”谢苏苏换好了衣服，不紧不慢地穿着鞋子，还甚至有闲情和许攸唠嗑。
    “嗯，好好穿鞋。”许攸蹲下身帮谢苏苏系上了鞋带，“我回家的时候，正好碰上程小娜到了门口，和她交代了一些事情之后，就让她回去了。”
    谢苏苏噗嗤一笑：“许总你好任性啊，程姐真是好惨一员工。”
    “我有多任性，你不是最清楚吗？”
    谢苏苏：“……”
    她怀疑许攸是在开车，但是她没有证据。
    只能默默闭上嘴这样子。
    只是站在了谢家大门口，谢苏苏就能感受到从内而外传出的一股子……不对，应该是好几股子的怨气。
    她莫名的咽了口口水。
    许攸好笑的看着她：“怎么，害怕了？”
    谢苏苏挺起骄傲的小胸脯：“当然没有。我们这就进去吧。”
    好像这么光明正大的挽着许攸的手，走进谢家，还是头一回。
    管家一拉开门，里面的谢夫人最先坐不住，蹭的一下站起身来。
    临走的时候，管家给了二位自求多福的眼神。
    虽然管家年纪大了，不知道网上发生了什么，但是他能看出来，谢夫人的心情现在非常不好，脸色都惨白惨白的。
    也不知道该说些什么了，只能祝两位小姐好运。
    不过看上去两人也非常淡定的样子。
    谢夫人看到两人挽在一起的手，差点一个白眼晕倒过去。
    还是谢飞光眼神好，上前一个箭步扶住了谢夫人。
    谢夫人指着许攸和谢苏苏两人半天：“你，你们……”
    好半天说不出话，还是许攸先开了口帮她说了下去：“母亲，如您所见，我们确实在一起了。”而且还领了证。
    谢夫人一个气结：“我当然知道！”
    她纤细的手指在两人身前晃悠来晃悠去：“你们俩个，到底是谁先勾/引的谁？！”
    听着谢夫人的用词，谢苏苏眉头紧锁：“母亲，话不是这么说的。”
    “你还要我怎么说？难道我要对着外人说，我们谢家不仅在二十年前抱错了孩子，二十年后的现在，那两个孩子还背着我们搞在了一起？”
    从现在的状况来看，确实是这样。
    谢苏苏头铁，就这么当着谢夫人的面，挺直了背脊点了点头。
    谢夫人这下是真的气不过，直接倒坐在了沙发上。
    谢飞光一边帮着谢夫人顺气，一边出声质问谢苏苏：“是不是你，背着我们偷偷勾/引攸攸？”
    谢苏苏也被气笑：“是啊，没错就是我。”
    有本事你来动手撕了我啊？
    这年头，国家法律都认同了她们，而这些人却无法接受。
    在今天进门之前，谢苏苏原本想着，和谢家人好聚好散的。毕竟她在各种意义上，也不能算是谢家的女儿，无论是躯壳还是灵魂。
    她这一趟，是带着见丈母娘的心来的。
    没想到谢家众人还是记忆当中熟悉的配方，熟悉的味道。
    真是让人听了就直冒火气。
    但怼完谢飞光之后，谢苏苏又冷静了下来。
    淡定，淡定，面前这人是傻逼，你也不是第一天认识她了。
    许攸也道：“请你们不要这么说苏苏，这是我们两个人的事情，我们两个是真心相爱的。”
    从两人进门开始，当了许久背景板的谢涛才终于开了口：“真心相爱？你们两个女孩子，这成何体统？”
    许攸淡定的回答：“那么父亲您认为，什么才是正确的体统呢？又或许，在父亲您的眼中，什么才是正确的爱情？”
    谢涛：“作为我们谢家的女儿，你真正应该嫁给的是门当户对的适龄男性，而不是和女人一起鬼/混！”
    “原来这就是父亲认为的正确么。”许攸勾起唇角，“如若这样才是正确，那我便愿意一辈子糊涂着。”
    “你！”
    谢家三个人三张嘴，一时间居然展开了车轮战。
    一场拉锯展开了许久，直到最后，许攸依旧还是一副胜利者的姿态。
    “父亲，您必须承认的是，您已经老了。”最后，许攸牵着谢苏苏的手，“而这个世界，注定是让年轻人绽放光彩的舞台。”
    “您刚才说，我们并不是门当户对。”
    “很可惜，我有足够的资本，迎接我才华洋溢的小新娘。”
    许攸并不打算和谢家众人多做纠缠。她今天来这一趟只是为了告知谢家人。
    “哦对了。”许攸牵着谢苏苏的手，准备离开，“父亲和母亲大概还不知道吧，许光，就是我手下的公司。”
    “差不多就这样了，那就祝父亲母亲还有哥哥，度过愉快的一天吧。”
    作者有话要说：  苏苏：放羊p
    感谢在2020-12-28 18:38:37~2021-01-01 20:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：阿鹿、奕欢 1个；感谢灌溉营养液的小天使：你die 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的（是见证跨年的营养液和地雷鸭）！
    
76、第 76 章
    在经过煎熬的好几个小时过后, 徐雯和叶芙终于联系上了谢苏苏。
    事情刚开始爆发的时候，两人打谢苏苏的手机一直都在占线状态，怎么打都打不通。
    好不容易有了段时间空闲下来了, 谢苏苏又一直没有接电话。
    终于等到官微出来声明的时候，两人还以为许攸已经和谢苏苏准备好了对策。这边半口气都还没松下来的时候, 官微的下一条微博又差点送走两人。
    再一试图联系谢苏苏, 好嘛，手机居然还关机了。
    叶芙和徐雯简直恨不得杀到许攸家里去。
    但无奈，两人都不知道许总家的详细的位置。
    只好作罢。
    还是在宿舍里一面心急如焚的刷着微博和微信, 一面乖巧的等待和谢苏苏联系上。
    宛若两位留守儿童。
    谢苏苏接起电话的时候，差点以为自己什么时候渣了其他小姐姐。
    “苏苏啊！你这个女人怎么就是不接通电话呢！知不知道我和芙芙多担心！要不是芙芙拉着我, 我就要上大号和黑粉激情开麦了！”徐雯激动的声音响起，吓得谢苏苏一个激灵。
    谢苏苏摸了摸鼻子, 自知理亏：“对不起雯雯芙芙，我错了！”
    要是现在是在微信的聊天界面, 谢苏苏跪地磕头的表情包已经刷满一个屏幕了。
    相比于徐雯激动的心情, 叶芙倒是很淡定。
    得知谢苏苏现在平安无事，叶芙送了好大一口气：“真的, 刚才怎么都联系不到你, 人要给吓晕过去了。”
    谢苏苏万万没想到，自己没有把谢家人气晕过去，差点把自家好姐妹吓晕过去。
    真是罪过啊罪过。
    “对不起芙芙，我下次不敢了, 我……”
    谢苏苏话还没说完，就被叶芙吓了回去：“你还想有下次？”
    谢苏苏：“……”
    这种事情，好像，确实, 不应该，有下一次吧？
    坐在谢苏苏身边的许攸转过脸看了眼谢苏苏。
    谢苏苏感觉她看懂了许攸的眼神。
    大概也是想说：这种事情你还想有下次？
    “我错了。”谢苏苏的认错态度非常诚恳。
    虽然最后的最后，是用一顿火锅解决了电话那头两个小姐妹。
    “不过苏苏，你就这么公开了，真的一点防备都没有。”叶芙也有些不解，“其实这件事情，官博的前一条微博不是已经解决完毕了，没有必要再发出后面那条微博的。”
    事实上，直到现在，微博还有些卡顿。
    就在许光发布第二条微博之后没多久，微博很快就崩溃了。
    技术小哥流泪赶工，才终于在吃瓜群众的翘首以盼十几分钟之后，修复好了服务器。
    由于最大头平台的服务器崩坏，第一线的吃瓜群众奔赴到了其他各大战场。至此，现在好多小有名气的八卦网站上也都有了谢苏苏的八卦。
    谢苏苏笑着回答：“反正对于我和攸攸来说，公开是早晚的。我可舍不得我家宝贝儿陪我躲躲藏藏的。”
    许攸满意的微微点头。
    叶芙：“……”
    对方拒绝了你这一大碗狗粮。
    我都快为你的恋情操碎了心，你却还要一如既往的给我撒狗粮？
    “抱歉芙芙，你就当我是嘴贱吧。”谢苏苏现在就是处于，一公开她就无所畏惧了，恨不得给全世界撒狗粮的阶段，“你继续，继续。”
    叶芙：“好气哦，但是……我尊重你的所有选择。没事儿，未来还有我和雯雯陪你呢。”
    谢苏苏好一阵感动。
    当事人的态度已经非常坚决了。再加上事情已经成了定局，叶芙和徐雯也就不再说些什么。
    只要谢苏苏和许攸人没有事情就好了。
    至于其他的？
    爱谁谁。反正谈恋爱也只是谢苏苏和许攸这对小情侣之间的事情，和旁的人有什么关系呢？
    “不过话说回来，你们两个人虽然是临时决定去领的证，但是那天的日子真的很好哎。”徐雯的声音从电话中传出，“知道这代表着什么吗？这代表着你们就是天造地设的一对啊！”
    听完徐雯的话，旁听了许久都没有开口的许攸终于插了一嘴：“拍马屁也不会让你的工资上涨的。”
    徐雯：“嘤嘤嘤！”
    谢苏苏满脸微笑。
    真好。
    她发现许攸现在已经越来越开朗了。就像刚才，她甚至和徐雯开起了玩笑。
    和她刚开始遇到许攸的时候完全不一样了。
    谢苏苏低下头，轻轻笑了一声。
    怎么说呢。
    有句话，两人初始见面的时候，许攸确实没有说错。
    她们现在的生活的确挺精彩的。
    正想着，谢苏苏突然想起来还有一个账没有和许攸好好算。
    她和电话那头的徐雯、叶芙打了个招呼，便挂断了电话。
    “好了，现在又是我们的双人时间了。”谢苏苏微笑着熄灭了手机的屏幕，双眼直视着许攸。
    许攸挑了挑眉：“在这？”
    谢苏苏：“嗯哼。就在这。”
    许攸饶有兴趣的看着她。
    谢苏苏开始掰扯起了指头：“昨天晚上，我们运动完之后，你是不是就看到了那个热搜。”
    她特地用了陈述句，她肯定许攸一定看到了那条热搜。
    “对。”当然许攸也没打算否认。
    “那之后呢？”早上起床之后，谢苏苏摸的那一块许攸趟过的位置没有一点温度。“你是不是一晚上没有睡觉。”
    被谢苏苏的眼神直勾勾的盯着，许攸刚想说些什么。
    “不许撒谎，不然从今天开始三天，都不准你上床睡觉。”
    “……”许攸认命的叹了口气，“好。我确实一晚上都没睡觉。”
    听完这句话，谢苏苏就紧抿着嘴。
    “不过也不是毫无收获的。”许攸接着说道，“至少，我们成功的找到了躲在背后造谣的小人。”
    啊，其实也不算是造谣，因为她们两个本来也不是假的。
    “找到了？”
    许攸点点头。
    为了接下来三天都能抱着自家香香软软的老婆睡觉，许攸当然是选择全盘托出。
    面子在老婆面前，什么都不是。
    “你想不想猜猜看？”
    谢苏苏还真配合着许攸玩。
    “让我猜猜。在我心里，最大的嫌疑人是白怡，其次就是许家那两位了。”之前谢苏苏也怀疑过嵇良才，但从这段时间嵇良才的反应来看，应该不是他。
    毕竟，两人公开关系之后，她的微信都快要被嵇良才炸掉了。
    谢苏苏又想起了后台那些小红点。
    “哎。”真是让人扶额叹气。
    “真聪明。”许攸为自家老婆的聪明才智点赞。
    谢苏苏靠在椅背上，双手抱胸的看着许攸，示意她继续。
    “你猜的可以说是八九不离十了。”车子终于到了目的地，许攸下车为谢苏苏拉开车门，停好车子后牵着谢苏苏回家。
    “总的来说，事情的主谋是白怡，许家人只是收钱告诉了她一些情报而已。”
    谢苏苏很快就反应了过来：“许家的情报，就是你之前在许家的事情吗？”
    这是真假千金热搜时候的事情了。
    没想到白怡还真的弄到了这些。
    她的眼底瞬间一片冰冷。
    “差不多，不过后面的事情倒是她自己查出来的。白家的侦探还真是厉害。”许攸的语气不咸不淡的，甚至还夸赞了一波对方。
    谢苏苏好一阵无语。
    她侧过身，揪了一下许攸的左脸：“人家都这么害你了，你还有闲心夸对手。”
    许攸失笑，把谢苏苏的手抓住，牵到嘴边轻啄一口。
    “有时候，强劲的对手，才能让人燃起斗志。”
    谢苏苏给她翻了个白眼。
    “那时候资料调查到一半，我大概猜到白怡下一步会做什么了。她收买了好几个微博的八卦大v，估计就等着爆出这件事情，然后一举搞垮你。”
    “所以你那天才这么迫不及待地要跟我去领证？”谢苏苏问道。
    “是，也不是。”
    趁着谢苏苏思考问题，许攸偷偷亲了一口谢苏苏：“也藏着要早点把你骗回家的心思。”
    “骗？”谢苏苏立马抓住了重点字眼。
    “是啊，没想到你真的就跟着我回家了。连戒指都没有，你真的太好骗了。”许攸半真半假的叹了口气。
    谢苏苏作势要打她。
    手掌落下却没有力度。
    “真的太好骗了。”许攸又重复了一遍，接着发出了一声叹息，“不过，也只有把你早点藏到家里，才不会被其他另有心思的人抢走。”
    两人领证这件事情，白怡并没有算到。
    她对自己手上掌握的资料非常自信，也对自己充满了自信。
    许攸直接以其人之道还其人之身，派人跟踪着白怡的人。
    “真正的好戏还在后头呢。”
    白怡大概怎么也没想到，她完完全全的被许攸算计到了。
    等这两天谢苏苏领证的热度下去一些，许攸再把让人查到的东西公开。
    客厅里还是两人离开时的模样，阳光撒入阳台，谢苏苏在那里养殖的吊兰正贪婪的吸收着阳光成长。
    一切事物都在美好的发展中。
    “现在我有一件事情要宣布。”
    刚才还牵着谢苏苏的手进门的人，此时在她面前缓缓单膝下跪。
    许攸从怀里取出一枚戒指，眼底满是柔情。
    “很久很久以前，我以为，这个世界上从来没有什么神明。”
    “我在黑暗里跑了很久很久，直到某一天，我遇到了一颗星星。”
    “后来后来，我发现她不仅仅是一颗星星。比起星星，她更像是一道光，一位神明。”
    “神明拯救苍生，而你拯救了我。”
    “现在，我斗胆，向神明许下承诺。我将追随她一辈子，不离不弃。”
    “亲爱的谢苏苏小姐，请问你愿意嫁给我吗？”
    
77、第 77 章
    谢苏苏感动极了。
    如果没有周边围着撒花的一群人的话。
    她环视一圈。
    叶芙和徐雯不知道什么时候溜进了她们家。
    顺带着, 谢苏苏还看到了不少面熟的人。
    比如说，超级八卦的舒暮前辈，还有关系比较好的那几位圈内好友。
    只是谢苏苏没想到, 居然嵇良才也在。
    但不管是谁，大家脸上都是一副快点答应她的表情。
    谢苏苏微微一笑, 把右手伸出, 递给许攸。
    任由她为自己戴上那枚在阳光下熠熠生辉的戒指。
    下一秒，她低下头，虔诚地吻向许攸。
    “哇唔――”
    在场的, 该撒花的撒花，送祝福的送祝福。
    好一片其乐融融的景象。
    “你这场求婚实在是太突然了。”但谢苏苏仔细想了想, 好像许攸一直都在背着她偷偷准备，给她各种意外的惊喜, “我都没有准备好戒指……”
    这两天确实是为了热搜耗尽了力气，谢苏苏是真的没有想到。
    许攸摇摇头, 紧紧地牵住谢苏苏的手：“其实也没有准备很多, 只是叫了大家过来而已。”
    “戒指是很久之前就准备好了的，所以, 也不算突然。”
    谢苏苏再一次环顾把她们两人围成一圈的闲杂人等：“那你是什么时候背着我联系了她们的呢？”
    许攸笑着回答：“很多时候, 但大部分是在你睡着了之后。”
    其他人暂且不提，谢苏苏看着刚才还在电话里担惊受怕的徐雯和叶芙，向三人发出了灵魂的质问：“所以你们三个刚才是在联合演戏骗我呢？”
    叶芙和徐雯赶忙摇头：“我们不是我们没有，是许总让我们到这里来的。”
    谢苏苏马上把目光转移到许攸身上, 准备兴师问罪。
    许总非常淡定：“我确实是让她们两个到家里来，但是刚才那段对话是她们自己加戏的，与我无关。”
    徐雯：“……”
    叶芙：“……”
    良久之后，还是不怕死的徐雯开了口, 揭露了许总这种万恶的资本主义的嘴脸：“许总，您可真是太机智了。”
    也难怪苏苏被许总骗回家了。
    她认了。
    舒暮出来打圆场：“到底是小看你家这位了。”
    收到许攸电话的时候，舒暮难得错愕了一段时间。
    “前两天微博公开没赶上，今天能目睹到求婚现场，也算是补上了遗憾了。”舒暮笑得像只老狐狸。
    谢苏苏：“。”
    本来挺感动一件事情，怎么被舒前辈说的有些奇奇怪怪的。
    和姐妹们聊了一段时间过后，谢苏苏余光瞥见一个人影磨磨蹭蹭地朝她们这个方向走来。
    她转过身，原来是嵇良才。
    他看上去纠结了许久，但最终闭了闭眼睛，把藏在身后的一束花朵送给谢苏苏：“虽然一开始得知你有对象之后我挺难过的，但是现在我可以看出来你们非常相爱，而且，和许总比，我确实算不上什么。还是非常感谢你曾经来到过我的世界中，祝你们未来幸福美满！”
    谢苏苏笑着收下了那一束花。
    原来是黄色郁金香。
    谢苏苏记得为数不多的花语，其中就有郁金香。
    “谢谢你的花，还有你的祝福。不过刚才你的话当中，有一句话我要纠正一些哦。”谢苏苏弯着眉眼，“每个人都各不相同，我和我的爱人在一起并不是因为她比其他人更加出众――虽然在我看来她就是最棒的――感情是一种很难用语言就能表达清楚的事情，我们是相互被彼此吸引，最后才坠入爱河的。”
    好一通安慰还带着暗戳戳夸奖了一波自家爱人。
    真不愧是谢苏苏。
    嵇良才被这一通嘴遁唬住了好久，等反应过来之后，才十分郑重的点了点头。
    “女神，我悟了。”
    这一波，谢苏苏直接从曾经暗恋失败的对象变成了治愈心灵的大师。
    还顺带，升级成了嵇良才的女神。
    嵇良才和谢苏苏对话的时候，正宫许攸就站在他们边上，听着自家老婆坑蒙拐骗……不是，感化一位误入牛角尖的迷途少年。
    很好，情敌减一。
    许攸或将成为最大赢家。
    谢苏苏伸出手，看着在阳光下的戒指。
    她还是惦记着，没有准备戒指的事情。
    既然许攸背着她偷偷的准备戒指，谢苏苏也决定给她一个惊喜。
    亲朋好友……哦，也不能算亲吧，毕竟许家和谢家的长辈现在都气急败坏着呢。
    总之，家里好一阵闹腾之后，许攸和谢苏苏一一送别他们，抱着谢苏苏坐在沙发上。
    方才从她们进门开始，叶芙就一直握着相机，记录下来了一切。
    包括许总真情实意的求婚誓词。
    谢苏苏看上去很喜欢那一段视频，反反复复的看了好多遍。
    “很喜欢？”许攸轻笑一声，“我帮你连接到电视上？”
    谢苏苏乖巧的点点头：“许总刚才说的真甜，越品越甜，什么时候背着我偷偷进学了一番？”
    许攸：“没有刻意去学习，只是一见到你就情不自禁了。”
    嘶，许总可真会。
    谢苏苏吃了一嘴自己的糖，忍不住偷偷的笑。
    “所以现在，有一个很严肃的问题等待你的抉择，许夫人？”虽然不是很想打扰谢苏苏现在的兴致，但是有一个问题，只有谢苏苏才能做决定。“你打算怎么处理白怡？”
    这个问题，确实挺严肃的。
    谢苏苏撑着下巴，唔了一声。
    “事先声明哦，我可不是什么大圣女，睚眦必报才是我的个性。”说这话的时候，谢苏苏歪着脑袋，“所以白怡这个人，打死她我都不会放过她。”
    “嗯。”许攸想听的就是谢苏苏的这句话。
    当然了，就算谢苏苏最后打算放过白怡，她也不会放过白怡的。
    “所以呢……当然了，她这么喜欢让人出风头，不如让她也出出？”
    谢苏苏坏笑：“其实我也偷偷背着你找人去调查了她很久，白家名下的公司，最近有笔资金，看上去似乎不是很自然的样子呢？”
    许攸没想到谢苏苏还查到了这些。她低头看着怀中笑得蔫坏蔫坏的人，忍不住在她额头上落下一个吻：“许夫人真厉害，这都被你找到了。”
    这点许攸还真没挖出来，她的调查注意力主要都是在白怡这个人身上。
    “所以呢，我知道你肯定也查了很久。来吧，我们交换一下情报？”
    许攸：“自家人的事情，能算交换情报？”
    许攸把这些天让人去查的事情一一告诉了谢苏苏。
    “哇哦，当红爱豆私下居然做了这些事情。”谢苏苏皮笑肉不笑的鼓了鼓掌，“你把这些资料都告诉我了，那就是任由我处理的意思喽？”
    “嗯哼。”
    解决了白怡的问题之后，两人目前还有一个小问题。
    “谢家那边，你真的就跟着我这样了？”在许攸看来，虽然她个人对谢家从来就没有什么情感，但是谢苏苏人生的前二十二年都是在谢家度过的。
    她总是觉得，刚才她牵着谢苏苏的手离开谢家的时候，会不会让她小小的伤心一瞬。
    如果谢苏苏想要的话，现在对谢家，也并不是没有挽回的方法……
    谢苏苏完全无所谓。
    她在这个世界的“谢苏苏”二十二岁年龄穿越过来，前二十二年她都是在之前那个世界生活的，和谢家有什么关系？
    可以说，谢苏苏对谢家的感情，甚至比许攸还要淡。
    “我觉得，你刚才和她们说的很好。”谢苏苏推测了一番许攸的心思，不过还是猜不透许攸到底是什么感觉，只好说出自己最真实的想法，“其实，实话告诉你，我对谢家基本上没有感情。但是如果你还想以后和她们保持亲情的话，我也可以的。”
    毕竟，谢家怎么说，到底也算是许攸的亲生家庭。
    出乎谢苏苏意料的，许攸摇了摇头：“我全都听你的。谢家对我来说不过只是一个棋子而已。”
    谢苏苏被她逗笑：“这么残酷的吗许总。”
    许总冷哼一声：“这个世界上，除了你，其他都是浮云。”
    谢苏苏很不给面子的笑出了声，打破了许总高冷的外表。
    “比起那个。”谢苏苏一个180°转身，那双无时无刻都在发光的眼睛撞进许攸眼底。“昨天晚上你耕耘完之后，是不是都没睡觉。现在，立刻，睡觉。”
    “耕耘？”许攸挑挑眉，“好。”
    好什么好。
    谢苏苏觉得自己一点都不好。
    某人这个听话只听自己想听的部分的坏习惯什么时候才能改改。
    再次睁开眼睛，谢苏苏发现她们的阵地也已经从客厅的沙发上不知道什么时候转移到了卧室的大床。
    不用想也知道，肯定是许攸抱着她回到房间的。
    这一回，谢苏苏转头，总算是看到了许攸睡颜。
    她翻了个身，并没有不适的感觉。
    ……当然不会有啊！毕竟两人刚才只是在沙发上亲亲了一会儿而已。
    才不是，满脑子的某颜色废料。
    一晚上没睡觉的许攸现在睡得很熟，连谢苏苏翻身的动静都没有让她皱眉。
    最开始的时候，谢苏苏只是伸出手，她都能很快地转醒。
    而现在，许攸紧闭着双眼，手却还是一个拥抱的姿势。
    谢苏苏无声的露出一个微笑，主动钻进了许攸的怀里。
    不大不小，刚刚好能装进一只谢苏苏。
    感受到谢苏苏的体温，许攸在无意识的情况下，也依旧把人抱紧了些。
    时间还早，谢苏苏觉得自己还能再睡个回笼觉。
    因为她已经确认自己，把一片孤独的灵魂带回了人间，并且将久久驻扎不去。
    
78、第 78 章
    俗话说得好。
    几家欢喜几家愁。
    有人解决了手头上的风波, 就有人马上身陷囹圄。
    距离许光正式盖章旗下艺人谢苏苏恋情这件事情已经过去三天了。
    公开恋情第二天，谢苏苏本人亲自转发那条官微，还贴上了她靠在许攸怀里一起看星星的照片, 算是给这件事正式盖了章。
    最后一丝微弱的希望被自家爱豆这一番操作无情摧毁，不少伤心的粉丝们受不了打击, 一时间扬言纷纷取关。
    当然经过这两天的冷静之后, 粉丝们也差不多接受了事实。
    木已成舟，也无法改变。
    到后来，有不少人对谢苏苏直接承认恋情的勇敢点赞。
    虽然国内早些年也已经通过了相关法则, 但还是有些人碍于家庭和其他的因素，选择隐瞒下来自己的真实感情。
    谢苏苏转发的那条算是认证的微博, 下方评论中点赞最多的，是这么一条评论。
    “我真的很佩服谢苏苏小姐姐的勇气。十八岁的时候, 我和家里人出了柜，那时候刚刚通过了那些法则。事实给了我一个响亮的巴掌, 不管是家人还是身边的朋友, 她们得知我的性向之后，大多是选择了疏远。我那个时候才意识到, 不管是什么样的时代, 总会有些人对你指指点点，用他们的观点影响你，试图把你扳回‘正确的道路’。可是‘正确的道路’到底是什么样子呢？难道让我嫁给一个丝毫没有爱意的人，这就是正确吗？这些年, 我一直是单身一个人，也认识了好多志同道合的朋友，但我们都不敢迈出脚步。现在，我看到了她为爱不惧世俗的勇气, 我很佩服，祝小姐姐们白头到老，恩爱永不分离。”
    这条微博被顶到了最上面，谢苏苏也看到了，并且给了回复。
    “很高兴我和爱人的这件事情能被接受，哪怕骂声永远比祝福多，但我们都相信，爱并没有错，喜欢一个喜欢的人，是这个世界上最幸福的事情。在网络上我们彼此不知，如果你愿意的话，以后可以在这里跟我分享你的故事，虽然只是些微不足道的小事，但不能让伤心的事情一直憋在心里呀。这里永远是你的树洞。愿我们都能站在阳光下笑得开怀。”
    其他的粉丝们也都纷纷留言，试图让发出这条评论的用户感受到人间的爱意。
    有的时候，陌生人的一声安慰，总是能让人泪流不止。
    是感激和被认可的眼泪。
    叶芙和徐雯把许攸求婚那天的视频剪辑过后，经过了两位当事人的同意，共同发布在了自己的微博上。
    两人都送上了自己的祝福。
    看完这个视频的粉丝们热泪盈眶。
    双方眼中的爱意是绝对不会骗人的。
    一时间，谢苏苏的超话又开始活跃了起来。
    这则视频被发布之后，当天见证了绝美爱情的围观群众一个个转发。
    嵇苏cp粉们看着嵇良才送给谢苏苏的祝福，默默的收起了正在制作中的作品。
    一切都是其乐融融的。
    除了一位，差点被大众忽略的人。
    自从看到谢苏苏的微博之后，白怡这两天夜里，辗转反侧，失眠许久。
    她以前还没有踏入娱乐圈的时候，就经常听圈子里的小姐妹们八卦。
    即便是相关法律通过了，但依旧有很多艺人为了自己的前途，隐瞒着自己的真实恋情，前年还有一位当红炸子鸡为了保持自己的形象，决定以形婚的形式公开。
    一般的路人大多不知真假，但不少豪门世家都多多少少涉足到了娱乐圈，有些时候，娱乐圈内的秘密，在豪门里面都不算秘密。
    真要说起来，娱乐圈其实也就是一趟肮脏的污水罢了。
    大家都是各凭本事，牺牲了一定的代价，才能换到想要的资源。不管是金钱，剧本，还是名声。
    当然，这些东西来之不易，也容易挥之即去。
    但凡这个艺人出了些什么问题，等待着他的就是全网的公开处刑，以及雪崩般的嘲笑。
    只是白怡没有想到，谢苏苏这么猛，选择全面公开，正面和她刚。
    不得不说，如果她不是谢苏苏的对手身份的话，她是真的很佩服谢苏苏。
    只可惜，再欣赏佩服，她和谢苏苏也不是同一路人。
    白怡现在已经是一只脚踏上了船帆，再无悔改之地了。
    从前，她是在畏惧谢苏苏谢家千金的身份，而现在，谢苏苏什么都不是，只是普普通通一个平民百姓，又如何斗得过她们白家呢？
    所以在收集好资料之后，白怡就决定对谢苏苏出手了。
    但就目前看来，她还不算失败了。
    就算是谢苏苏真的承认了，这件事情也没有找到她的头上，对白怡来说，也没有什么损失。
    但很快，这个想法就被现实拍碎。
    前段时间经纪人给白怡接了一部IP剧的女三角色，这天，白怡正在酒店里休息，一个和她关系还算不错的豪门小姐打了电话过来。
    白怡看着手机屏幕，微微皱眉。
    自从她出名之后，就告诉过从前的姐姐妹妹，没有什么要紧的事情就不要给她打电话。
    但顾虑着以后的发展，白怡还是接通了这一通电话。
    “喂？”
    电话那头的女声有些高昂：“白梦梦，你家公司真的出事了？”
    听着这人喊出自己一直厌恶的曾经的名字，白怡忍不住啧了一声。
    “什么事情？”她这些天一直在拍戏，要不然就是关注着谢苏苏的事情，已经很久没有了解过家里的事了。
    “啊，你不知道啊？”电话那头的人没想到白怡还不知道自家发生了什么，语气逐渐变得有些怜悯，“我还是建议你赶紧去微博看看吧，这事情都上热搜了。”
    虽然，在热搜很下面。
    白怡半信半疑的挂断电话，打开手机上的微博。
    翻了许久，白怡才终于在倒数几位数的热搜上，看到了和自家相关的词条。
    #白手 税收#
    看到这个话题，白怡右眼一跳。
    白手，就是白家的企业。
    就像艺人害怕自己的绯闻和爆料出现一样，对于一家公司来说，最怕的就是税收问题被爆出。
    当然，虽然白家的公司在业内也是有那么点名气的，但是在微博的热搜上，没点当红艺人的话题，基本都上不了前几名。
    白怡还没松下一口气，接着没过多久，这个热搜，再次被顶了上去。
    原因无他，正是因为这个话题被加工后，掌握了微博的热搜密码。
    现在，这个话题变成了。
    #白怡白手#
    只是光看这个话题并不知道里面讲述的是什么内容。
    起初，只有零零散散的几位白怡的粉丝被这个话题骗了进去。
    原本她们都以为是吹自家爱豆的热搜。
    却没想到。
    原来此“白手”非彼“白手”啊！
    吃瓜群众的速度总是很快的，只要操作一番，就有不少人闻着瓜香飘来。
    “点进来之前没想到这个话题这么劲/爆……”
    “什么，我现在才知道原来白怡是白手家老板的女儿，啊这啊这，现在没点家世背景都不进娱乐圈了吗？就真的选秀出道失败就回家继承千万家产？”
    “收一收收一收，别歪楼了啊。要吹的粉丝请出去，现在的话题难道不是白手的偷税问题吗？”
    “不过话说回来，要是这个话题不带上白怡的名字，可能还上不了热搜，也正是如此，才能让大家看到这个偷税的公司。”
    “emmm……我能说我刚才才下单了它家的面包吗……算了算了，我还是现在赶紧去退货吧。”
    然而这一战只是刚刚开始。
    继偷税问题过后，热搜上又出现了白手食品质量、白手资金链等关键字眼。
    有了最初的话题登上热搜之后，后面这几个词条，很快就被眼疾手快的网友们顶了上来。
    多亏了圈内姐妹的提醒，白怡这回可是亲眼看到了自家上了热搜的过程。
    就像前不久，她坐在酒店里，目睹着谢苏苏上热搜一样。
    不过这一次的主角换成了她自己。
    这是来自谢苏苏的报复。
    白怡心中的第一个想法就是这个。
    事实上，白怡想的确实差不多。
    毕竟，许攸作为谢夫人，帮自家老婆搞点事情怎么了？
    作为一只勤劳的小蜜蜂，谢苏苏接受许攸的求婚后第二天，就回到了《少年之梦》的录制剧组。
    谢苏苏本人的态度就是，随便许攸造作，只要别把许攸自己折腾累了。
    许攸也没多想，直接用了最普通的方式，给了白怡最直接的打击。
    就像白怡当初爆料谢苏苏一样，一点一点慢慢的把手头上的东西放出去，让白怡处于一种高度的紧绷状态。
    白怡自然是意识到了。
    从她到了片场之后，有三三两两的工作人员闲着搭话。
    尽管白怡并不清楚她们是不是在讨论自己，但还是下意识的认为她们话中的对象，就是自己。
    这种精神情绪上的折磨，才是最让人窒息的。
    女三的戏份，说多不多，说少也不少。更何况，今天拍摄的剧情是在整部剧当中很重要的情节。
    由于白怡的心不在焉，今天的拍摄进度一拖再拖。
    一段短短的连续镜头，白怡拍摄了五次。
    导演逐渐变得不耐烦：“白怡，你先去休息一会，找找感觉。先让男主拍。”
    白怡的手掌捏成拳头置于身侧。她咬了下下唇，只能点头答应。
    当她下场休息的时候，边上的工作人员又开始避着她窃窃私语。
    而白怡现在遭遇的这一切，对比谢苏苏的事情刚被曝光之时，简直是有过之而不及。
    并不是所有人都像谢苏苏一样，对许攸了如指掌。
    白怡并不知道，许攸是个睚眦必报，甚至连带着收利息的魔鬼。
    作者有话要说：  虽然很突然，但还是……进入完结倒计时辣！3
    
79、第 79 章
    一切都如白怡预想的一样。
    谢苏苏要收拾的, 不仅仅是白家，更重要的还是她。
    白怡已经两天没有去剧组了。
    倒也不是她耍大牌，而是剧方派人“委婉”的提醒她。
    你已经没有什么热度了, 我们不需要你了。
    即使白怡在这部剧当中所饰演的，仅仅只是一个女三的角色。
    但互联网从来都是这么残酷。
    有的黑粉会因为这个一个女三号的小角色, 疯狂的给整部剧刷负分拉黑。
    而现在, 剧情尚在拍摄当中，剧方已经预料到白怡未来的发展，当然是舍弃了她这么个不痛不痒的小角色。
    娱乐圈更新换代只不过一瞬息, 比白怡热度更大，更加自带流量的艺人多的是, 也不一定只差这么一个白怡。
    更何况，投资方也隐约透露出了上头要雪藏白怡的事情。
    有人撑腰, 剧组也底气十足。
    反正，白怡和白家, 经过这次一役之后, 怕是要元气大伤。
    白家的产业或许能救的起来，但是白怡, 可就不一定了。
    经过好几次热搜之后, 谢苏苏的酥粉们格外的团结。
    剩下来的酥粉们，基本上是谢苏苏的死忠粉了。
    而谢苏苏大胆公开恋情的那次，确实是掉了许多粉丝，但是也收获了另一批忠实新粉。
    始于勇气, 限于颜值，忠于才能。
    现在，但凡有一些和谢苏苏有关系的风吹草动时，粉丝们都格外谨慎。
    当爆出当初曝光谢苏苏的背后推动人就是白怡时, 酥粉们终于忍不住，在一番谨慎的讨论得到首肯过后，一拥而上。
    “按照国际惯例，我先口区口区口区一波。网上冲浪总是会让我感慨一波造物主的神奇，他到底是怎么样才能创造出这么奇葩的生物的？苏苏当年参加《追梦少女》的时候，就看白怡不顺眼很久了，只是我万万没有想到，这个人这么红眼病的吗？”
    “对于苏苏来说，家世一直是她心底最深刻的伤疤吧，同样都是女孩子，为什么就不能相互理解？非要追在苏苏身后给她泼冷水？原本你们可以成为快乐的小伙伴，为什么非要把自己逼上绝路？善恶终有报，果然作恶者终究逃不过制裁。”
    “当初白怡的粉丝不是蹦Q的很厉害吗？现在人呢？你们蒸煮出了事，现在又一个个躲得像只鹌鹑一样了？？？呵呵，果然蒸煮是什么样的，粉丝就是什么样，我呸呸呸。”
    “所以现在呢？我等了好久的道歉，当事人白怡到现在都没有一点点反应？我们苏苏就这么被网暴了这么多天，连个道歉都没有？你都已经被曝光了，还以为自己能继续躲下去？互联网并非法外之地，请给谢苏苏一个道歉！”
    “请白怡给谢苏苏一个道歉！”
    白怡的粉丝们也急得跳脚，但是证据确凿，事实就这么摆在她们之前，她们也无话可说。
    这还没到年底呢，微博上就上演了一场大戏。
    这一场迟来的打脸，让不少吃瓜群众吓得手上的瓜瓜都掉了。
    白家要倒台的消息也在豪门圈子内不胫而走。
    追梦少女团还有不到一年的时间就要解散了。
    突然出了这么一档子事情，签约公司想也没想，直接把白怡最近的通告都停掉了。
    能换给团队中其他队友的，就都一一分配好了；剩下还有实在没有人能胜任的，只好一拖再拖。
    只不过短短的两天时间，白怡已经失去了一大半资源。
    戏也没了，代言也飞了，还有漫天飞舞的网友们的嘲讽。
    和白母打电话的时候，电话那头，白母的声音像是一下子苍老了十岁：“梦梦啊，你这到底是得罪了什么神仙呐，你爸爸现在在公司里忙着，已经两天没有回家休息了！你看，你看看，要不要去给人家登门道歉啊，这……”
    白家相当于是一夜暴富，才跻身挤上豪门之流的。
    她们的家世并不像谢家那样稳固，而父母也不是高知分子，就是最淳朴的中年夫妻。
    有那么一瞬间，白怡突然想到。
    其实这件事情，她的爸妈完完全全是被自己拖下这一趟的浑水的。
    她的唇微张：“……好。”
    虽然她口头上这么答应了白母，但是，就算她真的去给谢苏苏道歉了，谢苏苏会原谅她吗？
    曾经给别人创造过的伤害，真的能因为仅仅一句“对不起”就从此抵消吗？
    答案当然是否定的。
    落难见真情。经此一朝过后，不少曾经簇拥着白怡的人，都对白怡避之不及。
    现在，只剩下那么一两个曾经的好友，还在和白怡联系。
    《少年之梦》的拍摄进度已经到了三公时刻，谢苏苏偶尔泡在训练室里，一泡就是一整天。
    节目组的小助理拿着谢苏苏的手机，告诉她：“谢导师，这里有你的电话。”
    上一次小助理拿着谢苏苏的手机，对谢苏苏说这句话的时候……
    谢苏苏咳嗽两声。
    “咳咳。”
    这次总不会是什么让人血压飞升的消息吧？
    助理看着谢苏苏脸上的表情，给谢苏苏吃了颗定心丸：“放心吧导师，这一次应该算是好事呢！”
    既然小助理都这么说了，谢苏苏也没多想，直接接过电话：“你好？”
    白怡靠着最后的其中一位好友，弄到了程小娜的电话。
    而程小娜接到白怡的电话之后，便把消息告诉了公司相关的高层人员。
    层层通报之后，许攸终于得知到了这个消息。
    既然谢苏苏身为当事人，那就该把事情的决断权交给谢苏苏。
    这通电话，就是程小娜打过来，告诉谢苏苏的。
    当然，最终结果并不急于一时。在挂断电话前几秒，程小娜留下了意味深长的一句话：“你还有很多时间可以考虑，千万不要感情用事。”
    谢苏苏大概能猜到她的言下之意。
    白怡当时让她在热搜上挂了这么久，程小娜这是让她不要那么快给白怡回答，吊着她一段时间。
    也不知道这么蔫坏的主意，究竟是程小娜本人想传达的，还是某位深藏功与名的小娇妻的想法。
    不过谢苏苏确实另有自己的打算。
    她设想了很多后续的解决方法，但万万没想到白怡这么快就主动招了，甚至还主动提出要给她道歉。
    谢苏苏当然不会这么简单的原谅她。
    不是所有的错误都能一笔勾销的。
    都说可怜之人必有可恨之处。白怡现在混成这样，还不是她自己作出来的吗？
    谢苏苏耸耸肩，把手机重新交给助理保管，转身拉开训练室的门，继续投入到指导训练当中。
    白怡主动向谢苏苏示弱已经过去三天了。
    倒也不是谢苏苏故意的，主要是因为她实在是太忙了。
    好不容易等到《少年之梦》的三公过去，谢苏苏又收到了新的通告。
    而她自己手头上还有好几张曲子正在制作中。
    看着谢苏苏熬夜也要处理工作的阵仗，许攸心疼极了。但无奈这些专业上的东西她也不对口，只好每天陪着谢苏苏工作。
    挤出来的空闲时间，两人也断断续续的商讨了白怡的事情。
    思来想去，这件事情，要处理起来，说简单也简单，说难也难。
    需要看白怡到底是不是有颗真诚求和的心了。
    深夜，白怡终于等到了一条短信消息。
    赶着《少年之梦》的选手们赛后休息的一天，许光召开了一场关于谢苏苏的新闻发布会。
    “首先非常感谢今天到现场的记者朋友们。”第一个发言的就是经纪人程小娜，谢苏苏就坐在她的边上，手上牢牢的握紧着许攸的手，“关于前段时间我司艺人谢苏苏的一些相关问题，今天，当事人决定在这里给大家一个完整的解释。”
    这个开头一听就很有料，记者们的相机咔嚓咔嚓不停，怼着发言台拍摄。
    同时，这场发布会也以直播的形式，发布在一个新的直播软件上。
    “虽然很想先给我们许光的分公司研发的app打个广告，但是相信大家都是为了我的事情而来，所以我就不扯别的了。”谢苏苏笑着说道，“其实事情很简单，就像大家看到的这样。”
    谢苏苏把两人在桌子紧握的手抬起来，高挂在空中。
    “谢谢大家的关注，我们在一起很久了，未来也不会分开。”
    说这话的时候，谢苏苏脸上的笑容有些腼腆，却又带着十分的自信。
    是一副十足的热恋姿态。
    最重要的事情宣布完毕之后，记者提问环节便开始了。
    到场的记者早早的收到了消息，肚里已经憋了许久的问题。
    谢苏苏和许攸一直神色自如的回答着他们的问题，期间，两人的手一直没有松开。
    网络上同步的直播间当中的观众们也在不知不觉中酸成了柠檬。
    “看着看着，突然闻到了空气当中酸甜的味道。哦，柠檬竟是我自己。”
    “突然觉得坐在小两口边上的经纪人好难，这近距离的狗粮，啊！”
    “听苏苏讲她们两个人的爱情故事，真的是很平淡却又让人心动不已，小两口太甜啦！一定要99啊！”
    “苏苏对象的声音也好好听啊！她们就是天生一对！苏许就是最吊的！我宣布，两人锁了，钥匙我吞了！！”
    台上的谢苏苏环视一圈，提问环节总算是结束了。
    她笑着吐出一句再次令现场沸腾的话语：“既然大家提出的问题都回答完了，那么现在就可以请出我们今天的重量级嘉宾了。”
    “让我们掌声欢迎特邀嘉宾――白怡！”
    作者有话要说：  2~
    
80、第 80 章
    听到白怡这两个字时, 全场一片哗然。
    直播间里一下子沸腾了起来。
    “是我想的那个白怡吗？这是要进行什么大型爽文现场吗？”
    “这个故事展开……啊我懵逼了，下一位。”
    “看傻了，想当年我高考时看到数学试卷最后那道大题都没有这么懵逼过。”
    谢苏苏自然是有自己的打算。
    可以说, 娱乐圈里明撕暗骂的事情多了去，赶上谢苏苏这么解决问题的, 还是头一遭。
    白怡脸上画了淡妆, 但依旧掩盖不了她憔悴的脸色。
    她接过话筒，目光直视着下方乌泱泱的人群。
    “前段时间有关于谢苏苏小姐的爆料，都是我授权让人深挖出来的, 给谢苏苏小姐带来了很大的困扰，为此我感到非常抱歉。”
    直播间里有不少心直口快的观众, 听了白怡的第一句话之后，便敲下了弹幕：“就这？就这？”
    “可以说是很不走心的道歉了。”
    白怡凝视着镜头许久, 缓缓地朝镜头鞠了一躬。
    一个笔直的九十度鞠躬。
    “……”
    “……”
    直播间的弹幕突然安静了下来。
    再一次直起身时，白怡继续说道：“我知道, 曾经的伤害不会在心里消失, 而我也终于得到了报应。”
    在举行新闻发布会前，白怡回了一趟白家。
    ……白家差不多是完了。
    当初她们跌跌撞撞闯进上流社会, 也不过是披了个有钱人家的壳子而已。到了最后, 还是要像刚开始一样，孑然一身地离开。
    “多说什么也没有用，我只想对谢苏苏表示我的歉意。”
    ……
    白怡确实表达了她的歉意。
    但不代表着，谢苏苏就要原谅她。
    道歉是一回事, 原谅又是另一回事。
    在上百个镜头面前，谢苏苏笑着说道：“你的道歉我接受了，但是这并不代表着我会原谅你。”
    说完这句话之后，程小娜就宣布这一场发布会结束, 徒留白怡一个人在台上。
    你不能仗着年少时的冲动伤害他人。
    永远不能。
    钉一枚钉子用不了多少力气，但拔出它留下的痕迹，却是难以恢复的。
    这场发布会很快又爬上了热搜。
    不过有许光派人压着，最终只是上升到了一个中层的阶段，便消失在了大众的视野当中。
    当初许攸放出去的，不过是白家的料，真正有关于白怡本人的料，谢苏苏的手上还有大半。
    在白怡的黑料被爆出的当天，追梦少女团的官微也发布了一条微博，公开白怡离开追梦少女团的消息。
    娱乐圈更新换代的速度向来很快。
    没有作品，没有宣传，基本上等于是和这个圈子说再见了。
    支付完违约费之后回首，白怡才发现，当初她不惜用钱也要换取出道进入娱乐圈的机会，到头来什么都没有收获，圈子里一个知交好友也没有。
    讽刺的是，到最后还在和她联系的，只有在进入娱乐圈之前的两个姐妹。
    那她挤破了脑袋也要到娱乐圈闯荡，到底是为了什么？
    为了前途？
    为了金钱？
    为了名誉？
    一名拥有重大污点的艺人，圈子内不会再有任何导演、制作人想要邀请她。
    再加上许光的打压，白怡再也没有收到过任何通告了。
    到后来，偶尔会有曾经的粉丝感叹白怡，也在转身看到走出国门的顶流爱豆谢苏苏时，闭上嘴陷入沉默。
    在白怡退出娱乐圈的第二天，谢苏苏在微博上发起了一场直播。
    谢苏苏给直播间的起标题是“带着我家小娇妻出来户外运动”，成功骗了不少好奇宝宝点进直播间。
    于是这么的，就有一片单身狗被谢苏苏和许攸喂了狗粮。
    看着弹幕中嗷嗷待哺的观众们，谢苏苏丝毫没有认错之意：“啊是这样吗，但是我的标题上面明明写的清清楚楚的呀，和我的小娇妻一起，你们应该在进入直播间之前就会意识到这样的局面叭？”
    粉丝们：“……”
    她说的好有道理，我居然无法反驳。
    可恶。
    这一场户外直播，是粉丝们第一次如此近距离的接触到许攸。
    手持相机的是谢苏苏，许攸一个人在镜头内，但众人都能听到谢苏苏叽叽喳喳的笑声。
    而画面中的女孩子一脸宠溺又理智的回答谢苏苏的各种奇奇怪怪的问题。
    ……狗粮的香气越来越重了。
    呵。
    为了让直播间里的观众更加有参与感――虽然观众们觉得自己很像千瓦的电灯泡――谢苏苏故意模仿跟拍小哥的语气cue流程。
    “所以，谢夫人可以告诉大家，今天是要去什么地方吗？”
    许攸一脸无奈的看着镜头：“不是你拉着我出门去游乐园的吗？”
    弹幕们：“啊苏苏叫女朋友啊不是应该是老婆的称呼真是太甜了啊啊啊我可以！”
    “小姐姐一看就是把谢苏苏当成孩子宠着，两人的对话实在是太甜了呜呜呜。我什么时候才能找到那个宠我的对象啊！”
    谢苏苏这个小机灵鬼今天仿佛就是要和粉丝杠上似的，一看到这条弹幕就脱口而出：“祝今天进入这个直播间的所有小可爱们都能脱单，找到属于自己的真爱，脱离孤寡孤寡大军！顺便再祝愿大家多长头发吧！”
    弹幕：“？？？虽然你的祝福不错但是我还是想打你是怎么回事？”
    谢苏苏飞快转移话题：“明明是你们自己说的嘛，我就是送个祝福而已啦……啊，我们到啦。”
    在和许攸还不是那么熟悉的时候，谢苏苏曾经带着叶芙徐雯一起和她去过一次游乐园。
    那个时候的谢苏苏还只是普普通通的社畜一只，而今时不同往日，今天的谢苏苏，是扭轱辘?苏！
    说句人话就是，谢苏苏她，终于成为了小富婆，能带着她的小对象来游乐园玩了而已。
    当然，这一次她们去的不是之前那个游乐园，而是全世界闻名的某知名乐园，被列入游玩s市必去的旅游项目之一。
    还没进门呢，就遇到了谢苏苏的粉丝。
    “哇！苏苏这是你对象吗？也是位很漂亮的小姐姐啊！”小粉丝顶着激动的神情，“咦，苏苏你是不是在直播啊？”
    谢苏苏微笑着点头：“是啊，要不要来打声招呼？直播间里的小伙伴们好像都很酸的样子。”
    当然酸了，这么好一个面基的机会，就这么错过了。
    “真羡慕这位小姐姐，早知道今天苏苏要来这里，我也出门好了。昨天刚刚拒绝了朋友的邀请。当事人现在就是后悔，非常的后悔。”
    “酸了酸了，恕我直言，今天在这个直播间里的，都是我的柠檬精姐妹！”
    哎。
    游乐园的门口常常有贩卖小周边的工作人员，一位大叔送了两人一人一只老鼠耳朵的发箍之后，笑着祝福她们游园愉快。
    要说到了游乐园最应该去体验什么项目？
    ――“当然是，旋转木马了！”
    旋转木马忠实爱好者谢苏苏如是说道。
    宠妻百分百的许攸牵起谢苏苏的手：“我们走吧，我的小星星。”
    弹幕快要被两人甜死了。
    “小星星是什么绝！世！宠！溺！啊！”
    “呜呜呜呜呜美人和美人就是坠吊的！”
    “虽然但是，小姐姐的手真的茧子好多啊，心疼。”
    “现在两个人很幸福呀，不要难过啦前面的姐妹。”
    到了售票处，谢苏苏拦住了许攸要刷卡的动作：“女人，刷我的卡。”
    偶尔也想过一把霸总的瘾。
    在弹幕的一片“哈哈哈哈”以及许攸无奈的表情下，谢苏苏掏卡支付了费用，拉着许攸进去了。
    这一次两人没有分开体验，许攸找了一辆双人座椅，抱着谢苏苏上去。
    旋转木马的背景音乐非常安心，让整个人都变得甜乎乎的。
    体验过最期待的项目之后，谢苏苏决定征求一下直播间里观众们的意见。
    “旋转木马一点都不猛女，推荐去感受一下激流勇进和过山车，或者鬼屋也是非常不错的。”
    “臣附议。”
    “+10086”
    谢苏苏的确是看到了这条弹幕，但她决定忽视。
    哼，现在这些粉丝们真是坏得很。
    而她家夫人像是被弹幕们上身了似的，居然发出提议：“那我们现在就去鬼屋看看吧？”
    谢苏苏一脸惊恐的看向她：“你是谁？我家攸攸不会说这种话，快把我的老婆还给我。”
    “干的漂亮！”“小姐姐好样的！”
    虽然知道许攸看不到弹幕，但粉丝们还是乐此不疲的刷着弹幕。
    君子一言驷马难追，但小女子谢苏苏打算撒娇卖萌耍赖过去。
    而许攸突然从谢夫人变成了许总，铁面无私：“不行哦，出门的时候你可是说好了随我开心的。而且现在直播间里这么多弹幕看着呢。”
    谢苏苏：“……”
    现在她还能把这个老婆退货吗？
    行吧。
    那就这么着呗。
    被带进鬼屋的时候，谢苏苏清楚的听到了许攸的轻笑。
    “你就是故意的。”谢苏苏的小嗓音委委屈屈的。
    许攸也不打算否认：“是呀。”
    “……”谢苏苏鼓起了脸颊。
    就算知道鬼屋里都是工作人员和道具，但在看到那些逼真的设计时，谢苏苏还是没有忍住惊呼出了声。
    尖叫之前，谢苏苏还贴心的让直播间里的所有人降低音量。
    可以说是非常贴心了。
    在一阵恍恍惚惚的镜头和惊呼之后，直播间里终于重现光明。
    在鬼屋当中，谢苏苏不知道碰到了多少逼真的道具，也不知道多少次误伤了工作人员。
    总之，当两人出来的时候，许攸是抱着谢苏苏的。
    “好吧，我说实话。”许攸帮谢苏苏顺了顺气，“其实只是想让你钻进我怀里而已，很抱歉吓到你了。”
    “嘤。”缓过来之后，谢苏苏有气无力的，“那你直接说就好了嘛，我们之间还整这么多虚的干什么嘛。”
    “大家都看着，怕你不好意思。”
    谢苏苏老脸一红。
    “害。”她飞快的转移话题，“鬼屋也体验过啦，接下来想去哪里？”
    “想去谢苏苏的心里。”
    “……”许攸今天就好像不把她折腾到脸红成猴子屁股就不罢休似的。
    “开玩笑的。我们去玩碰碰车吧。”
    “好。”
    谢苏苏今天出门没有做伪装，她想的很简单，反正都直播了，挡不挡的好像也没有什么意义。
    为了不让观众们感受到地动山摇的不适感，谢苏苏专门和相关的工作人员沟通了一下，请她帮忙拍摄一段时间。
    于是直播间里的观众们终于看到了一个早上都没有看到的谢苏苏本人。
    就是，这个碰碰车的环节，看上去怎么有点像小学鸡打架？
    自家爱豆也就算了，许攸小姐姐看上去这么懂事怎么也和谢苏苏一样？
    嗯，一定是在宠着自家老婆罢了。
    她们所不知道的是，在游戏开始前，谢苏苏偷偷的凑近许攸的耳边说了一句话。
    “你抓住我几次，我就亲你几下。”
    这许攸怎么可能会放过？
    于是就有了现在大家看到的这一幕幕。
    总之说来说去都是狗粮罢了。
    玩了一天，游乐园里大大小小的项目两人都体会了个遍。
    “怎么说，总算也是圆了我想和你一起游玩游乐园的梦想啦！”谢苏苏拖着略微疲惫的身躯，腻腻歪歪的靠在许攸肩膀上。两人来到最终的娱乐项目。
    直播间开了一天，现在的镜头之下，夕阳的光辉照耀着两人，目送她们登上了摩天轮。
    “你知道吗。”谢苏苏看着玻璃外的夕阳，突然对许攸这么说道。
    这么没头没尾的一句话，许攸却猜到了谢苏苏想说什么。
    “在摩天轮的最高处拥吻的两人，一定会长相厮守一辈子。”
    “是这样吗？”
    时间缓缓地流逝，摩天轮终于也到了顶点的那一刻。
    谢苏苏伸出了手。
    直播间里突然漆黑一片。
    “？？？”
    还没等观众们刷起弹幕，就听到了谢苏苏带笑的声音。
    “下面是付费环节，只允许付费人许攸进行观看哦。”
    当摩天轮置于最高处时，两人在空中交换了一个许诺一生的承诺。
    突然的，许攸指尖感受道一丝冷意。
    她低下头，原来是谢苏苏在她的无名指上套上了一枚银色的戒指。
    而谢苏苏只是看着她笑。
    “之前还没有来得及给你的，现在补上了。”
    “唔。”
    谢苏苏再一次被许攸堵上嘴。
    刚才碰碰车哪里许下的约定，竟然这么快就兑现了。
    两人再次分离的时候，摩天轮已经快要落地了。
    直播间重新出现光线时，所有人都听到了一句。
    “我爱你。”
    作者有话要说：  正文就完结辣！接下来就是番外的内容了，目前我是有两个脑洞，一个是想写在苏苏原来的世界里两人相遇的故事；还有一个是R.F.T.S成立的第五年三个人的发展和小两口腻腻歪歪的生活~如果大家还有什么想看的可以告诉我嗷！
    然后就是，番外可能就不能日更辣，因为也正好赶上了考试周，大学狗要准备复习了qaq等到考完试放假回家之后就收拾收拾准备开隔壁的《青梅晚柠》辣，会是一个甜甜蜜蜜的abo故事~
    那我们就番外见啦！
    感谢在2021-01-03 19:28:27~2021-01-06 13:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：46204778 17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
81、【番外一】梧桐 年少
    夏末的九月, 太阳已经不似前两个月那么刺眼和炽热了。
    谢苏苏拖着一个黑色的行李箱在陌生的校园里面寻找着什么。
    明明之前说好的，会有人来带她认路的呢……
    谢苏苏停下脚步，单手叉腰, 用一只手挡住刺眼的太阳，挑了一棵长势旺盛的梧桐树。
    然后拖着沉重的行李箱躲到那颗被她选中的梧桐树下躲太阳。
    正当谢苏苏准备掏出手机打一通电话好好给昨晚还对她信誓旦旦的好友算账时, 身边突然感受到一阵路过的风。
    谢苏苏把注意力从手机屏幕上挪开, 看着同样是躲在这颗梧桐树下遮阳的女生。
    这个女生……一看就不懂时尚。
    不过，就这么一件普普通通的衬衫，这个女孩子穿起来挺……挺衬的。
    啧, 果然长得好的美人就算是裹着破布都好看。
    或许是谢苏苏观察人家的衣服太仔细，那人发现了她的冒犯的眼神。
    “你好？”
    对方这么落落大方, 谢苏苏有些尴尬的冲她挥了挥手：“你好。”
    打完招呼之后，两人又都安静了下来。
    谢苏苏的手心有点微微出汗。
    为了缓解蜜汁尴尬的气氛, 谢苏苏决定找点事情做。
    “雯雯，你不是说来接我嘛？我现在都已经在s大了, 怎么还没看到你人啊？”她终于打通了徐雯的电话, 几乎是飞快的说完了这句话。
    边上的女生听到谢苏苏的话，转头看了谢苏苏一眼。
    电话那头, 徐雯不知道又被哪个男生缠上了, 背景音都是她身后的呼喊声：“……抱歉啊苏苏，你现在在哪，我刚从宿舍出来，一出门就被人逮住了。你身边有什么明显的建筑物吗, 我这就去找你。”
    谢苏苏扶额叹了口气：“好吧。”
    她环顾一圈，发现除了来时走过的这条小路，并没有什么标志性或者吸引注意力的建筑物。
    “……就算你这么说，我还是要很不幸的告诉你, 并没有。”
    当然，如果她边上那位女生能被当作一个相认标志的话……
    正在谢苏苏在脑中头脑风暴的时候，边上的女生开了口：“在若风小径这里。”
    徐雯大概是已经甩开了身后那人，清楚的听到了女生的话。
    “好，若风小径是吧……让我看看地图……”说完这句话之后，徐雯才意识到事情有那么点不对劲，“不对呀，苏苏你身边有人？”
    谢苏苏有一丝丝的无语：“你这个反射弧是有点长哈……对，边上是有一位小姐姐。我们偶遇在这里躲太阳的，不然你以为我在这里躲太阳是因为谁啊？”
    徐雯心虚，知道了谢苏苏的地点之后，就匆匆挂断了电话：“啊那就这样吧，再辛苦你一下了苏苏，我现在正在往你那边去。”
    挂完电话之后，谢苏苏长叹了口气。
    她早该想到徐雯不靠谱的。
    边上的女孩子看到谢苏苏的动作之后，主动向谢苏苏发出疑问：“你是今年刚入学的新生吗？”
    谢苏苏有些意外，这位小姐姐看上去很难解除的样子，没想到她居然会主动找自己搭话。
    “昂。是的。”谢苏苏回答道，“不过，我和我朋友是研究生报道啦，她比我早两天到学校。”
    听了谢苏苏的话之后，那女孩露出一个笑容：“是嘛。看你的脸，我还以为你是大一新生报道呢。”
    一听这话，就知道这个女孩肯定是也是s大的学生。
    “所以姐妹你是大几的学妹呀？”
    女孩摇了摇头：“不，我也是研究生。只不过，我是本校保研，所以对s大很熟。”
    还没等谢苏苏的吃惊表达出来，她继续说道：“今天遇到也是有缘，既然你刚来s大的话，我们留个联系方式吧？”
    谢苏苏：“好！”
    报到第一天，就认识了一个新朋友。
    真好。
    “那姐妹要怎么称呼呢？”
    女孩微微一笑：“叫我攸攸就好了。”
    等徐雯赶到的时候，谢苏苏已经和这位名叫攸攸的女孩子聊的很投机了。
    “啊，原来攸攸你是学商的啊，真好，一听就很摩登！”谢苏苏一脸憧憬的模样。
    许攸只是笑，没有说什么。
    “苏苏？”徐雯叫了声谢苏苏的名字。
    “啊。”谢苏苏才反应过来，自己的小姐妹已经到了，“那我就先去宿舍啦，希望之后还有机会和你相遇哦！”
    许攸笑着向她道别。
    等到两人的背影慢慢消失在视线中之后，许攸慢慢收起了脸上的笑容。
    在赶来的路上，徐雯就对电话中听到的女声很好奇了，走远之后，就迫不及待地八卦谢苏苏：“苏苏，所以刚才那个美女小姐姐是谁呀？你们好像很熟的样子？”
    谢苏苏摇头：“没有。就是偶遇到的，然后在你来接我的路上聊了几句。至于名字。嗯……她说她叫许攸来着。”
    “许攸？”徐雯慢慢停下脚步，“不会是我想的那个许攸吧？”
    谢苏苏歪头好奇：“什么？”
    “唔……同名同姓在同一个学校遇到的概率也不多，难道真的是那个许攸吗？”
    谢苏苏一脸的无语：“你到底在碎碎念什么啊？”
    徐雯兴冲冲地：“啊？难道苏苏你不知道许攸吗？”
    “我为什么一定要知道她？她很出名吗？”
    “那肯定啊！”人体八卦机徐雯又开始给谢苏苏这个2g冲浪选手科普一些奇奇怪怪的知识了，“这位大佬可不简单啊！”
    “据说她出生在豪门当中，从小就接受高等教育，琴棋书画可谓是样样精通！”
    “从小到大，哦不，可以说是从幼儿园开始，许攸就一直稳拿班里第一，到了高考，更是以理科状元的身份考入s大的呢！”
    “后来？后来她就保研本校研究生了，还是跟的超有名的郭老呢！”
    “还有还有，听说追她的人，都能从s大排到大学城隔壁的小吃街呢！而且别说男生了，追她的女生都很多哦！”
    听完了徐雯的描述，谢苏苏有那么一瞬间僵硬：“这都什么描述啊，现实当中真的会有这么校园玛丽苏的人吗？”
    徐雯手舞足蹈的：“当然有啊！许攸不就是活生生的例子吗？”
    谢苏苏：“……”
    “算了，和你这个恋爱脑不好说。”
    徐雯：“？我怎么就恋爱脑了？人家夸一个小姐姐都不行嘛。”
    虽然两人不是同一个专业，但由于之前两人申请过，所以她们两人还是能住在同一个宿舍中。
    “双人宿舍就是好啊！”徐雯一拉开门就高呼了一声。
    谢苏苏把自己的行李收拾好，累倒在自己的床上。
    连接上网络之后，手机某软件的消息跳了出来。
    “你的粉丝‘摘星’给你留言了哦~快来看看TA对你说了什么吧？”
    谢苏苏想也没想，直接点开了消息。
    摘星：这首新做的曲子也依旧是熟悉的画面感。不过仔细察觉的话，可以听出曲中好几处都有自己的小心思。是不是最近遇到了什么幸运的事情？
    不愧是陪她一路走过五年的老粉。
    谢苏苏对着手机屏幕无声的笑了一声。
    她打字回复：“是的呢~没想到又被你看出来辣！星星最近过的怎么样啊？ps：从今天开始，我也在s市生活了哦，有机会的话我们也可以面基了呀~”
    手机屏幕闪烁了几下。
    摘星大概正好在线，谢苏苏很快就收到了私信回复：“和从前一样，不过今天遇到了很有趣的人。”
    “啊。”谢苏苏一下子就被吊起了兴趣，“会让你感兴趣的人啊……你是不是很喜欢对方呀？”
    虽然她认识“摘星”已经有五年了，但是谢苏苏一直觉得她的这位老粉难以捉摸。
    所以她感兴趣的，一定也是位非常有趣的人吧。
    摘星：“算是吧。我确实挺喜欢她的。”
    谢苏苏突然有些好奇，想知道到底是何方神圣能把这位神秘莫测的大佬给拿下的。
    “喜欢就把她拿下叭！你这么厉害，一定可以的！（苍蝇搓手.jpg）”
    “谢谢。不过或许有点难度。”
    “啊？”谢苏苏有点懵逼。
    难道在爱情的观念上，大佬也会有所顾虑吗？
    咦……也不对，摘星好像也没有说就是喜欢的人啊，没准就是一个比较喜欢的，可以发展成朋友的人呢？
    还没等谢苏苏纠结完，摘星的消息又发了过来：“我和她，都是女孩子。”
    谢苏苏眯起了眼睛。
    害。
    原来是这样。
    “所以果然，还是想和人家谈恋爱的那种喜欢吗？”
    “嗯。”
    牡丹多年的谢苏苏，瞬间化身情感大师：“只要你知道自己喜欢她，是喜欢到想要那种为了她不惜与全世界为敌那种，那就别管他三七二十一了，这个世界上你都没什么好怕的了，还怕这个？”
    摘星沉默了一会。
    就在谢苏苏以为她不回自己了的时候，消息又跳了出来。
    “好。”
    “没想到你还这么擅长这种事情。”
    “你是不是，正在谈恋爱啊？”
    谢苏苏准备起身的动作微微一顿。
    “……”
    “这话要是换做别人，指不定现在已经被我拉黑警告了。”
    “不过是你我倒是也能想到……”毕竟认识这人这么多年，人虽然是大佬一个，但是，真的，太直了。
    “很不幸的告诉你。我从出生开始，牡丹到现在（猫猫头落泪.jpg）”
    哎，虽然但是。
    万能的网友们不是说的好么。
    对情感纠葛的问题能分析的头头是道，闻者潸然泪下的，百分之九十，都是可怜又清香的单身狗们。
    摘星：“好。”
    谢苏苏：“……”
    好你个猫猫球球哦！我单身二十多年你这么开心吗？！
    这个假粉，不要也罢！
    作者有话要说：  气人百分百~
    感谢在2021-01-06 13:04:55~2021-01-08 20:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：阿鹿 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：你die、蓝思昕 10瓶；余白 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
82、【番外一】梧桐 年少
    谢苏苏从小就有在创作上的天赋。
    这点她很早就知道了。
    不过刚开始, 她的“创作天赋”，基本都是处于，最初的阶段……
    也就是, 先拆了，再拼凑, 结果凑不回去的那种。
    等到了稍大点的年纪, 同龄的孩子都开始悄悄进入非主流时代时，谢苏苏的创作天赋才真正显现了出来。
    十七岁的时候，谢苏苏就在网上发布了她创作的第一首曲子。
    只不过后来因为高三升学的压力, 家人都劝她以学业为重，谢苏苏才放下了网络上的事情, 专心备考。
    等到大学本科的时候，谢苏苏无聊了就哼一些她自己也不知道怎么就有灵感了的调调。
    期间虽然也有写出几首曲子, 但众所周知，人类的本质是鸽子一只。有的时候摸鱼摸开心了, 这个创作量就直线下滑了。
    摘星是谢苏苏在网上发布第一首曲子的时候就认识的网友。
    看到这个ID, 谢苏苏起初总是觉得自己脸太大了。
    毕竟，那首曲子的名称, 就叫做摘星。
    当然, 谢苏苏总觉得不会有人专门听了自己的这首曲子才改名成这样的。
    而且，这个网名也很好听啊，网上重名的人不是很多嘛。
    一定是她自作多情罢了。
    想清楚之后，谢苏苏就和这位摘星做起了朋友。
    摘星似乎是一位学霸, 还在高中的时候，谢苏苏就听她说一些国外的事情。
    有一天谢苏苏没有忍住，问出了她的疑惑，才知道摘星一直在国外留学。
    那一天, 学渣加穷比谢苏苏终于流下了泪水。
    等到高考的那一年，摘星回了国。
    谢苏苏也曾经问过她，为什么不在国外留学，明明现在有很多人想要去外国的高等学府求学，而她却偏偏反其道而行之，专门从国外跑回来。
    摘星的回答是什么呢……
    好像是，回来处理一些私事。
    顺便，摘一颗星星回家。
    说起来，当初报考大学的时候，谢苏苏由于两分之差，错失了成为s大学子的机会。
    她一直以此为遗憾，铆足了劲一心只为考s大的研究生。
    还好这一次她总算是没有再遗憾了。
    “对了苏苏，芙芙给我发消息了，她说她昨天也下了飞机进组了，今天还见到了偶像影帝，还拿到了签名照呢！”
    徐雯把照片拿给谢苏苏看。
    “啊，真好。”谢苏苏笑的像朵花，“芙芙也算是实现了她的愿望呢。”
    说到愿望，谢苏苏突然想起来，摘星还没有回复她面基的事情呢。
    ……唔，算了，现在她正在忙着怎么给她心爱的小姐姐表白呢，还是等到她忙完再说吧。
    反正她人现在也已经在s市了，未来还有的是时间呢！
    “时间也差不多了，我们去吃饭吧。”徐雯拉起摊在床上的谢苏苏，“来之前，我可是在网上查了很多攻略呢！再经过我这两天的探路，保证你吃不了兜着走！”
    谢苏苏汗颜：“有的时候我都怀疑你到底是怎么考上s大研究生的。吃不了兜着走不是这么用的！”
    “哎呀，反正你懂我意思就好啦！”徐雯现在一心只想着去恰饭。
    谢苏苏拿她没辙，只好任命的跟着徐雯出门。
    本科生比研究生的报道早了那么两天，所以当两人到食堂的时候，食堂基本上已经没有空的座位了。
    “……失策了失策了。”徐雯一边打着哈哈，一边快速在人山人海的食堂当中寻找座位。
    可是很不幸的是，刚开学这两天，大多数学生都是一个宿舍抱团出动的，所以，现场百分之九十九的桌子都被坐满了。
    在谢苏苏快要没耐心等下去准备回宿舍再休息一下的时候，徐雯终于找到了一个还没有被坐满的桌子。
    “抱歉，现在人太多了，我和我的朋友能在这里挤一挤吗？”徐雯带着谢苏苏往那张桌子走，谢苏苏临近了才发觉，这张只坐了两个人的桌子，正好是一对男女坐着。
    好家伙，她们两个不会打扰人家约会了吧？
    谢苏苏再仔细一看，这才发觉，原来这对疑似情侣的男女当中的女生，正是她刚才遇到的那位大佬许攸。
    哦豁。
    接着转头一看，才发现原来坐在她对面的这个男生，也是s大出了名的学霸。
    看来真的是男女朋友没错了。
    学霸配学霸。
    害。
    “不好意思如果打扰你们的话我们现在就走……”
    谢苏苏正想给人道歉呢，结果就听到了女生清冷的声音。
    “没事，你们就坐这里吧。”
    许攸给对面的男生使了个眼色，让他让出了位置给谢苏苏坐下。
    谢苏苏有点尴尬。
    做电灯泡的感觉实在是不好受啊。
    不过好歹还有徐雯陪着自己，也不算多难堪。
    许攸一看谢苏苏的眼神就明白她想错了什么。
    “你误会了，我们不是恋爱关系。”许攸浅饮了一口面前的柠檬水，“介绍一下，这位是我的弟弟，许义。”
    啊，原来是个弟弟啊。
    ……没有冒犯的意思。
    谢苏苏尴尬的哈哈笑了两声：“啊，原来大佬们都是一家人啊，你们家基因可真是强大！”
    呸呸呸！她在说什么乱七八糟的？
    许攸挑了挑眉，并没有感觉被冒犯到：“小义，这位是……”
    “谢苏苏。”谢苏苏马上报上自己的名字，顺带着介绍了一下徐雯，“这位是我的朋友，徐雯。”
    “嗯。”许攸点了点头，表示知道了。
    许义则笑了笑，露出了一颗小虎牙：“两位姐姐你们好。”
    徐雯给谢苏苏使眼色。
    阳光大男孩！小奶狗！是我喜欢的那款！
    谢苏苏无语，掏出手机给徐雯打字道：别忘了你可是有男朋友在身旁的人，小心我告诉李鹤师兄！
    徐雯：“……”
    好吧，她认怂了。
    找好位置之后，徐雯就去点菜了。
    谢苏苏除了辣，其他也没什么忌口的，就随着徐雯帮她点菜去了。
    许义和许攸打了个招呼，便离开了位置。
    这突如其来的二人时间。
    谢苏苏感觉那种尴尬的气氛又回来了。
    没辙，社恐一级患者谢苏苏只好假装看手机，显得自己很忙碌的样子。
    结果一开流量，某app的特关声音就响了起来。
    “……”谢苏苏觉得，她可以给自己现场挖一条地缝出来，然后把自己埋进去。
    好在许攸只是笑了笑，并没有说些什么。
    谢苏苏松了口气。
    结果下一秒，就听到了熟悉又陌生的清冷嗓音：“你也在玩‘相遇’这个软件吗？”
    谢苏苏先是僵硬了一下，飞速的在脑海里回忆自己刚才有没有露出账号的id，确定没事之后，才回答道：“嗯，是啊，周围……的年轻人，都有在玩嘛，就，下载了一个看看。嘿嘿。”
    许攸一脸淡定的点了点头。
    仿佛真的就只是随口一问而已。
    谢苏苏松了口气。
    还好，马甲捂住了。
    虽然在网上可以聊的很嗨，甚至还主动提出面基，但是现实生活中的谢苏苏超级害怕在别人面前掉马。
    尤其是，在许攸这种半生不熟的人面前。
    ……也没有在内涵许攸的意思。
    好在徐雯终于端着盘子回来了。
    “苏苏来。”徐雯把碗端到谢苏苏面前，“这可是我专门为你挑选的番茄粉丝鱼，尝尝看？”
    “这什么……奇葩的菜品啊。”
    究竟是番茄鱼出了轨，还是粉丝插了一腿？
    许攸看着谢苏苏微微皱眉，给她打了一剂预防针：“这家师傅做的确实不错，你可以尝试一下。”
    好吧。
    既然大佬这么说的话。
    “唔。”
    谢苏苏半信半疑的夹起一筷子尝了一口。
    “……”
    确实好吃！
    虽然看上去很黑暗料理，但是粉丝一点都不腥，鱼肉也处理的刚刚好，没有一点点不舒服的感觉。
    看着谢苏苏眼底的惊喜，许攸又饮了一口柠檬水。
    借以用杯子挡住微微上扬的嘴角。
    作为当代网络冲浪少女，谢苏苏吃饭的时候，必须要找点什么综艺下饭。
    谢苏苏拉着徐雯坐到自己边上，两个人嘻嘻哈哈的。
    许攸看着她身旁的徐雯，不动声色的皱了皱眉毛。
    综艺配美食，简直不要太下饭。
    吃饱饭之后，谢苏苏伸了个懒腰。
    “那我们就先回去啦，许小姐再见！”谢苏苏冲许攸挥了挥手，牵着徐雯的手走上了回宿舍的路。
    两人走远之后，许攸才缓缓起了身。
    手机上是许义方才发过来的消息。
    “不知道怎么追喜欢的人？小编告诉你这十大法宝！”
    “怎么和喜欢的人表白，这几点雷千万不要踩！”
    “怎么追喜欢的人？你可千万别乱追！如果遇到自己喜欢的女生。”
    “……”看着手机上的营销号消息刷屏，许攸打下了几个字。
    “许义，你很闲？”
    那头没有再回复消息。
    大概是怕被自家姐姐制裁，扔完消息链接之后马上就下线了。
    *
    已经在s大度过三个月了。
    又是一天匆忙的奔波赶课结束后，谢苏苏再一次收到了相遇app的消息。
    “你的好友摘星发给了你一条私信哦，赶快来看看吧！”
    也不知道摘星喜欢的小姐姐她追到手了没有。
    谢苏苏想了想，点开了消息。
    摘星：最近怎么样，到了新学校还适应吗？
    这个语气，让谢苏苏想到了自己的妈妈。
    “很好啊，一切顺利，吃吃嘛嘛香！”谢苏苏回复，“你呢？上次说的小姐姐你追到了吗？”
    摘星大概是不在线，没有回复谢苏苏的消息。
    谢苏苏等了一会儿，确认对方不在线之后，就关闭了手机。
    回宿舍之后，还有一场大战在等着她。
    本科的时候，谢苏苏就通过在网上接一些单子来赚取自己的生活费，但大部分都是后期修音之类的。
    这一次接到的单子，不仅是她研究生生涯史上接到的第一笔单子，也是她为数不多接到的，参与一首游戏的周年庆的曲子的制作的大单子。
    和相应的工作人员负责对接完毕之后，谢苏苏开始埋头苦干，连徐雯喊她吃饭都没在意。
    等谢苏苏回过神来，太阳已经快要下山了。
    “唔。”坐了太久，谢苏苏大腿都隐隐有些发麻。
    正打算起身活动活动筋骨，就听到了手机的提示音。
    解锁一看，原来是摘星回复了她的消息。
    “抱歉，刚才在忙。”
    “还没有，打算慢慢追，正在努力中。”
    啧。
    真是非常的，直。
    谢苏苏恨不得亲自上场，以身作则示范给她看。
    “喜欢就不要怂，就是up！”
    看着谢苏苏发过来的消息，许攸的嘴角扬起一个危险的弧度。
    是么……
    摘星：“说起来，你到s市也有一段时间了，我们要不要见一面？”
    谢苏苏有点诧异。
    她认识摘星这么久，还是第一次听到她这么说。
    “好啊。不过我最近还有点忙，可以过一段时间再面基吗？”
    “好。我等你。”
    啧，这话说的。
    要是能把说这话的能力用在追喜欢的人身上，没准你现在早就已经脱单了呢！
    徐雯晚上还有约会，所以宿舍里就只有谢苏苏这么一只孤寡孤寡在。
    “那我先收拾收拾去恰饭啦，拜拜！”
    出门觅食的时候，正巧遇上了许攸。
    “啊，好巧啊。”谢苏苏和她打招呼道。
    许攸也露出一个淡笑：“嗯，确实挺巧的。”
    不过。
    “你是来我们宿舍楼找人的吗？”
    许攸和她们不是同一个专业的，却出现在她们宿舍楼下。
    “有点事情，不过现在已经处理好了。”许攸轻描淡写的带过这一笔，“你现在是要去食堂吗？”
    “嗯。”谢苏苏点头。
    “正好，我也要去，不如一起吧。”
    “好。”
    和许攸认识也有三个月了，谢苏苏的手机里现在也已经有了许攸的微信。
    不过她似乎是不经常用微信，连头像都是刚注册时候的一个小灰人。
    起初谢苏苏还以为许攸给了她小号呢。
    后来才发现……许攸这人只是不常用微信而已。
    她也观察过许攸的朋友圈，一直都是开放状态，没有设置什么三天不可见之类的。
    许攸的朋友圈发的也少，一共就两条。
    一条是一只躺在树下晒太阳的小橘猫的照片；另外一张是一本全英文书籍的手持照。
    真的太有神秘感了……
    由于方才答应了和摘星面基，谢苏苏现在满脑子都是选什么地点作为约会的场所比较好。
    思来想去，才意识到，她边上这位在s市的时间比她长，没准能有什么推荐的地方。
    “攸攸，你知道s市有什么适合和朋友游玩的地方吗？”
    许攸看菜单的手微微一顿，接着转过头：“怎么突然想问我这个？是要和徐雯一起出去玩吗？”
    谢苏苏摇了摇头：“不是，是要和一个网上的朋友见面了，但是我人生地不熟的，有点不知道要去哪里比较好。”
    许攸拖着下巴思索了一会，朝谢苏苏露出一个微笑：“如果要和朋友出去玩的话，推荐去游乐园，s市刚好有一家知名的全球连锁，你应该懂的吧？”
    谢苏苏当然懂。
    “不错哎。”谢苏苏觉得这个提议非常好，“谢谢你攸攸。”
    许攸偏过头咳嗽一声：“咳，不客气。”
    缓了一会儿，许攸接着说道。
    “不过，如果你要和网友见面的话，要小心一点。”
    “这点你可以放心哒。”谢苏苏神秘兮兮的伸出一根手指，“我和她认识很多年啦，她人很好的，我对她的人品有信心！”
    许攸：“。”
    真是一点也不谨慎。
    许攸低下头，用发丝挡住眼底的神色。
    *
    把最终成片发送给负责人之后，谢苏苏终于鼓起勇气，给摘星发了个消息。
    “好啦！我已经把手头上所有的事情都解决啦！来商量一下我们去哪里玩叭！”
    这回摘星正好在线。
    “你想去哪？地方你定吧。”
    既然如此，谢苏苏势必是要把攻略给拿出来的。
    “我去找了朋友推荐，不如我们去游乐园好不好？”
    摘星：“游乐园啊。是我想的那家？”
    “如果说是和动画有关的话，那确实哦~”
    “好。”
    “那我们挑个好日子吧。”和网友见面的日子当然也要好好挑选啊！谢苏苏点开日历，挑了个最近比较好的日子。
    “后天正好赶上一个黄道吉日，不如就定在后天下午吧！”
    “好。”
    过了一会过后，摘星又发了条消息过来：“不过我们现在不太像网友见面，反而更像网恋奔现。”
    谢苏苏：“……”
    她面无表情的敲下一句话：“摘星小姐姐，我大概是知道为什么你追不上喜欢的女孩子了。”
    “愿闻其详？”
    “因为你，实在是，太直了！”好在谢苏苏敲的是手机键盘，不然现在要是换做电脑键盘，指不定被她敲得啪啪响。
    摘星：“……好。”
    好是什么意思？
    你是懂了我意思，还是根本没懂啊？
    谢苏苏的直觉告诉她，肯定是后者。
    *
    两天的时间很快过去，一眨眼就到了面基这天。
    谢苏苏起了个大早，给自己化了个美美的妆。
    徐雯迷迷糊糊的爬起身，看着谢苏苏忙碌的背影。
    “……苏苏，你今天要出去约会啊？”
    谢苏苏百忙之中抽空回答了她的问题：“不是约会……不过也差不多。我去和网友面基。”
    徐雯：“哦。”
    她躺回去两秒钟之后，徐雯又坐起了身子。
    “等下！”徐雯的瞌睡虫一下子就跑走了。“你刚才说什么？！”
    谢苏苏淡定十足：“面基啊。”
    “……”徐雯面露难色，“苏苏啊，你什么时候背着我搞起了网恋？”
    谢苏苏一脸你有问题的表情看着徐雯。
    “你想多了，什么网恋啊。”谢苏苏手上涂涂抹抹的动作不停，“就是之前和你说过的，我在相遇这个软件上面发的曲子，有一个五年的粉丝，她也在s市，我们挑了个黄道吉日面个基而已。”
    徐雯眯着眼睛回忆。
    好像确实有这么一件事情来着……
    “好吧。”但徐雯还是有点放不下心，“但你还是要小心一点，毕竟你们虽然认识了五年，可她的为人到底是什么样的，你也不清楚。现在网恋见面出事的事情很多的，你还是小心一点为妙。”
    谢苏苏：“……我都说了不是网恋。行了行了，那你如果不放心的话，陪我出门也可以啊徐妈妈。”
    徐雯：“等的就是你这句话。我现在就下来。”
    谢苏苏：“……”
    好家伙，她怀疑徐雯就是想找个理由和她一起出去玩罢了。
    出门之前，谢苏苏发了条消息给摘星。
    “不好意思啊，我朋友实在是担心我，所以和我一起出门了，不过你放心，她人很好的，就是陪着我和你见一面而已。实在是打扰了！”
    摘星估计也等着她的消息，谢苏苏的消息一发出去之后，就收到了她的回复。
    “好。”
    “……”为什么又是这个回答。
    谢苏苏合理怀疑，对方是不是设置了自动回复。
    s大离游乐园不远，这天又正好赶上了周末，所以出门游玩的小情侣也是非常的多。
    谢苏苏和徐雯到了目的地，就站在大门口一个显眼的地方等待摘星。
    “我今天穿的是红色的长裙，外面穿了一件白色大衣。现在站在大门口的一颗梧桐树下，边上有一家小卖部，你现在在哪里鸭？”
    摘星：“我正在往你这边走，穿着黑色大衣的就是我，还有一顶黑色的帽子。”
    谢苏苏：“好der！”
    隔着老远，谢苏苏就看到一个一身黑的人往她们这个方向走来。
    应该就是摘星吧！
    谢苏苏深吸了一口气，鼓起勇气迈开步伐往那人的方向走去。
    毕竟她也是第一次和网友见面，心里多多少少还是有些紧张的。
    握着徐雯的手不自觉的收紧。
    徐雯：“……苏苏，你轻点。不要激动。”
    那人走到一半停了下来，看了眼手上的手机。
    几秒之后，谢苏苏的手机就收到了消息。
    错不了，这位肯定是摘星！
    谢苏苏收起手机，伸出纤纤玉手拍了拍那人的肩膀。
    “初次见面，你好呀！”
    被谢苏苏拍肩膀的人一脸懵逼地回头。
    ……
    谢苏苏的表情也石化了。
    “不好意思！我认错人了！”
    谢苏苏拉着徐雯宓呐芸。
    徐雯被她牵着跑。
    “苏苏，这位摘星到底是先生还是女士啊？”
    跑出几米之后，谢苏苏才停下来喘了口气。
    “呼，呼……”谢苏苏冲徐雯摆了摆手，“都说了，是，是我刚才一不小心认错人了。”
    摘星明明跟她说过自己是女孩子来着。
    然而，刚才谢苏苏一鼓作气主动打招呼的人，是个如假包换的男孩子。
    是对方脸上的胡渣告诉谢苏苏真相的。
    谢苏苏现在有一点点自闭。
    什么叫出师未捷啊，这就是啊！
    丢人。
    手机上的消息还在叮咚叮咚的跳出来。
    谢苏苏匆匆扫了几眼，就看到最新的一条消息。
    “我刚才看到你了，是不是拉着身边的女孩子往反方向跑走的那个？我现在就去找你。”
    有了刚才的前车之鉴，谢苏苏决定还是让摘星来找她好了。
    菜的安详。
    谢苏苏委委屈屈的给摘星发送了一个猫猫点头的表情包，拽着徐雯理不直气也壮的在原地等着摘星过来。
    半分钟过后，谢苏苏听到了一阵脚步声。
    这次她可不要再出糗了。
    谢苏苏决定让摘星先开口确认她的身份。
    “苏苏。”
    来人停下了脚步，准确的喊出了谢苏苏的名字。
    谢苏苏的背脊一僵。
    这一次身份应该是没错了。
    但是这个声音……怎么听起来格外的耳熟呢？
    她可以确定，从来没有和摘星通过电话，也没有发过语音之类的。
    身旁的徐雯率先转过了身。
    “……苏苏，大佬叫你呢。”她戳了戳谢苏苏的掌心，提醒谢苏苏转过身。
    谢苏苏几乎是有些表情分裂的转过身体。
    她就知道。
    面前的许攸带着一顶黑色的渔夫帽，目光中蕴含着说不出的温柔……
    和许攸认识了三个月，谢苏苏很少见到许攸这样的眼神。
    谢苏苏颤颤巍巍的喊出两个字：“摘星……？”
    和谢苏苏不同，许攸一脸的淡定：“嗯。是我。”
    谢苏苏：“……”你倒也不用这么骄傲。
    徐雯也傻了眼。
    苏苏说，她和这位网友，五年前就认识了。
    许攸大佬是这位传说中的网友。
    所以，大佬已经陪着苏苏五年了。
    哇呜，这波是蓄谋已久啊。
    徐雯突然觉得自己站在这里有些多余。
    她和谢苏苏打了个招呼：“苏苏，我突然想起来我还有点事，教授找我呢，我就先回去啦。”
    “有大佬在你身边，我很放心啦。大家都是自己人！”
    谢苏苏：“？”出门的时候你可不是这么说的。
    女人的嘴。呵。
    许攸赞赏的看了徐雯一眼，和谢苏苏一起目送她离开。
    闲杂人等离开之后，谢苏苏开始算账了。
    “所以，攸攸你真的是摘星？”
    许攸把手机的页面打开给谢苏苏看。
    “账号总不会骗你的。”
    谢苏苏仔仔细细的看了许久，才终于确认了这个事实。
    “那我们还真是有缘分啊。”
    s市的人这么多，偏偏她们就这么巧的遇到了。
    许攸轻笑一声，没有说话。
    哪有什么巧合，只不过是某个痴心的人蓄谋已久罢了。
    如果摘星就是许攸的话，谢苏苏突然想起来一件事情。
    “所以，你之前说的，遇到了一个有趣的人……啊，我突然想起来，那天是不是我们在s大第一次见面啊。”
    许攸点了点头。
    “没想到你还记着这个。”
    谢苏苏飞快的抓住了重点：“所以，我就是你口中的那位，有意思的人吗？”
    许攸也否认，也没有承认，只是微笑着看着谢苏苏。
    “……”
    等等，如果是这样的话，谢苏苏又突然发现一个问题。
    “……你后来说喜欢上了那个有意思的人……”
    细思极恐，说的就是这样的局面吧？
    谢苏苏觉得自己有点不太安全。
    或许徐雯说得对，网友面基确实有安全隐患。
    只不过，她这个隐患和别人都不一样。
    也不对，起码和大部分骗se的……
    看到谢苏苏瞳孔当中的震惊，许攸眼中闪过一丝不明意味的情绪。
    但她没打算多为难谢苏苏：“你怎么想？”
    谢苏苏还能怎么想？
    她的大脑大概已经停机了。
    有一句话徐雯说错了。
    现在把谢苏苏放到许攸身边，才是最危险的吧？！
    “我把你当朋友，你居然想up我？”几秒钟之后，谢苏苏脱口而出。
    这句话说出口之后，场面逐渐变得尴尬。
    许攸慢慢的松开了牵着谢苏苏的手。
    *
    “有什么想问我的，就在这里说吧。”
    两人并没有进入游乐园，而是在外面找了家咖啡馆，坐下聊天。
    就像普通朋友一样。
    但谢苏苏掌心不断渗出的汗可不是这么说的。
    她承认，她还是有些紧张。
    “嗯……所以，你是什么时候认出我就是ss的？”
    ss是谢苏苏在相遇上面的id。
    许攸饮了一口咖啡，放下手中的杯子。
    “在你到s大报名的第一天，你一说话，我就听出来了。”
    什！……
    谢苏苏瞬间瞳孔地震。
    “你还记得吗？你发布的第一首曲子。”
    谢苏苏点头。
    她当然记得，这辈子都忘不了的那种。
    “所以……”
    许攸：“你猜的没错，其实我的id就是你那首曲子的名称。因为把这首曲子听了上千万遍，所以能一下子就识别出来你的声音。”
    谢苏苏：“……”
    该怎么说呢……不愧是大佬，就是强。
    全方面的那种。
    这你都不放过，除了真爱粉还能说什么呢？
    “或许，你想了解一下，我是怎么喜欢上你的吗？”
    谢苏苏矜持的点了点头，但实际上心里已经快要疯狂鸡叫了。
    这还是她人生第一次被人这么直白的表白。
    虽然对方是和她同样性别的小姐姐。
    其实谢苏苏本人并不在乎这些，方才只是没有想到和她谈笑风声三个月的好友居然馋她身子已久。
    而且她们居然很早之前就有了纠葛。
    纯粹是脑子里一下子得到了太多信息量，有些反应不过来罢了。
    “在你到s大读研之前，我就已经喜欢你了。”许攸把她的故事娓娓道来。
    “下载相遇这个软件，纯粹是一场意外。但是我没有想到，就是这么一场意外，让我认识到了你。”
    “你的那位朋友，应该有和你讲过我的故事吧。”
    谢苏苏小鸡啄米似的点头。
    自从那天在树下偶遇许攸之后，徐雯就疯狂给谢苏苏科普许攸这位大佬的各种宏伟事迹。
    “……总之，你就是很厉害。”
    听了谢苏苏的话，许攸挑了挑眉。
    “但那些不过是外人看来而已。实际上，我从国外回来，是因为家里的事情。”
    “高考那年，我的父亲和母亲终于离了婚，我被母亲带走，而许义则是跟着父亲回去。而为了照顾我的母亲，最后我选择在国内留下来参加高考。”
    谢苏苏了然地点了点头。
    这样，摘星从前和她讲的故事，就和徐雯告诉她的许攸的八卦凑合在了一起。
    “刚搬出家的时候，可以说是我人生当中最灰暗的时候吧。”现在的许攸说起曾经的往事，却好似在讲述别人的故事，“但是那个时候，我遇到了你，听到了摘星这首歌。”
    “你在发布摘星的时候，也发布了一段文字，讲述了你创作这首歌的事情，还有你的见解。”
    “……”谢苏苏好像突然想起来了。
    那……那一大段洋洋洒洒的文字，似乎是她迟来的叛逆期。
    翻译成人话，就是。
    她的，独特的青春疼痛文学……文字。
    谢苏苏突然觉得心如死灰。
    好家伙，她中二时期发布的青春疼痛文字，居然真的能治愈别人的一生？
    谢苏苏的心情有些复杂。
    “虽然这么说很狗血，但是现实就是这样，往往它们能比你想想当中的还要狗血。”
    谢苏苏长叹一口气：“……毕竟艺术来源于生活。”
    “看完你的文字，那段时间，我几乎是每天八小时循环播放这首歌。它给我传达的，是关于生命的力量，生生不息的向往。也让我开始好奇，创作出这首歌曲的，到底是什么样的人。”说到这里，许攸笑了一下，“直到我开始和你近距离接触之后，才终于明白了，如果是你的话，确实能写出这样的歌曲。”
    “……”槽点太多，谢苏苏觉得自己一时间居然不知道该说些什么。
    她也实在是没有想到，当年就跟着自己的脑洞创作的一首歌，居然现在成为了为她带来情丝的红线。
    真?我给我自己牵红线。
    新时代月老非她莫属。
    “那……我们在s大的第一次见面，你为什么没有当场告诉我，你的身份啊？”
    “一开始是想说来着。但是你的朋友那个时候刚好来接你的。”
    谢苏苏逵猩瘛
    感情这波，是徐雯这个小兔崽子坏的好事。
    已经坐上公交车回校的徐雯打了个喷嚏。
    听许攸说了太多，面前的饮料竟在不知不觉中被谢苏苏解决完了。
    “走吧，听我说完了这些，现在还愿意陪我去逛逛吗？”
    谢苏苏点点头。
    不管怎么说，这一趟出来的目的还是要好好实现啊！
    就算其中不知道出现了多少差错。
    等到棉花糖到手的时候，谢苏苏才终于从懵懵懂懂的状态中反应了过来。
    “所以……我们现在是在约会吗？”她问道。
    许攸对她露出一个纯良无害的微笑：“你要是这么认为的话，我会很开心的。”
    谢苏苏被她笑得老脸一红，默默的闭上了嘴。
    初见的时候，她就知道许攸是一位美女。
    只是不太懂得如何利用自己的优点。
    而现在……
    她突然觉得，是许攸的话，不管是怎么样都很漂亮。
    这是……
    谢苏苏突然觉得自己，似乎对许攸有了一种奇怪的感情。
    谢苏苏也不知道自己是什么时候把自己的手挽住许攸的胳膊的。
    “咳咳。”她假装咳嗽一声，“那个，好朋友之间都是这样的，对吧？”
    她在心里不断地安慰自己。
    和徐雯芙芙一起的时候大家都是这样的，女孩子之间的友谊都不是这么简简单单么！
    所以和许攸，应该也没有什么的吧。
    许攸只是对着她露出一个笑容，点了点头。
    也没有松开谢苏苏的手。
    她们和世界上千万的朋友一样，在游乐园里面游玩了一个下午。
    *
    许攸说今天没有其他的事情了，跟着谢苏苏一起回了学校。
    周末的公交车总是非常的拥挤，尤其是在这一片繁华的区域。
    谢苏苏觉得自己快要被挤成汉堡夹心了。
    还是两面烘烤入味的那种。
    好不容易熬到一个下车的人多的站点，还没等谢苏苏松一口气，公交车又开始行驶了起来。
    谢苏苏一个没站住，就往她面前的许攸怀里扑了过去。
    还好许攸反应快，伸出手拉住了谢苏苏，才不至于让她和地板来一个亲密的接触。
    谢苏苏刚想直起身，却听到许攸忽然加重的呼吸声。
    她回过神。
    ……好像，刚才她，一不小心碰到了什么东西……
    谢苏苏的脸一下子烧了起来。
    这下子，真的烘烤成功了。
    “还好吗？”许攸的声音在谢苏苏的头顶响起。
    谢苏苏马上抓住手边的栏杆直起身：“没，没事儿！”
    “好着呢！”从许攸的怀中离开后，谢苏苏对她露出一个微笑。
    “没事就好。”许攸淡淡地说道。
    十几分钟的颠簸之后，终于到达了目的地。
    这一站下车的人也很多，有不少人和她们一起进了学校。
    把谢苏苏送到宿舍楼下后，许攸作势要和她告别：“好了，希望你今天玩的开心，希望我没有让你失望。”
    谢苏苏摇了摇头：“今天玩的很开心。谢谢你陪伴的这一天。”
    “那我就先离开了，提前祝你做个美梦。”
    看着许攸转身的动作，谢苏苏下意识的叫住了她。
    “还有什么事情吗？”
    谢苏苏看着面前的人，突然觉得她有些陌生。
    “……其实也没什么。”谢苏苏也不知道刚才自己为什么要叫住许攸。
    就只是觉得，好像今天让许攸走了之后，她们的关系就要破裂了。
    但似乎，是她多虑了。
    谢苏苏站在宿舍楼下，看着许攸身后来来往往道别的小情侣们依依惜别，心里一横。
    算了，管它呢！人就是要遵从自己的本心。
    都说今朝有酒今朝醉。
    虽然谢苏苏没有喝酒也不会喝酒，但她觉得，自己也要莽一把。
    毕竟感情这种事情，很难说的准的。
    “就是想和你确认一下，今天我们刚见面的时候，你说的话。”谢苏苏鼓起勇气，看着面前的女孩，“还……还算数吗？就现在。”
    都说勇气是一瞬间的事情，谢苏苏说完这句话之后，瞬间就怂了。
    刚才在脑子里做的种种建设，一下子全部都。
    飞走啦！
    她感觉一道视线在自己身上停留。
    许久之后，谢苏苏才听到一声叹息。
    “感情这件事情，不能随便开玩笑的。”
    许攸慢慢朝谢苏苏走来。
    她牵起了谢苏苏的手。
    “我希望，你能认真的对待这件事情。”
    谢苏苏不自觉的咽了口口水。
    “我……我从前也没有谈过恋爱，你也知道。我从来没有体验过什么是恋爱的感觉。”谢苏苏眨了眨眼睛，“但是通过今天我们的相处，我只知道，和你在一起，我很开心。”
    “或许在你看来，这不算是感情……可是我的直觉告诉我，失去你我会很难过的。”
    长这么大以来，这还是谢苏苏第一次和别人表白心意。
    虽然，她也不知道这是不是表白……应该算的吧？
    还没等谢苏苏纠结完，就被许攸拉进了她的怀里。
    “抱歉。”许攸的声音分外轻柔，“刚才是不是吓到你了。”
    这一下子来的太快，谢苏苏的脑子还没有转过弯来。
    “还，还好？”
    听完谢苏苏的回答之后，许攸叹了口气，接着把谢苏苏牵出自己的怀抱，伸出手指头敲了敲谢苏苏的额头：“傻兔子。”
    “？”虽然谢苏苏现在还有些懵逼，但许攸这句话她还是听得懂的。
    就算是没有搞清楚状况，也不能允许有人骂自己！
    谢苏苏当即反驳：“我才不傻！”
    许攸没有说话，只是用手指摩挲着谢苏苏的唇角。
    有点痒。
    这是谢苏苏的第一反应。
    下一秒，她的面前落下一片阴影。唇角被含住。
    谢苏苏眨了眨眼睛。
    她好像突然明白了，为什么那些小情侣都喜欢亲亲的原因了。
    就，还挺舒服的。
    在一个温柔的轻吻过后，许攸直起身。
    “我可以吻你吗？”
    吻都吻过了，还问这个。
    谢苏苏瘪了瘪嘴，然后给出了她的回答：“还要一个。”
    听完谢苏苏的话，许攸的眼神暗了暗。
    什么叫做自食恶果，谢苏苏今天总算是知道了。
    两个人在一棵梧桐树下亲吻了许久，直到尝到一丝血味，谢苏苏才松开了抱住许攸胳膊的手。
    “好了，快回去吧，你室友该等的着急了。”许攸用额头撞了撞谢苏苏，笑道。
    谢苏苏顺着她的视线回过头，看到徐雯和叶芙站在宿舍门口，一脸惊讶的看着她们。
    “好。”往入口走了两步，谢苏苏突然回过身。“明天见，女朋友。”
    许攸冲她露出一个宠溺的微笑：“明天见。女朋友。”
    *
    回到宿舍的时候，谢苏苏果然被徐雯和叶芙揪住了。
    “我万万没想到啊，来找你们的第一天，就让我看到了这么刺激的场景。”老母亲叶芙看着坐在床上的谢苏苏，试图让她如实招来。
    谢苏苏嘴唇上还带着证据，也不打算回避。
    “就是你们刚才看到的那样啊，我和攸攸在一起了。”
    叶芙扶额。
    知道从谢苏苏这边套不出什么话，她决定朝最容易下手的徐雯开始。
    “你也是，就这么放心让苏苏去和网友见面，也不看着点？”
    徐雯连忙为自己正名：“这个，你先听我说！”
    徐雯把许攸的事情告诉了叶芙，中间还夹杂着谢苏苏在网上遇到摘星的故事。
    良久之后，叶芙摸着下巴：“好吧。”
    “苏苏脱单了，我自然是高兴的。”叶芙在谢苏苏身边坐下，“只是刚才没想到，原来你之前和我说到过的摘星，就是这个许攸。我还以为你真的随便和一个网友面基，然后就一下子进阶到了吻别的程度。”
    谢苏苏嘿嘿笑了两声，心里却在慌。
    其实吧，她和许攸，也就比叶芙想的好了这么点。
    就亿点点。
    叶芙这次也是趁着剧组休息才过来找两位的，明天又要赶飞机回到剧组。
    谢苏苏和徐雯好生招待了一顿，等到晚上休息的时候，谢苏苏才终于有时间摸到自己的手机了。
    一打开就是摘星的消息。
    哦不，现在应该要叫做女朋友了。
    “应该说，今天是我人生当中最高兴的一天。”
    谢苏苏傻笑了一声，回复道：“我也是！”
    *
    后来的某天，某人终于得知了一件事情。
    “所以那天，你是不是故意套我呢？”
    许攸任凭小兔子靠在自己身上撒泼打滚：“我是听你说的。”
    “怎么可能？”谢苏苏哼了一声，“我怎么不记得我说过这种话。”
    许攸拨弄着谢苏苏的秀发，露出一个让她腿软的笑容：“是你说的，喜欢一个人，不能怂，直接up的。”
    谢苏苏眯着眼睛回忆了一番。
    大概，似乎，好像，她确实说过这么一句。
    “……但是那个时候我也不知道你就是摘星啊！而且谁知道你盯上的那个人就是我啊！”
    后面的话谢苏苏没有再说出口，因为她被女朋友带着开始劳作了。
    唔，也不是女朋友了。
    应该是谢夫人才对。
    作者有话要说：  实不相瞒，越写越上头，突然惊觉校园文也好香，差点收不回来哈哈哈哈等我反应过来它已经这么――长了（。
    
83、【番外二】
    众所周知, 娱乐圈是一个变化多端的圈子。
    想进入这个圈子的人太多了。
    几乎是可以用瞬息万变来形容。
    每年都不断的有新人出道，也有不少人被大浪淘沙，在圈子中沉沉落落。
    但凡事都是有意外的。
    五年前, 内娱横空出世一匹黑马。
    不，准确的来说, 应该是三匹黑马组成的一个组合。
    R.F.T.S出道的第五年, 团队内的三人各自的发展都光辉灿烂。
    同时，这一年，也是团粉们翘首以盼三人再次久违的合体的第三年。
    在出道的第二年, R.F.T.S就凭借着第三张专辑走出了国门，收获了不少海外粉丝。
    但也是从那年开始, R.F.T.S的三人逐渐奔向了不同的领域。
    其中当属徐雯最为出色。
    女团队员参演国家级舞台剧的，徐雯还是第一个。
    多亏了她从小就刻苦钻研的舞蹈功底还有超强的学习天赋。
    至于叶芙和谢苏苏。
    叶芙在R.F.T.S出道的时候, 就是团里最艰难的一位。但上天从来不会绝人之路，它为叶芙关上了一扇门, 却也打开了一扇窗。
    在接到第一本剧本的时候, 叶芙也没想到自己在这方面有天赋。
    于是就这么顺理成章的，叶芙的资源越来越红火, 也在那年拿到了最佳新人奖的奖项。
    最后一个谢苏苏……
    这个女人, 虽然说也没有进军另一个方面，却也没有特别活跃。
    ……不过，在另一种程度上，谢苏苏也算得上活跃。
    近两年圈子里不少的出名曲子, 都能在幕后的创作名单中看到谢苏苏的大名。
    可她活跃的不对劲啊！
    粉丝们都快熬死了，就是等不到R.F.T.S自己发布专辑。
    所以圈子里也出现了一个神秘的组织。
    “散养三只鸽子的专业团队”――R.F.T.S的粉丝。
    “不是我说，论佛系，没有人能比的上R.F.T.S的粉丝。一只不知道等待了多久的粉丝如此说道。”
    “今天也是等待R.F.T.S发布新专辑的一天呢。（菜的安详.jpg）”
    “少爷, 夫人已经被你丢进沙漠三天了。――她认错了吗？――不，她捏着手机神神叨叨的发问，R.F.T.S今天出新专辑了吗。”
    “一个阳光灿烂的午后，我躺在藤椅上，身边是七岁的小孙孙。他一脸激动的告诉我，‘奶奶，你关注的女团发布新专辑啦！’我微微一笑。呵，不信谣，不传谣。”
    “哈哈哈哈哈今天的大家也是戏感满满的一天呢。”
    R.F.T.S的超话天天被这些话语刷屏，可惜那三个无情的女人，就是不现身说法。
    ――以上，就是R.F.T.S粉丝们的心路历程。
    谢苏苏瘫在床上快乐冲浪，直到许攸进门用早安吻叫她起床，她才从床上爬起来洗漱。
    许攸帮她收好手机，却一不小心用指纹打开了谢苏苏的手机。
    也扫到了超话当中的内容。
    没错，谢苏苏这个不负责任的女人，每天起床等待第一件事，就是用小号混在超话里面看粉丝们发微博。
    可她就是不发布新曲子。
    谢苏苏洗漱完毕，许攸已经在餐桌那儿等她了。
    作为万千粉丝当中的其中一员，还是最特殊的一位，许总觉得自己有必要点化点化谢苏苏。
    “距离你们上一次发布专辑，已经有半年多了。”许攸把切好的三明治送到谢苏苏的盘子里，“你们打算什么时候再发布新的专辑。”
    谢苏苏咬了一口三明治：“唔。再过段时间吧。”
    “明日复明日，明日何其多。”许攸一本正经的反驳谢苏苏。
    听了许攸的话，谢苏苏放下手中的刀叉：“你也知道，一个月总有那么三十多天不想工作。”
    许攸：“。”
    真是当代社畜的真实想法呢。
    但是许总今天大概是铁了心要大义灭亲：“叶芙和徐雯再过一周刚好有空闲的时间，之后就很难再有你们三个人都刚好有空的时候了。”
    谢苏苏嚼了几口嘴里的三明治，咽了下去。
    “……那好吧。”
    得，这人做个曲子还要八抬大轿哄上来的那种。
    不过对于粉丝来说，能蹲到一张专辑，不，只要有一首新的曲子，她们都能锣鼓喧天直呼过年了。
    时隔十多天，谢苏苏女士终于摆脱了米虫的名头，重拾打工人的身份，开始上工。
    金花奖的颁奖典礼过两天就要开始了。
    叶芙这两天停掉了其他的通告，就是为了参加这个颁奖典礼。
    谢苏苏和徐雯没有受邀，都在微信上表达了对叶芙的祝福。
    这一次，叶芙被提名了最佳女主角的奖项。
    “不如，等到颁奖典礼之后，我们三个找个地方聚一聚吧！”徐雯是这么提议的。
    谢苏苏每天被许攸圈养在家里，当然是想要嗨一嗨。
    许攸现在巴不得谢苏苏出门走一走，不然每天都要担心谢苏苏在家里无聊了。
    和小姐妹聚一聚也好。
    颁奖典礼全程直播，谢苏苏早早的准备好，开了电视，拉着许攸一起蹲着叶芙出场。
    结果自然是不出意外的，这一届的影后桂冠，被叶芙带回家了。
    值得一说的是，颁奖组请来的特邀嘉宾，正是阮影帝。
    没错，正是叶芙家里那位。
    “好耶，这下子，影帝影后就都被她们这两口子拿走了呢。”谢苏苏躺在许攸的怀里，比了个耶的手势。
    许攸捉住她的手：“我们家也不错啊，创作小天后和业内龙头老板，也是很棒的组合。”
    谢苏苏被她逗笑：“噗。这话你也就在家里说说啦，给别人听到了可不好。”
    许攸却不介意：“外人听到了又怎么样，反正这也是既定的事实。除非她们能比我们更厉害。”
    谢苏苏：“……说不过你。”
    只不过叶芙这两年虽然和阮影帝在一起了，却也一直没有公开。两人的关系还是大众未知的。
    不过这一次，看着屏幕上的叶芙，谢苏苏似乎意识到了些什么。
    “……以上，非常感谢大家给我的关注和鼓励。但今天，我还有一句话要对一个人说。”
    谢苏苏看着镜头下的叶芙，嘿嘿的笑了两声。
    “芙芙之前就问过我和雯雯，公开的时候怕不怕。”谢苏苏在许攸的怀里找了个舒服的位置靠着。“那时候我就猜到这孩子是不是要公开呢，没想到芙芙玩这么大手笔。是在下佩服。”
    许攸笑道：“我们公开的时候不也是轰轰烈烈的吗？某人当初可是拿出了山无棱天地合乃敢与君绝的气势呢。”
    谢苏苏回忆了一下：“那好吧。还是我们赢了。”
    不知道这件事情有什么好比的。但是许攸作为超级宠妻达人，也只是无奈地点了点谢苏苏的额头，顺着她皮。
    大屏幕上，叶芙还在发表获奖感言，当然主要是公开恋情。
    现在R.F.T.S的三人已经算得上超一流了，谢苏苏有预感，一分钟过后，微博一定会爆。
    事实证明，还是她想多了。
    别说一分钟了，半分钟还没到，微博就隐约有些卡顿了。
    而后，终于被她刷新出来了叶芙的热搜。
    果不其然的上了热搜第一。
    谢苏苏摸着下巴，去粉丝超话当中逛了逛。
    “呜呜呜没想到啊，老母亲我居然在短短五年当中看到了三位女儿出嫁的过程，而我自己至今还是个单身。”
    “前面的姐妹你等等我！说实话从她们出道开始，我是单身，到了今年最后一个芙芙也官宣了，而我还是只单身狗。（露出一个坚强且不屈的微笑）”
    “他们两个真的是般配啊！祝福！”
    “老婆最终还是要嫁为他人的妻子，枯了。”
    和所有艺人一样，每一次的官宣过后，总有祝福的粉丝和不接受现实的粉丝。
    但无论如何，感情这件事情，只有在谈恋爱的人才能真的意识到谁才是真正适合自己的人。
    芙芙和阮影帝的恋爱过程谢苏苏也看在眼里。两个人是真的很恩爱，如今终于公开，能在大众面前秀恩爱后，谢苏苏除了祝福还是祝福。
    都说人逢喜事精神爽，就叶芙公开恋情这件事情，谢苏苏马上发完微博，就去创作新的曲子。
    以至于最后的成果，是一首听上去就甜甜腻腻的小情歌。
    和姐妹进行久违的约会时，谢苏苏把成果给两人过目。
    叶芙听完之后摘下耳机微微一笑：“好甜啊苏苏。你的曲子越写越好了。”
    谢苏苏傲娇的抬起下巴：“那必须的。对了今天我还要和你们商量一件事情，攸攸也说我们太久没有出专辑了，所以……”
    叶芙还是那么机智，一下子就听出了谢苏苏的弦外之音：“所以这首歌，是不是要加入专辑里面？”
    谢苏苏疯狂点头：“是呀是呀。我有一个建议，不如我们这次就做成甜甜的恋爱风格怎么样啊？”
    徐雯插了一嘴：“粉丝们万万没想到，她们等了许久的专辑，居然还要被秀一脸。”
    谢苏苏得意地晃悠晃悠：“之前我们也很少尝试这样的曲风啊，就当回归本与真嘛！”
    粉丝们大概永远也想不到，她们心心念念的许久的专辑，背后居然还有一段……如此草率的故事。
    真是闻者落泪，听者伤心啊。
    于是一个月后，R.F.T.S突然发行了第九张专辑，惊呆了不少嗷嗷待哺的粉丝们。
    就算明知前方有一大盆狗粮等着她们，粉丝们还是含泪接受了这么一大盘狗粮。
    谁让是自家女鹅们呢。
    总得要宠着的对吧？
    
84、【番外三】婚礼进行时
    谢苏苏和许攸公开官宣的那一次, 实在是太匆忙，有很多东西都来不及准备。
    对此，谢苏苏一直有心惦记着。
    “喵呜。”
    谢苏苏翻了个身, 听到了自家女儿的呼唤。
    “好啦好啦，这就起床给你准备早饭了。”谢苏苏认命的叹了口气, 起身。
    饿着谁也不能饿着孩子啊。
    阳阳看着谢苏苏的动作, 乖巧的迈着优雅的猫步，提前一步先到自己的碗前等着谢苏苏。
    小布偶的叫声又娇又糯，不管是谁一听, 心都要化了。
    这是谢苏苏出道的第七年。
    两年前，叶芙拿到了影后的桂冠, 又过了四个月，就和两姐妹宣布怀孕了的消息。
    那时, 徐雯的职业生涯也到了顶峰，R.F.T.S三个姐妹也是聚少离多。
    经过协商之后, 她们决定减少R.F.T.S的团队合作。
    但永远不解散这个组合。
    姐妹们在外奔波的时候, 谢苏苏就窝在家里接工作。
    只要谢苏苏想要接，就没有空闲的时间。
    虽然谢苏苏自己的曲子这些年来发布的不多, 但圈子里曲子, 不敢说一半，至少有四分之一多多少少经过谢苏苏这里。
    不知从什么时候起，网上百科关于谢苏苏的介绍，也在“R.F.T.S队长”之前加上了“独立音乐人”的关键字。
    这些年许光也越做越大, 许老板的工作越发繁忙。
    有的时候，能接连好几个月。
    谢苏苏一个人在家无聊，又不喜欢出门，就趁着许攸在家的某天, 和许攸商量着找个日子去领养一只猫咪的事情。
    阳阳之所以叫做阳阳，就是因为，两人是在艳阳高照的那天遇到的它。
    谢苏苏一踏入领养中心，小家伙就缠在谢苏苏的脚边。她去哪里，它就跟去哪里。
    最后，谢苏苏和许攸领了这孩子回家。
    只是没有想到，行走的小金库布偶竟然也会被人遗弃……
    “喵~”
    接小家伙回家也已经有一年了，现在，当年那只小可怜都已经被谢苏苏喂成布偶猪了。
    而谢苏苏还没把自己嫁出去。
    “哎。”谢苏苏把阳阳抱入自己的怀里，一下一下的给它顺着毛，“阳阳你说，你许攸妈妈到底什么时候才能想起来，帮我实现嫁出去的梦想呢？”
    “喵呜？”阳阳什么也不懂，阳阳只是一只小猫咪。
    “算了。”谢苏苏拍了拍它的小脑瓜，“你还是个小孩子，这些事情还是不要你操心了。”
    已经快三岁的小孩子阳阳对着谢苏苏甩了甩尾巴。
    谢苏苏起身回到卧室，从床头柜当中翻出了她早已经准备好的小盒子。
    哎。
    也不知道是不是上天开眼，听到了谢苏苏的心愿。
    在两人官宣纪念日的前一天，许攸终于出差回到家了。
    小娇妻谢苏苏非常贴心的准备了一大桌美食，准备和许总一起共度良辰。
    许攸一回家，就看到了蹲在门口的一大一小。
    “阳阳蹲着也就算了，你怎么也跟着她一起。”许攸把谢苏苏拉起来抱到怀中，“别人家都是女儿随妈，到了你这边就成了妈随女儿了。”
    谢苏苏傲娇的哼了一声：“那你要是早点回来，我也不至于顿这么久对吧？”
    这副傲娇的模样也是和小猫咪学了个十成十。
    “都是我的错，让我家夫人等这么久了。”回来的路程正好赶上了下班高峰期，许攸在路上堵了大概一个多小时。
    谢苏苏把菜重新热了热，在许攸的对面坐下。
    “这些都是平时在家吃饭的一人一猫份，没有特地为你准备的意思。”
    有的人嘴上这么说，却还是主动为许攸添置上了碗筷。
    知道谢苏苏刀子嘴豆腐心，许攸只是笑着：“那就多谢许夫人赏光了。”
    满桌子都是许攸喜欢的口味。
    谢苏苏还一脸傲骄样。
    啧。
    一番大快朵颐之后，许攸主动收拾了碗筷。
    然后陪着谢苏苏逗孩子。
    有一段时间没有和许攸面对面了，谢苏苏被她抱在怀里，没过一会就闭上了眼睛。
    许攸看着谢苏苏的睡颜，贴心的帮她盖上了被子。
    “喵~”
    许攸竖起食指，对一脸单纯的小布偶做了个手势。
    “别吵着姐姐睡觉。”
    阳阳甩了甩尾巴，也不知道到底有没有听懂许攸的意思。总之就是安静了下来。
    谢苏苏并不知道的是，这一次许攸可不是单纯的去出差。
    有一些历史遗留问题，她总是要解决的。
    第二天一大早，谢苏苏醒来的时候，许攸已经准备好了早餐。
    “阳阳的早饭都吃完了。”许攸笑着招呼谢苏苏，“果然兔子还是起的晚啊。”
    谢苏苏送了个白眼给她。
    刚一放下筷子，谢苏苏就听到许攸这么说道。
    “我们来商量一下，把婚礼定在哪天吧？”
    好在前一秒，谢苏苏已经把筷子放下了。
    不然，指不定就一阵乒呤乓啷的兵荒马乱。
    “有点突然。”谢苏苏尽量让自己看上去不会太激动，“怎么今天想起来这件事情？”
    许攸笑道：“都拖了这么多年了，虽然我们早早的扯了证，但是……我知道，你肯定等我很久了。”
    谢苏苏转过头：“……谁等你了。我才没有！”
    “好。”自家的老婆，只能自己宠着呗。“是我等你，好吗？”
    谢苏苏：“……整的我好像渣了你一样……那还是我等你好了。”
    许攸笑着摇头。
    一场草率又细致的婚事安排就这么开始了。
    首先当然要宴请的，就是两人在圈内的好友们。
    “那，谢家和许家，你打算请吗？”谢苏苏问道。
    毕竟不管再怎么说，两个人和她们有血缘关系纠葛是永远逃不脱的宿命。
    “要是你想的话，我们可以给她们发送邀请函。”许攸这么说道，“但是来不来，就是她们的事情了。”
    “好。”
    毕竟这也算得上是仁至义尽了。
    至于来不来，最后也不是她们要烦恼的事情。
    真好。
    真正要准备一场婚礼，还是比较繁琐的。
    光是两位当事人，并不能很完美的打点到方方面面。
    徐雯听说谢苏苏要办婚礼的消息之后，当即就把之前给叶芙负责婚礼策划案的婚礼策划师给请了过来。
    有了专业人士的参与，谢苏苏和许攸的压力也少了许多。
    这场婚礼一共筹备了三个月。
    秋风送爽。
    赶在降温之前，两人终于完成了所有的事情。
    许攸这些年攒起来的假期，终于将在这一次婚礼后补回来。
    婆婆也带着女儿和外孙参加了两人的婚礼，小混血宝宝也有五岁了，凭借着优秀的外表，小小年纪就俘获了不少貌美大姐姐的怜爱之心。
    谢家人终于还是出现在了婚礼宾客席上。
    而许家人，没有一丝反响。
    “算了，我还不求着她们来呢！”谢苏苏牵着许攸的手，躲在化妆间看着门口和其他宾客打招呼的谢夫人她们一行人。
    要说谢夫人心情不复杂，那都是骗人的。
    不过当着这么多外人的面，她也不会说些什么。
    时间真的是件有趣的东西。
    两个人和谢家这么些年来的抗争，也终于打赢了这场仗。
    叶芙和徐雯看着面前难舍难分的小两口，都忍不住汗颜。
    尤其是徐雯：“我说，苏苏啊，你们就分开这么一小会儿，一会在外面走完草坪之后就可以交换戒指了，不至于不至于。”
    叶芙也忍不住点头。
    “我觉得，我家团团都没有你这么黏糊。”
    阮团团小朋友在自家爹地的怀里翻了个身，并不知道自己被自家妈咪出卖的事情。
    谢苏苏：“……”
    “没关系，我就这么乐意宠着她。”许攸脸上洋溢着幸福的微笑，“在我这里，苏苏永远可以是长不大的小孩。”
    “……”“……”
    一位已婚人士，一位订婚人士都觉得被喂了一嘴狗粮。
    就连徐雯怀中的小布偶阳阳也懵懵懂懂的咪唔了一声。
    最终，许攸还是被叶芙带去了换衣间，去换她的婚纱。
    而徐雯陪着谢苏苏，也开始做最后的准备。
    看着镜子中的自己，谢苏苏忍不住露出一个微笑。
    虽然儿时的梦想迟到了几年，中间经历了大大小小的阻碍，但也终于有实现的一刻。
    镜中的女孩面带微笑，嘴角是怎么也藏不住的幸福。
    许攸穿婚纱的样子真的很美。
    两人的婚纱是同一家品牌设计的，且世上只有她们这么一组。
    是谢苏苏特意找到曾经合作过的品牌拜托她们设计的。
    谢苏苏被徐雯牵着手，迈着步子穿过青翠的草坪，缓缓地走向许攸，走向她的新娘。
    当两人同时站上宣誓台时，台下观众席当中爆发出一阵激烈的掌声。
    鲜花、祝福、笑容。
    还有在阳光下紧紧拥吻的两位新娘。
    “无论何时何地，我最爱的人，还是你。”
    这是一个永生不变的诺言。
    作者有话要说：  全文到这里就完结辣！感谢大家一路以来的陪伴第一本完结的书，还是有很多感慨的。
    写完也有了不少收获，希望未来能写出更多有趣的故事下本有缘的话，江湖再见啦！


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    