瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

婚宠(GL)
作者：安否安否
晋江VIP2018-10-31完结
当前被收藏数：4621 营养液数：1168 文章积分：46,509,848
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3371435
文案
为了救父亲而把自己嫁给了一个只见过一面的女人，她以为这辈子已经完了，却从来没有想过，有一天她会因为这个决定而如此幸福。
“星晴，你所有想要的，所想的，所愿的，我都会为你做到，因为你是我妻子。”
方夏，因为有你，从此我变成了举世无双的傲娇小公举！
内容标签： 情有独钟 种田文 甜文 
搜索关键字：主角：星晴，方夏 ┃ 配角：ABC ┃ 其它：婚恋，甜文
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 甜腻腻的百合
文章进度：已完成
全文字数：299729字

第0章意外之喜

　　“嘀~嘀~嘀~”
　　单调而枯燥的声音一直响着，仅仅只是听着就会让人心生烦燥。
　　但在此刻，听着这般的声音，对于林星晴而言却不吝于救赎，只要这个声音响着，那代表着就没有到最后的绝望，她还有希望可以等待，哪怕那个希望是那般的缥缈。
　　“林小姐，你父亲的病已经处于中期，必须尽快安排做手术治疗，手术费用加上后期恢复费用大概要一百万，请尽快准备好，再拖下去对病人的病情没有丝毫好处。”
　　那尽力温和，却每一字都带着一种戳人心尖的疼痛。
　　“呜..爸..我该怎么办？”
　　纯白色的病房，纯白色的病床，林星晴看着那戴着氧气罩，不过短短一月就面色苍白，瘦俏极了的父亲，泪水怎么也止不住。
　　从林星晴记事开始，她的生活里只有爸爸与她两人。
　　年幼的时候，她自然也问过关于妈妈到哪里这种问题，但当每一次父亲都难掩悲伤后，渐渐长大后，林星晴也就不问了。
　　而且去除没有妈妈这一点，她的爸爸一定是世界上最好的爸爸，入得了厅堂，下得了厨房，即能兼顾家庭还能赚钱养家，几乎所有需要家长陪同的亲子活动，爸爸都会参加。
　　爸爸一个人担当了父亲母亲两个角色。
　　“星晴，你是我的宝贝，为了你，我怎么也苦也愿意。”
　　那是什么时候说过的的话呢，林星晴已经忘了，可是她永远记得爸爸那时候的表情，略显清瘦的脸上，微微带笑，手上还在给她的衣服破洞的地方缝了一朵小花，那个表情是一种发自内心的幸福。
　　她是爸爸的宝贝。
　　不过岁月如何变幻，这一点永远不会变！
　　“爸爸，我想一辈子当你的宝贝。”
　　林星晴忍不住跪在了病床旁，冰冷而坚硬的地面咯的膝盖生疼，林星晴却一点也未曾感觉到，她只是那般小心翼翼的把爸爸那瘦削见骨的手放至脸上，那手柔弱无力，冰冷刺骨，与她的脸形成极致的对比。
　　泪似乎越流越多，把贴着的手都滴了一滩水渍。
　　林星晴不管不顾自己一脸的泪，小心翼翼的把爸爸手上的泪痕用纸巾擦干净，小心翼翼的放至床侧。
　　从始至终，那被氧气罩罩住的脸紧闭着眼眸，苍白至极，没有丝毫回应。
　　”嘀~
　　嘀~
　　嘀~”
　　放至床侧的仪器依旧在单调而枯燥的发出同一个频率，林星晴就那般跪着看着爸爸过了许久，方才站了起来。
　　似乎是跪得太久了，以至于膝盖一遍红肿带着一种难掩的疼痛。
　　“星晴，你看你，都这么大了，怎么这么不会照顾自己，来，让爸爸看看，伤到哪里...”
　　恍惚间，林星晴似乎有看到父亲正半坐了起来，微微皱着眉，对她招着手，嘴里的话语看似斥责，实则满是心疼。
　　但当她下意识想要应声间，除了那依旧躺着的人，眼前什么也没有。
　　幻觉，依旧是幻觉。
　　从爸爸陷入昏迷起，每一天林星晴都会陷入这般的幻觉数次，但不管多少次，当清晰的知晓这是幻觉后，林星晴依旧感觉到心脏狠狠一揪，一种难言的疼痛从心里漫延起来，密密麻麻的，让她简直连呼吸都感觉无比费力起来。
　　当那种密密麻麻的疼痛终是从心头退去，林星晴用力的抹了一把泪，看着那病床上瘦俏的身影，缓缓的勾起唇角，笑了起来：
　　“爸爸，我想当你一辈子的宝贝，所以你也要一辈子照顾我好不好”
　　微带沙哑的话语，带着些许的撒娇意味，再配上那勾起的唇角，配着林星晴那张艳光四射的脸，那原本应该是一幅绝美的画面，但不知为何在此刻却带着一种难言的悲凉感。
　　但不管外人是如何去想去看，对于林星晴而言那都不算什么，在又安静的陪着爸爸好一会，林星晴小心的把门关上，背靠着冰凉而坚硬的门板，听着耳侧似永不会停歇的“嘀答”声，林星晴双眼微微发空，再不做丝毫犹豫的从口袋里掏出电话。
　　\" 188XXXX\"
　　没有丝毫通话记录的电话，林星晴却拔得熟练极了，就像是已经拔过了无数遍一样。
　　事实上的确是拔了无数遍，只是那之前林星晴一直未曾下定决定拔通，但这一次，看着手机上那即陌生而熟悉的号码，林星晴深呼口气，手极稳的按下了通话键。
　　”嘟~嘟..“
　　***
　　光洁而偌大的办公室里，一切装饰都带着低调的奢华感，在阳光正好的办公桌后，正有着一年约二十七，八的女人正沉默的翻阅着公文。
　　她的头发整齐梳起，穿着一身定制的黑色色西服，配套的同色高跟鞋，微微低头间，依稀能见到剑眉星目，哪怕整体脸形偏圆，但在她绷着脸的时候，周身强大的气场足以让人忘而却步。
　　事实上，整个办公室里也只有她一人。
　　安静至极的环境中，惟有沙沙的翻阅文件及批阅的声音。
　　那整齐摆放在右侧厚厚一叠文件，足以证明这个女人定然是不好接近的工作狂。
　　“叮玲玲~叮玲玲~”
　　当那般这般安静的环境中，单调至极的电话玲声响起时就显得特别引人注目。
　　翻阅公文的女人动作微微顿了顿，放下手中的笔，从口袋里拿出手机。
　　“153XXX”
　　那是一个陌生至极的电话，来电显示也仅只是单调的电话号码。
　　但当把那串数字是印入眼帘，女人嘴角微微上扬，幸好极大的自制力终是让她唇角的弧度压了下来。
　　按下，接通。
　　“喂，你好~”
　　压于极点，而略显低沉的声音中，被接通的那头除了细微的喘，息声，再无其他声响。
　　但女人在此刻却显得耐心极好，任着翻阅至一半的文件摊着，身子微微往后靠着，眼眸半眯，就那般拿着手机安静等待。
　　一时间，手机里只有彼此的呼吸声。
　　但那般的安静半未持续多久，伴随着隐隐约约传来的单调：“嘀~嘀”声，是一道哪怕极力压抑，却依旧带着几分媚音的疲态女声：“你的要求，我答应了，你答应我的，也别忘记。”
　　那般的话语对于那女声而言，显然是一件极为艰难的事情，到最后，那话语都显露几分酸涩感。
　　但对于此刻的女人而言，却吝于天大的好消息。
　　半眯的眼眸瞬间睁开，唇角上扬间，连脸侧的酒窝也若隐若现的露了出来，那一刻，哪怕依旧是气场强大的存在，此刻女人到是显得格外年轻而有活力起来。
　　“好，我马上安排下去。”
　　但当再次开口间，女人的话语依旧很稳，稳到听不出丝毫情绪变化，就像这般的结果早在她的意料之中。
　　”那就好。“
　　听到她的话语，电话那头的女声微微叹了口气，迅速至极的把电话挂断。
　　”嘟~嘟嘟~“
　　耳侧惟有的只是电话的忙音，但女人依旧握着手机，保持着侧耳倾听的姿势过了许久。
　　那嘴唇上扬的弧度，是女人激动到难以掩饰的好心情。
　　但对于在外人看来：一惯不苟颜笑，生人匆近才是女人的标配间，当王秘有事进来汇报看着女简直吓的心惊肉跳。
　　同样的，因为女人微微上扬的唇角，这一天，整个公司办事效率出乎意料的高。
　　或许这也能算是意外之喜了。                        
作者有话要说：　　新坑，入梦之一妻难求（GL)已开，求戳！
简直是控制不住自己蠢蠢欲动想要开新坑的冲动，咳~
然后我就开了，哇卡卡~

第0章夫妻合同

　　一个月后
　　“爸，你感觉好一点了吗”
　　‘嗯，好多了，星晴，你应该也有自己的事情要忙，爸会自己照顾自己，你走吧“
　　’什么事情也没爸爸重要，爸，医生说了，你可以进食一些简单的水果，这是蛇果，粉粉的，味道很不错，我已经给你洗好切成小块了，来，尝一尝，啊~“
　　”你呀~好了，爸也尝过了，有事你就先去忙吧“
　　”爸~你是不是嫌弃我了”
　　’怎么会只是爸这段时间已经耽搁你太多时间了，瞧你这脸都瘦了一圈了，现在爸只要静养，爸看着你心疼。”
　　“好了好了，爸就会用苦肉计，我再陪你一会会，我就回去了好不好”
　　“呵~好~”
　　“哼哼。”
　　“哈哈~”
　　窗帘被拉开，明媚的阳光正顺着窗户照了进来，哪怕不能通风，哪怕鼻间依旧能闻到隐隐约约的医用消毒水的叶道，但看着已经能在她的挽扶下，半坐起身，虽然面色依旧俏瘦，却精神颇好的林钰风，林星晴再与他打趣数声，撒撒娇，并成功让其消灭半个蛇果，虽然被催促着离开，但在站在门口，看着那依旧目光温和望着她的林钰成，林星晴却忍不住弯起了眉，露出一抹微笑来。
　　这世上约摸再也没有比这更幸福的事情。
　　她的父亲，在及时的治疗下，终于战胜了病魔，从昏迷中醒了过来，能看着她，能叫她，能陪着她，哪怕那之前的数月简直像是噩梦一样的存在，哪怕那之后依旧是漫长的康复期，但与她而言，这依旧是一个最为幸运的事情了。
　　所以，为此付出一些代价，那根本不算什么，不是吗
　　***
　　“林星晴，你父亲已经醒了，之后也只需要康复治疗，你该履行自己的诺言了。”
　　“..我知道。”
　　“今天晚上七点，我叫司机来接你。”
　　“不用，我自己可以过来。”
　　“林星晴，七点不见不散！”
　　“我..”
　　“嘟~嘟嘟..”
　　干脆利落的电话挂断声，简直不给林星晴任何辩驳的余地。
　　林星晴默默的收回手机，微微仰头，看着那依旧明媚而耀眼的阳光，转头看看那完全已经看不见林钰风，深深呼了口气，终是头也不回的走了。
　　是了，从答应那个条件，并且在当日就给予她帮助后，已经过了整整一个月。
　　这一个月来，没有丝毫人来打扰她，除了为林钰风诊治的换成了全国最为顶尖的医院，所待的病房也变成了特殊VIP病床，还有专业至极的护工，而她也可以全心全意的照顾父亲，直至父亲一点点好起来。
　　所有的一切比她想像的还要好。
　　能给她一个月的时间，那已经是仁慈了。
　　毕竟当初的合同可是立即生效的。
　　所以，做人也不该太贪心了不是吗
　　回家收拾着东西，看着由于数个月未住而显得有些冷清的房间，却依稀能看到熟悉的气息，当把最后一件衣服收拾好放进密码箱里，哪怕心头一再的劝谓自己，但在此刻，眼见自己就要离开这个地方，忍了又忍，林星晴依旧未曾控制好自己，一边把密码箱拉紧，一边却忍不住微微红了眼眶。
　　从今天开始，她就要离开这个地方，归期不知道到何时了。
　　而且...
　　林星晴深深的呼气吸气，用手用力的抹了一把无用溢出的泪，从密码箱的深处摸索着掏出一个文件。
　　翻开，那早已经熟悉无比的文字再次映入眼帘。
　　结婚合同：
　　甲：方夏
　　乙：林星晴
　　乙方自愿嫁于甲方为妻，并在双方知晓知悉的情况下，基本平等自愿原则签订本合同。
　　第一条：虽然双方同为女性，但即已成为夫妻，甲方有权要求乙方履行夫妻义务，乙方没有特殊情况不许拒绝。
　　第二条：....
　　第二十条：....
　　本合同一式二份，经签字盖章后生效。
　　甲：方夏  乙：林星晴
　　林林总总的二十条，最后是熟悉的两个人的签字。
　　“啪~”
　　早就熟记于心的合同再次翻阅一遍，林星晴露出一抹苦笑，把溢出的碎发捌于身后，默默的把合同塞回密码箱最深处，最后看了一次这生活了二十四年房间，不做丝毫停留的把门锁了起来，以此同时，锁起来的还有她的心。
　　林星晴，从一个月前开始，你就已经嫁与人为妻。
　　哪怕那人素未蒙面，哪怕那人同为女性。
　　但白纸黑字，也是基于你的同意，那么你就必须接受这个事实。
　　至于别的，想都不要想！
　　哪怕是为了父亲的救命之恩，你也该感激这份合同的存在！
　　***
　　”林小姐，这是你的行李，里面不是我可以进去的，就要麻烦林小姐自己了。“
　　”好的，我知道了，谢谢。”
　　“林小姐不用客气，我是老张，以后有什么事找我就行，小姐也说了，以后你就是家里的另一个主人。”
　　“..好。‘
　　叫着老张的是一个年约四十的男人，笑容憨厚可掬，话也不多，在七点准时来接她后，一路上的态度是恰到好处，不过在此刻那般的话语说完，开车离开后，林星晴一时间也不知道自己是何种心思。
　　另一个主人吗
　　这个词可真是...
　　在心里一时想不到该如何形容，林星晴提着行李，看着眼前紧闭的大门，微微垂下眼眸，唇角无意识的抿紧。
　　“吱呀~”
　　而几乎是立刻，那门却是瞬间开了。
　　“既然来了，就进来。”
　　一道听不出什么情绪的女声伴随着开门声传来。
　　那个声音对于林星晴而言，却极为熟悉。
　　正是她名义上的另一半，叫方夏的声音。
　　林星晴拎着行李箱的手无意识的紧了紧，缓缓的抬起眼眸，顺着那大开的大门，能隐隐约约看见偌大的客厅中，欧式沙发上此刻正坐着一个人，笔挺的坐姿，一身正装的打扮，正低着头，无法看清她的模样，但仅仅只是望着，却会让人觉得有些不好接近。
　　这就是方夏吗
　　林星晴的胸口急剧起伏了数下，望着那身影眼眸微微暗了暗，随即把身子挺的越发直了些。
　　“好，我进来了，方夏。“
　　伴随着那个在心里已经咀嚼过无数次的名字，终于光明正大的道了出来，林星晴提着行李，缓步上前。
　　“吱呀~”
　　在林星晴走进门的瞬间，大门被关上，就如同她再也无法回头的命远一样！                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦~

第0章霸道

　　
　　林星晴刚踏进房门还未看清方夏的长相，明明只是初见，方夏就那般放下手中的书本，微微抬眸看了林星晴一眼，像是确认，又像是招呼。
　　明明在这之前，两人惟一的接触只是一通电话，但此刻方夏给林星晴的感觉，就像两人已经接触许久的样子。
　　“林星晴，我是方夏，你我是夫妻，这以后就是你的家。
　　时间也不早了，先吃点东西。”
　　那般的话语中，在林星晴婉拒里一位女佣替她拿东西的要求后，方夏已经坐在了饭桌上，之后就是源源不断的菜。
　　如同之前接的电话一样，初见面间，方夏竟是毫不吝啬的表达自己的霸道。
　　***
　　“小姐，菜已经上齐，请慢用。”
　　随着佣人彬彬有礼告退，整个房间只有方夏与林星晴两人。
　　一个桌前，一个桌尾，明明只是两个人的进餐，但却足有十余个菜式，荦的素的甜的咸的地上跑的水里游的，再加上一看就出自大厨的手笔，桌上的菜绝对是色香味俱全。
　　但是..
　　林星晴望了一眼桌前的方夏，极快的垂下眼眸，极立的坐正姿态，一言不发，极为安静的样子。
　　“不清楚你的口味，就叫厨师随便做了些，以后你在家里，有什么喜好可以告诉李嫂，她会吩咐下去。
　　林星晴，时间不早了，不用拘紧，吃饭。“
　　这算是从进来到现在开始，方夏说的最长的一段话语，话语尽力温和，却依旧带着一种冷淡的调调，哪怕低着头，林星晴也能感觉到方夏眼神注视带来的力量感，不过那眼神极快的从她身上收了回去。
　　”好。“
　　林星晴低应一声，直至此刻，手在膝盖上犹豫的却了动，终是握起筷子，慢慢的吃了起来。
　　不同于在与父亲居住的那个小家，桌子小小的，菜式永远只有简单的三菜一汤，电饭煲在烧好饭后就会放在那里，两人盛饭的时候需要自己起来盛好，现在菜有大厨会烧，碗筷有人会摆，甚至于碗里的米饭都有人盛好。
　　米是上好的米，一吃进嘴里就会感觉颗粒分明，且有着大米的清香，菜味道也极好，造型别致，口味上佳，甚至于与她相对而坐的人，吃饭的动作也优雅极了。
　　最为恰当的坐姿，最为优雅的进食，就连原本显得粗鲁的进食也带着同样优雅的格调。
　　明知不该，在又吃了一口饭后，林星晴原本悄悄瞄向方夏的视线不由的专注了些。
　　方夏的长相实则并不算太过出众，剑眉星目，利落盘起不留一丝刘海的发，偏浅色的唇，加上偏圆型的脸形，那是一张至多只能算得清秀的长相，要从长相而言，林星晴的长相比之方夏要鲜明也立体的多，但对比于林星晴那种不自知会让人觉得几分媚的长相，当方夏那般静静望着人的时候，却完全不会让人忽略，就像是自带气场。
　　就如此刻，那安静进食的方夏用着纸巾擦了擦嘴角，没有丝毫声响的把碗筷放好，看似优雅的动作中，那碗里已经吃得干干净净了，反到林星晴自己，碗里的饭几乎未动。
　　方夏的眼眸静静的与着林星晴对视，在林星晴还未想好，偷瞄被抓个正着该说什么时，她的眼眸微微下移，扫过那依旧满满的饭碗，眉头微微一皱，仅只是那般细微的动作，却颇令人有种心惊胆战的叶道。
　　“林星晴，饭菜不合胃口。”
　　明明是疑问句，却说的像是确定句一样。
　　“还..”
　　那般的话语才起了一个头，方夏已然微微转头，对着一直靠着右侧的中年女人招了招手：“李嫂，这些让她们收了，吩咐厨师重新做。”
　　‘是，小姐。“
　　李嫂是个长相温和，年约四十左右的中年女人，此刻看着那一桌几乎未曾动过的饭菜，听着方夏的话语，眉眼不见丝毫波动，恭敬的弯了弯腰，已然想要后退的模样。
　　方夏与李嫂的态度都太过平静，平静到简直这像是极为正常的一件事情。
　　而正因为她们这样的态度，林星晴反倒坐不住了。
　　平日林星晴并不算一个小气的人，但从小与父亲的相依为命，却也让她知晓珍惜的道理。
　　“李嫂，不要。”
　　近乎本能的，林星晴从位置上站了起来，开口说着，只是那般的话语刚落，看着李嫂欲退不退，方夏望过来的视线，林星晴身子却忍不住有些僵硬。
　　脑中走马观花般的闪过之前踏进门的场景，从那个时候起，林星晴就曾对自己说过，不管是因为何种原因，她签了那份夫妻合同，但既然方夏是主权者，且她是一个霸道主义者，那么除非必要，她绝对不要跟方夏对着干。
　　但那般的誓言才过去不到半个小时，她却直接开口拒绝了方夏的决定。
　　那不是啪啪打方夏的脸吗
　　这样的初见方式是不是也太过糟糕。
　　“小姐。”
　　在林星晴欲坐不坐，僵在原地不知该如何间，李嫂收回望着林星晴的视线，向着方夏请示。
　　哪怕明知不该，但话语已经说出口，那么就这样半途而废怎么想也不甘心。
　　林星晴咬咬唇，慢悠悠的坐了下来，努力不让自己的视线移离，拿起筷子努力的扒了一口饭进嘴里，又把眼前的菜胡乱夹了些吃进去，这一刻，哪怕饭很香，菜很好吃，她的嘴里也是没有丝毫味道的，但林星晴依旧努力装住很香的样子咽下。
　　“方夏，饭菜很好吃，我很喜欢。”
　　所以不用倒掉，换掉了。
　　那最后一句犹豫了一下，林星晴终是没有说完，但很显然不管是李嫂还是方夏都听懂了。
　　李嫂依旧保持着原有的姿势，但那目光像是不经意的投来，虽然极快的又收了回去，但那目光带着一种说不出的意味。
　　而方夏目光沉沉的望着林星晴，在林星晴简直快要控制不住自己避开视线，认怂间，那目光又那般收了回去。
　　“李嫂，既然林星晴喜欢，那就等吃完在收，下去。”
　　“好的。”
　　那般简短的对话中，李嫂静静的退下，房间里又一次安静了下来。
　　哪怕这是她想要的结果，但林星晴依旧忍不住愣了愣。
　　虽然这只是一件极小的事情，但就冲她对方夏浅薄的了解，方夏这妥协会不会太快了些
　　那般的问题显然是没有答案的。
　　“林星晴，合胃口就多吃点。”
　　“嗯。“
　　在林星晴下意识的应了一声后，很快的，她就没心思想别的人。
　　方夏虽然极安静，也不开口打断，但是就那般静静的坐在原位，若有似无的目光注视，似乎是一幅看她极合胃口的饭菜能吃多少的模样。
　　林星晴觉得这顿饭吃的简直艰难极了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，自己说饭菜好吃，跪着也要吃的饱饱的，哈哈哈~
ps:大杭州今天35度，热成狗！

第0章同床共枕

　　“饱了？”
　　几乎是林星晴一放下筷子，方夏的话语就传来，林星晴努力咽下那几乎撑到喉口的食物，终于勇敢的与方夏对视。
　　“饱了。”
　　这已经是林星晴第三次放下筷子，之前每一次放下筷子时，在方夏那听不清情绪的话语声中，不知为何林星晴就有些怂，那饱了两个字转眼就变成了：“还没有。”
　　于是，从矜持的七八分饱再到九分饱再到现在的十分还超出一点的饱，哪怕对着方夏再怂，她也是真的吃不下了。
　　也不知是否林星晴表现的太过明显，方夏在扫过那干干净净的饭碗，以及饭桌上吃了一半有余的菜，目光微转，开口：
　　"李嫂，收拾一下。”
　　“是。”
　　伴随着李嫂应声后，不过数息，几乎听不见声响间，如同摆放碗筷一样，饭桌上已经清清爽爽的。
　　虽然依旧有些不适应这种吃饱了就坐的模式，但在感觉到肚子撑的难受时，终于能不用再吃东西，别的什么都变得可以忍受起来。
　　林星晴真的已经有许久未曾吃这么多了，最初是女人的天□□美，之后因为父亲出事，没有心情，每每总是胡乱扒一口就算数，此刻摸着那略显圆润的肚子，身子微微往后倾斜着，一时间那总感觉还真说不出的复杂。
　　那之前仅只是退到一旁的李嫂，此刻连同那收拾的佣人一起退了出去，整个客厅彻底的只剩下林星晴与方夏两人，林星晴微微垂下眼眸，绑好的卷发不知何时有些松散开来，垂在脸侧，越发显得那张脸带着一种精致的美,，上身淡蓝T恤，下身修身浅灰色的裤子，此刻当身子微微后倾前，那T恤微微露出一小截肌肤，而此刻，白皙而修长的指尖正轻慢的以着一个固定的方向揉动的，那动作是隐秘的，但悄然无声的，却是让人忍不住贮足。
　　方夏原本望着林星晴的视线不知何时婉延而下，直至看着那指尖动作停贮许久，在无人知晓的角落，那喉间不动声色的动了动。
　　月已然有些深了，此刻那两两对坐的人竟是带着一种说不出的默契。
　　“呼~”
　　撑到极点的肚子终于有那么一丝缓解，虽然只是一丝，也足够令林星晴忍不住发出一声满足的喟叹，那声音很小也很轻，但在足够安静的房间里，却足够让人听清。
　　“吱呀~”
　　那椅子被拉动间的细微声响，林星晴身子微微一僵，微微仰头望去，就见那一直笔直坐着的方夏已经站了起来，在明朗的灯光中，一身合体正装的方夏目光带着一种说不出的幽深，神情也有一种说不出的严肃，简直是会让人下意识的心虚。
　　不过，她做了什么事情要心虚呢？
　　那显然是个无解的问题，但当方夏就那般踏着不急不慢步子走到林星晴的面前，一高一低的视线相错间，林星晴眨眨眼，看着离得近而越发显得幽深的眼眸，不自知的抿了抿嘴，什么也无法想，脑中一片空白。
　　这算得上两人相见为止，最为接近的距离，属于方夏身上那略显清冷的，似乎是某种花香的香水气息就那般直冲冲的扑鼻而来，无比强势的宣告着存在感。
　　“方夏，我..”
　　林星晴并不是一个不善言辞的人，虽然爸爸很能干，但想要替爸爸分担更多的负担，让她早早就学会了能言善辩，但似乎从见面开始，她就一直被方夏压着，以至于明明觉得此刻该说什么，初初叫了一个名字，那剩下的话语却是什么也说不出了。
　　“去走走，时间还早。”
　　方夏的视线极快的收了回去，那静静站在林星晴面前的身体开始走动起来，当那般的话语在耳侧响起间，方夏已经朝着门的方向走动，明朗的灯光中，方夏的身姿挺拔，步子坚定。
　　林星晴下意识的摸摸肚子，深深呼口气，眼眸轻颤间，轻应了一声：“嗯。”，如同方夏之前一样，起身把椅子小心的放好，慢慢的跟了上去。
　　***
　　方夏的经济条件一定极不错，虽然从答应签订合同再到今天来到这里，对于方夏的身份林星晴依旧一无所知，但就冲那毫不犹豫的支付的一百万医药费，再到那请的最好的医院病房，最好的护工时，林星晴就隐隐有了这般的猜测。
　　不过在随着方夏走出那已经超出她认知的超大房子后，林星晴觉得这个认知还应该再次更正一下。
　　方夏的经济条件不是不错，而是非常的好！
　　在Z市这寸金寸土的地方，不间有着大房子，还有着单独的花院，各式的花草树木都是恰到好处，带着一种哪怕门外汉看着都会觉得极为舒服的味道，更别提这一走，连续走了大半个小时还没走完的超大范围。
　　此刻已然是夜晚，但偶尔的清脆的鸟鸣，扑鼻的花香，微风吹来的暖暖气息，再加上恰到好处的灯光布置，哪怕这出来走走真的只是走走。
　　从走出房门开始，两人就一直保持着一前一后，几乎可以称得上零交流的状态，但随着越走越深，各式不同的风景在眼前展现，林星晴的心情也不由的慢慢放松下来。
　　这个花应该是挺难养的，据说是需要恰到好处的营养与水份，水浇多了会死，水浇少了也会死，不过看它长的这么好，想来这个种花的花匠对花极有研究，也不知道如果以后碰见了，能不能让花匠教她一招。
　　这个树这么绿，且树叶长得这么葱郁的样子，不是据说很会招虫子吗可是这看上去可丝毫感觉不到虫子啊。
　　这个...
　　林星晴一直有个隐秘至极爱好，那就是超级喜欢花草树木，之前因为父亲，她只得把这个爱好深深的压下，但在此景此情中，那喜好是完全不受控制的涌了出来，强大到连方夏都一时忘记了。
　　方夏全程一直安静着，但在此刻看着林星晴卷发随着风声飞扬，眉眼间仿若有着星光涌动，她的手指微微动了动，脚步第一次停了下来。
　　“怦！”
　　那大半心思都在花草上面，惯性行走的林星晴毫不意外的撞了下来，声音并不响，但像是完全没有想到会干这样的事情，林星清眼眸微睁，唇瓣微启，一幅十足受惊的模样。
　　这一刻，两人距离极近，近到方夏手指微动间，终是慢慢抬起，拂了拂林星晴的长发。
　　“林星晴，时间不早了，去休息。”
　　那般的话语淡定极了，但是当那般的话语响起，林星晴连方夏那拂在额边的手指都忘了。
　　休息=睡觉
　　而她与方夏为夫妻，那自然是要同床共枕的。
　　同！床！共！枕！
作者有话要说：　　你们不留评不留评不留评....
看到安安无限怨念的神情了吗?
要看到安安天天日更那是多么不容易的事情，你们竟然还不给安安点动力，哼唧~

第0章近在咫尺

　　夜十点
　　刷~
　　刷~
　　水龙头被开得极大，以至于那水带着一种凶涌的姿势洒出，不过数息，就让整个浴室开始有着热气漫延。
　　这个浴室也保持着整个房子惯有格调，够大，够舒适，也够精致。
　　洁白的浴缸每天都有着人打扫，纤尘不染，一看就极为舒适的，但在犹豫了片刻，林星晴并未用，而选择了站着的淋浴，只是哪怕已经进来有一会了，她的衣服却未曾脱下，只是站在花洒下面，任着水喷洒着把全身淋透。
　　水温恰恰好，并不会冷，浴室的房门紧闭着，看不见外面。
　　同床共枕...
　　在甲方有要求的时候，乙方需要执行夫妻义务...
　　那两行字在林星晴的脑里翻来覆去的响了许久，直至让她整个心都开始慌乱起来。
　　事实上来的时候，林星晴就已经有了这种觉悟，这世上没有无缘无故的好，更何况方夏付出的是如同救赎的一百万。
　　只是再是知道，等事到临头，终是慌了。
　　“呼~”
　　长长的呼了口气，林星晴就着湿滤滤的身子走向了镜旁。
　　浴室里有一面极大的全身镜，同样纤尘不染，此刻当林星晴把镜子上的水抹去，那镜中就极清楚的显露着一个人影来。
　　长长卷发湿嗒嗒的贴在脸上向下滴着水，略显妖媚的五官配着红至极点的唇带着不自知的勾人态度，紧紧贴着肌肤的衣服，把那前，凸，后，翘，的身段显露的淋漓尽致。
　　镜中的女人除了眼眸依稀能看出些许茫然，那脸，那身子已经是一幅成熟可摘的模样了，甚至于很多人看着这幅长相的时候，都曾以为这定然是一个阅尽千帆的老手。
　　可事实，这具身子的主人可是连个拉拉小手的纯恋爱都未曾谈过。
　　因为想要迫切的长大，想要照顾父亲，努力的学习，努力的打工，那些事情已经占据了太多的时间精力，其余的根本连想都没空去想。
　　而现在...
　　连手都未曾拉过的她，直接要进展到跟同为女性的方夏同床共枕，献出自己。
　　林星晴清晰的看见自己眼眸中茫然和不安。
　　“林星晴。”
　　隔着紧闭的房门，那冷淡的声音显得有些模糊，却完全不会错认。
　　“方夏，我马上好了。”
　　那般应着声，林星晴胡乱的抹了一把脸上的水珠，眼里的茫然不安极快的被她压了回去。
　　刷~
　　刷~
　　依旧是响亮水流间，这一次林星晴认认真真、仔仔细细的清洗起来。
　　如同明明对于未来恐惧而无望，林星晴依旧选择了来到这里，此刻不管心头是如何作想，林星晴依旧选择继续下去。
　　天下没有白吃的午餐，吃了总是要还的，这原本就是天经地义的事情。
　　***
　　“方夏，我洗好了。”
　　“嗯，等我。”
　　那般简短的对话中，属于方夏的身影极快的从眼前消失，极快的耳边依稀能听到水流声响。
　　看着瞬间安静下来的房间，不知怎的林星晴就放松的舒了口气。
　　这简直是一边对自己说伸头一刀，缩刀一刀，早死早超生，一边却又为着哪怕能拖一分而欢喜。
　　简直是不知所谓的地步。
　　这个房间比想像的还要大些，地面上铺着柔软的毛毯，光着脚也能感觉到柔软的触感，大体布局全是蓝色的，深蓝色窗帘，淡色色床单被套，东西并不算少，但由于房间整体很大，显得每一样都规整极了，虽然少了些许女孩子的温婉气息，但整体给人的感觉很舒服。
　　林星晴站在原地发了会呆，在视线又一次扫向那深蓝色的床后，轻轻咬了咬唇，终是慢悠悠的朝着床侧走去。
　　柔软的地毯每走一步都舒服极了，但哪怕房间无人，随着越靠近床，林星晴就感觉到心跳声的越快。
　　耳侧的水声依旧依稀响起，林星晴静静的立在床侧望了望，又忍不住望了望那紧闭着浴室门口，手用力握紧，深深的呼了数口气，手略显颤抖的拉开被子的一角极慢的钻了进去。
　　明明整个房间看上去生活的痕迹极少了，但当被子掀开，整个平躺的时候，林星晴鼻间却闻到了一股淡淡的，像是某种花香的气息。
　　那是..方夏身上的味道。
　　方夏..
　　那个名字在心头略一索绕间，林星晴把自己缩了起来，紧紧的闭着眼眸，徒劳而努力的想要把自己藏起来。
　　***
　　关门，擦干身子，换上睡衣，一切动作方夏做得熟练极了，当一切做完，方夏走至偌大的镜子旁，用手擦了擦，当镜中显露出早已经习惯冷淡长相，方夏与镜中的人对视数秒，慢慢的伸手摸向胸口。
　　怦怦怦怦~
　　剧烈至极的跳动声正激烈的响了起来。
　　林星晴~
　　仅仅只是这个名字，就足够让原本激烈的心跳更加剧烈些。
　　***
　　怎么还不来呢?
　　是不是她误会了，实际上方夏只是让她自己睡。
　　可是这床，上隐约有着方夏的气息是怎么回事?
　　还是说方夏看到她在这里睡，所以离开了?
　　这张床真心而言，睡得极为舒服，而且在耳侧隐约的水声都没后，显得安静极了。
　　柔软的床，安静的环境，这原本是一个最为舒适的环境，但当鼻间若隐若无的香气依旧在索绕时，哪怕是一个人，林星晴也觉得自己完全无法安静下来，胡思乱想着，如非还有最后一丝理智在，她都恨不得直接睁眼，跳下床，随便找个地方窝着将就一晚。
　　“吱呀.”
　　在林星晴那般胡思乱想不知过了多久，耳侧突然响起了一声细微的关门声，与此同时是那细微至极的脚步声。
　　方夏。
　　哪怕不用睁眼，此时此刻除了她再无别人。
　　这一刻所有的胡思乱想随着脚步声，确切证明了的确只是林星晴的胡思乱想。
　　不过林星晴却一点也不觉得放松，反倒越发紧张了。
　　原本就紧闭的眼眸越发闭紧，唇无意的咬紧，身子僵硬着，手无意识的撰紧被子一角，除了半个脑袋，整个人都严严实实的藏在被子里。
　　那般细微的脚步声极快的止住，不过属于方夏的目光却极有侵占性，哪怕未曾言语，哪怕没有脚步声，但林星晴无比清楚的知晓方夏在看她，用着一种强烈的，略显灼热的目光望着她。
　　她该睁眼吗?
　　既然都来了，如同之前所言伸头一刀，缩头一刀，她该睁眼的。
　　可是..
　　那般纠结还没纠结出个结局，属于方夏强势极的目光已经收了回去，不等林星晴放松下来，床的一侧有些许下压，尔后床子被拉开，若有似无的香气越发浓郁间，与她几乎肌肤相触着，方夏躺了上来。
　　同床共枕，这一刻可真是这样了。
　　这一刻，不管林星晴之前在想什么，除了把呼吸放平些，身子努力控制自己放松外，脑袋里什么都没法想了。
　　林星晴自然也有好朋友的，同为女性，一起在一张床，上聊些闰蜜间的趣事，一起睡一晚上，虽然少，也是有的。
　　但这是方夏，这是与她签订夫妻合同，合同上有明文规定在必要时候要进行夫妻行为的方夏！
　　哪怕林星题晴无法想像，同为女性，这夫妻行为该如何实行，却完全无法用平常心来对待，更无法控制自己去紧张。
　　但那离她极近，稍微不注意就会碰到的方夏的呼吸却极快的平稳下来。
　　没有任何过份的行为，哪怕同躺在一个被子里，却什么也没有做，只是那般躺着，然后那般安静的睡着了。
　　林星晴就那般闭着眼睛，僵着身子好久，哪怕感觉身侧方夏的呼吸平了下来，初初也不敢睁眼，但当身侧的人一直保持着同一种频率，没有丝毫动静时，犹豫了好半响，林星晴终是慢慢的睁开了眼。
　　夜已然深了，被拉紧的窗帘极好的遮掩着屋外的光线，哪怕适应了这般的黑暗中，事实上林星晴也是看不怎么清的，但是当她小心翼翼的转过头，看着近在咫尺隐约的脸庞，那目光却是一时痴了。
　　方夏，你到底是怎么一个人呢，我为什么看不透了?                        
作者有话要说：　　啦啦拉，昨天那章收到七个评，还收到了投雷，安安瞬间满血复活。
虽然这文一路写一路卡，还在这么热的天感冒了（越说越可怜是怎么回事←_←），总之爱你们，一个个排好队，挨个么么哒！

第0章你是我的妻

　　林星晴一直以为在头一个夜晚，她定然是一夜无眠的，但事实上，鼻间是渐渐熟悉的香气，耳侧是平稳而有节奏的呼吸声，在夜深人静的时候，那紧绷的神经不知何时就渐渐的退了去，困意瞬间袭卷而来，这一夜比想像中的还要睡的舒服些。
　　***
　　六点
　　日头初升，万物俱静，睡姿端正的方夏眉头微微皱了皱，随即松开，数息间睁眼，眉眼间不见丝毫困意，身子微起正欲起身，那动作却又极快的顿住，温热的肌肤触感间，有着不属于她的细腻温度。
　　方夏静了静，她微微侧头，就见昨夜入睡时绷着身子，努力装睡，却无一例外表露紧张的林星晴，此刻正紧紧的挨着她，乌黑的卷发随意披开，眉目舒展间，手正下意识的撰紧她的衣摆。
　　那眼那鼻那唇..那撰紧她衣服的手指，无一不带着一种恰到好处的精致。
　　怦怦怦~
　　怦怦怦怦~
　　熟悉至极的剧烈心跳声中，方夏用力的抿了抿，方才抑制住自己上扬的唇瓣。
　　但因为林星晴已经睡着，所以那些克制可以稍许放松些，肆无忌旦的目光带着刻骨的侵略意味。
　　“唔..”
　　或许是那般的目光太过激烈，以至于那舒展睡姿的女孩身子微微顿了顿，伴随着细微的嘟喃声，那艳红的唇微微嘟起，脑袋轻轻的蹭了蹭。
　　像是一只贪睡而餍足的猫咪。
　　方夏的呼吸不受控制的急了些，她微微低头，那唇几乎要碰上那微微嘟起的艳红唇瓣，但最终不知为何又硬生生的止住。
　　“林星晴，早安。”
　　由于刚起而微带沙哑的女声间，方夏轻柔的把林星晴撰紧的衣摆抽出，克制的长呼了口气，终是从床，上坐了起来，把被子拉扯平整，让睡着的女孩不露丝毫肌肤，利落至极的起身梳妆打扮。
　　不过数息，镜中映照的女人已然是平日那不苟颜笑，生人匆迫的女精英模式，只是那般的女精英在即将走出房门时，脚步顿了顿，随意扫过书桌，拿起一张便签纸，笔迹锋利的写了数字，方才离开。
　　“小姐，早上好。”
　　“嗯。”
　　“小姐，早上需要吃什么，我叫她们去准备。”
　　“跟平时一样，对了李嫂，她还在睡，不要去吵她，把早餐事先烧好，热着，等她自然睡醒后给她端上来。”
　　“好的。”
　　...
　　“小姐慢走。”
　　“李嫂，辛苦了。”
　　“不辛苦，照顾小姐是应该的。”
　　***
　　九点
　　厚重的窗帘拉得紧实的，没有一丝光线透进来，以至于会让人误以为依旧是晚上，但在惯性的蹭蹭，却在感觉鼻间完全不同于平日的气息时，林星晴身子微微一僵，缓缓睁眼，看着眼前陌生的一切，彻底的醒了。
　　方夏..契约..同睡...
　　是了，她现在不是在与父亲朝暮相处的家中，而是在方夏的家里。
　　方夏..
　　那个名字令林星晴止不住愣愣，手下意识的小心翼翼往旁边探了探，那处空荡荡，入手冰凉，很显然是昨夜与她同睡的方夏早就起了。
　　方夏不在。
　　这个事实让林星晴下意识的松了口气，不过对方早就起了，而她一无所觉，那就证明原本以为难眠的一夜中，她比想像中还要睡的沉些，这个事实又让刚舒了口气的林星晴一时不知何种感觉了。
　　但既然醒了，那自然也不能躺下去。
　　起身，换衣，拉开窗帘，看着窗外明亮的阳光，林星晴轻咬着唇，有某种不好的预感，而当她拿过手机看着上面的时间：9：15那种不好的预感瞬间成真。
　　这到底是有多大的心，才能在与方夏同睡后的第二天一大早就睡的这么晚?
　　但既已成事实，很显然除了厚脸皮的无视外，也没有别的办法好想了。
　　而在林星晴匆忙洗涑完毕，收拾一下，正欲下楼间，贴在桌旁的便利贴清晰的显露在她面前。
　　“林星晴：
　　照顾人的前提是先照顾好自己，早餐李嫂会为你准备，不用急。
　　方夏.”
　　那般的便利贴的字迹一如方夏给人的感觉一样，锋利而凌历，但那般的字里行间却极鲜明的表露出关心意味。
　　方夏...
　　明明只是宿未蒙面的人，为何会想与她结为夫妻，为何又会对她如此关心?
　　那未曾见过面就想过的问题，在此刻真见到人后，不但未曾得到答案，反到疑惑越来越深。
　　***
　　“林小姐，你醒了，早餐已经准备好，请问现在是否需要端上来?”
　　“哦，好的，麻烦了..李嫂。”
　　“不用客气，这本来就是我应该做的事情，我现在就吩咐她们端上来，林小姐请慢用。”
　　“好的..”
　　林星晴咽下口中即将溢出的谢谢，看着李嫂看似彬彬有礼实在淡莫的退去，坐在了饭桌上，安静的等待着，不过数息，属于她的早餐被端了上来，中式的，西式的，满满当当的七八样，热气腾腾的，带着扑鼻的香气。
　　林星晴看着那已经靠墙站着，恭敬至极的林嫂，又看了看桌上这满满当当的餐点，略一犹豫间，终是什么都未说，安静的吃了起来。
　　这些早餐味道自然也是极不错的，但林星晴原本以为昨天有着方夏在是极别扭的，但事实上，当偌大的房间只有她一个人，安静至极吃着原本美味的早餐的时候，那种别扭感却是越发的浓郁了。
　　吃饱喝足，自然有人收拾碗筷，林星晴所要做仅只是发呆。
　　当然，在有着精致的长相后，哪怕是发呆的时候，林星晴也是极为漂亮的，明媚阳光中，单手撑着下巴，目无焦剧的望着一个方向的林星晴像是一帽精致而美丽的画，而也不知道是否她的表现比长相乖巧了许多，亦或者仅仅只是临去的方夏有说过什么，那在林星晴以为定然无视她的李嫂突然开口：
　　“林小姐，若是觉得无趣，可以去外面走走。”
　　“走走?”
　　“是的，房子外面有一个极大的花园，还会有专业的花匠之类的过来，林小姐可以去看看。”
　　恭恭敬敬的态度中，是肯定的话语。
　　“我可以出去走走?”
　　微微沉默间，林星晴又一次开口问道。
　　“自然可以，小姐曾说过林小姐是这里的半个主人。”
　　那般的问话中，反到是李嫂投来的目光带来一丝诧异了。
　　林星晴微微侧头，突然低笑了一声，也不管李嫂是何种表情，心头到是有种霍然开朗的感觉。
　　“好的，谢谢李嫂。”
　　那般的道谢中，林星晴迈着略显轻快的脚步走了出去。
　　屋外阳光明媚，鲜花盛开，如同李嫂所言，正有着身穿白色制服的花匠在细心的饲弄着昨天那极难养的花朵。
　　对于有着养花草喜好的林星晴而言，那自然是极感兴趣的，不过在静静的望了一会，林星晴就收回了视线，只是那般站在原地，迎着明媚的阳光，眉眼微微舒展开，拿出手机，拔通那个已然存好的号码：
　　“嘟~嘟~”
　　短暂的两声后，是不知何时已然熟悉起来的冷淡女音：“林星晴。”
　　“方夏，我已经吃完早餐了，现在我可以去看望我父亲吗?”
　　“当然，林星晴，你是我的妻。”
　　几乎立刻，手机那头响起了方夏的声音，坚定而不容置疑。
　　“好的，我知道了，我看完父亲会早点回来。”
　　那般应着声，林星晴握着手机，在静默数秒后开口，话语里带着一丝不自知柔软。
　　“嗯，我叫司机送你去。”
　　“不用了，我...”
　　“嘟嘟..”
　　干脆利落的挂断声中，数秒后，林星晴短信玲声响起，拿起翻开：“五分钟后，司机会来。”
　　这简直是...让人根本没有第二种选择余地。
　　林星晴望着手机微微发了会呆，用手理了理长发，默默的把手机收了回去。                        
作者有话要说：　　啦啦啦~
方夏，撩妹技能点＋1
林星晴防御－10
ps:今天没顶住吃药了，感冒中咳嗽最想作天作地了(&gt_&lt)

第0章痴迷

　　“张叔，谢谢你，我到了。”
　　“不客气，林小姐，我会一直在这里等着。”
　　“其实不用这么麻烦，我自己也可以..”
　　“不麻烦的，林小姐这就是我的工作，下次还请别说了，小姐等会见。”
　　“..好，再见。”
　　林星晴看着那笑容憨厚停好车望着她笑的张叔，沉默了一会终是往楼上走去。
　　果然是什么样的老板就有什么样的员工。
　　方夏是那样霸道的性子，就连她请的司机也是这样，看似极好说话，实则根本就不知变通。
　　那般胡乱的想着，林星晴按下电梯，随着电梯渐渐升高，那些念头被轻易的压下，惟剩下的只是一种难言的欢喜。
　　明明才分别一个晚上，但是莫名的就很想念爸爸呢。
　　或许这就是爸爸以前说的甜密的负担。
　　那般想着，林星晴再也顾不再去想其它，只是脚步飞快的朝爸爸所在的病房走去。
　　1201 VIP病房
　　对比于别的病房热热闹闹的气氛，此刻这里却显得很安静，这种安静可以让病人最好的休养，也因为这种安静，林星晴欢快的脚步也止不住放轻了些，甚至于看着那近在眼前的紧闭的房门，不知怎的就起了一丝促狭感，轻手轻脚的靠近，小心翼翼的把门打开一道缝。
　　出乎意外的，并不是一片明朗的视线风景，而是一片灰暗。
　　正常这个点，护工会早就把窗帘拉开，任着阳光倾斜进来，一来通风，二来阳光会让人心情变得极好。
　　难道是因为她不在，所以护工偷懒了?
　　这个念头刚刚浮现就被林星晴压下，这里护工的专业性，这一个月她已经见识过很多次了，那如若不是这个，又会是什么?
　　因为突起的念头，林星晴握着门把的手不急着开门，只是透着开着那道缝往里望去。
　　***
　　哪怕屋外阳光明媚，一幅极好的天气，但在厚重的窗帘被紧紧的拉起来，不透一丝缝隙的时候，整个房间显得是一种犹如黑夜的灰暗。
　　病了一段时间而有些瘦俏的林钰风，此刻那身病服穿着身上显得有些空荡荡的，洗得清爽的蓝色棉被把他大半个身子盖住，但在棉被细微的起伏间，一只苍白而瘦俏的修长手从被子里探了出来，紧紧握拳，在那手背全数青筋暴起间，林钰风轻轻咳了一声，长长的叹了口气，那手终是慢慢的松了开来，带着几分颓然的掉至床侧，除了那声叹息，林钰风再无任何动作，只是那般微微低下头，两手无力的颓在两侧，膝盖微微曲起。
　　***
　　借着微微开启的门缝的那一道光，林星晴在最初的不适的漆黑过后，哪怕视线依稀有些模糊，但大致还是能看清的。
　　林钰风那微皱的眉头，紧抿的唇，甚至于那微微低头间，整个人散发的那种无力气息。
　　那是一个林星晴从未见过的林钰风。
　　“星晴，傻孩子，哭什么，爸不是好好的吗?”
　　那个时候，林钰风刚刚动完手术清醒过来，鼻间还插着吸氧管，脸上瘦俏极了，却依旧能笑着温和对她这般说着。
　　是了，不管任何时候，林钰风都是笑的模样，无所不能，温润如玉。
　　可是现在的父亲却..
　　是不是父亲每次都是这样的呢?
　　只是为了让她放心，所以把所有的苦难给藏了起来。
　　还是说有什么她所不知道的事情再发生?
　　不管哪一样，对于林星晴而言，都是令她仅仅想想都心脏揪疼的存在。
　　林星晴紧咬着唇，手握着门把越握越紧，或许太过专注，以至于她并未听见有着脚步声在越走越近，直至耳侧响起了略带疑惑的招呼声：
　　“林小姐，是来看父亲的吧?林先生就在里面，怎么不进去?”
　　“哦，刚来，看着房间里面黑，以为爸爸在睡觉。”
　　林星晴眼眸微微垂下，敛去那些浓郁的情感，故作无谓的开口。
　　“哦，你说林先生啊，他昨天就是这样的，说是要自己静静。放心，我们每天都给林先生检查的，早上刚检查过，林先生很健康，应该用不了多久，就可以出院了。”
　　因为是VIP病人，再加上林星晴和林钰风都不是很难弄的人，护士小姐的态度极好。
　　那个极快出院更是所有病人及家属最大的心院了。
　　“嗯，我也觉得。”
　　林星晴自然知道护士的好意，连忙抬起头努力笑着应了一声。
　　只是林星晴与护士闲聊的数句，林钰风竟是已然把窗帘拉开，在明媚的阳光透着偌大的窗户照了进来间，林钰风正坐在病床上，由于之前的动作，脸上有一抹潮红，笑容亲和的朝着林星晴招手：
　　“星晴啊，你怎么来了?爸不是跟你说了在医院里没什么事，还有护工在，你忙自己的事就好了。
　　来来来，到爸这里来。”
　　那般的林钰风与着平日一模一样，也把当父亲即期待多与女儿待一会，却又不想孩子为难的矛盾性表达的淋漓尽致。
　　就像之前所看到那黑暗中的一幕仅只是她的错觉一样。
　　“瞧，林先生早就想林小姐了呢~
　　我们现在一起进去?”
　　“好。
　　爸，你怎么突然起来了，你都还没好了，对了护工王嫂呢?”
　　那般说着，林星晴快走几步走至林钰风面前，带着些许嗔怒开口。
　　那些异动如同父亲的掩藏一样，在此刻不知基于何种，她同样选择了掩藏了下去。
　　“你呀~就爱大惊小怪，爸只是这么走了一会，瞧，不马上就躺了回来，王嫂她忙着呢，你来的不巧，她刚刚去...”
　　“是吗?爸，昨天睡的怎么样?”
　　“当然，你当爸是小孩子吗?反到是你，星晴，你怎么有空过来?”
　　“那当然是因为我想爸爸了~”
　　“哈哈，我家星晴可真是越来越哄人了。”
　　“...”
　　那之后所有的一切都如同平常一模一样，甚至于当与着父亲告别的时候，林星晴的表情依旧是如同平日一样的，带着些微娇俏，些许开朗的可爱模样。
　　只是当如着往常坐上汽车，在汽车一路急行间，林星晴脸上的笑再也维持不下去。
　　司机张叔车子开的极稳，悠扬的音调声中，汽车安静无声的开至目的地，惯性的与着张叔道谢间，时间不知何时已然临近傍晚，原本明亮的阳光开始带着些微昏黄的味道，那早上看上去忙忙碌碌的花园恢复了昨日的平静，惟余各色漂亮的鲜花带着艳极的朝气，也带着一种令人极为宁静的气息。
　　林星晴静静的在门口站了一会，进去与着李嫂简单的道了一声，选择了走进花园里，慢慢踱着步，一株一株的静静观望着，在不知何时起风，枝叶摇摆，花香四溢间，林星晴终是感觉心情慢慢的变得好了许多。
　　花是无声无息的，但对于她而言，花却是极有魔力的。
　　所以，林星晴极爱花。
　　烦恼的时候，伤心的时候，郁闷的时候，只要待在花堆里，就能让她把所有的一切都释放出来。
　　***
　　“小姐，你回来了?”
　　“嗯，林星晴呢?”
　　“林小姐下午四点回来的，回来的时候脸色有些沉闷，应该心情有些不好，跟我说了一声后，一直待在花园里，说是要逛逛。小姐需要先喝点什么吗?”
　　“不用，李嫂，把饭菜让他们准备好，我去看看。”
　　“好的。”
　　随着李嫂有礼的告退，方夏解了衣襟最上方的一粒扣子，用手轻轻的揉了揉太阳穴后，轻可见微的呼了口气后，那潜藏极好的一丝疲惫瞬间消失怠尽。
　　此刻已经差不多六点了，阳光几近全无，却依稀有一抹余光挣扎的存在着，花园的里的灯尚未开启，各式艳极的花中，整个花园显得是有些黯淡的，但当方夏踏着稳健的步子，目的明确的朝前走去，视线间终是看到想见的人时，那般黯淡的余光却能让方夏看得清清楚楚。
　　那个人此刻长发飘扬着，脑袋正微微前倾，一只白皙而修长的手，正小心翼翼的握着一株有着双色的花朵，如同鸦羽般睫长的睫毛轻颤数下后，手轻微的动了动，鼻间轻抽，唇间微扬。
　　很显然，这个女孩正在闻花。
　　那花是什么气息，方夏是闻不到的。
　　但是那般的细微动作后，女孩长长的呼了口气，小心翼翼的把花放开，身子站直间，用手轻轻的挽了挽那长发，柔软的耳垂在乌黑的长发映衬中特别鲜明。
　　“鸳鸯茉莉，果然很美。”
　　微带着些许沙哑的女声带着本身惯有磁性。
　　由于心满意足，那女孩眉眼微微舒展开，明明是艳极的长相，却带此刻带着一种宁静的气息。
　　“啪~”
　　阳光最后一丝余光终是退去，到点的灯光伴随着细微的声响接二连三的响起，那个女孩由于突起的灯光下意识用手遮在眼前，一袭纯白的素色长裙中，在艳极的双色茉莉中，那个女孩比所有的花还要艳，比所有的灯光还要耀眼。
　　方夏静静的站在原地，乌黑的目光沉沉的望着女孩所在的方向，眼里是一抹隐藏的极好的痴迷。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，我要写痴汉攻，哼唧唧！

第0章挑畔

　　“呼！”
　　林星晴长长的吁了口气，又忍不住双手握十朝前伸个懒腰，鼻间所嗅皆是花间，目光所触，皆是各式的花色，只感觉心头的郁结消失的干干净净，止不住想要欢喜间，那视线不知怎的就朝回去的方向望去，仅一眼，那嘴角的笑瞬间僵住。
　　明朗的灯光中，方夏似乎刚下班回来，头发整齐的梳起，一身墨色的套装，除了衣领处微微解了一颗扣子，双手插在笔挺的西裤里，一双并不高的高跟鞋，就那般站在不远处，此刻捕捉到林星晴的目光，正目光沉沉的望了过来。
　　明明方夏什么也未说，什么也未做，但在此刻，林星晴依旧有种像是被什么猛兽盯住的错觉，以至于让她一时间除了对望，竟是忘了她还能做什么。
　　“林星晴。”
　　略显冷淡的语调中，是方夏以着一种闲庭漫步的姿势走着，直至属于方夏的身影带来一片阴影让林星晴眼前的光线突然暗了些，属于方夏的脚步方才停住。
　　但那瞬间，哪怕鼻间依旧有扑鼻的花香，林星晴的鼻间只闻到了一种香气。
　　那香气并不浓郁，却也不寡淡，似花香，却也说不出是何种香气。
　　那是方夏身上的香气。
　　如同此刻眼前这片阴影，如同此刻那鼻间的香气，亦如方夏此人一样，总是带着一种强烈到让人难以忽视的霸道。
　　林星晴原本双手合十的手不知何时松开，规整放至身侧，看着眼前的方夏，长长的睫毛在轻颤数下后，明知该顽强对视，却依旧无用的率先败阵下来，微微低头，咬唇，乌黑的长发倾散开来。
　　一身素白色长裙的林星晴老老实实的站在，在此刻莫名就带着几分可怜的味道。
　　方夏插在口袋里的手紧了紧，看着眼前仅只能看见乌黑秀发及那唇间嫣红的女孩，喉间微动间，原本就黑沉沉的目光越发深了些。
　　“林星晴，时间不早，回去吃饭。”
　　那般完全与着方夏气场不符的极家常的话语声中，方夏又走了一步，直至两人并肩而立，在鼻间属于方夏的香气越发浓郁间，林星晴还未想好是否该避开些，说着家常话的方夏低头，在乌黑的眼眸捕捉到林星晴无措的目光间，一直插在口袋的右手伸手，直接握住了林星晴的手。
　　不知是方夏原本就是外冷内热那种，亦或者仅仅只是由于手一直插在口袋的源故，此刻林星晴只感觉到手间像是碰到了明火般，烫至惊人的地步。
　　而且握手?
　　她与方夏?
　　她们在握手??
　　为什么???
　　不管之前是如何作想，此刻在脑内全数是这般闹腾腾的念头刷屏间，林星晴瞬间抬头，那目光却是恰好与着方夏低垂的目光相触。
　　或许是太近了，以至于这一刻，去除方夏那眼眸独有的黑暗而沉沉的乌黑感，她竟似乎在那目光中感觉到她的影子，以及一股像是会灼烧人般的热烈。
　　“方夏，我...你...”
　　仅仅一瞬间，林星晴只感觉大脑一片空白，出口的话语也变成了词不达意的乱语。
　　方夏并未回话，只是剩余一只手从口袋伸手，轻轻替她挽了挽掉落的长发后又收了回去，手间微微用力，拉着她却是向前走去。
　　沙沙~
　　沙沙~
　　耳侧听到的仅只有两人走在绵软草地上的脚步声，林星晴静静的看着那一直拉着她朝前走，背部笔挺，身姿优雅的方夏，目光渐渐的移到两人相握的手上。
　　两人的相握并不是亲密的十指相握，而仅只是方夏带着些许强势的姿态把她整个手包裹在手心的握法，握着的力道看似不在，但在林星晴不轻易动了动时，那手会加强些许力道，哪怕未曾言语，却带着一种不许逃脱的霸道及强势。
　　那般望着望着，半响后，林星晴轻轻咬了咬唇，终是垂下眼眸，安静的跟着方夏步子往前走着。
　　方夏的步子极稳，目光一直平视着前方，那脸色是极为平静的，但谁也不曾知道，在两人双手相握的时候，放至口袋里的那只手一直紧紧握紧成拳，直至手心出汗的地步。
　　当林星晴终是停下探视的目光，安静的跟随前行前，那手方才慢慢舒展开来，那直视前方的目光少了些许黑沉，带着一抹浅浅的欢喜之色。
　　一路走走停停间，林星晴实则并未走至多深，以至于那般两人安静行走，不过十分钟左右就已然能看见亮着灯光的大门。
　　沙~
　　林星晴下意识的想要往前走时，方夏的脚步却是瞬间停住，在险险欲撞上方夏背部间，两人紧握的手终是终开。
　　“林星晴，你是我的妻。”
　　那般话语声中，是方夏突然从口袋里掏出叠得极为规整的手绢替她额间轻轻擦拭了数下。
　　虽然那般的动作极为短暂，但结合之前所在的地方，林星晴约摸能猜出方夏是在替自己擦着什么污垢了。
　　但在此刻，听着方夏这般的话语，林星晴已经完全顾不得自己突起的羞赦。
　　她那一直努力压抑的心跳声在此刻突然加快了数秒。
　　“方夏，我..我知道。”
　　结结巴巴的回应中，林星晴努力的抬起头来，正视着方夏。
　　她知道的，她也会遵守这一点的，不过方夏现在说这个是什么意思?
　　是说方夏刚才牵她的手不是大人牵小孩，而且夫妻间的亲密牵手?
　　可是她不已经乖乖让方夏牵了吗?
　　而且那只是她自己的吐槽而已，难道方夏霸道的连她心里的想法也要管吗?
　　那般的纠结想法中，昨天还能吃个饱饭的林星晴，晚上的晚饭绝对是有些食不滋味了，甚至于方夏在让李嫂把饭菜收回去后，都来不及心疼那些未吃完浪费的大半菜色。
　　虽然说是夫妻，但在吃饱喝足后，哪怕时间尚早，昨天两人还能去花园逛逛逛，但基于今天刚去花园逛完，两人相对沙发而坐间，绝对是过了一个无比沉闷的数个小时。
　　由于被方夏之前那句话打乱了节奏，以至于哪怕这般的沉默相对，林星晴也未有心思去打破这般的沉默。
　　那之后是两人怎么一起上，床，怎么一道入睡，林星晴都有些记不清了。
　　第二天，等林星晴终于从沉睡中醒来，拉开窗帘看着明亮的阳光，以及拿着手机，看着上面显明的九点整时，林星晴觉得自己已经有些麻木了。
　　人的隋性怎么能这么强?
　　昨天可以说是意外，那么请问今天她为什么又会睡到了九点?
　　而且连方夏什么时候走了都不知道??
　　那般的纠结并未持续多久，等林星晴还未想好该怎么下去时，正有着一道略显尖锐的声音响了起来，那女音显然是刻意想要她听见，提到极高，以至于哪怕是在楼上，林星晴依旧能听得清清楚楚。
　　“李嫂，你别骗我了，我知道这房间里有人！
　　我到要看看，是什么样的狐狸精敢不要脸的勾搭到表姐头上来！
　　狐狸精，你给我下来，看我怎么收拾你！”
　　“淑源小姐，你别让我为难了。”
　　表姐?
　　狐狸精?
　　这是在说她吗?
　　林星晴无声的挑了挑眉，嘴角不由的微微上挑。
　　说起来，她已经有许久未曾被挑畔了，这样想起来，莫名还有点小兴奋呢。
作者有话要说：　　啦啦啦~

第0章恶趣味

　　就本性而言，林星晴并不善斗，但做为一个单亲成长的孩子，哪怕林钰风做为父亲努力做到一人分饰两角不让她有缺失感，但如同林星晴内心迫切想要长大可以替父亲承担一部分辛苦一样早，熟。
　　这世界上，不说是大人，就算是同龄人，有时候对着单亲的孩子也会有一种说不出的恶意。
　　“星晴，你为什么没有妈妈?”
　　“那肯定是星晴不乖了，妈妈经常生气的时候就会说不要我，再也不理我，让我跟爸爸一起过，可是妈妈还是太喜欢我了，我一道歉就又不生气。”
　　“不，芬芬，我乖的。”
　　“星晴，我听他们说，你没有妈妈，是因为你爸爸没本事，所以你妈妈嫌弃你爸爸，走了。”
　　“没有，东东，我爸爸很棒很棒的。”
　　当林星晴还在幼小的时候，只会着急的憋着两泡泪努力辩驳，却只得到同龄人意味深长的“哦~”一声，下次继续会在玩的极好的时候，或者生她气的时候说着这个话题后，在连续憋了数次泪水，甚至躲在棉被里偷偷哭，却什么也解决不了后，林星晴就知道，仅仅只是辩驳是没用的。
　　“星晴，你为什么没有妈妈?”
　　“妈妈去了很远的地方要赚很多钱才能回来，像你们..哎~谁叫你们没有我聪明漂亮，妈妈只能留在家里管着你们，也没办法赚钱给你们买好吃的，好玩的玩具，漂亮的衣服了。”
　　“..哇~你骗人！”
　　“那你看看，你考试成绩有我好吗?班上的小男生小女生哪个不是说我长得比你们漂亮可爱，连老师是不是夸我的最多。”
　　“哇~哇~星晴，我再也不要跟你玩了！“
　　“星晴，我听他们说，你没有妈妈，是因为你爸爸没本事，所以你妈妈嫌弃你爸爸，走了。”
　　“啧，这就跟先有鸡蛋还是先有鸡一样是完全不现实的事情，而且林小花，你信不信我也可以让你没本事，你最喜欢的小伙伴我明天就能让她不跟你玩。”
　　“我...我才不信。”
　　...
　　“明明，你不是我最好的朋友，为什么要跟林星晴玩呀?”
　　“对不起，可是林星晴长得好可爱，而且会玩好多特别好玩的游戏，我想跟林星晴做好朋友了，小花，你去找别的人做好朋友吧?”
　　“呜...林星晴，你太讨厌了！”
　　一次，两次，哪怕内心被刺的千疮百孔，林星晴也会竖起完美的屏障，总会用着实际行动让别人知道，当那人把她刺得千疮百孔的时候，她就会让那人被刺得万疮千孔，对比于企求对方的怜悯心，无用的去辩驳，用着强有力的力量去回击才是最为有利的办法！
　　因为这，林星晴从小到大的好友并不多，但也同样因为这，所有人都知道：“林星晴那个人，别看长得漂亮看似极好欺的模样，事实上心眼极多，极不好惹。”
　　因为知道这一点的人越来越多，已经有许多未曾有人来招惹她了。
　　林星晴虽然喜欢以十倍返还，但是如若不招惹到她头上，她自然也是没有兴趣去主动招惹对方，因为那样的事情太过费神费力。
　　不过，自从林钰风出事后，林星晴就一直感觉心头被压着什么，再加上这两天对着方夏屡屡被动的局面，此刻听着楼下那趾高气扬，带着鲜明挑畔的女声，在脑里过了一遍自己的丰功伟史，林星晴对着镜子略微理了一下装容，没有丝毫停留的，兴致昂然的朝楼下走去。
　　***
　　“淑源小姐，你也知道小姐的脾气，你这样...”・
　　“我不管，表姐以前最喜欢我了，虽然她话少了点，表情严肃了点，但是我每次要做什么，求她几句她就会答应的，但是从几天前开始，表姐就开始避着我，刚才我拉她手的时候，她竟然还躲开了，说什么她已经是有家室的人，要注意影响。
　　她是最疼我的表情，竟然跟我说要注意分寸！
　　一定是有狐狸精不要脸的勾，引她才会这样。
　　我要把狐狸精赶跑，让表姐恢复成以前的样子。
　　表姐说什么有家室，我才不信呢！”
　　“淑源小姐...”
　　在楼上的时候，林星晴所听到的仅仅只是一些隐约的话语，但当她从楼梯婉延而下，还未看清来者何人，一大窜的话语就那般扑面而来，虽然那女音依旧高昂，但那种委屈简直要满出来了。
　　家室...
　　注意影响...
　　表姐...
　　那般的数个词不知怎么的就跟昨天方夏的那句：“林星晴，你是我的妻。”连在了一起，以至于林星晴原本的斗志昂扬莫名的气焰就灭了数分。
　　“李嫂，你别拦着我，我是一定要...
　　狐狸精，你竟然真敢下来！
　　不..不对...你怎么是个女的?！！”
　　前一句是对着李嫂说的，后一句原本是气势冲冲的，却在说至一半像是突然反应过来，语调上扬了数个档次，原就尖锐的音调都有丝破音了。
　　林星晴微微挑眉，女人的声音到是把自己那突起的心乱中回神，此刻林星晴尚有三个台阶方才到达客厅，不算高的地方，但在窗明几净的客厅的光照下，却足够她居高临下的看清眼前的一切。
　　依旧是明朗的阳光中，对着林星晴一惯惟有严肃，恭敬两种态度的李嫂，此刻眉头微皱的，手虚虚向前扶着，脸上是一种近乎无措的表情，而让她露出如此表情的是一个年约二十三，四岁的女人，梳着精致的发型，一身淑女气息十足的淡蓝小洋装，涂着精致指甲油的手正拎着一细小的小包包，几乎仅一眼，就会让人感觉到这个女孩是个生活精致的女孩。
　　林星晴初初一扫，视线又极快的回到女孩的脸上，由于两人的高度差距，此刻女孩是微微抬高下巴，带着一种略显倨傲的态度的，整体脸型与着方夏有着近五成相似，说着表姐表妹，单看长相，林星晴也是信的，不过对比于方夏能把一张可爱和睦略显肉感的圆脸用气场整的让人不可直视，生人勿近的架式，眼前的女孩哪怕画着精致的妆容，但眼是乌黑有神的，神情是略显跳脱的，此刻或许知晓心中的“狐狸精”是女人这个事情，红唇微张，一幅震憾到无以复加的样子。
　　近五成相似的模样，却是完全不同的气质，明明做为被挑畔的一方，但在扫过女人这般长相后，林星晴莫名的生出几分恶趣味来。
　　“哟，原来是表妹来了，方夏也真是的，都没跟我说，害我准备都没有。
　　表妹，你也别怪方夏，她既然跟了同性的我结婚，哪怕是对着表妹，也只得注意分寸了，如我也是一样，这是对于婚姻最基本的忠诚。
　　表妹，下次我会好好跟方夏说说的。
　　李嫂，来者是客，我们是不是该给表妹上些茶水糕点之类的?”
　　一口一个表妹，虽然并没有刻意表达与着“方夏”的亲密，但那叫着“方夏”时刻意微微加重的音调，再加上林星晴原有的磁性嗓音加成，“方夏”两个字硬生生带出些许缠绵味道来。
　　更别说那与李嫂那一句，看似是跟平日一样有礼的征询语调，事实上早已经把自己摆在主人的位置。
　　于是当林星晴踏着步悠悠的步子走到这个表妹身边，女人张着唇继续抖啊抖，拉着包包的手紧到都可以听到细微的声响间，女人突然踱踱脚：
　　“谁..谁是你表妹了，狐..狐狸精，我下次...要你好看。”
　　那般故做狠历的语调中，竟然头也不回的走了。
　　林星晴敢发誓，尚未修炼到方夏那个地步的女人，走的时候，眼里是一种近乎遭受重击的破灭感。
　　是了，同性结婚。
　　如若不是父亲，想来她也永远不会朝这方面去想去做的。
　　那般一闪而逝的些许黯然情绪过后，林星晴收回望向女人的身影，转过头望向李嫂，脸上的神情无辜到了极点。
　　“李嫂，她怎么了?难道是我听错了，她不是方夏的表妹?”
　　李嫂静静的望了林星晴一眼，在眼里的情绪极将溢出间，低下头去：“林小姐，想来也饿了，我吩咐厨房把早饭端上来。”
　　“....好。”
　　当没有人配合的时候，哪怕突起戏瘾，想来也只能憋回去。
　　那之后的一天如同往日般风平浪静。
　　转眼又是傍晚时分，如同以往那样，准时准点的方夏回来后就是两人进食时间。
　　连续两日过后，似乎已经摸到些许林星晴的喜好，这一次菜式终是没有如前两天那般铺张浪费，但依旧精致而美味。
　　相视而坐后，林星晴看着沉默不语的方夏，拿起碗筷，开始默默的进食。
　　仅只是第三日，林星晴竟是已经习惯了这种食不言寝不语的进食方式，不得不说人的适应人果然强大。
　　“林星晴，今天有人来过?”
　　但出乎意料的，食至一半间，方夏略显冷淡的语调竟然主动打破了静默的氛围。                        
作者有话要说：　　哼唧唧~

第0章快一步的心跳

　　“咳。”
　　完全想不到方夏会突然开口，林星晴一口食物吃至嘴里，半咽不咽的，哪怕极力忍耐，依旧轻呛了一声。
　　“林星晴，不用急。”
　　那般的话语声中，是方夏那修长而好看的手正不轻不重的拍着她的背部。
　　谁急了？
　　如若不是方夏数日都食不言寝不语的节奏，她会因为饭桌上一句话呛到吗
　　在方夏的动作间，那一声呛带来的不适终是缓了过去，不过在忍了忍，方夏还是忍下了反驳的话语。
　　“谢谢，我好了。”
　　那般的话语中，林星晴身子微微一侧，避过了方夏下一记的轻拍。
　　方夏的手微微顿了顿，不动声色的收了回去.
　　林星晴用着纸巾擦了擦嘴角，哪怕缓过来，饭桌上的菜色也依旧色香味俱全，此刻却再无进食的欲，望了.
　　而方夏眉目平静，吃个普通的晚饭也能优雅的一踏糊涂，全然不受之前的话语影响的模样。
　　简直就她一个人受影响，每一次都这样！
　　林星晴握着纸巾的手重了重，睫毛微微颤了颤，原本偷瞄的目光终是变成了光明正大。
　　“方夏。”
　　“嗯。”
　　方夏微微抬眸，四目相对间，就见那个平日在她面前一惯露出一抹怯意的女孩，唇角带着一抹略显挑畔的笑，原就艳丽的长相，因为那抹挑畔，显得格外鲜活，哪怕表情不变，此刻方夏的目光瞬间沉了沉。
　　但眼前的女孩显然全无感觉，她正努力的把那抹挑畔压下，藏在温驯的假像下。
　　“今天的确有人来找过我了，说是你的表妹，我让李嫂招待她，但她走了。
　　方夏，是我的态度有问题吗？
　　她毕竟不是我表妹。”
　　乌黑的睫毛轻颤数下间，林星晴红唇微微弯下，那张艳丽的脸此刻显得无辜而可怜。
　　但那句“不是我表妹”在此刻代表的意思有很多种，单看方夏是何种理解，而不管哪一种理解，她都很期待。
　　那张委屈的脸下，是林星晴对着方夏难得的极将板回一局的兴奋，因为这，连方夏那强势的目光她都能假装无视了。
　　林星晴的表情一直很到位，那是一种在常年累月的生活中形成近乎本能的一种本领。
　　此刻当林星晴微微垂下眼眸，保持着那般的模样间，方夏一直目光灼灼的霸道目光终是收了回去，而在那一刻，林星晴惟一泄，露心情的紧握的手慢慢的松了开，手心里满是潮湿的汗意。
　　方夏的气场实在太过强大。
　　“林星晴。”
　　“嗯？”
　　林星晴顺着声音抬起眼眸，刚刚松开的手瞬间又握紧。
　　由于要装作无辜模样，她的唇一直咬着，在此刻应声中，唇瓣微启，唇瓣色泽红艳欲滴，还有那眼尚带着一抹浅浅的水润色泽。
　　熟悉至极的悸动在心头涌动间，方夏的视线专注的望着那艳红的唇瓣数秒方才移离。
　　吱呀~
　　椅子被拉动的声响间，迎着林星晴探究的目光，随意把碗筷放好，方夏朝着林星晴走去。
　　一个桌头，一个桌尾，吃饭的时候，看上去实足空荡而遥远的距离，在行走间不过数息。
　　一坐一立，一高一低，似乎仅是眨眼间，哪怕方夏什么未做，属于方夏的气息已经把林星晴全数笼罩。
　　挑畔的兴奋感瞬间分崩离析，连丝影子都不见。
　　手心汗水越发浓郁间，林星晴无意识的舔,舔唇，仰着头看着方夏那双乌黑的眼眸，乌沉沉，黑沉沉的目光像是有吸力一样紧紧的吸着她。
　　一惯遇强更强的伪装瞬间被不击而退。
　　“方夏，你”
　　亦如即往的话至一半又无法说下去了。
　　林星晴简直要对自己跪了。
　　对着方夏，怎么她又怂了呢？
　　“林星晴。”
　　居高临下的方夏手不经意的抬起，拂过林星晴的额间，似乎替她理了理碎发，那动作极轻柔，却也极快，快到林星晴总感觉那只是错觉。
　　但很快她已经顾不上纠结，她那自认为隐藏的极为隐蔽的手正被一只略显冷的手握住，那手以着身体主人清冷气场完全不符的温柔气场，把林星晴的拳头慢慢摊平，摊开，从裤子口袋掏出一叠得极为平整，带着些许独有的清香的方巾，缓慢而仔细替她擦了擦手上的汗珠。
　　在林星晴由于那般温柔动作愣神间，随着那方巾再次被放回，她的手被十指相扣的扣住。
　　林星晴已经不记得是哪里听过:十指是最连接心脏的地方。
　　当十指相扣间，那手心响起的跳动声就是心跳的频率。
　　那么，现在那微微加快的心跳声就是她的心跳声吗
　　还是方夏的
　　十指相扣的紧密弧度中，手间有着拉扯力道被传来，当林星晴下意识站起，另一只手的主人已然拉着她往外走去。
　　吱呀~
　　门被打开。
　　吱呀~
　　门被关上。
　　呼~
　　微风吹来。
　　哗~
　　树叶摇摆中，准点亮起的感应灯照着院外的花，色彩缤纷，花香四溢。
　　林星晴的长发被风吹动，有着数抹遮住她的视线，与她同行的方夏，不管是发型衣着，规整的如同早上离去般，与着整体的气息却是格格不入。
　　但当林星晴望着那十指相连的手，下意识动动，果不其然无法动荡间，方夏正侧头望向她。
　　哪怕那眉眼依旧如同以往，但若细看，那双眼眸里的深度要比着平日更加浅些。
　　仅仅只是浅了一点点。
　　但或许是花香四溢的关系，林星晴总感觉此刻的方夏看上去整个人都柔和了起来。
　　“林星晴，在这里，你不会做错。
　　你若不愿，除了我，任何人你都可不见。
　　你是我的妻。“
　　当那略显清冷的语调不急不缓的传来。
　　当那句熟悉的：”你是我的妻‘再一次在耳侧响起。
　　怦~
　　怦怦~
　　怦怦怦~
　　奇异的，看着同样为女性的方夏，林星晴感觉心跳快了一拍，而脸颊若有似乎的有些烫了起来。
作者有话要说：　　总感觉写不好两人的对手戏，默默捂脸退走~
PS:自从安安温柔的不求评后，姑娘们你们的评论越来越少，越来越少....
难道你们都不爱我了么?难道你们要我伸出小拳拳锤你们的胸口吗?
嘤嘤嘤嘤嘤~

第0章闷骚

　　若是以往，有人说她会对着同样女性的人心跳加快，林星晴一定以为那一定是那人开了一个一点都不好笑的笑话。
　　但在此时此刻，那心跳声简直是响亮到不容置疑的地步。
　　她，林星晴，在二十三岁尚未逝去的年纪，在一个周围皆是盛开鲜花的夜晚，对着同样身为女性的方夏心跳加速了。
　　哪怕此刻这心跳加快并不代表着她对着方夏就有着情，爱的冲动，但这个代表的信息实则很微妙了。
　　怪只怪在眼前这个人...实在是太会不动声色的撩人了！
　　哪怕这人一直是一本正经，神色如常的模样。
　　但一次，两次，三次……
　　如若方夏不是在撩她，林星晴敢把名字倒过来写！
　　怀揣着这样的心思，那之后方夏说了什么，亦或者做了什么那已经是完全不过脑了，甚至于那双手怎么从房间里牵出去，就怎么牵回去，李嫂那眼里一闪而逝的惊诧明明被捕捉到了，林星晴也完全没注意去看去想了。
　　夜深人静，各种洗涑后，如同往常一样，由着林星晴先睡去，而方夏在上，床后，如同以往那样睡姿端正，不过数息，却是沉沉的睡去。
　　好不容易适应了方夏睡在旁边的林星晴，在确认无误方夏睡着后，则陷入了彻底的失眠。
　　左看右看，左翻右翻，努力忍耐着却依旧像个毛毛虫一样动来动去。
　　那般也不知闹腾了多久，也或许是闹腾的太过份了，那数日陷入睡眠就纹丝不动的方夏，紧闭着眼眸，带着困意的嗓音响起：
　　“别闹，睡了。”
　　方夏那规整的身体微微侧了侧，一直塞在被中的手带着滚烫的温度环在她的腰间后纹丝不动。
　　林星晴：”...方夏？“
　　”...“
　　夜色中，一片寂静，被揽着的姿势中，两人的肌肤紧紧的挨在一起，鼻间是几乎同个淋浴露的香气，若有似无间，甚至都能闻到彼此的心中声。
　　太近了，比任何时候都要近。
　　但是..
　　在小心翼翼尝试挣脱无果后，林星晴静静的望着那眉目舒展，长发披散开，以至于带着几分柔软的方夏，睫毛轻颤数下后，长长的吁了口气，终是闭上了眼眸。
　　”林星晴，你是我的妻。“
　　这一夜里，这句话简直像是魔咒一样在梦里翻来覆去，强势极了。
　　***
　　六点~
　　不用闹钟，强大的生物钟足够让方夏清醒过来，只是哪怕整个人完全清醒过来，她却未动，只是那般静静的躺着。
　　方夏的手间有着足够强大的重量感在压着，鼻间有着已然熟悉的味道在弥散着，而当她微微转头，一头乌黑的青丝随意的在她手上，身上圈占地盘间，那紧紧挨着，显得无比乖巧的女孩此刻正红唇微扬，像是做了一个极好的梦一样。
　　”别闹，睡了。“
　　耳侧响起自己那带着些许诱哄的话语，接着是那看似不经意，实则肖想了许久的揽腰动作。
　　女孩的腰...
　　压了一晚上酸麻无比的手微微动了动，手中关于腰的尺寸数据瞬间的传入脑中。
　　至多不过两尺，盈盈可握间，弹性极好，令人流连忘返。
　　叮玲玲~叮玲玲~
　　到点清脆的玲声不甘寂莫的响了起来，险险拉住方夏的神智。
　　深呼口气，默默的收回险险想要探入衣摆的手，缓缓抽出，怀中的人眉头轻轻皱了皱，随即有些依恋的蹭蹭枕头，浓厚的睫毛柔顺在眼睫下形成一小小的弧度。
　　用力的抿了抿唇，脑中不由浮现昨日深夜那一直注视她的视线，那唇瓣依旧不可控的泄露一丝欢喜的弧度。
　　关闭闹钟，洗涑，换衣，在走出门间，轻至无声的对望那熟睡的女孩轻道一声：“早安，星晴。”
　　当踏入房门外，方夏又如同以往一般的模样了。
　　“小姐，早。”
　　“早，李嫂。”
　　“小姐，早餐给你端上来了。”
　　“嗯。”
　　“小姐，今天早上的心情很不错，是公司有谈了什么大生意吗？”
　　李嫂从方夏不过四岁就入了家里，足足待了二十余年，虽为主仆，但情份与着旁人不一样，也因为此，在明媚的早上，看着方夏外人无法看透的表情中，能知晓方夏的心思，也能试探的闲聊数句。
　　方夏如着往常般优雅的吃着早餐，在此刻那动作不由的微微顿了顿。
　　心情很不错吗？
　　她的表现这么明显？
　　那般停顿数秒，方夏继续吃着早餐，在一片安静中结束早餐时光，看着李嫂，方夏一边擦着嘴角，一边浅淡的道了一句：
　　“不是公司的事情，李嫂，晚上见。“
　　并没有多余的语言描述，却难得侧面回应了李嫂的话题。
　　李嫂微微愣了愣，看着那头也不回走了身影，轻笑着摇了摇头，眉眼同样舒展起来。
　　下午四点四十分
　　办公室内依旧一片忙碌着，在高薪高成就的同时，代表着也是高强度的工作，不管是方夏还是整体公司的氛围，同样如此。
　　拼命三郎，并不仅仅只是叫叫而已。
　　但在批阅完手中一份文件，方夏揉揉有些酸疼的脖颈，看了一眼手腕上的时间，无声的放下笔，开始收拾文件，准备下班。
　　叮玲玲~
　　如同早上闹钟一样无趣玲声响起，方夏把手中理的最后一份文件放好，顺手拿起手机，看着来电提醒上张狂的“少爷。”按下接通键，坐回沙发，身子微靠，整个人呈现放松姿势。
　　对比于方夏这边安静的环境，电话刚一接通，就能听见震耳欲聋的音乐声，以及女子的娇笑声，喘，息声。
　　那般格格不入的气息中，方夏依旧保持着放松的姿势，却也未开口，只是那般安静着。
　　数秒后，话筒里嘈杂的音调瞬间安静许多，一略显沙哑的女声响起。
　　“喂，方夏，你个闷葫芦，每次都这么无趣，我今天找到了一个极好玩的地方，够热闹，够气氛，最主要的是，环肥燕瘦，各样的美女一抓一大把，哪怕是你个闷葫芦，绝对也会有人投怀送抱，二十七年的老处，女，也该放纵一下自己了。”
　　那个叫着少爷的，是一个女人，哪怕声音略显沙哑，但那话语猖狂，随意，却颇有些当之无愧的“少爷”风范。
　　不过当初她会取少爷这称号到不是性格，而是...
　　“闷葫芦，你怎么还不说话？想想有多少人主动来找我，我都不理，我都这么主动了，你怎么连哼都不哼一声。”
　　话筒那头的女声显得有些不耐烦的啧了一声，与此同时，娇娇燕燕的各式女声再次响了起来，做为伴奏音乐到是颇有情调。
　　但从始至终不符合方夏的口味，以前不是，现在...更不是。
　　方夏手心微微动了动，那手依旧还能感觉到早上揉着那纤腰的触感，在听着话筒里不耐烦的嗓音，却坚持不肯挂的模样，方夏唇角的弧度越发明显了些，若隐若现一抹酒窝中，她轻轻的叩了叩桌面，安静的环境中，以至于叩击声格外响亮间，方夏那不紧不慢的声音终是响了起来：
　　“依浅，你自己乐吧，我不去，以后这种事情也别找我了，我已经是有家室的人。”
　　”什么自己乐，我乐的机会还少吗？这里面大部分我都是为你找的...恍当~方夏，你..你说什么...家室？什么家室？我怎么都不知道！“
　　”依浅，我结婚了，等她再接受我一些，我会摆酒席，到时候我会请你的。现在时间不早了，她应该等急我了，我要下班去找她了，再见。”
　　“喂喂，什么叫结婚了？摆酒席请我？方夏，你跟我难道不是穿一个裤档的死党吗？这种大事怎么...”
　　原本张狂的沙哑女声不知何时开始认真起来，茑茑燕燕的女声们彻底消失不见，惟有的只是那个女声显得颇为不甘的绪绪叨叨，方夏静静的听了一会，接着在对方还未说完间，干脆利落的挂断。
　　响起，再挂断，再响起，再挂断。
　　数次后，一条短信传了过来。
　　翻阅，那是一条用着加重标点符号的带着强烈极控诉语调的字句：
　　方夏，你个有爱情没友情的家伙，你给我等着！
　　有爱情没友情？
　　爱情？
　　方夏静静的看了好一会，终是忍不住低笑一声，方才把手机放进口袋里，哪怕走出办公室后，那表情终被她收了回去，但那轻快的脚步声如同早上一样泄露了她的心声。
　　爱情
　　她喜欢这个词。
　　***
　　　***
　　一夜..好眠。
　　林星晴睁开眼，惯性拿着手机，看了一眼手机上的时间，当脑中闪过这四个字的时候，一时间心情颇有些复杂。
　　本身注定失眠的，结果因为方夏伸手把她揽入了怀里，鼻间满是渐渐熟悉的香气，耳侧能听见稳而强健的心跳声，之后无梦的一觉睡到早上九点。
　　在昨天刚刚发现自己面对着方夏心跳加快，晚上又在方夏的怀中睡得香甜无比。
　　这种心情简直是...
　　默默的在床，上发了一会呆后，长长的吁了口气，林星晴终是神色如常的下了楼。
　　“林小姐，早上好，早饭已经烧好，我叫他们端上来。”
　　“好的，谢谢。”
　　这般的话语是每天早上的惯话，林星晴已然习惯了，早餐的味道一如即往的美味，吃饱喝足后，有着佣人安静的收拾着碗筷，不过数息，饭桌上就已经清清爽爽。
　　而人的惰性真是太容易生成了，不过数日，林星晴竟然已经习惯这样的生活。
　　“李嫂，我出去一下，下午回来。”
　　林星晴在默默的心头感叹一句，随意理了理自己的长发，一边惯性的跟着李嫂道了一声，一边却是朝外走去。
　　“好的，林小姐，今天小姐出去的时候，心情很不错。”
　　那个平日绝对不会多说一句话的李嫂，如同早上看上去隐隐的特别温和一样，竟是难得的多话了。
　　林星晴脚步微微顿了顿，忍住未曾回头。
　　“哦，这样吗？李嫂，我知道了。”
　　那般尽力淡定的语调中，背对着李嫂，林星晴好不容易调整好的心情瞬间乱了。
　　方夏心情很不错，为什么不错？
　　不对，她的心情不错与她有什么关系？
　　怎么会没有关系，她们是夫妻。
　　呸，什么夫妻，那只是..只是..
　　好吧，她们就是夫妻。
　　但就算是夫妻，方夏的心情也可以与她没关系的。
　　嗯，没关系的，但是方夏的心情到底为什么不错？难道是因为早上发现她没有挣开她的束缚，还在她怀里睡得香甜无比。
　　好不要脸！
　　那般暗暗的唾弃自己一声，之后不管是明媚的阳光，还是艳极的鲜花，那些都只是浮云。
　　一楼，二楼，三楼...
　　直至走至熟悉的楼层，看着安静而幽深的走道，林星晴轻轻拍拍自己的脸庞，终于把脑中那不知为何人不在依旧强势无比的方夏拍飞，顶着微微发烫的脸努力神色如常的往林钰风的病房走去。
　　虽然林钰风每一次都说着不用每天去看她了，但关于这一点上，林星晴到是显得极为固执，一边嗯嗯应声，一边每天定然会过来。
　　父亲那是她的命，虽然娇情无比的话语，但却是她从林钰风这次生病后，无比真切的感受，故此哪怕知道父亲好了许多，但每天不看看他，林星晴就会心神难安。
　　“爸..”
　　熟悉的病房号，熟练的握紧门把，轻笑欲开口间，那话还未说出，又被林星晴咽了下去。
　　隔着一道门，房内有着声音正传了出来，细小的，压抑的，但若细听，却能模糊听清的声音。
　　那是林钰风的声音！
作者有话要说：　　为了赶在周四前上榜，简直用尽了洪荒之力，这张是不是特别长长长长！

第0章不可思议

　　“没有...不可能的事...乱说什么...不..不会..我是..”
　　不管林星晴如何用力去听，除了那些细微而断断续续的话语，只能清晰感觉话语里那强压着惶恐而不安的情绪。
　　林星晴握着门把的手无意识握紧到发疼的地步，她死死咬着唇，抑制着自己强烈想要冲进去质问冲动，恨不得把自己钻进门内再听清些。
　　仅只是这样的支言片语，林星晴就能想像中林钰风此刻的模样。
　　定然如同上次那偷偷拉开一道门缝时看到的那样，在一片黑暗中，林钰风整个人显得无力而颓废的坐着，无人能帮，无人能解。
　　仅只是想像的画面，林星晴就感觉心脏揪疼。
　　这也许是父亲极力想要潜藏起来不想被她看到的样子，上次这样，这次也这样。
　　可是，爸爸，我已经长大，我想要知道你全部的模样，我想..成为你的支柱！
　　一门之隔，那般近的距离，却谁也不知道谁的存在，但那种想要守护对方的心情也许是一致的。
　　窗外阳光明媚，此刻不管是走道还是病房都是一片寂静。
　　但不管林星晴如何禀住呼吸去听，病房内安静了许久，再有声音响起，是伴随着剧烈的喘息声的。
　　“呼呼！呼呼呼！
　　不要再说...不听..挂了...
　　呼呼，呼呼呼..呃...”
　　林星晴可以控制住自己想要探寻真相的迫切，可以强制抑制自己各种冲，动，但当听到病房里由喘，息变成像是忍痛的抽气声，不管之前在想什么，又想如何去做，只是瞬间，所有的一切都从她脑中消失。
　　不，爸爸，她的爸爸，绝对不能有事！
　　“卡！”
　　“爸爸，你怎么了，有没有哪里不舒服?爸爸，你别急，我去叫医生。”
　　门被打开，甚至来不及去看清病房内的摆设光景，一边焦急的说着，林星晴已经快步走至林钰风面前，小心翼翼的扶着他躺平，用着放着规整的毛巾替他擦擦汗水，一切做完，在背上有着些许汗水间，林星晴轻咬着唇瓣，一脸焦急的开始去按那紧急按钮。
　　“呼呼..星晴..”
　　那脸上依稀能见惊愕的林钰风挣扎的微微抬起身子，伸手一把抓住了林星晴的手。
　　对比于林星晴，林钰风的手一片冰凉却又有着湿滤滤的汗水，两两相触间，那手带着几分无力，如若要挣扎，林星晴完全可以挣出。
　　但林钰风所表露的意思太过明显。
　　林星晴静静的望着林钰风那瘦俏的手数秒后，转头望向林钰风。
　　“爸爸，你别急，如若你不想叫医生，我不叫就是，但是你真的没问题吗?”
　　“呼..呼呼..星晴，我没事，只是刚才一时起的急了，你看我现在不是好好的吗?”
　　拙劣到极点的借口！
　　比上次还拙劣！
　　窗帘并未完全拉上，半开不开的模样，有着数抹光线正照了进来，那般的话语落，也不知是否林星晴的话语让林钰风定心，虽然呼吸依旧有些急，前一刻还苍白而略显汗水的脸上，已经不见痛苦神色了。
　　林星晴耐心的替着林钰风脸上的汗水擦净，把毛巾放回桌面，准备等一会去洗，那被林钰风抓住的手并未挣扎，只是那般任着他握着，眼眸微微垂下，在半明不明的光线中，此刻的林星晴脸上平静至极。
　　“星晴?”
　　那般的安静中，反倒是林钰风忍不住轻轻摇了摇她的手，轻声叫了起来。
　　那已经算做身为一个父亲难得的撒娇，而每一次林钰风这样的时候..
　　乌黑的睫毛轻颤间，林星晴那垂下的眼眸终是抬起来，与着林钰风四目相对间，就见林钰风露出一个略显讨好的儒雅笑容：“星晴，你生爸爸气吗?爸爸保证下次一有不舒服就会去叫医生，这次爸爸真没事，就起的有些急了。”
　　又一次的强调，都带着些许迫不及待了。
　　可是她现在想的并不是这件事情，林钰风的脸色她能感觉到差不多了。
　　林星晴眼光余光瞄向那放在床侧属于林钰风的手机，房间没有人，她之前听到那些话语是父亲在跟别人打电话，那个人是谁?
　　林星晴用力的抿抿唇，终是什么未说。
　　“星晴，你这个样子，爸爸都有点难过了。”
　　原本儒雅的声音微微放低下，林星晴忍了忍，终是又一次望向了林钰风，那张脸上在与她对望间，硬生生把一张儒雅的脸挤出一抹讨好之色。
　　唇间用力的抿紧又松开，林星晴微微用力，把手从林钰风手中挣出，不等林钰风再做什么，她微微弯腰，把手机捡了起来。
　　手机依稀可感觉到温热气息，侧面验证了之前它的使命，但在林钰风由于那手机而微微动容间，林星晴已经把那手机递至林钰风的手上。
　　“爸爸，手机别乱放，要不到时候又会找不到了。”
　　“好，星晴，你..”
　　“爸爸，我现在不生气，但是你要好好照顾身体。”
　　“嗯，我会的。”
　　“还有爸爸..”
　　“嗯?”
　　“不要瞒着我什么事情，我已经长大了，可以照顾你和我。
　　像你之前生病，都不告诉我，当我知道的时候，被医生告知你要住院治疗，你知道我有多害怕吗?
　　更何况你那么长时间..差点就醒不过来了。”
　　说至最后，林星晴眼眶微微红了，并不是刻意提起，但真当说起的时候，她的脑中不由的浮起那段岁月，那种悲痛完全不受控制的浮了过来。
　　“星晴。”
　　林钰成长长叹了口气，手间一动，却是把林星晴整个揽在怀里。
　　哪怕经过一个多月的休养，哪怕气色眼见一天天的好了起来，但在此刻，属于林钰风的怀中虽然温暖，却显得颇瘦俏，而且还带着浓郁的药水气息。
　　“星晴，放心，爸爸会一直陪着你，以后哪都不去。”
　　属于林钰风的话语温和而坚定，背上被不轻不重的拍拍，带着满满的安抚意味。
　　但是...果然还是不肯告诉她吗?
　　林星晴放任自己靠在这略显瘦俏的肩膀上，在鼻间满满的药水气息间，在心头长长的叹了口气，终是依恋的蹭蹭，压下那些所有的郁结与不安。
　　“爸爸，那你记住了，以后会一直一直陪着我，有伤有病什么的都不能瞒着我。”
　　“是是是，我的星晴陛下。”
　　“噗，爸，你可真是..”
　　听着林钰风的话语，林星晴忍不住低笑了一声，带着些许无奈，又带着些许撒娇。
　　如若并不仅仅只是爸爸的问题，而仅是电话带来的影响，那么应该上次也是这么回事。
　　爸爸如若不愿意说，她总能通过别的办法知道的。
　　至于爸爸这边，算了，谁叫是她的爸爸呢，只要爸爸健健康康就好了。
　　一次两次，护工都恰好不在，如若第一次林星晴还会相信是恰巧的话，那么这次她百分百肯定那是林钰风是故意支开的。
　　而护工两次被抓到不在病人身边，看着林星晴时的脸上绝对精彩极了，在心里有数后，又基于之前看过这护工是怎么照顾林钰风的，还有林钰风那不动声色的努力帮衬护工的话语，林星晴在心头暗暗的对着林钰风又叹了口气，自然只能装作全不知情，顺着林钰风的口又好好的安慰了一遍护工，直到让护工用的誓言的语调保证会好好照顾林钰风。
　　之后的一切与着平日几乎一模一样了。
　　不过虽然心头暗暗发誓要摸清到底是谁给林钰风打电话，但在没有线索前，这显然是一件像团乱麻的事情。
　　经过这么一打岔，林星晴早上的好心情难免受到了影响。
　　回到方夏家的时候，天色已经全黑了，接近六点的时间，漆黑的天幕中，远远看到她的身影，而打开的房门，远远就能见到一片灯光通明。
　　而当林星晴恰恰踏了进去，穿着合体，梳着整齐发型的方夏正坐在饭桌上，微微低头翻阅着什么，在此刻听到了脚步声，方夏抬起了头，一片明亮的灯光间，那面目清冷的方夏似乎带着一种暖暖的弧度。
　　‘林星晴，你回来了，吃饭。”
　　就连这句普通到家常极的话语，也柔和到令人不可思议的地步。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，不写两人我就不卡，咳~

第0章关心

　　仅仅只是这般看着听着，心头的郁结仿若瞬间消失了一些，那种感觉很是奇怪了。
　　“林小姐，该进去了。”
　　似乎是她的沉默有些久了，一直恭敬站在原地的李嫂轻声催促，亦如即往的站姿，但那话语同样带着引些许长辈的温和。
　　所有的一切似乎与着平日都有些不一样了。
　　林星晴默默的转回望向李嫂的目光，再次望向方夏，方夏依旧如同之前的模样，甚至于连身子都未曾动过，只是那双眼从始至终都在望着她，不催促，不压迫，仅只是望着而已。
　　但心越发的有些静了下来。
　　“我知道了，李嫂。”
　　林星晴轻咬唇瓣，轻应一声中，终是迈着小步往饭桌处走去，尔后坐下。
　　“抱歉方夏，今天在爸爸那里耽搁了一些时间，让你等久了，其实你下次可以先吃的，不必等我。”
　　“我愿等。”
　　简洁至极的话语中，却带着一发即中的杀伤力。
　　林星晴愣了愣，那原欲说出口的话语在这般的话语中那是一字也说不出了。
　　幸好方夏到也没多做纠缠，静静的等了数秒，眼见林星晴不再开口，微微颔首，沉默而安静的仆人在李嫂的吩咐下端着温热的饭菜放至饭桌。
　　四菜一汤，缓缓升起的热气间，带着最为恰到好处的香气，还有那晶莹剔透的米饭，足以在久未进食后勾起人的食欲。
　　“林星晴，冷了就不好吃了。”
　　“嗯。”
　　在低应一声后，林星晴低下头，安静的进食着。
　　只是哪怕努力不去想，心情终是受了影响，哪怕这些饭菜都极合胃口，吃了一小半碗，却是再也吃不下。
　　“吃饱了？”
　　而在林星晴放下碗筷的瞬间，方夏同样放下了筷子，冷淡的语调中，眉头微微皱起，看似极为严历的模样，但实则林星晴再清楚不过方夏这般表情为何，不外乎是因为她今天吃的比平日少了。
　　简直是霸道。
　　连吃少了也要管。
　　心头那样想着，脑中却恍惚的就闪过两人初见时的场景：
　　似乎也是同样的饭桌上，由于紧张她对着一桌好菜却吃了一半就吃不下，方夏开口问话后，.因为不想浪费食物，在方夏的目光中硬生生把自己吃撑了。
　　那其实发生的时间并不久，但在此刻想来，竟像是已经过了许久许久。
　　就像眼前的方夏一样。
　　“嗯，我吃不下了。”
　　近乎嘟喃的把话说完，语调最后却带着一抹连她自己都不曾知晓的撒娇意味了。
　　方夏看似冷漠而自持的模样，但如若不是一直在关心她这边，又怎么会在她刚吃完的瞬间就能知晓。
　　所以，哪怕霸道，实则..实则..也没什么不好。
　　或许是在林钰风那里受到了刺激，林星晴发现自己还真爱胡思乱想，而在她话落，方夏抿了抿唇，转头：“李嫂..”
　　不等李嫂应声过来，林星晴看着方夏，瞬间知晓她之后的意思。
　　不知怎么的，脑一抽，嘴比心快，已经抢了方夏的话语：
　　‘方夏，我真吃饱了，不关厨师什么事，到是你，多吃点，这饭量可跟平日比少了许多。”
　　那般话语尽力自持，但到最后终是泄露了一抹关心的意味。
　　话语一出口，林星晴就有些悔了，这般的话语岂不是侧面验证了她平日也很关心方夏来着。
　　但说出去的话就如泼出去的水，此刻除了借着长发遮掩着微烫的耳朵，迎着方夏微微愣神的目光，林星晴也就只能死撑。
　　“我..我说的是认真的。”
　　如果话语不结巴的话，也许说服力更为强大。
　　但林星晴真的尽力了。
　　而方夏在静静的望了一会后，率先收回了目光。
　　“林星晴，我知道。”
　　那般清冷的语调在最后一字时微微放柔，哪怕脸上依旧看不出什么情绪，但林星晴就莫名的知道，方夏此刻的心情依旧是挺不错的。
　　为什么不错？
　　看着方夏仅只是因为她一句话，就破例般又用那修长的手指拿起筷子，姿态优雅的把碗里的饭吃完，用着纸巾擦着嘴角，在她的目光中微微把碗翻转，示意已经吃完，方才示意李嫂过来收拾。
　　哪怕第一次在目光对阵中赢了，第一次成功没把自己吃撑，就让方夏放过了自己，但是林星晴一点也不高兴，一点也不想这胜利代表着什么。
　　吃饱喝足，例行的牵手散步。
　　虽然林星晴也不知何时起，这牵手就变成理所当然，方夏伸手自然，她被牵的也自然。
　　但是在依旧明媚至极的花香间，看着身侧有着乌黑眼眸，冷历棱角，看似永远衣着妆容规整的方夏，林星晴知道有什么正在不知不觉的慢慢变化，而这种变化即让她有些惶恐，却又有些不自知的沉了下去。
　　关于她今天饭量为什么不好的事情，如同今天为何晚归一样，因为知晓她不愿，所以方夏从始至终未曾再问过。
　　甚至于在入睡的时候，在林星晴提心吊胆生怕方夏会像昨天揽腰，但是方夏从入睡后就显得规整极了，于是当方夏呼吸绵长，睡得极为安稳后，林星晴一时间心情到有些极为复杂。
　　她她她一点也没有期待被揽腰睡！！！
　　但或许是已经熟悉了方夏的气息，那般复杂着复杂着，她就睡着了。
　　迷迷糊糊间，似乎有什么揽在了她腰间，似乎有模糊的声音在耳侧响起：“星晴，我很高兴。”
　　但等林星晴再次睁眼，除了她依旧沉睡在床，上，房间已然没有人。
　　很明显，昨天定然是她日有所思，夜有所梦了。
　　简直是令人羞耻！
　　之后的数日过得风平浪静极了，除了方夏会定时定点的等林星晴吃饭，如同上次所说的愿等一样，不管林星晴何时归来，那饭定然是要她回来才会开吃的。
　　吃完牵牵手散散步，规矩的同床共枕，除了方夏是女性这一点，林星晴都感觉两人快要进入平稳的老夫老妻模式。
　　而也正是因为这种模式中，哪怕方夏的气场依旧强大，但林星晴发现她现在有点越来越不怕她了。
　　反正方夏对着她也是纸老虎。
　　那般偷偷乐呵呵的想一想后，林星晴就直接把方夏挥之脑后，努力的干起正事来。
　　未生病前，林钰风是个老师，性格温和，极受学生爱戴，但也是个众所周知的女儿奴，早九晚五，除了必须的应酬外，每天定时定点回家，而且每一次到哪，只要情况可以，定然都会带上林星晴。
　　而在林星晴渐渐长大后，想要替林钰风分担，更是刻意的融入了林钰风的圈子。
　　七姑八大妈，上到房东阿姨，下到学生家长，也许有些林钰风自己都不清楚的关系，林星晴也能知道。
　　可是就算是这样了如指掌，在林星晴刻意的去探索下，竟是没有一人知道林钰风的异样。
　　就连对着护工及护士试探问下，也笑言林钰风的各种种种，却绝对没有她想要的信息。
　　而就那天之后，不管林星晴刻意提早还是推迟，再也未曾看过林钰风有什么不能当着她面打的电话，也绝对没有那种沮丧的模样。
　　那两次所见所闻，简直就像是她的错觉一样。
　　简直是令人暴燥。
　　在连续七天探询下，依旧无果后，虽然在林钰风面前林星晴一如即往，但那心头就像是一只小猫在胡乱抓着，烦的很。
　　而在这种时候，如若有人主动找上门来挑畔她，那么被她抓到发，泄，那简直就是情理之中了。                        
作者有话要说：　　卡得生不如死，嘤

第0章哟~表妹~

　　虽然最近一段时间，林星晴除了照顾林钰风就是全心全意找寻线索，但自从有那么一两次晚归，方夏什么都未说只是坐在饭桌上安静的等待，直至她到后才开饭，过意不去的林星晴就再也没有晚归过。
　　别人对她好一分，她就会对别人好三分，这与人不犯我，我不犯人并不冲突。
　　不管林星晴又一次毫无收获，心情难掩暴燥，在下意识看了一眼手机上的时间已经四点，匆匆告别林钰风，林星晴就往方夏的家中走去。
　　最初方夏霸道的要司机天天来接林星晴。
　　不过自从探出方夏于她而言就是纸老虎后，林星晴终是壮了胆子，撸了一把纸老虎。
　　意义言辞，寸步不让的坚定了她不要接送的念头。
　　方夏在静静的沉默望了林星晴足有数分钟之久，在林星晴差点丢盔弃甲间，终是允许了，不过那之后诸如之类的条约有个三四条之多。
　　林星晴就假装无视了，左右她现在的生物钟也不外是方夏家-林钰风的病房-方夏家，这种单调至极的生活而已，虽然被司机接着去医院无法避免，但好坏她争取到了回来可以自己走了。
　　所以，方夏是纸老虎！
　　再次得知这种认识后，除了林钰风这里一直僵着，林星晴大致也算是心情愉悦。
　　下午四点的时间，尚带着些许太阳的余温，由于未到下班高峰期，路人的行人并不算多，不冷不热的温度，稀稀攘攘的人群，再加上并不拥挤的车道，一切都是刚刚好的味道。
　　林星晴走的不紧不慢，这样的氛围能让她心情慢慢平静下来，而这也是她坚持要自己行走的原因之一。
　　路并不算远，不紧不慢走着，至多也不过十余分钟的路程，穿过人群，穿过车流，周遭会渐渐的安静下来。
　　绿树，鲜花，或飞至地上，或扑腾翅膀飞至树上的小鸟，再加上偶尔的零星鸟鸣。
　　极好的样子。
　　“喂！你个狐狸精，你给我站住。”
　　这种时候，当那个哪怕压低了些许声音，依旧带着气势昂然声音的女声响起，就显得特别醒目与刺耳了。
　　林星晴止住脚步，微微抬眸。
　　这是一条林荫小道，此刻并未有行人在行走，四处葱郁的树木，间杂着些许鲜花青草间，离她不过十余米的地方，在一颗正盛开着鲜花的树荫下，穿着一身精致的淡蓝色连衣裙，同色小包包，画着精致装容，搭着略显俏皮发型，从头到尾都显得刻意打扮过的，与着方夏近五成相似的女孩，此刻面对着她的视线，正微微抬起下巴，努力倨傲的望向她。
　　这个人...
　　应该是李嫂口中的淑源小姐。
　　方夏的表妹。
　　上次来到方夏家中，想要找出方夏身旁的狐狸精，结果由于林星晴是女人，还不等她战斗力开启，就落荒而逃的人。
　　而现在..
　　林星晴微微挑挑眉，在四处扫了一眼，确定及肯定眼前这人是特意堵截她后，红唇微微勾起。
　　堵截她，是要继续上次未完的挑畔吗?
　　这实在太好了，正好她的暴燥无处可解。
　　“表妹，原来是你，方夏这个点应该回来了，你不去找她，还来特意接我。
　　表妹，你这心思，实则你表嫂太感动了。”
　　表嫂这个词林星晴刻意加重了些，再加上那刻意压低，而显得有些甜腻的“表妹”二字。
　　林星晴的话语刚落，那倨傲的身影微微一僵，脸上足足过了数秒后方才把表情调整回来。
　　“什么表嫂，狐狸精你乱说什么，我不是你的表妹，我的表姐只有方夏一人。
　　你别不要脸的给自己贴金，谁要来特意接你，如若不是你..不让表姐她...我才不会来这里。”
　　张淑源努力气势昂然，却到最后控制不住的轻咬唇瓣，眼露懊恼之色。
　　“林星晴，你若不想，可以任何人都不见，你是我的妻。”
　　当脑中近乎突然的闪过这么一句，再结合张淑源这般的表情，林星晴突然就悟了。
　　“啊?表妹，你竟然被方夏拦到了门外吗?
　　方夏实在太过份了，就算她娶了我，照理是该避嫌，可是上次我就说了，你是表妹，没关系的，这人可真是...
　　表妹，你不要气，就冲你特意来接我，我一定会好好跟方夏说说的。
　　现在既然你在，要不要跟我一起回去顺带见见方夏。”
　　那般无辜极了，又义愤填膺的模样，简直是可以拿奥斯卡影后奖了。
　　张淑源的表情瞬间缓了缓，在林星晴说到方夏的时候，眼里明显露出渴望之色。
　　但极快的不知想起了什么，那缓和的表情瞬间变成战斗姿态。
　　“狐狸精，谁要你说了，你不在的时候，表姐每次都让我进去，一定是你蛊惑了她，我这次来是让你离表姐远一点的，你身为一个女人跟着在一起是没有好前途的，表姐对你也一定不会是真心！”
　　这话很明显之前应该就练了许久了，因为对比于之前的话语，说这话的时候，张淑源的表情与语气都特别到位。
　　不过女人跟女人在一起没有好前途?
　　还有蛊惑?
　　这两个词...
　　明知只是挑畔的话语，但在心头像是无法自控的微微一揪间，林星晴眼眸微微垂下，不过数秒再次抬起间，红唇勾起的弧度越来越明显。
　　嗒~
　　嗒~
　　嗒~
　　不紧不慢的走着，眼见林星晴与着张淑源距离越来越近。
　　“喂，你不要过来，你就算过来我..我的态度也不会变的！”
　　略显肉色的手正用力的握紧包包，下巴依旧微微仰着，但那唇瓣却不自知的抿紧，与着方夏近五成的模样，却做着这般格外生动的表情。
　　在离着张淑源不过四五步的距离后，林星晴终是停了下来，看着张淑源由于她停下而轻吁一口气的模样，低低轻笑一声。
　　“表妹，在说完这种话的时候，你是不是应该甩我一张支票，然后说些拿了支票就该走的话语。”
　　“咦?我怎么..”
　　张淑源一幅恍然大悟的模样，说至一半，终是在林星晴的表情中反应过来，用力的咬咬唇，继续抬起下巴：“我当然想过，不过狐狸精，如果我给你支票，你是不是就会发誓永远离开表姐，再也不蛊惑她了。”
　　林星晴微微侧头，在阳光余光照着她的长发微微散开间，她用手轻轻挽了挽碎发。
　　哪怕仅只是随意绑着马尾瓣，此刻还有些许松开的模样，但在相貌加成间，林星晴做着这样随意的动作，却自带慵懒而妩媚的味道。
　　看着这样的林星晴，张淑源不由的微微愣了一愣，而就她这般微微愣神间，林星晴又往前走了数步，两人几乎是比肩而立时，林星晴咬了咬唇瓣，脸微微向前凑了凑，那张脸上细腻而光滑，但此刻那脸上是一幅生动极了略显苦恼的表情：
　　“表妹，你的提议其实我听心动，但谁叫我是狐狸精呢，自带魅惑技能，方夏在看我第一眼就被我迷得七荦八素，离不开我了。
　　我在她身边，可不是我主动求的，而是她主动要求的。（在父亲病重的时候，出了一百万）
　　表妹，就算我想要你的支票。
　　但是你要先让方夏离开我才行。
　　唉，身为狐狸精太有魅力真没办法，表妹你说是不是?”
　　话至最后，林星晴轻轻拍了拍张淑源的肩膀，看着张淑源那一脸不可置信，像是没想到一个人脸皮可以厚到这般地步。
　　林星晴看着那张淑源那与方夏五成相似的脸，在脑中自动带成方夏，心脏微微揪痛终是退了去，带着些许情真意切的喜悦。
　　果然，在心情糟糕的时候，有人主动送上门挑畔，然后被她回击的毫无还手之力，这样的结果绝对是最能恢复愉悦值。
　　“表妹，时间不早了，方夏没我就吃不下饭，我要赶紧回去了，下次见面聊啊。”
　　林星晴随意朝后挥挥手，脚步轻快的朝回走去。
　　调戏完表妹，是时候该去看正主表姐了。                        
作者有话要说：　　其实不对着方夏，林星晴就是攻气十足有木有！

第0章摸头杀！

　　虽然路上耽搁了一会，但事实上，张淑源的战斗力简直跟林星晴就不是一个档次上的，从张淑源愤起上岗，再到被她战退，用时至多半个小时。
　　杀鸡焉用牛刀，说的约摸就是这种情况，
　　五点不到的时候，林星晴已然走到了。
　　此刻依旧尚有些许阳光，四周的感应灯尚未亮起，但眼前的别墅因为主人的到来，透着偌大的窗户，已然能看到有着灯光的亮度。
　　“林小姐。”
　　远远的看到林星晴，站着门口的佣人已经对她微微曲身，伴随着话语，那大门打开。
　　暖暖的灯光映照中，透着打开的大门，能看到方夏的身影，似乎刚刚回来，背对着大门的方夏一身笔挺的正装，正在放着什么东西，此刻似若有所悟，在李嫂顺手接过后，头微微侧转，柔和的光线中，那张冷历的脸庞中，眼眸幽深的恰恰印出林星晴的模样。
　　“林星晴，过来。”
　　那般的话语中，方夏幽深的眼眸渐渐转淡，话语带着些许温和的弧度。
　　“林星晴，吃饭。”
　　“林星晴，过来。”
　　似乎每一次见面的时候，方夏总是以着气场不符的说着家常话语。
　　想着这般毫无营养，漫无边际的事情，林星晴不动声色的拍了拍自己由于步行急促而有些许加快的心跳，迎着方夏的目光，脚步轻缓的走了进去。
　　“林小姐，你回来了。”
　　“嗯，李嫂，我回来了。”
　　暖光，正站在沙发侧望着她的方夏，从上次主动告诉她方夏心情不错后就对她有些许温和的李嫂。
　　这一切一如即往的刚刚好。
　　但是不知怎么的，张淑源那张与着方夏五成相似却表情丰富的脸庞在她脑中浮过，再看看方夏。
　　战完表妹，该去会表姐了！
　　想着来时她心头所想，林星晴眉眼微微弯起，无声的笑了笑。
　　“林星晴，你心情很好。”
　　那般肯定的话语声中，方夏静静的望着林星晴数秒，身上冷历气息以着肉眼可见的速度消了下去。
　　“还好。”
　　林星晴应了一声，就见方夏朝着她走来，手朝前摊开伸出，那是一个邀请的姿势。
　　林星晴咬了咬唇瓣，手慢慢的放了下去。
　　手被握紧的瞬间，方夏拉着她坐到了沙发上，身子微微前倾，视线安静的注视着她，一幅安静聆听的模样。
　　“今天发生了什么好事”
　　两人靠的距离实则极近，但在同床共枕都成习惯，晚上牵手消食逛花园也成习惯，对于这种距离这种动作，林星晴虽然初初耳根会微微发烫那么一会，但已然可以极快的调整好，放松身体坦然接受。
　　不过方夏想知道自己心情为何这般好...
　　难道她能说之前对着方夏的表妹自己承认是狐狸精，还...
　　被牵手拉着紧挨着坐下，都能死撑着林星晴，此刻那耳根不是微烫，而是整个都烫了。
　　果然有些事情在做的时候不觉得，真做完对着真主，总感觉羞耻极了。
　　“没..没什么...啊，李嫂，现在能上菜了吗？我肚子好饿，方夏，你饿不？”
　　拙劣无比的转移话题技巧。
　　怂死了。
　　明明刚才自己对着张淑源还气场那么强大。
　　林星晴逃也似的坐到饭桌上，感觉着身后的视线，身姿笔直，表情严肃而认真。
　　只是在心头想起之前来时的熊心壮志，再对比于现在自己的现状，默默为自己抹了把泪。
　　足足过了数分钟，方夏方从沙发上站了起来，不紧不慢的步子走至林星晴面前。
　　林星晴努力的望着空荡荡的饭桌，那神情专注到了极点。
　　从里到外都在散发着：不要吵我不要碰我不要看我，我有很重要很重要的事情在做。
　　至于那放在桌子下的手紧紧握紧，身子绷的紧极了，心跳加快什么的，那完全不重要！
　　“林星晴。”
　　方夏眼眸浮过一抹笑意，看着这样的林星晴，手缓了缓，慢慢的摸向了林星晴的脑袋，轻轻的揉了揉。
　　那动作的力道轻极了，但那鼻间满满的都是方夏身上独有的香气，那手指抚摸过头皮的细微触感是那般鲜明，可别提在替她摸头的时候，方夏那肌肤若有似无的碰到了她。
　　摸头杀！
　　不知为何脑中就闪过了这么一个词。
　　“啊啊啊，我最喜欢我男朋友在我耍赖的时候，像是拿我没办法揉揉我的头发了，宠弱死了，迷人死了。”
　　那是什么时候，谁对她说的话呢，林星晴已经记不清了。
　　不过，她想以前一直无法理解的词，她现在彻底理解了。
　　原本仅仅只是一个摸头的动作，就会令人这么..这么的心跳加速。
　　“李嫂，上菜。”
　　“是，小姐。”
　　那般的对话间，菜极快的上了上来，同样的四菜一汤，但厨师有着强大的技巧能保证一个星期不重样，刚一端上，鼻间就能闻到极致的香气。
　　方夏早已经离开了林星晴的位置，正姿态优雅的正对她而坐，眼眸没有丝毫逼迫人的味道。
　　但哪怕身子放松了些，林星晴的头越来越低越来越低。
　　如非这样，她该怎么隐藏那如鼓般的心跳声，那从耳根漫延到脸庞的热度。
　　“林星晴，冷了就不好吃。”
　　“哦，好的。”
　　那之后就是如同以往那样的安静进食的时间，安静的惟余两人碗筷发出的低微声响。
　　为了掩饰自己的羞赦，林星晴真真做到了努力进食，虽然原本并不算饿，但在饭菜本身美味的前提下，一不小心吃撑什么，真不算什么难事。
　　二碗堆尖的米饭，大半的菜。
　　在佣人无声的收拾着碗筷的时候，林星晴摸着吃撑的肚子，整个人显得有些木然。
　　她实在太能吃了！
　　做为一个女人，她怎么可以这么能吃！！！                        
作者有话要说：　　啊，好想让方夏一言不合就来个强势壁咚！
摸头什么的简直太小儿科了！！！
PS:这章似乎有那么一点点的短小?滚走

第0章手感很好

　　“走，散步。”
　　吃撑了，连例行的散步也变成一件难捱的事情。
　　林星晴一边随着方夏行走，一边用手摸肚子，简直是忙极了。
　　“林星晴。”
　　“嗯?”
　　林星晴抬头望着方夏。
　　夜色中，长发凌乱的林星晴，眼睛清纯而带着一抹疑惑，一手尚摸着肚子，自认为隐秘的样子，但是却不知早被人看得彻底无比。
　　方夏目光从林星晴的脸缓缓移下，喉间轻轻骨动间，略显清冷的手就稳稳的附在了肚子上。
　　“我早想这样做了。”
　　是否是夜色关系，以至于那嗓音带着些许暗哑。
　　夜色中，仅着单衣的林星晴身子就那般瞬间僵在原地，当她低头间，就能见到她的肚子处，此刻正有一只极为好看的手附在上面，缓缓的动着，顺时针，逆时针，那手间的力道弧度都是恰到好处的样子。
　　但是...那是方夏，方夏啊！
　　仅着一件单衣，在方夏按揉的时候，那手由微凉渐渐变热，直至像是一个火炉般紧紧的贴在上面。
　　此刻的方夏正微微低着头，那光洁而整齐的发型像是终于到了极限，有着一抹偷偷的掉了下来，当方夏低头间，那抹发半遮不遮的挡在她的眼眸间，当方夏整个人显得有些...柔和又有些专注亦或者带着一抹..痴迷。
　　鲜花依旧艳极的开着，柔和的灯光正安静的的照在方夏的身上。
　　像是对着世界上最为专注的事情一样在揉肚子的方夏，此刻宁静美好的像幅画。
　　“方夏，你..”
　　林星晴有些不自在的动了动。
　　“别动。”
　　那般带着些许霸道的话语中，方夏依旧未曾抬头，继续之前的动作。
　　林星晴身子微微僵了僵，唇不自知的咬紧间，看着那由于方夏的动作而让整个腹部仅仅贴着衣摆而形成小小的凸起。
　　虽然外面的人看上去，林星晴的身材极好的样子.
　　但是只有林星晴自己知道，她属于那种比较会藏肉的类型，前一段时间因为父亲的事情瘦了些，但在这段时间每天吃的营养极好，菜色营养搭配间，她的肉肉以着肉眼可见的速度涨了起来，外表不显，但那最会藏肉的肚子...更何况此刻还是吃的饱饱的..
　　绝对是肉感满满！
　　她她她的小肚子完全无法隐藏了。
　　而反观方夏，每天穿的衣服都能把身材一览无余，绝对是属于身材极棒的样子。
　　羞耻+1
　　小肚子，小肚子小肚子...
　　翻来覆去在脑中刷屏间，在方夏依旧耐心极了再次动作间，林星晴再次斗胆逆了方夏这只纸老虎，深呼数口气后，整个人就往后退了数步。
　　“方夏，真的好了。”
　　那般娇媚的嗓音带着些许不自知的求饶感，再配上那林星晴已经无法掩藏红若朝霞的脸庞。
　　“林星晴。”
　　方夏在手间落空时，那语气尚有些严肃，但当与着林星晴的目光所触，看着那在灯光下艳若桃李的脸，目光沉沉间，整个人的气息柔和到不可思议的地步。
　　伸手，紧紧牵起林星晴的手，伸手轻轻的揉了揉她的头，目光流连的望了一眼林星晴的肚子，在林星晴下意识的用手捂着肚子，一幅坚决捍卫自己小肚子模样间，方夏轻轻叹了口气，目光终是收了回去。
　　“手感很好。”
　　夜色中，属于方夏的嗓音略显沙哑，语气认真。
　　但是手感很好...、
　　在下意识跟随着方夏的脚步往前间，林星晴默默的用手摸了摸肚子。
　　手感的确很好。
　　那吃撑的肚子经过刚才一段时间，已经不撑了，肉肉的，软软的，不过怎么摸都能感觉到小肚子的存在。
　　呵呵呵~
　　所以她为什么要这么会吃呢？
　　她今天晚上怎么可以这么会吃呢！！
　　那之后一路风平浪静，安静无声。
　　一如即往的规矩极的同床共枕。
　　但果然日有所思，夜有所梦，那个夜晚，林星晴感觉自己的小腹处，似乎被什么掀开坦露出来，揉来揉去，揉去揉来，还有一声满足极的喟叹：“星晴，手感真好。”
　　羞耻PLAY+1
　　为了不在日有所思，为了不在羞耻中死去！
　　在第二天对着镜子露出自己肉感十足的小肚子沉默一会，在发誓少吃点，结果在厨师完美的厨技中一不小心就吃的极满足后，林星晴愤而怒极，有了新的决定。
　　她！要！锻！炼！
　　在第一次调闹钟被方夏关掉，一觉睡到九点，林星晴严肃认真的跟着方夏抗议，并表达了自己坚定而认真的决心后，不知怎么爱上摸头杀这个动作的方夏，轻轻揉了揉她的发。
　　“好。”
　　***
　　晨，六点。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　闹钟闹得无比响亮，清脆。
　　昨天信誓旦旦的林星晴，把被子默默的拉高，随着玲声一点一点的把自己整个埋起来。
　　很鲜明的表露着什么叫掩耳盗玲，什么叫无赖的赖床。
　　早就醒了的方夏换了一套休闲装，看着那仅露着一丝黑发，整个人都埋在被子里，一动不动的身影，由于没有人，此刻脸上的笑容鲜明到不用掩饰的地步。
　　若隐若现的酒窝，随意扎了个丸子头，一身休闲服的方夏像是刚初大学的明朗而稚气的大学生。
　　但似乎极快的意识到自己的不对，那笑很快的被方夏隐去，目光与着镜中的自己相触间，那丸子头被拆开重组又变回了平日规整而严肃的发型。
　　哪怕依旧是休闲服的模样，生人勿近的方夏又如同以往那样气场满满了。
　　“啪。”
　　闹腾响个不停的闹钟，被修长的手指按下，让整个房间恢复到一惯平静。
　　刷～
　　窗帘被拉开，一室明亮间，那个把自己整个埋在被子里的人影依旧一动不动，大有誓要跟被子相亲相爱到老的架式。
　　“方夏，明天你一定不能关了我的闹钟，我要早起煅炼！
　　早上起床煅炼的效果最好了。
　　你看我现在早上睡迟了，白天吃的又...有点饱，一天下来我就光...“
　　脑中闪过昨天林星晴信誓旦旦的话语，方夏眼眸极柔，但终是踏着不紧不慢的步子走至床侧，不做任何犹豫的把那棉被拉开。
　　初起的晨光中，乌黑长发随意披散的女孩，长长的睡衣有裙摆微微卷起，露出一大截光洁而白皙的腿。
　　”让我再睡一会，困。“
　　不等方夏目光在那腿间多留连，困意十足，沙哑而性格的女声带着满满撒娇之意传来。
　　方夏抬头，就见有着性，感五官的女孩此刻乌黑的睫毛颤颤，红唇微微嘟起，就是不愿睁眼的模样。
　　原来林星晴会赖床。
　　那般的认知在心头滑过间，方夏忍不住静看了数秒，方才伸手轻轻的捏住了林星晴的鼻子。
　　“唔..唔...不要吵了..让我再睡一会...唔...”
　　鼻子间不能透气，再想睡那睡觉也变成了不是很愉悦了，但哪怕这样林星晴依旧在做最后的挣扎，软言软语的求饶着，手胡乱的模索着，抓到方夏的手就开始轻摇。
　　除了紧闭眼眸，此刻的林星晴比着平日还要鲜活软萌的模样。
　　原本坚定极的念头不知怎么的就一软。
　　方夏轻笑着摇了摇头，松手，把被子再次替女孩盖好。
　　”林星晴，睡吧，可不是我没叫你。“
　　那般的言语中，由于得到被子而越发舒展的女孩，整个人把棉被团成一团，依恋的蹭蹭被子，红唇微扬，一幅心满意足的模样。
　　刷~
　　刚刚被拉起的窗帘再次被拉上，一片黑暗间，那是更好的睡眠状态。
　　吱呀~
　　门被关上。
　　留下一片的安静与黑暗，以及那香甜沉睡的女孩。
　　与着平日一模一样。
　　“小姐，早上好，林小姐她...”
　　李嫂惯性的招呼声中，在目光扫过方夏的身侧，略有些迟疑问道。
　　时间久了，在这个房子总共就那么几个人中，感情总会不知不觉的有了，更何况昨天林星晴说着要煅炼时，那表情可是认真严肃极了。
　　“还睡着，李嫂，我去跑一跑。”
　　“好的，小姐。”
　　***
　　所有的一切都与着平日一模一样，当李星晴终于睡着心满意足起来，看着依旧是九点的时间，瞬间整个人不好了。
　　方夏她竟然又关她闹钟！
　　明明说过要好好煅炼身体的，这样下去，她的小肚子怎么会减得掉！！                        
作者有话要说：　　哈哈哈，赖床什么的简直萌萌哒有木有！
有没有感觉林星晴特别可爱！
写林星晴赖床的时候，安安脑中一直闪过:
“你个小妖精，一大早就诱惑我。”
霸道总裁的话语后必须的晨起运动画面。
咳，精分写完后，力竭滚走。

第0章先爱上

　　“叮咚.”
　　在林星晴很想怨天怨地的时候，清脆的手机玲声终是打断了她的思绪。
　　是一条短信，短信抬头是很简单的“方。”
　　方?
　　林星星微微鼓了鼓脸庞，眼里不由的闪过一抹诧异。
　　这个简单的“方”的简称者的手机号码可是有一串极为吉利的8。
　　正是在正式入住方夏家中，林星晴为方夏存的简称。
　　但这个号码虽然存了也有一段时间，但究根结底的算起来，她们的打电话的时间简直是屈指可数，那短信更是发都未曾发过。
　　而现在方夏竟然会主动发信息过来，到底是什么呢，简直特别好奇！
　　因为那抹好奇，林星晴几乎是迫不及待的点开。
　　入眼所见就是一个睡得格外香甜的睡美人。
　　那眉那眼那唇，绝对是带着点小性感的美，不是自夸，这般的颜值，妥妥走在大街上都会被有眼光的星挖角。
　　好吧，那其实就是林星晴她自己。
　　默默的欣赏了自己睡颜数秒，在臭不要脸的给自己的容颜加了无数修饰词后。
　　“方夏是不是被她美色所迷，竟然会偷拍她的睡颜。”
　　“果然长得好看的人就是有着格外被优待的权利，想不到方夏也会偷拍她的睡颜。”
　　“哪怕是睡着后，她的容颜依旧是这般完美。”
　　诸如此类不靠谱的念头在心头浮过后，林星晴拿着手机往下滑。
　　“早上叫了十分钟未醒。
　　方夏。”
　　简简单单的一句话，哪怕仅只是冰冷的文字，但在这一刻，林星晴仿若能想到方夏说着这话的模样。
　　轰~
　　虽然没有人，林星晴的脸也瞬间红了一些。
　　“星晴，你可别叫爸爸叫你起床，再叫你起床两次，就算爸爸也会觉得你没那么可爱了。”
　　“星晴，为了爸爸在你心头温柔的样子，你还是别叫爸爸叫你起床了。”
　　“你这爱赖床的性子哟...”
　　仔细想想，林钰风也说过她颇爱赖床来着。
　　以前自己睡的时候，似乎闹钟也必须定个三四个，方才能把自己闹醒的。
　　所以，不是方夏未叫，而是自己太能睡，把方夏打败了，只得认自己睡懒觉?
　　在方夏对着自己有了肚子很有肉肉感的认识中，现在又多了一个：“林星晴是个举世无双赖床高手！”
　　林星晴拍拍自己微烫的脸庞，对着手机默默的看了好一会，低声喃喃的说着：
　　“方夏其实你可以让闹钟多响一会，说不定我就醒了。”
　　但哪怕拿着手机，在手指摩裟的打了数个字又删掉，数回之后，她终是默默的把手机关掉，放回裤子里，假装什么都未曾发生。
　　算了，早上没起早，她其实也可以稍微迟点去看林钰风的，吃饱，把早上没煅炼的补进去好了。
　　嗯，就这样愉快的决定了，她也是可以愉快的解肉肉的！
　　***
　　中午十一点。
　　颇具情调的会馆内，原本就针对一些非富极贵的上流人士，此刻又是非饭点，人流越发少了。
　　精致的包厢内，有着优扬的音乐在响起，相视而坐的两个女人个有人的风情。
　　一清冷，一火热，一冷静，一张扬。
　　但谁也不会掩去谁的风彩，只是这样的两个人不管从哪里看，都不像是能相处在一起的人，但此刻偏生这样性格完全相差十万八千里的两个女人不但相处在一起，还是那种可以交心的死党。
　　只是，当有着短发，性格一个就张扬的女人绪绪叨叨的说了半响，那哪怕在这种环境中依旧衣着整齐，发型严肃一看就清冷的女人，今天更是到了惜字如金的地步。
　　在发现清冷的女人第三次不动声色的拿起手机看了一眼又放下。
　　张扬的短发女人用手勾起她的下巴，在清冷女人抬起视线，幽黑的眼眸望过去，她轻笑，一把夺过了女人的手机。
　　“喂，方夏，今天好不容易拉你出来，怎么还是这么魂不守舍的样子，一直在看手机，难不成还有金镶玉在里面不成?”
　　那怕这般的资势中，方夏被像被调戏的良家妇女，但被调戏的良家妇女依旧能带出强大的反攻气场，不动如山，只是此刻看着女人抢过她的手机，眉眼方才动了动。
　　“浅依，别闹。”
　　那般的话语声中，应该是之前刚看过手机还未曾锁屏，浅依顺手滑动间，手机上赦然出现一张睡着的美人照片。
　　“哟~这长相还真是不错，性格中，带点小俏皮，哪怕穿着保守的样子，我敢保证她的身材绝对是穿衣有料，脱衣...”
　　浅依的话语未曾说完，方夏的眉眼微皱，脸上却是露出一抹不悦来：“浅依，非礼勿言。”
　　虽然平日方夏看上去性格冷，但大多的时候，对于李浅依的胡闹她并不会多做评价，有些胡言乱语也只是听过就算，但这一次，这话都未曾让她说完。
　　李浅依微微挑眉，任着方夏伸手把手机夺回，单手撑着下巴，眼里满是八卦的笑：“啧，连话都不让我说完，我知道了，这是不是就是那个让你说有着家室的女人?
　　藏着掖着，如若不是我看到，你是不是连她的样子都还要准备藏许久?”
　　“嗯，时候未到。”
　　明知李浅依的话语带着几分哀怨促狭，方夏在把手机拿回又顺手看了一眼，应声间依旧平静极了。
　　李浅依直接有些气笑起来：“方夏，你还真说的出来。”
　　“她对我的感情尚未很深，太早露面，怕出变故。”
　　或许是由于李依浅与她关系非浅，在略沉默间，方夏终是多说了一句，算做解释，虽然简短，但就方夏而言，这已然算是极难得。
　　李浅依瞬间心平，不过在转念一想，又有些诧异的直起身子：“方夏，你这话说的，难道这个女人还是你先爱上?”
　　方夏微微抿了抿唇，眼眸微微低下，手指轻扣数下：
　　“依浅，上次我有听闻张氏公司出了些乱子，你现在的处境..”
　　“我?我有什么处境不处境，那帮人一天不作就浑身难受，反正我家老头子也习惯了，我就是一个等着分红的富二代，每天有着各式美女等着我就可以了。”
　　话是那般说着，但林依浅脸上的表情难免有些许郁结，之前的话题终是没心情继续下去。
　　***
　　果然计划是行的通的。
　　吃饱喝足，再去跑一圈，时间不自知的就过了十一点，对着镜中刚刚运动过后脸庞红润的自己微微发了会呆，接着也不知怎么的，脑一抽，林星晴对着镜子那尚有未干的汗珠的自己就卡察来了两张自拍。
　　点击，编辑：
　　“睡醒后，来次运动果然气色很好。”
　　发送，收件人：方。
　　一切做完后，林星晴对着镜中似乎脸色越发红润的女孩轻轻用力的抿抿嘴，极力一幅若无其事的样子转身下楼，与着李嫂告别一声，去看林钰风去了。
　　她绝对没有想要告诉方夏，就算赖床，她也会坚持自己每天坚持煅炼，是一个勤奋至极的女孩，绝对会把自己肉肉减掉之类的信息！
　　“叮咚。”
　　一路风平浪静的坐到医院，林星晴刚跟张叔告别，清脆的玲声又一次传来，几若立刻，林星晴迅速拿出手机，点击翻开。
　　“嗯。”
　　仅仅只是简短的一个字，但林星晴看着那个字好一会，良久，她轻笑了一声，脚步轻快的朝林钰风的病房走去。                        
作者有话要说：　　哼唧，所以其实是方夏先爱的林星晴哟~

第0章端倪

　　熟悉的楼层，熟悉病房，熟悉的...
　　“林先生，你真的确定...”
　　隐隐约约的，病房内竟是有着声音响起。
　　声音?
　　在费尽千辛万苦，用尽了人脉关系，都怎么找不到林钰风那两次被看到的异样到底是如何，这数天，林星晴一边心浮气燥间，一边在心头不得不承认自己将要失败后，她今天竟然听到了声音！
　　那一刻，不管之前在想什么，在做什么，林星晴脑内瞬间一片沉净。
　　心跳的很稳，脚步很轻很镇定，但是林星晴知道，此刻的心情对比于诧异绝对是欣喜居多。
　　那种欣喜约摸就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。
　　病房的楼道依旧很安静，这也是哪怕那声音压的极低，林星晴依旧能够听到的关系，不过这一次房门关的极紧，而且在林星晴站在门口禀气凝神细听间，能听到病房内有两种不同的脚步声。
　　这也再一次证实了这一次并不仅仅只是林钰风在接电话，而是有人在里面。
　　而一旦有人，想着像之前那样不动声色开门去观察里面也就不现实了，至于尝试从窗户外朝里看?
　　林钰风这楼层的高度，那绝对是不可能的事情。
　　在安静的听了数分钟，门内除了那最初依稀的一句话语，再无话语传说，林星晴在脑中飞快理了一会，起身理理原就整齐的衣摆，瞬间有了决定。
　　‘爸爸，今天我去跑了一会，所以来迟了。不过我今天....”
　　如同以往一样的清脆声响间，伴随着门口，身着一套素雅蓝色穿着的林星晴，唇角含笑的站在了门前。
　　那是一个正对着父亲撒娇一样的女儿，不过当那个女孩眼眸扫过门内一眼，鸦羽般的睫毛颤颤，红唇微启，眼露一抹愕然来：“爸爸，今天你有客人啊，这位是...”
　　正中午的时候，光线是最为猛烈的，大开的窗户也把猛烈的阳光照了进来，但是过道却依旧很清冷，此刻站在门口的女孩处的光线明显比房间内暗了些，就像是一个在光内，一个在黑暗中，但就算是黑暗中，那样的一个女孩也像是自带阳光般的效果，根本不会让人忽视。
　　在林星晴近乎完美的演绎着一个不知情的女儿角色时，眼角余光已经极快的把房间里的来人打量了清楚。
　　整整齐齐的短发，一幅金丝眼镜，不算英俊的五官，却带着一种常年游走于上游社会的矜持感，一身合体的纯黑色制服，同色皮鞋，手上并未拿任何东西，但依旧像是惯性般，右手紧紧的紧挨着身体放着。
　　这是一个年约三十四五岁，一看就规律自持的男人，虽然没有方夏的气场强大，但他们都有一种共同的特质，而那种特质是她与林钰风所没有的。
　　虽然到现在还没想明白，方夏当初为何会找她，但事实是她与方夏已然成为夫妻，如非什么特殊情况，她与方夏会有极长的时间绑在一起。
　　但眼前这个男人，她敢百分百肯定未曾见过，这与她们完全格格不入的男人为何会在这里？
　　“星晴，你来了啊，这位是..爸爸好久未曾见过的一位好友，张权，他是听到我住院的消息，特意来看我的。”
　　林钰风在初初看到林星晴有一丝慌乱，但极快的那抹慌乱被他压了下去，快步走至林星晴面前，拉着她的手走了进去，看着男人神情自若的说着。
　　“对了，小张，这就是我跟你说过的女儿，林星晴，小时候你有见过的，那时候你还夸过她可爱来着。”
　　那般的话语背对着林星晴，林星晴无法看见林钰风的表情，但当她用着颇有些害羞又惊奇的眼神望向男人时，极快的看见男人眼中一闪而过的嘲讽。
　　幼时见过吗？
　　林星晴的记忆一惯极好，除了三岁之前的事情有些记不得，那之后的事情百分之八十都记得，她敢发誓她绝对没有见过这个男人。
　　林钰风在撒谎。
　　所以，这个男人果然与前两次她所听到的、看到的有关吗？
　　”哦，原来就是你女儿，林星晴，我记得小时候软萌萌的可爱极了的模样，现在到是女大十八变，越变越漂亮了，林星晴，我是张权，很高兴见到你。“
　　张权眼眸内那一闪而逝的嘲讽如非仔细看，根本无法注意到，但此刻他接着林钰风的话语，还有那坦然至极的态度，简直是极好的表达了一个林钰风久别重违的好友的角色。
　　林星晴唇微微咬了咬，原本抬起的眼眸又极快的垂下，看着眼前坦然自若伸过来的手掌，略一犹豫间，方才把手伸了过去。
　　一触即触的握手间，属于林星晴的嗓音压低了数分，像是一个被父母揭露糗事，在长辈面前颇不好意思的小辈：“张叔叔，你好。”
　　比着林星晴大了十几岁，辈份足足大了一辈的张权嘴角微微抽了抽，在视线扫过林钰风后，沉稳应声：“嗯，你好。”
　　这样，也算是认了亲了。
　　在久别重违的好友会面后，做为晚辈的林星晴自然是端茶倒水，洗水果，姿势做足，而另两人，就真像久别重逢的好友一样，聊一些林星晴能听懂的过去。
　　比如林星晴几岁会开口叫爸爸，上幼儿园又怎么样，上小学又怎么样，再比如林钰风上学的时候又遇到了什么。
　　其乐融融间，如非林星晴初初听到的那句话语，以及能敏，感的感觉到这看似融洽的两个好友之间的距离从未近于三步之内，或许真会被骗了过去。
　　“时间也不早了，下次有时间我再来看你们，再见。”
　　“就走了啊？”
　　“还有事忙。”
　　“那我也不耽搁你了，张权，下次等我好了在去找你。”
　　”嗯。“
　　话语声落中，林钰风极其细微的身子放松了些，很显然如非林星晴在，或许他早就想让张权走了。
　　张权嘴角微微勾了勾，终是没说什么，直接转身就走，数息后，身后却有嗒嗒的脚步声传来。
　　”爸，张叔好久没过来了，难得过来，我去送送他。”
　　”哎，星晴...“
　　隐隐约约的传来数道声响中，有着门被关上的声音，接着是越走越近的脚步声。
　　张权原欲按着电梯的手顿了顿，不动声色的收回，转头望去。
　　果不其然，林星晴正以着外表不符的急行步子朝他走来，此刻似乎感觉到他的视线，林星晴微微弯了弯嘴角：“张叔，爸爸身子不便，我代爸爸送送你。”
　　“好。”
　　按下电梯，如期的电梯到来，进入，出乎意料的电梯内只有他们两人。
　　关闭，按下一楼按钮，电梯缓缓向下移动间，张权转过头安静的望向林星晴。
　　这一次，面对着张权的视线林星晴并未躲避，她只是伸手挽了挽耳朵的碎发，在电梯内，脸上再不见丝毫笑意。
　　“张先生，你跟我父亲想来以前并不认识，在我小时候也从未与我见过面，不知这次过来，到底是因为什么？”
　　自带的些许沙哑的性，感女声中，林星晴眼眸微微眯起，紧抿着唇瓣，那张艳光四射的脸上是一种不容置疑的锐利。                        
作者有话要说：　　啊啊啊，越写越觉的林星晴攻气十足。

第0章火苗

　　这样的林星晴与着在病房里对着林钰风时是完全不一样的，就像是一把利剑脱离了刀霄的掌控，露出了本来的锐利。
　　狭窄的电梯内，惟余的声响只是电梯往下的声音。
　　十二楼，十一楼，十楼，九楼...
　　林星晴依旧盯着张权，表情没有丝毫变化，不见紧张，不见心虚，一如即往。
　　八楼，七楼，六楼...
　　“林星晴。”
　　“嗯。”
　　“你父亲林钰风说了，我是他的旧友。”
　　张权这样的话语说的就像只是重申，但是林星晴却莫名知晓这话语里的未尽意义。
　　五楼
　　林星晴身子依旧挺的笔直，手却无声的握紧：“但是张先生你不是，对吗？”
　　那是坚定至极的反问。
　　四楼
　　张权轻轻的推了推眼镜：“哦，想不到你比你父亲还了解我。”
　　三楼
　　林星晴微微抿了抿唇，握紧的拳头有着些许汗珠在漫延。
　　“张先生，在进入之前我有听到你们谈话。”
　　二楼
　　”哦~如果你听到了，你为何还要问我？“
　　像是眼镜脏了，张权拿下眼镜轻轻擦了擦，那目光少了眼镜的遮掩，带着一种鲜明的至极的意味。
　　”因为我想张先生应该乐意告诉我。“
　　”是吗？“
　　”是。“
　　一楼。
　　电梯应声而开，张权把眼镜带上，没有丝毫迟疑的迈开步子走出电梯。
　　”到了，林星晴，你代林钰风送到这里就够了。’
　　那般的话语声中，林星晴近乎固执的把手按在开关键上，不出去，却也不让电梯关上。
　　“嘀~”
　　过长的时间中，电梯发出尖锐的鸣叫声，踏着不紧不慢步子的张权像是终于听到声响，转过头，看着那依旧紧盯他的林星晴，眼眸暗了些，随即轻笑一声：
　　”林星晴，你与你母亲还真有些像。“
　　那般没头没尾的话语声，张权再未做任何停留，转身直接离去。
　　”嘀~“
　　又是一声长鸣间，林星晴手微微顿了顿，随即放开了紧按着开关键的按键，电梯门瞬间关上，一片幽静。
　　林星晴长长的呼了口气，数秒后，终是按下了楼层按钮。
　　二楼，三楼，四楼...
　　“林星晴，你与你的母亲还真有些像。 ”
　　母亲？
　　母亲！
　　所以这所有的事情都与母亲有关吗？
　　那个，她从始至终都未曾见过，从始至终都未曾参与到她生命里来的人吗？
　　呵~
　　真是太不值得了！
　　五楼，六层...十层..
　　”叮咚。“
　　电梯门开，林星晴静静的看着一片幽静的走道数秒，方才慢慢的走了出去。
　　慢悠悠的，不缓不慢的步子走到病房前，半开的病房门中，护士正替着林钰风做完例行的检查，护工也开始在忙碌着，林钰风靠着床头上，眼眸微微低下，在明媚的阳光中，带着一种放松的姿态。
　　这段时间的休养下来，除了林钰风未曾完全胖回来，必须每天护士检查两遍外，林钰风外表已然看不出什么问题来，甚至由于这段时间的休息，皮肤越发白皙，那种温润如玉的气息越发明显。
　　这就是她的父亲。
　　”星晴，你回来了，怎么在门口发呆，快进来。“
　　“林小姐，你来了，之前林先生还在念叨你呢。”
　　“林小姐，刚刚替林先生检查过，一切都与昨天一切，很正常。”
　　纷纷杂杂的话语声中，如着往常一模一样。
　　林星星一一应声，沉默的坐到林钰风面前，替他削起了苹果皮，把苹果一片片切断，用着牙签插好，一切依旧如同着以往一模一样。
　　只是林星晴的话语很少，不是不说，只是像是瞬间有着一种说不出的疲累从骨子里漫延出来，以至于整个人失去了几分鲜活力道。
　　”爸，你吃点苹果。“
　　”好。“
　　”星晴，你..“
　　”爸，我没事，只是刚刚张叔跟我说了一些以前的事情，有些触景伤情罢了。“
　　”哦，原来是这样。“
　　那之后是一段极长时间的沉默，在时间不知不觉走向下午三点，护工在她的示意下，去找个空当休息去了，整个房间空荡荡的只剩下她与林钰风两人，感觉着林钰风不知是第六次还是第七次望向她的视线，林星晴终是抬起头望向林钰风。
　　事实上，林星晴从很早的时候就发现，她的长相实则与林钰风并不像，因为这个她曾经还很是伤心了一会，不过现在，看着两人并不相似的脸，林星晴已然很淡定。
　　再不像又如何，那也是林钰风，她最爱的爸爸。
　　心头近乎突然的闪过一些胡乱的念头，林星晴睁着乌黑的眼眸静静的望着林钰风，直至林钰风莫名有些不安间，她微微弯起了眼眸，笑成了一个极灿烂的样子。
　　“爸爸。”
　　话语娇娇憨憨的，如同小时候极想要什么的时候，显得特别甜腻的叫法，而每一次当林星晴这样叫的时候，哪怕林钰风明知林星晴有着小心思，也会不由自主的心软，此刻哪怕岁月变化，他对于这样叫着的林星晴依旧毫无抵抗力。
　　林钰风轻轻的摸摸鼻子，有些无奈又宠溺的叹了口气：“嗯，爸爸在这里，星晴，你又想要从爸爸这里要什么？就目前而言，爸爸应该没什么可以让你要的吧？”
　　那至最后，就是一种故作可怜想要逗乐林星晴的腔调了。
　　林星晴笑得越发甜美：“不，爸爸，你有的。”
　　“哦，是什么，爸爸怎么不知道？”
　　“爸爸，之前我送张叔走的时候，张权说了一句话，”星晴，你与你母亲还真有些像。”
　　所以，爸爸，张叔认识我的母亲吗？
　　她是怎么样的一个人呢？”
　　眼前的林星晴哪怕问着这样的话语，那眼眸里依旧是平静的，平静的绝对不像是一个女儿对于母亲的思念，才问出这样的话题，更像是一种极为鲜明的试探。
　　林钰风原本浅笑的表情微微顿了顿，静静的望着林星晴好一会，方才低低的苦笑了一声。
　　“星晴，你怎么突然问这个，我们不是说好了吗？家里就爸爸跟你两个人，我会把妈妈的那一份的爱一同给你。”
　　嗯，是说好了。
　　虽然小时候，林星晴的确渴望过妈妈的爱，但那是小时候。
　　这么多年过去，她不在是小孩子，她也不会再去渴望那虚无漂渺的母爱，如非张权提起，她的脑子里根本就没有这么一个词浮动过。
　　但是！
　　张权提了。
　　“爸爸，我不在意，但是你很在意不是吗？
　　爸爸，她是怎么样一个人呢？”
　　林星晴望着林钰风，依旧在笑，但这一次，带着几分独在林钰风面前娇羞的女孩，乌黑的眼眸里不容林钰风回避的坚定。
　　林钰风身子清晰可见的颤了颤。
　　”星晴，我..“
　　”爸爸，我不想逼你，与我而言，你一直开心就好了。
　　但是如果我不逼你，你只会藏着掖着，然后会一直开心，我只想爸爸一直开开心心，陪着我很久很久。
　　她是怎么样的一个人，你们最近是见过面了吗，又发生了什么呢，全部告诉我好不好？
　　爸爸，我已经长大了，足够可以承担任何事情了。“
　　林星晴如同小时候一样，拉着林钰风的手摇了摇，乌黑的眼眸内有着一滴晶莹的泪珠欲掉不掉，但她的嘴角依旧勾着，努力的笑着。
　　这样的林星晴对于林钰风而言却是会心一击，林钰风手下意识替林星晴擦擦，苦笑一声:
　　”星晴，你别哭，爸爸...我告诉你就是。“
　　”嗯。“
　　大开的窗户下，屋内依旧明朗极了，林星晴半蹲在林钰风的面前，微微仰着头，安静至极的听着，泪珠早就在林钰风开口间消失。没有人比她更清楚知道林钰风的软肋。
　　不过终于开口的林钰风明显陷入自己的思绪，未曾注意到林星晴的异样。
　　“那一天我突然接到一个电话……”
　　属于林钰风的声音缓缓响起间，林星晴越听那表情就越平静，但是那般的平静中，那双眼眸正有着一颗小小的压抑到极点的火苗在燃烧，只等着最恰当的时间爆烈燃烧开来。
　　”星晴，其实也没什么大事，就是这样的。“
　　”嗯，爸爸，我知道了，你安心休息，我明天来看你。“
　　”星晴...“
　　”嗯。“
　　”不管怎么样，她是你的母亲，她...“
　　”爸，我知道，她是我的“母亲”，我有数的。“
　　”那...“
　　”明天见，爸爸，你要好好养身体。“
　　”好吧。”                        
作者有话要说：　　安安一定是亲妈，越写越不想把林星晴给方夏了，这么好的女孩子必须藏起来←_←

第0章捏鼻子

　　走出病房的时候，时间比以往都要早了许多，不是不可以多待一会，只是在心头那些像是要汹涌而出的情感中，多待一会，林星晴怕会控制不住自己，而那样，定然会让林钰风担心的。
　　才三点半，明媚的阳光此刻一点也不吝啬于自己的温度，暖暖的照在身上，像是要驱散所有的阴霾一样。
　　红灯，绿灯，红灯，绿灯....
　　嘀嘀，啪啪~
　　汽车独有的鸣笛声中，偶尔穿插着一些行人浅声交谈的声音。
　　此刻这个地方竟是带着一种城市独有的热闹的气息。
　　站在离着医院不过一个街道拐弯的地方，林星晴就这样静静的望着眼前的光景好一会，方才用力的抹了一把脸，把所有的情绪压了下去。
　　三点五十分。
　　“林小姐。”
　　如同任何时候一样伴随着女佣的招呼声，是门被拉开，林星晴应了一声，走了进去，原正低头指点着屋内打扫的女仆们注意事项的李嫂抬起头，眉眼微微舒展开：“林小姐，回来了。”
　　“嗯，李嫂，我回来了。”
　　“时间还早，林小姐随意坐一会。”
　　“好的，李嫂，你忙。”
　　那样的对话间，林星晴原欲往楼上走的脚步顿了顿，直接坐到了沙发上，随意拿起放在书架上的一本书翻阅起来。
　　林星晴并不爱书，就算真要看书，一般也是那种极泡沫而直白的小说。
　　但此刻，靠近沙发书架上的书全是方夏的，如同方夏那人一样，这些书也全是一些繁琐冗长或者枯燥的理论，再或者就是财经之类，看似满满当当的，真心没有林星晴所喜爱的。
　　但是在心头郁结着，满是一些无法言喻的情感下，对比于空荡荡的二楼，此刻林星晴宁愿待在一楼，只是如若仅只是她坐在沙发上，呆呆看着李嫂等人忙碌的身影，又显得实在太过怪异了些，所以胡乱找本书看看，那是林星晴能想到最好的方式，翻开，看着那几乎可以算做催眠的书本，林星晴坐姿端正，努力的看着。
　　也不知是否心理作用，在翻阅间，林星晴鼻间总感觉能隐隐约约闻到一丝淡淡的，独属于方夏的香气，那抹香气在此刻鼻间缠绕间，竟是颇有种让人静下心的感觉。
　　“这里就是这样操作，明白吗”
　　“我明白了。”
　　那般低低的交谈中，李嫂抬起头，余光看着那坐姿优雅，正慢慢翻阅着一本厚厚书籍的林星晴，明朗的光线中，打着林星晴的脸上，带着一种即艳丽又知性感。
　　矛盾的，却让人无法忽视的美。
　　静静数秒后，李嫂不动声色的收回视线，不过动作却是越发轻柔起来。
　　整个房间里的所有人都是经过训练方才上岗了，此刻听到李嫂轻声的命令后，动作越发轻巧，哪怕阳光明媚，却带着一种近乎宁静的气氛。
　　林星晴努力看啊看，不过依旧是书里的内容认识她，她不认识它们的地步。
　　所以，她为什么还要在看这本书
　　怀揣着这样的疑问句，在鼻间依旧有着方夏的淡淡香气索绕间，林星晴继续努力的睁着看着，一次，两次，三次...久久未曾翻动书页间，不知何时，林星晴手间劲道一松，身子微微后仰，书本贴在脸上，在阳光开始渐渐坠去间发，就着眼前这并不算舒服的姿势，林星晴睡着了。
　　无声的，安静至极的睡着了。
　　=  =
　　“林小姐，你...”忙碌一圈，终于空下来的李嫂正欲询问林星晴些许事情，但那脚步声尚未走近，就停住了。
　　略显暖色的阳光中，书本贴着脸上，坐姿依旧显得极为淑女的样子，但脑袋微微侧着，身体开始放松，在暖暖的阳光中，像是一幅油墨画的女孩，显而易见的已经睡着了。
　　明明早上都起的那么迟了，怎么又睡着了
　　心头那样想着，但许是这个女孩与她真是相处久了关系，虽然平日交谈也算不上多，但在这般静静看了一会，如同那止住的话语一样，李嫂转身去拿了一块薄毛毯盖在林星晴身上，静静离去。
　　下午五点二十分。
　　阳光还有最后一丝温度间，方夏熟练的把车停好，踏着看似稳重，实则比平日要快些的步子往别墅走去，离着大门尚有些距离，就听见李嫂恭敬而略显亲昵的嗓音传来：“小姐，你回来了。”
　　“嗯，李嫂。”
　　那般的对话与着平日一模一样，但以着李嫂的性子，并不像是会特意在门口等候之人。
　　方夏渐渐走近大门，看着眼前的李嫂，脚步慢慢放缓，直至停住。
　　“李嫂。”
　　并未再有多余的话语，但那乌黑的眼眸无声的望着，却已经把方夏未尽的话语道明。
　　李嫂与着方夏对视一眼后，眼眸微微低下。
　　“林小姐今天回来的有些早，之前拿了一本小姐的书看了看，此刻沙发上睡着了，我怕吵到她，先出来了。”
　　看书
　　睡着了
　　“睡醒后，来次运动果然气色很好。”
　　在脑中飞速的闪过数个词汇中，方夏抿抿唇，眼眸微微暗了暗，又一次走了起来，只是那脚步不由的放轻了些。
　　“我知道了，李嫂，辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　随着佣人把门打开，方夏没有丝毫停顿的了走了进去。
　　只是这一次，如同李嫂选择了走出来一样，随着方夏的走进，房门关紧，整个房间只有方夏与林星晴两人。
　　这世上，最知晓方夏心事之人，李嫂绝对算做一个。
　　屋内并未开灯，惟余的光线仅只是窗外并不算明亮的光线，但是那依旧半坐着，身上披着薄毯的身影却一如即往的明亮至极。
　　方夏静静的看着那脸上盖本书，身上盖个毛毯，莫名带着点小巧感觉的林星晴，好一会后，方才弯腰把鞋子换了。
　　毛绒绒的拖鞋带着最为柔软的舒适感，但在走了数步，哪怕轻缓依旧有着些许声响传来间，方夏看着那依旧在沉睡的女孩，静默数秒后干脆利落的把拖鞋脱了。
　　仅着单袜在地上行走，于方夏而言，是一件极为出格的事情，但在此刻，除了最初数步她眉头微微皱了皱后，伴随着目光一直紧盯着那沉睡的林星晴，那脚步就变得舒缓起来。
　　客厅虽然颇大，但真要行走起来，并不需要多久，数分钟后，方夏站在林星晴的面前。
　　两人的距离近到一步之遥。
　　一看坐一个站，一个沉睡一个观看，如同任何一次清晨初醒时方夏与林星晴之间的相处时光，不过在此刻，看着那被几乎遮掩住林星晴，方夏那幽暗的眼眸越来越浅，直至带着一种近乎通透的色泽。
　　“林星晴。”
　　略显清冷的女声响起间，一直安静附盖在林星晴脸上的书终被拿下，归整的放回身侧的书架。
　　啪~
　　屋外的阳光终是完全坠去，屋外的灯应时亮起，与着阳光颇为不同的光线中，靠在沙发上的林星晴依旧一无所觉的睡着，或许是一直被压着一本书的时间太久了，又或者这般坐的姿势并不算舒服的姿势，以至于脸上模糊有着些许书印的女孩，在没有了书本遮盖后，长发披散开间，眉头浅浅皱着，红唇微微嘟起，就像是在无声抱怨着什么。
　　但很显然，此刻林星晴睡得很沉，沉到哪怕觉得有些许不舒服，却依旧不肯醒来。
　　微皱的眉间，宁静而乌黑的眼眸，挺翘的鼻梁，艳红的唇...
　　一样一样慢慢的，细细的浏览，足足好一会后，带着一种近乎餍足的吐气声中，方夏手指微动，拿出手机，对着眼前的女孩就是卡察的拍了一张。
　　不算明亮的光线中，女孩的模样有稍许模糊，但看着稳妥保存在手机的里沉睡的照片，在把手机稳妥放后好，方夏唇角微微扬起，微微弯下，腰，伸手带着几分轻柔的替着林星晴理了理那掉落的长发，尔后那手毫不迟疑的捏住了林星晴的..鼻子。
　　肉肉的，软软的，还有着些许呼气的热气喷洒在手间，没有发型的遮掩中，仅只是这般动作间，方夏的耳根却是浅浅犯上一抹淡红，但那手很稳，那眼眸没有一丝犹豫。
　　再是爱赖床的女孩，在鼻子被捏住间，也会觉得极为不舒服，更何况此刻还不是在舒适的床，上，于是在迷迷糊糊的嘟喃数句，依旧无法缓解被捏鼻带来的呼吸不畅间，沉睡的林星晴在鸦羽般的睫毛轻颤数下，终是缓缓睁眼。
　　那双眼初初尚带着些许困意，但极快的，当确定及肯定眼前所见之人并不是错觉后，林星晴的眼眸瞬间睁大，那困意“啾”的一声消失。
　　“方夏，你，你回来了”
　　那般略显结巴的话语声，由于被捏住鼻子而显得有些许鼻音，把着那种性，感的腔调显得越发令人酥，麻起来。
　　方夏插入口袋里的另一只手无声的握紧拳头，但或许由于林星晴醒了，她耳根那抹浅浅的红晕硬生生被她压了下去。
　　很显然，林星晴对于自己的声音毫无所感，此刻感觉到那鼻间，微微皱皱眉，数秒后方才像是终于反应过来，顺着那鼻间的力道，看着眼前完全不属于自己的手掌弧度，那微微睁大的眼瞳里渐渐的变成满满的不可思议的惊讶。
　　“方夏，你捏我鼻子”
　　那句话里带着的不可思议实在太过鲜明，鲜明到方夏静默数秒后，终是把手收了回去。
　　“林星晴，你醒了。”
　　完全淡定而家常的语气，颇有种作贼也不心虚感。
　　不过或许是方夏平日在林星晴心中气场实在太过强大。
　　以至于明明被捏了鼻子，此刻在鼻子得到自由后，林星晴在下意识的用手揉了揉自己的鼻子，带着几分认命的腔调：“嗯，方夏我醒了。”
　　竟是只字不提字方夏为何会捏她鼻子这条。
　　林星晴依旧半坐着，薄薄的毛毯半掉不掉的盖在她的身上，再加上那微微抿紧的红唇。
　　这样的林星晴即性，感，又很..可爱。
　　“既然醒了，洗洗吃饭。”
　　继续家常至极的话语中，轻轻揉了揉林星晴的长发，在颇显柔软的发质触感中，看着林星晴由于她那话语瞬间有些许红晕的脸庞，方夏背转过身，眼眸里是再也掩饰不住的笑意。
作者有话要说：　　方夏的心中其实也是个小女孩，摸头捏鼻子，也许还有很多幼稚的动作哟，哼唧唧

第0章有钱人

　　每一天似乎都能重新认识方夏一遍，这种感觉对于林星晴而言，还真说不上好还是不好.
　　林星晴在微红着脸庞，听着方夏的建议去洗手间洗涑，当用着冷水洗了个脸，看着镜中那尚带着些许水珠的自己，林星晴却是完全神智清醒了。
　　拿着那本书的瞬间，林星晴就知晓那本书有着催眠效果，但在明明收到林钰风的重磅炸，弹，消息，心头郁结中，还真能把自己催眠睡着，哪怕是现在想想也真是一言难尽感。
　　对着镜子发了会呆，又刻意把长发披散开，遮住自己小半脸庞，也遮住那浅浅的红晕，一切都看不出异样后，林星晴方才走了出去。
　　“方夏，我洗好了。”
　　话语声落中，就见之前对她说着要吃饭的方夏，此刻正端坐在沙发上，手间翻阅着一本书，手指似无意般轻微的摩裟了数下。
　　林星晴看了看那空空如也的饭桌，微微挑眉，正欲再说什么，那目光却极鲜明的看清了方夏手中那书的名字。
　　那竟然赫然是她之前看过的那本！
　　林星晴：“.....”
　　“小姐，林小姐，厨师刚刚在烧，估计要等一会。”
　　似乎看到林星晴的怔神，李嫂抬头，话语平静的解释道。
　　林星晴：“....”
　　就她刚才看到的整个房间都没人，实则她也能理解菜还没烧好这点。
　　不过她现在根本不是纠结这个，她纠结的是....
　　这本书刚刚她是直接盖在脸上睡着的！
　　虽然不知道书是什么时候被拿走的。
　　但是！
　　这本书是刚刚她盖在脸上睡着的！！
　　而现在方夏正用着那修长的手指细微摩裟，明明没有什么过于太大的动作。
　　可是这种莫名的...莫名的...像是被间接抚，摸到的感觉...
　　“星晴，过来。”
　　那低头看书的方夏，不知何时抬起头来，四目对望间，嗓音带着些许温和。
　　“..哦。”
　　林星晴深深呼了口气，长长的睫毛轻颤数下，在控制自己想要咬唇的冲动中，轻应一声，终是极慢的坐了过去。
　　几乎是林星晴坐下的瞬间，属于方夏的手就伸了过来，极为自然的动作中，她的手被方夏紧紧握住。
　　林星晴的手由于刚刚洗过，带着些许凉意，而方夏的手一如即往的火热至极。
　　一冷一热，方夏那带着不易察觉的霸道力道中，属于方夏的手完全把林星晴的手紧紧包裹住。
　　“这书挺有趣。”
　　在注意力不由的被两人交握的手吸引中，林星晴初初并未听清方夏在说什么，直至那紧紧拉着她的手在微微用力，接着连同自己的手一起，指向了书页的某段：“ Il en est des mots et des locutions ...”
　　那是一段法语，虽然林星晴大学选修的正是这个，但也只是零星能读懂一些，故此之前才会越看越累。
　　但此刻，这一段明显之前她已经读过的话语，在方夏的口中读来，却是别有腔调，一字一顿间，哪怕方夏的表情依旧冷凝着，但如同随着方夏的话语，两人的手指正一道指着那段句字一样，此刻的方夏简直是带着一种近乎令人迷惑的魅力。
　　“有一些词汇和短语如同水果一样：一部分永远不会成熟.....林星晴，这很有趣。”
　　“嗯。”
　　“法语是一门很有魅力的语言。”
　　“哦。”
　　“你挑选这本书，同样是因为这”
　　“嗯...啊...我...算是吧。”
　　她仅只是在那些看上去都不好看的书里随便挑一本罢了，但是看着方夏那近在咫尺的眼眸，林星晴胡乱的应着声。
　　虽然不知为何不想说明真实的原因，但想来约摸这就是女人的自尊心在作崇。
　　“那我们看下一段。”
　　“...好。”
　　眼前这本书依旧极为枯燥，那些词汇也半解不解，但是在方夏的嗓音中，林星晴觉得这书在此刻这样的看法中，不算难读及有催眠效果了。
　　甚至于林星晴能清楚的知晓，属于林钰风信息给她带来的焦燥感，在方夏的嗓音中正奇特的一点一点退去。
　　那般的时间约摸持续了足有半个多小时，在林星晴几乎要沉浸这种“明明书不好看，但是还是想要看”的奇怪氛围中，一直安静的李嫂打破了沉默。
　　“小姐，林小姐，饭菜已经烧好，需要给你们端上来吗”
　　“好。”
　　“谢谢李嫂。”
　　在方夏终是松开她的手，把书放回原位，林星晴站在原地，心头莫名有种意犹未尽感。
　　“你若要看，下次一起看。”
　　头发被轻轻的揉了揉，属于方夏的嗓音在耳侧响起，看着那没有丝毫停留坐到饭桌上的方夏，连林星晴自己都未曾察觉的，她的唇角微微翘起。
　　“嗯。”
　　嗓音低低的，林星晴并不清楚方夏到底有没有听到，不过那并不重要了。
　　最重要的是，伴随着这样的话语，原就退下去大半的焦燥感，又消退了一些，除了一丝强压在心底的，那种焦燥感已经不会影响她了。
　　一切终会过去，一切也终会解决的。
　　风平浪静的吃饭，风平浪静的逛花园消食，风平浪静的洗涑完毕，纯洁的盖着一张床，睡觉。
　　之后的数天风平浪静极了。
　　林星晴再未同方夏提起晨起煅炼的事情，但几乎在方夏前脚走，后脚林星晴就会醒来，与着李嫂说着是去晨练，实则随意找了家网吧，开始翻阅起资料来。
　　张慧琳，林钰风口中她母亲的名字。
　　对比于林钰风只是一个普通的教师而言，从初初听到名字，林星晴就觉得耳熟，果不其然，要找到这个女人的资料比想像中还要简单些。
　　“张慧琳，19XX年6月生，双子座，张氏集团张山之女，现任张氏集团销售部经理，Z市财经年度财富榜排名第36位。
　　兴趣：看书，谈琴，写诗  
　　配偶：无。”
　　这个年代，网络实在太过发达，只要不是太过隐私的东西都能搜到，更何况这种名人特意请人做的百，度，百，科。
　　冠冕堂皇令人艳羡的资料下，是一张穿着白色西服，长相美丽的女人的图片。
　　这样一个人，就像是生来令人艳羡的。
　　不过在扫过一眼百，度，百科后，林星晴继续搜索，而极快的，更多的信息被搜索了出来。
　　对比于百科上的资料，那些被搜索出的竟然大多是八卦消息。
　　“惊，张氏独门千金恋上小鲜肉！”
　　“一掷千金，为谁欢喜为谁狂”
　　“张氏千金张慧琳据传脚踏两条船！”
　　“张氏千金在浪漫之岛被小16岁的男友求婚，据闻好事将近。”
　　诸如之类，对比于商业上的成就，很显然，这个女人在情感上就像是开了年度好戏一样，颇显得精彩。
　　当然，所有上网的人都知道，网上的资料并不一定当得了真，很多只是为了新，闻，热点，故意危言耸听，但苍蝇不盯无缝的蛋。
　　“星晴，她是你的母亲，而且她现在膝下无子，承诺过，会好好照顾你。
　　对比于我，她...会给你更好的照顾。
　　张慧琳，那是你的母亲，她很想你。”
　　翻阅着这些资料，再整理一下，转眼就是三天过去，这三天，林星晴照常去林钰风那里看他，只是看望的时间要短上一些，虽然外表不露，但想着林钰风对着她说的话语，再结合那些看到的资料，林星晴觉得自己简直处于暴走的边缘。
　　而就在这种忍耐中，第四日，张权主动找上了她。
　　或许是在找到林星晴之前，张权有去过林钰风那边，此刻站在林星晴面前，神情矜持中，开口的话语竟是没有丝毫婉转，直指正题：
　　“林星晴，你的母亲想要见见你。”
　　那时，天色正处于正午，阳光明媚极了，隐约有着鸟鸣声中，一袭素白长裙的林星晴，身材曼妙，模样艳丽。
　　只是听着张权的话语，林星晴就那般静静站在原地，睁着乌黑的眼眸望着张权，神情有些奇妙，奇妙的在时间流逝中，张权挑挑眼镜，忍不住想要再度开口。
　　嗒~
　　细微的声响中，模样艳丽的林星晴微微勾起一个嘲讽的笑：
　　“她张慧琳要见我”
　　“林星晴，那是你的母亲，她想要见你，你应该知道，你与她长的很像。”
　　张权的话语是陈述事实，又带着一种从骨子里升出的骛定之色。
　　就像是知晓林星晴知晓了张慧琳的身份，定然会心动，定然会无法拒绝。
　　张权说的没错，对于外貌而言，哪怕未曾见过真人，仅只是百，度，看来的姿料也能看出林星晴与着张慧琳有着五分相像。
　　但那又怎样
　　生而不养那算个屁！
　　张氏集团千金又怎么样
　　她现在可是有钱人方夏的妻子。
　　钱财要她动心
　　哈~
　　林星晴咯咯的清笑数声，如同初见张权时那个娇羞而甜美的模样。
　　“不见，我没空，张叔再见啊。”
　　干脆利落的话语声中，不理张权在身后还未尽的话语，林星晴脚步蹭蹭的往病房走去，再未回头。
　　十余分钟后，当林星晴走进病房，尚来不及开口间，原躺在床，上有些焉焉的张钰风瞬间神清气爽的站了起来，走至她身边细细打量数秒后，方才想起正题般开口：
　　“星晴，你，你怎么来了张权，他，他不是去找你了吗”
　　面对着林钰风惊讶至极的语气，林星晴耐耐心心的替着林钰风擦着脸上的汗珠，又如同往常一样耐耐心心的替着他削着水果，直至林钰风像是有些不安的再次问道，她方才抬头，睁着乌黑的眼眸，无辜极的模样：“张叔吗我没碰见他呀，估计他跟我走岔路了。”
　　明明到医院就只有这么一条路，说着这种空口的白话，林星晴依旧说得坦然极了。
　　林钰风微微沉默了一下，想要说什么，但在林星晴那眼眸微微压下，越来越接近压迫的表情中，那些话语又咽了回去。
　　“爸爸，记住了，我现在很忙很忙，除了来看你，我什么时间都没有！”
　　那般重重的重申中，直至林钰风叹息的应了声，林星晴方才甜美的笑了起来。
　　之后就是如同往日一般的闲聊声中，足足过了两个小时，林星晴方才神色如常的离去。
　　当回到方夏家中，林星晴就开始安静的翻阅着那本再次被临，幸的书籍，长时间保持着只看一页的模式中，当终于听到方夏的脚步声响起。
　　“啪~”
　　伴随着书本被随意放置书桌上的动静，林星晴第一次极其主动的迎了上去。
　　“方夏。”
　　半坠不坠的阳光中，主动走到大门口的林星晴，看着方夏不急不缓的步子，笑颜如花，那双乌黑的眼眸里满满都是方夏的样子。
　　“你回来了。”
　　方夏的脚步顿了顿，眼眸瞬间暗了下来。
　　“林星晴，我回来了。”                        
作者有话要说：　　啦啦啦，总感觉林星晴要作妖了，咳~

第0章战场

　　那般的对话中，林星晴像极了新婚的妻子，对着晚归的丈夫那既焦急又甜蜜的模样。。
　　当然，此刻林星晴绝对没功夫去这般想，看着那应声后没有迟疑朝她走来，直接牵起她的手往里走的方夏，低头看看两人牵紧的手，随意晃晃，又抬起头来，看着眼前这早已经无比熟悉的眉眼，笑颜如花，极其自然开口:
　　“方夏，今天忙吗？”
　　“还好。”
　　“我今天也还好。”
　　“嗯。”
　　“方夏，我今天又看了之前那本书，还看的是上次看的那夜。”
　　“你若想看，晚饭过后一起看。”
　　“哦，对了，方夏...”
　　方夏与着林星晴的相处虽然随着时间久远起来，渐渐的少了些许尴尬，多了几分自然，但大多数的时候，两人间都是沉默居多，而所有的亲密举动也都是由方夏不动声色的做着，而林星晴就那般略有些别扭的受着，然后受着受着就习惯了。
　　但今天，虽然依旧是方夏主动牵手，但林星晴眉眼间无比生动，话语更是多到有些嘈杂的地步。
　　虽然那些话语大部分是极度无趣而繁琐。
　　但不管是如何的话语，方夏都会认真的回答着，而在林星晴不经意回眸望去，总能与方夏的眼眸对上，那双眼眸依旧乌黑而沉静，但是却能隐隐看到温和之色。
　　就像是这般的无聊无趣的话语，对于方夏而言，一点也不无聊无趣，反倒是带着几分甘之若霖感。
　　难道是因为开口的是她的缘故？
　　在林星晴臭不要脸的在心里给自己贴了块金中，两人已然走到了饭桌旁。
　　色香味俱全的四菜一汤，缓缓冒着热气，还有李嫂恭敬而略显亲和的招呼声，很显然这一切都是捱着点弄好的。
　　不过...
　　林星晴看了一眼那规矩摆好的桌尾相对的两张椅子，对着方夏无声的笑了一声笑，主动松手，不等方夏再度开口，已经哼赤哼赤的，一点也不淑女的把椅子搬了过来，利落放下。
　　这一次，两把椅子几乎是并肩而坐，挤挤挨挨的，仅一眼，就能看出这两把椅子太近了，带着一种说不出的亲昵资态。
　　“方夏，我一直觉得这饭桌吃饭的距离太远了，就只我们两个人而已，现在这个距离刚刚好对不对？”
　　去除被长发遮掩的微红耳垂，林星晴表情自然极了。
　　方夏静静看了那两把椅子数眼，转头望向李嫂:　
　　“李嫂。”
　　“是，小姐。”
　　李嫂恭敬的应着声，手脚迅速的把菜的位置移了移，绝对是能让两人够得着的地步，不过在退去前，那眼眸若有似无的瞪了一眼林星晴。
　　是责怪，又像是长辈对着捣乱小辈的嗔怪。
　　林星晴对着李嫂弯了弯眼眸，方夏揉揉她的长发。
　　“林星晴，以后都这样坐。”
　　那般的话语声落，方夏已经做到了位置上，这样一来，反到林星晴一时愣在了原地。
　　以后都这样坐，会不会太亲密了？她只是……只是想……
　　“林星晴。”
　　属于方夏略显清冷的语调传来，林星晴无意识的咬咬唇瓣，慢慢坐到另一张椅子上。
　　紧挨着坐的时候，彼此的气息都开始变得无比鲜明起来，以至于明明都已经看惯的，方夏用餐的模样都变得极为不一样了起来。
　　林星晴在随意动了数下筷子后，直接就停止进餐，只是那般静静的望着身侧的方夏，眉眼弯弯间，那之前微微的迟疑像是错觉，唯有的仅是极为欢快的样子。
　　这样的林星晴与着平日是完全不一样的。
　　在林星晴的注视中，方夏不动声色的又吃了几口，方才优雅的擦了擦嘴角，看着林星晴那几若未动的饭碗，第一次没有丝毫多余话语，只是那般拉着林星晴站了起来，如同林星晴迎接时的姿势一样，两人手牵着手，一前一后间，走出了房门。
　　夜色，灯光，花香，虫鸣。
　　带着独属于夜色的温柔与静寂间，方夏近乎鲜明的叹了口气，修长的手指拂过林星晴的耳垂，慢慢的把她的长发别至耳朵。
　　“林星晴，你想对我说什么？”
　　那般无比亲密的姿势中，方夏目光沉沉的望着林星晴，嗓音温和，没有丝毫压迫感。
　　但仅只是这么一句，林星晴那从见到方夏就一直嘴角上扬的弧度瞬间消失。
　　被看穿了呢~
　　是呢，也许一开始就被看穿了呢。
　　“若是不愿，你可以不笑，不说。”
　　属于方夏的手并未移离，在替林星晴别过碎发后，正停留在原地，状似无意的轻轻的捏了捏她的耳垂。
　　仅是瞬间，那耳垂就像是被火烫般，触感鲜明到吓人的地步，以至于林星晴完全无法在想任何别的东西，而当她伸手下意识想要摸上那耳垂间，属于方夏的手已然移离。
　　滚烫的手指与着冰凉的下巴相触间，有着轻微的力道正让她被迫抬起视线。
　　方夏正微微低下头，在两人近乎相触的瞬间，属于方夏那双乌黑的眼眸通透至纯净地步。
　　“林星晴，你是我的妻子。
　　你可以对我提任何要求。
　　只要我能，只要我有，我都能做到。”
　　不急不缓的语调，没有丝毫变动的姿态，却有一种比着任何时候都要强大的气场。
　　怦怦怦~
　　怦怦怦怦~
　　许久未曾加速的心跳声，此刻无声强势的宣势着存在感。
　　林星晴就着眼前的姿势，看着方夏那双眼眸，有种自己正被陷进去的错觉，用力的眨眨眼，大脑瞬间一片空白。
　　”方夏，你有钱吗？“
　　那属于她的低喃就那样轻喃出声。
　　方夏那前一刻还带着难得纯净的眼眸瞬间幽深了一些。
　　”你应该有钱的，毕竟这花园这么大。“
　　这话在第一次逛花园的时候，林星晴就曾想过，但实在觉得太过稚气，土老冒，一直未曾说过，但既然连开头那般的话语都说了，也不差这么破罐子破摔的话语了。
　　起风了，有着数朵正到花期的花儿在风声中摇曳着，带着清香的花朵顺着风飘旋着打着转慢慢掉至地上。
　　林星晴努力让自己的神情越发严肃些，但那手不知何时已经背至身后，紧紧的绞在一起。
　　“林星晴。”
　　“嗯？”
　　她的手被方夏从身后拿出，带着些许缓慢的节奏中被缓缓张开，方夏那滚烫的手附在上面，十指交握间，那原就近在咫尺的方夏又往下低了低，在林星晴由于应声而抬头间，两人的额头瞬间相碰。
　　”扑”
　　并不算什么浪漫的姿势，但这一次，林星晴能清晰看见方夏眼眸里那无法掩饰的笑意。
　　碰额头很蠢，所以笑了吗？
　　那般完全不靠谱的念头中，方夏轻揉的替她揉了揉额头，并像是对着孩子一样，对着那额头处吹了吹。
　　完全不痛的。
　　可是，一句话也说不出来。
　　林星晴就那般静静的感受着方夏给予她的温度，睫毛轻颤间，差点就把自己的问题都给忘了。
　　那之后就着十指交握的姿势，方夏带着她不紧不慢的行走着，在天幕中不知何时月上正空，繁星如许，眼见别墅的灯光若隐若现间，属于方夏的声音方才慢慢传来。
　　“目前我的经济尚可，但我会更加努力。”
　　这般的回答简直是有些模棱两可，但在静默数秒，林星晴近乎乖巧的应了一声：”哦。“
　　之后，两人再未提起这个话题，如同平常一模一样的作息间，但在林星晴迷迷糊糊将要睡着间，一惯睡资极为规整的方夏微微侧身，单手揽在了她的腰间。
　　虽然之前有过一次揽腰的动作，但那已然过了一段时间，况且是这般毫无准备的姿势下。
　　林星晴身子微微一僵，睡意极将彻底消失间，眼眸上竟是被遮住，一片黑暗中，伴随着方夏那沉稳的心跳，是那在夜色中微带沙哑，却极令人安心的音调：
　　”林星晴，一切有我。“
　　明明今天归整下来，她似乎除了问了一个方夏是否有钱的蠢问题，什么也没说，可是听着方夏这般的话语，莫名的就觉得极安心了。
　　睫毛触碰到手掌的奇怪触感中，在眼前像是只像剩下黑暗间，良久良久，她轻应了一声：“嗯。”
　　之后，伴随着了耳侧那沉稳的心跳，林星晴决定什么都不去想，好好的睡一觉。
　　一夜好眠。
　　这个词在醒的时候，总是让林星晴带着某种一言难尽的味道，特别是看着自己精心调好的间隔五分钟的四个手机闹钟通通被关闭，一口气再度重新睡到早上九点钟，那种一言难尽就越发明显了。
　　但在林星晴洗涑完毕，正欲换衣，看着就明目张胆放在衣柜旁的柜子上的卡，那种一言难尽感直接进化到了一个极复杂的地步。
　　“林星晴，密码是你的生日，白天若无事，可让司机送你去百贸去逛逛。
　　喜欢就买。
　　方夏。”
　　金光闪闪的卡，一看就是针对特级客户才有的，虽然方夏那话语亦如即往的简练，但林星晴在静静的看着：“喜欢就买”这四个字时，静默了一会，脑中却不由的闪过昨日方夏的言语。
　　”目前我的经济尚可，但我会更加努力。“
　　“林星晴，一切有我。”
　　所以这两句话结合的意思就是：林星晴，我的条件还是可以的，而且我还会更加努力赚钱，所以放心大胆的去买买买。
　　她果然是有钱人方夏的妻子！
　　那般意义不明的感叹声中，林星晴在对着金卡大眼瞪小眼好一会后，终是把金卡收了起来。
　　然后真去买买买了。
　　至于这张卡的额度，那是一直生为贫民阶段的林星晴所无法想像的。
　　购物使人快乐，金钱使人腐败。
　　这句话绝对是真理。
　　不过在第一天购买到自己的所需后，哪怕方夏什么话语也未曾说起，第二天，林星晴直接把卡还给了方夏。
　　”方夏，我相信你是有钱人了，我也过足了买买买的瘾，所以还你的了。“
　　那般的话语林星晴说的轻描淡写极了，而方夏在静静的看了她数秒后，并未多说什么，把卡收了回去。
　　这件事情，林星晴以为就这样过去了，但就在三日后下午，方夏提早回来了。
　　衣冠楚楚，比着任何时候都要精致。
　　”林星晴，我与你一道。“
　　那般的话语，就像是未曾看到林星晴那精心装扮的模样，只是在陈述一件极为普通的事情。
　　但这一刻，与着方夏的目光对视间，林星晴就知晓，从那天开始，方夏定然是知晓她所发生了什么，打算了什么，而今天她又准备去做什么。
　　果然，方夏还是极霸道的，看似给她全部的自由，但实则在不动声色间，把她的事情全然掌控着。
　　这种感觉并算不上特别好，但真要说糟糕，也不会差到哪里去。
　　至少此刻...
　　林星晴理了理自己身，上，这件属于买买买的战利品紫色礼服，嘴角轻扬间，往前走了两步，主动挽起了方夏的胳膊。
　　”既然你要求了，那我就免为其难的与你一道好了。
　　方夏，到时候你可别后悔。”
　　此刻的林星晴，长发微卷，一身露肩的浅紫色礼服，配着小巧精致的锁骨项链，原就美艳的五官在此刻简直可以称得上艳光四射，但那微微上扬的唇角间，那双好看的极点的眼眸中却是带着一抹认真之色。
　　这样的林星晴，很显然是准备上着战场的模样，那抹认真定然也是因为要上战场，扰得敌方兵慌马乱，所以方才会有这般的话语。
　　方夏看着这般的林星晴，眼眸幽深，喉间滚动，手揽着林星晴的香肩，入手间一片温热滑腻。
　　”嗯，我不会后悔。“
　　淡至极点的话语，是一如即往的自信。
　　”那就好，我们走吧。“
　　”嗯。“
　　简短的话语声中，不用林星晴再去多言，行驶的汽车极快的带着她们到达了目的地。
　　一间高端雅致又带着点私密性质的酒会。
　　一场由着张慧琳举办的酒会！

第0章母亲

　　“你好，欢迎光临。“
　　迎宾穿着一身黑色制服，说着彬彬有礼的欢迎声中，大门被打开，与着屋外幽静环境不符的气息瞬间扑面而来。
　　香槟，红酒，杯盏交错间，精致到极点的点心水果，模样或帅气，或端庄的侍从正安静的行走着，衣着精致，妆容精致年轻女孩们正浅笑依依，间或者有着同样年轻的男子试着靠过去。
　　热热闹闹，带着独属年轻人的朝气，但偏生这种朝气也带着种矜持而优雅的腔调。
　　动作细致而轻柔，嗓音从来不会高声喧哗。
　　不管之前林星晴是如何作想，在此刻，看着屋内的画面，她竟是一时愣在原地，未曾动荡。
　　“走。”
　　略显清冷的语调中，是方夏不动声色的拍了拍林星晴挽着她胳膊的手背，动作很轻，却足够让林星晴回过神来。
　　“嗯。”
　　低应一声中，两人就着手挽着手的姿势走了进去。
　　虽然在百，度上一搜张慧琳的消息，能搜出不下十几二十条的花边消息，但是做为张氏的千金，且能上财富榜，又是个美人胚子，哪怕已是中年，却自有其人脉在。
　　这一次的酒会，并不算特别大，林星晴能知道还真是机缘巧合下，在她拒绝张权后，之后数日，张权又来找过她，言语间无意间流露了这么一个消息，以至于林星晴靠着方夏给的卡买的礼服更加提早的派上了用场。
　　不过那时，林星晴是拒绝了张权的邀请的，故此哪怕通过张权给她的资料，找到了酒会的地址，但最初她所想的也只是走一步算一步，凭得不外乎心头那股郁气与勇气罢了。
　　但方夏来了，拿着不知何时拿到的请贴，以至于进入不在是她想像中的画面，而是光明正大的进来了。
　　那般胡思乱想间，林星晴与着方夏已经走进了酒会，酒会外面看上去不大，但事实上哪怕是小型的，场地也有着一两百平方米，各式精心布置的甜点酒水布置中，正有着三五成群的人闲聊着，而这中很显然也有认识方夏的，在第二次还是第三次感觉到有人对着方夏点头示意，却似乎碍于她的存在，不曾走近间，林星晴轻笑的推了方夏一把，主动把手收了回来。
　　“方夏，我已经进来了，接下来我自己来就可以了，你去忙吧。
　　啊，这里的蛋糕甜心味道真不错，我先去吃了。“
　　那般的话语中，林星晴对着方夏又是笑了笑，不给她回话的权利，已经利落的走到了最右边的角落里。
　　这里的蛋糕甜心这类诚如林星晴而言，模样精致，味道也极好，但都到这个酒会的人，又有几个不是非富即贵的，那心思自然也不会是在这些上面，喝酒能借着品酒与着想要的目标凑到一起，拿着盘子端着糕点与别人一起聊天...那样的画面实在太美，美到超出了这些人的承受能力。
　　而此刻林星晴正耐心细致的站在点心旁，一样一样的品尝着，一身精致的衣着打扮，在此刻眉眼间却不见丝毫急色，就仿若那般斗志昂然的过来，只是为了早点吃到这外面难得吃到的好吃一样。
　　方夏在静静的看了一会，眼见林星晴已经转到第三摊的点心处，唇抿了抿，在有人又一次过来时，视线不在望向林星晴，而是与那人浅言交谈起来。
　　一直看似兴致昂然品尝美味的林星晴，小小的打了个呃，压下喉间突起的腻意，目光望着方夏，发了好一会呆。
　　林星晴一直以为已然见惯了方夏冷淡的样子，但此刻，看着那在看似暖色的灯光下，哪怕与着人对话，眉眼间仿若都度上冷色调的身影，林星晴觉得，她看的冷那定然已然是被方夏上调了好档后的模样了。
　　不过就这样冷淡极的人，是怎么样在这商场上混下去的呢，而且那...
　　脑中不由的闪过上次刷卡时看到的那串数字。
　　那么有钱。
　　林星晴默默的把那话语后半句接下，在胡乱的把盘子里最后一口甜点咽下，转过头，不再看那边。
　　虽然这里的甜点极好吃，这样的环境她也是第一次到来，但是，都厚着脸皮用着方夏的卡去买买买来的昂贵礼服，还有这精心的装扮，真用来只是吃，连她自己也不会原谅自己。
　　不过，从她进入到现在也差不我过了十余分钟了，做为正主的方慧琳竟然还没有出来。
　　她不出来，那她的戏该怎么演下去呢？
　　***
　　”老板，晚会已经开始十分钟了，是不是...“
　　黑色西服，年约四十的男子看着那闭着眼眸，似乎在休生养息的，年近中旬，看上去却至多仅三十出头的长相华贵而美丽的女人，颇显得有些为难的开口。
　　紧闭眼眸的女人眼眸颤颤，数秒后睁眼，用着修长而白皙的手朝后挥了挥。
　　”我知道了，退下。“
　　”是。“
　　仅只是一句，整个房间却是瞬间安静了下来。
　　明亮而绚丽的灯光，纤尘不染的镜子，以及那从上到下都是特定的，最能契合的装扮，再加上那保养得宜的肌肤，镜中的女人，在专业造型师的设计下，肌肤细腻而白皙，眼眸微微上挑，哪怕眼角若有似无的有数道眼角纹，却不带不显老气，反到带着年轻女孩所没有的韵味。
　　”达令，我好爱你。“
　　”哦，那些小姑娘哪里比得过你，亲爱的，我最爱你了。“
　　”宝贝，我爱你，为了你，我可以放弃整个森林。“
　　她有钱，有貌，还有着与着身份匹配的才气。
　　不管是阳刚型的，霸道型的，奶狗型的，只要她愿意，在她身边男人总是不缺。
　　“慧琳，这个集团终是你的，不过你..唉，不管是谁，可以定下来了，你也不小了。“
　　还有着哪怕她已经不算年轻却依旧宠溺她的父母。
　　她的人生可以说几近圆满。
　　只是...
　　“张小姐，实在抱歉，我们无法得知您之前经历过什么，但是哪怕是人宫授精，你也无法再怀孕了。”
　　那是什么时候的事情，或许是想要给自己四十岁的生日礼物，或许是看着父母看似健朗，实则已经可以看到鬓角的白发，所以像是穷极无聊的，她去了趟医院，顺手问了问，为何偶尔忘了跟那些男友任何措施也从未怀孕过。
　　然后...
　　张慧琳看着镜中的艳丽的女人，眉间微皱，用着手指轻轻按着太阳穴，当那种疼痛及烦燥感退去，方才长长的呼了口气。
　　她已然无法再孕。
　　而原本想着一辈子丁克的想法却突然不易而飞。
　　孩子，孩子...
　　当那个词翻来覆去的在脑中想起间，张慧琳知道自己陷入了某种魔障中。
　　无数次像是无意识的摸向小腹的位置，无数次会恍惚的听到耳侧有着细微的哭声在响起，甚至于无数次想要去费力想起那一张小极的，还未长开的脸。
　　张彗琳终是认命了。
　　她这辈子再也无法怀孕，无法拥有自己的孩子了。
　　那么当初..当个非她所愿，却从她腹中出生，原本打定再也不要去想去见，也一直这般做的孩子，就成了必需品。
　　她的孩子，惟一的，血脉相连的孩子。
　　不管是为自己，还是为了父母，或者这个集团，她都必须找回来了！
　　“慧琳，你..你怎么打电话过来了？”
　　“她...她很好的，她也很懂事，从很小的时候就会...”
　　“什么！不，不要，我可以照顾好她的。”
　　“我..我...你说的对，如果..如果你说的动她..我会愿意试着去做的。”
　　温润如玉，却如同记忆中那样对着她毫无原则的妥协着，张慧琳想要得到意料之中的答案并不复杂。
　　但是！
　　“经理，林小姐她不愿意过来。”
　　“经理，你要我说的我都跟她说过了，但是她似乎有些抵触。”
　　在从男人那里得到想要的资料，花费了没多大的力气，她就得到了自己想要的照片。
　　虽然比她年轻而朝气了许多，但是那五官与她却有着近六成的相似。
　　仅仅只是看着那照片，就仿若能感觉到血脉流动的声音。
　　孩子，她的。
　　林星晴，她惟一的孩子。
　　原本的必须不知何里带了些许期待，但如同她查到的这个孩子一些的过往经历一样，从照片中就能看出林星晴有着她所没有的坚持与倔强。
　　而事实上，听到张权给她的回复，虽然失落，但也在意料之中。
　　只是...
　　这孩子怎么这么傻呢？
　　明摆着跟着她就可以过好日子，连那男人都知道的浅湿道理，却抱着不必要的倔强，简直跟那时候的她一样傻。
　　额间似乎又开始一抽一抽的疼，张慧琳用手用力的按压数次，直至那疼痛再次降轻些，长长的呼了口气，用力的闭了闭眼，再睁开间，理了理衣领，拎起身边精致小皮包，踩着细高跟，姿势优雅间，嘴角擒着一抹策笑，张慧琳推开门走了出去。
　　“抱歉，刚才临时出了点急事，来晚了，希望没给大家造成困难。”
　　微带沙哑的女音含笑，又带着点慵懒之意，仅只是声音就能让人感觉无比舒服，更何况在那人身影走近，正有束光打在她的上方，姿态优雅的张慧琳笑容优雅的站在了众人面前。
　　“没事没事，张总贵人事忙，我们理解。”
　　“哈哈，还要感谢张总的迟到，要不我怎么能跟王总多聊一会。”
　　“张总这平台能多提供几次，再多等半个小时我们都乐意。”
　　***
　　东道主总是有着诸多特权的，诸如明明迟到，但在这样算得上牵强的理由中，依旧会有着无数人的附和。
　　那般的应和声中，原就站在比较偏远的林星晴越发无人注意到了。
　　而也直到此刻，哪怕已经在网上看到过张慧琳的长像，但这是她第一次看到了张慧琳的样子。
　　有一句话曾经说的好，网上的照片十个有九个P过，个个看似女神，卸装后估计亲妈都不认识。
　　但眼前的张慧琳却明显不是这一种。
　　网站的照片是端庄的，讲究气质的，而眼前的张慧琳却更加鲜活，也更加明媚，甚至于那浅浅的眼角纹也带着一种浅浅的吸引力，更何况那一颦一笑见，有着一种独属于成熟女人的魅力。
　　这样的一个女人，也难怪会有诸多男人围绕了。
　　一个在台上，一个在台下，在此刻，林星晴觉得自己的心情有些诡异的奇妙。
　　她今天是有备而来，是存心不让张慧琳舒服的。
　　她也在网站的时候，就知晓她与张慧琳是有几分相似的。
　　但是此刻，看着那张脸，林星晴就有种看着自己成熟后的样子。
　　或许她成熟过后，也会是这样的模样，也或许还没有这样的风韵，这样一个人就是..生她之人吗？
　　可真是奇妙。
　　“星晴，不管怎么样，她都是你母亲。”
　　属于林钰风的话语又在林星晴的脑内响起，以前嗤之以鼻，现在看着那鲜活站在台上的人，那种感觉却...
　　“林星晴。”
　　在略显嘈杂的环境中，原正与着生意伙伴的方夏不知何时已经结束了交际，在林星晴未曾察觉和时候，走了过来，略显清冷的嗓音中，属于方夏温热的手臂附在了她的肩上，并没有多大的动作，却带着一种强大的安抚之力。
　　温热与冰冷相触，当那股热气顺着肩部慢慢婉廷而下，林星晴望着那依旧在浅笑说什么的方慧琳，转头无声的对着方夏做了个“抱歉”，拿起之前的盘子，随意拿起几块甜心糕点，在把盘内霍得满满当当间，就着端着盘子的姿势，单手拎着裙摆，林星晴大步的朝着方慧琳走去。
　　”今天来，我最主要的也是...“
　　那般如常的浅笑依依交谈中，带着些许沙哑又有些许欢喜的女声近乎突兀了响起。
　　“麻烦让让，让让。
　　谢谢，麻烦让让，让让。”
作者有话要说：　　啦啦啦，特别长的一章！

第0章回家

　　一点也不矜持的腔调中，以着同样一点也不矜持的姿态有一人从数人包围中挤了出来。
　　长长的卷发由于之前的动作有些许凌乱，一身亮眼的紫色礼服衬的来人肤色越发细腻，身材也极为娇好的样子，最主要的是，那张脸与着张慧琳相似度实在太多，哪怕明知张慧琳并没有什么私生子女的消息传出，却也不由的让人视线多做停留 
　　而这个女孩却像完全没有感受到别人的目光注视一样，手中稳稳的端了一个小盘子，里面是经过之前的推挤依旧极为精致的糕点，而在此刻，女人就那般慢悠悠的咬了一口糕点，慢条厮理的咽下，在众人似不可置信的目光中，她缓缓勾嘴一笑，与着张慧琳相似的脸上，带着张慧琳绝对不会有的明媚到极致的笑意。
　　“张慧琳？“
　　那般看似疑问，却是确认的话语声中，张慧琳眼眸微微缩了缩，四目相对间，在张慧琳收敛笑容，手无意识握紧小拎包，低应一声：”是，我是，你是林...“
　　未等张慧琳说完，女人的脸就像六月娃娃的脸般，表情迅速从明媚的笑变成紧皱眉头，眼眶微微有着水波荡漾，唇角紧抿，身子微微颤抖，像是在努力承受着什么无法承受的情感。
　　那样表情实在太过鲜明，鲜明的到众人的目光再次集聚间，张慧琳就那样硬生生把她未尽的话语咽了运去。
　　”呵~果然是啊。“
　　悠悠的长叹了一声，女人似乎还想要笑，但那笑并未达至眼底，哪怕唇角努力勾起，但那种悲泣无奈感是那般强烈，强烈到简直令人无法忽略的地步。
　　她是谁？
　　她为何会在这里？
　　为何她与张慧琳会这般相像？
　　那样的问题几乎是鲜明在众人脑中闪过，但此刻却比着任何时候都要安静，不管是看戏，或者是被女孩的情感所影响，但无需置疑，女孩所站的地方就是舞台！
　　“你果然是张慧琳，是了，你与我长得这么像，我不该怀疑的。
　　你...你既然生了我，决定不养我，为何要来找我？
　　是因为我长大了，不需要你照顾了吗
　　可是爸爸，爸爸做错了什么，二十多岁的时候就含辛茹苦的把我养大，因为你一句话，就要离开我。
　　你不爱他，他也没钱，可是你又怎么能这样连续伤他两次的心？
　　我..我...“
　　似乎不忍再说，女人微微低头，身子迅速的颤抖数下，那手中一直稳稳当当的盘子再也无力端住，颤微微的晃动着，而就在瞬间，女人似不想让人发现她的脆弱，伸手欲擦向眼眸，却忘了那手间还有着盘子。
　　“啪~”
　　略显沉闷的声响中，站在高台上的张慧琳正因为林星晴的话语微微低头，此刻就像是由于内疚特意碰上了的一样，与着那精致的糕点来了个亲密的接触。
　　白色的奶油，粉色的樱桃，黄色的蛋糕，伴随着叮当掉地的盘子声中，张慧琳死死低着头，一直不肯抬起头来，但就冲那正顺着脑袋稀疏掉至身上的碎屑，再结合张慧琳平日那讲究的模样。
　　可想而知，张慧琳此刻的表情定然精彩。
　　“求求你，别再打扰我们了，以前没有你，现在我们也能没有你。“
　　微微的颤音中，女人头也不回的迈着小步跑走了。
　　那脚步是那般的快速，那身形却一直在微微的颤抖，又显得那么无助而可怜。
　　女人就那样在众人的目光中消失的彻彻底底，徒留一室寂静。
　　足足持续了数分钟的安静中，一直低着头的张慧琳像是终于反应过来一样，伴随着像是压抑到极点的嗓音：
　　”抱歉，失陪一下。”
　　以手掩面，彻底的消失在众人的眼中。
　　继续一室安静，但这一次的安静中，不经意的眼眸对视中，结合着之前女人的支言片语，众人的心中定然多了好一出大对，虽未明言，但在场的谁又不是老狐狸。
　　***
　　身子微颤，一直掩面的的林星晴一口气跑出会所，又往前跑了好一会，在听不到任何的声响，仅有着依稀的灯光照耀中，方才停下了脚步。
　　“呼呼~ 呼呼~”
　　跑的真的有些急了，呼吸都像是一时要喘不上来了，但在感觉到夜风独有的凉气吹到身上，鼻间再也闻不到任何别样气息间，林星晴抬起头，看着眼前近乎昏暗的一切，眼眸里尚依稀有着水光，眉眼间却是无法抑制的欢喜。
　　虽然有些幼稚，虽然有些太过肤浅，也有些没有章法，但只要想起之前她所做的一切，兴奋的鸡皮疙瘩都会起来，感觉特别爽！
　　林钰风一直是想的太多，顾虑的太多，又太把林星晴摆在了第一位，所以才会被压着。
　　但林星晴不一样，她年轻。
　　年轻就有着任性的资本，更何况那个女人本身就理亏在前。
　　今天的事情也许并不能造成张慧琳多大的影响，毕竟她的花边新闻已经一搜一大把。
　　”惊，张氏千金竟早已珠胎暗怀。“
　　”劲爆，张氏千金抛夫弃女是何因“
　　...只要一想到也许之后会有这种诸如此类的八卦消息，林星晴就心里爽。
　　不过就不知道她的长相会不会暴露出去。
　　管她的！她一定要让张慧琳知道她并不好惹。
　　那般的思绪中，之前由于奔跑带来的急促感终是退了许多。
　　林星晴静静的平复着心情，在往前走了数步，手摸到大树独有的略显粗糙的触感中，缓缓蹲下，对比于不管何时都极有强大存在感的大树，有着浅白色泽的花朵总是显得格外脆弱。
　　但哪怕是最为素色的花，也有着最为好闻的香气。
　　那些杯酒交错，糕点的甜腻气息，以及那些淡雅的，却由于人多，而交错形成的各种香水的气息混绕的酒会，在此刻，当林星晴用手触碰着那柔软的花瓣，低头轻嗅，就像是久远的画卷一样，退了色，直至在她脑中悄然消退。
　　***
　　林星晴实在跑的有些过于快了，而且房间内的人有些多，方夏静静的注视着那离去的人影，数秒后方才收回视线，与着不知何时靠近的商业伙伴又交谈了数句，眼见此人的心思也多半聚集到之前的事情上去，随意找了个借口，不动声色间，终于得以走了出去。
　　夜已经凉了，几乎踏出会场的瞬间，就能感觉到一股凉气。
　　月儿弯弯，繁星点点，带着一种夜间独有的美景，只是从头到尾，方夏都未曾抬头望过一眼，她只是那般踏着不急不缓的步子，目的明确的朝着某个方向走去，直至目光精准的锁定那个半蹲着，任着长裙拖地都未曾注意的女孩，眼眸暗了暗间，不急不缓的步子再也控不住的加快。
　　当终于与着那个女孩仅只是一站一蹲的姿势相差间，看着在夜色中，属于
　　女孩背部那段依旧细腻而光滑的肌肤，在几若要控制不住自己蠢蠢欲动间，方夏深呼口气，利落的解开外套，盖在了林星晴的肩上。
　　当林星晴由于肩上微微加重的力道及暖意回神间，属于方夏的带着些许温和的嗓音就那般静静的传来。
　　”林星晴，回家。“
　　没有任何多余的词语，没有任何多余的问话，简简单单的一句，却会让人瞬间暖了起来。
　　林星晴单手扶着尚带着方夏气息的外套，微微侧头，看着那在月色中，方夏那越发幽深的眼眸，轻轻的眨眨眼眸，唇角微微勾起间，手试探的朝着方夏伸去，还未碰触间，方夏的手一个用劲，牢牢握紧中，直接把她拉起。
　　那手极快的调整到熟悉至极的十指交握的亲密姿势中，夜色中，灯光把两人的身影拉得紧紧的挨在一起。
　　”嗯，方夏，我们一起回家。“
　　良久良久，属于林星晴的嗓音轻轻的传来，带着一种近乎柔软的音调。
作者有话要说：　　今天的第二更，q(sεt)r
明天文文入v啦，希望妹纸们都还在，爱你们，么么哒

第0章偷吻

　　等两人再次回到家时, 简单的洗涑后, 躺在床, 上时已经差不多十一点了, 屋外一片安静，屋内林星晴感觉到的惟有的只是鼻间若隐若现的淡淡香气, 以及那只要一动似乎就能触碰到的温热肌肤。
　　这个点，照理而言, 已经是极困了, 但或许是之前大脑太过兴奋, 以至于此刻这般极易心平气和的环境中，林星晴在尝试闭眼数次后, 终是睡不着。
　　她睁眼, 静静的看着身侧那双目紧闭，呼吸绵长，已然睡得极为香甜的方夏, 明明是在夜色中，将没有什么光线, 但或许是方夏已经不知不觉成为最为亲近的人之一, 以至于仅靠想像都能清晰的描绘出她的面部轮廓, 更何况此刻这人就在她的身侧。
　　夜深人静中，原就容易胡思乱想，那些强压下去的思绪在此刻随着方夏的五官在心头越发明显，那独属于两人的过往就那样极轻易的在脑中闪现出来。
　　“林星晴，回家。”
　　“林星晴, 你的我的妻。”
　　“林星晴，一切有我。”
　　每一次，方夏都会叫着她的全称，面目冷淡的模样，但若细看，总会感觉到那双看似乌黑幽深的眼眸里那抹温和，以及那清晰至极的自己的样子。
　　方夏。
　　方夏。
　　方夏。
　　那个名字在心头一遍一遍的咀嚼间，有着前两次翻身突然被方夏揽腰的经历，此刻林星晴动的小心极了，极慢极慢的挪着动着，一个单手撑着下巴侧身的动作足足用了一分多种的时间，不过在她小心翼翼的长长吐了口气，发现身侧的人表情依旧没有丝毫变化间，林星晴扬起眉眼，无声的露出一个近乎调皮的笑，就好像自己做了一件特别伟大特别了不起的恶作剧一样。
　　这种难得孩子气的事情，约摸也只有这种无人时，且在心头极放松的时候方才能做到。
　　深夜中，有着一抹光极其艰难的从窗帘的深处透了进来，极模糊的照在那个穿着浅薄睡衣的女孩子身上，长发由于侧身而齐数的倾斜下来，修长而白皙的手臂撑着，裸，露的香肩白皙而诱，人，好一幅侧卧美人模样，但那人却一无所觉，她只那侧卧着，好一会后，从被子里把另一只手伸手，虚虚抬高间，手指伸出，慢慢的滑动着。
　　夜色中，女孩在滑动什么看不怎么清楚，但在那手指弧度中那小心翼翼的感觉却显露无疑。
　　眉，眼，鼻，唇...
　　这就是方夏呢~
　　一遍一遍又是一遍，在连续做了三遍这种用着手指虚画的五官的幼稚动作，伴随着心满意足的感叹，林星晴的眉眼笑得越发张扬起来。
　　真好呢，这就是方夏呢。
　　再次在心头重重的重申间，撑着额头的手发出有些酸疼的抗议，连身子也似乎有些麻木了。
　　林星晴长长的呼了口气，终是放下手，让自己平躺于床，上，身侧的方夏依旧睡得沉沉的，两人的距离如同之前那样，隔到极近却又未曾触碰的地步，但或许是之前偷看方夏兼虚画五官都未曾被方夏发觉，这一次在静静躺了一会，林星晴咬了咬唇，眼里闪过一抹略显羞涩，但那身子却是极慢极慢的朝方夏的方向挪了挪，哪怕那挪动的姿势极为细微，但两人的距离原就近，这一挪，属于方夏温热的肌肤瞬间与她相触。
　　林星晴身体瞬间微微僵了僵，被迫拉着靠着方夏跟主动靠近方夏，那是完全两种不同的概念。
　　很亲密，很羞耻。
　　可是，不想动。
　　林星晴就那般僵着身子过了好一会，在感觉自己的温度与着方夏同步，那僵立的身子方才慢慢的放松，那般紧紧捱着的姿势中好一会后，她伸手试探的往前摸了摸，果不其然，在被子里柔软极的布料被她抓住。
　　那是方夏的衣服。
　　手无意的撰紧又缓缓松开，接着变成一个恰到好处的力道中，林星晴微微侧头，看着方夏那几乎要碰到一起的脸庞，温热的呼吸正若有似无的喷洒到她的肌肤上，痒痒的，麻麻的。
　　明明没有人看见，此刻，林星晴的脸庞却像是火烧般红透了起来。
　　但这一次，在又一次用力的咬了咬唇瓣，以至于唇瓣艳红至极。
　　方夏，晚安。
　　那无声的道晚安声中，属于林星晴的眼眸在轻颤了数下后，终是紧紧的闭上，再也不肯睁眼。
　　夜深，人静，嘀嘀答答极有规律的闹钟声响间，紧紧挨着的两人，盖着同一张被子，肌肤相触着，亲密至极，温馨至极。
　　不过数息，那原看得出作着筋骨，紧闭眼眸的女孩呼吸渐渐平稳了下来，又然陷入了沉沉的睡眠中。
　　一夜好眠。
　　***
　　晨六点。
　　明媚的阳光中，方夏清醒睁眼，在感觉着身侧那温热至极的触感间，眉眼间闪过一抹愣过，她转过头，看着那正头紧紧的靠着她的肩膀，红唇微微弯直，睡得极为香甜的林星晴，那抹愣神极快的变为欢喜。
　　“林星晴，早上好。”
　　方夏伸手轻柔替着林星晴理了理那长长的发，柔软至极的触感中，就见那沉睡的女孩微微嘟喃着：“方夏。”
　　仅仅只是两个字，仅仅只是无意识的言语，却足够令人沉溺其中再不愿醒来。
　　自持，那是一件几若本能的事情，但在此刻那两个字就像是一把解锁的钥匙，把所有紧压着欲，望，贪恋全数释放了出来。
　　方夏的手间依旧能够感觉到林星晴柔软发丝的触感，但在此刻，看着眼前依旧睡得极为香甜的林星晴，她的眼眸变得极暗。
　　“星晴。”
　　那般近乎亲昵的低叫声，她的手极慢极慢的顺着那发慢慢的移动着，直至触碰到林星晴的脸庞。
　　温暖，柔软，且细腻。
　　那般动作似乎有些惹恼了睡梦中的人，林星晴眉头轻皱间，抬起手，胡乱的伸了过来，想要拍飞什么似的，而那手软绵绵的触碰到方夏的手，方夏愣了愣，方才慢悠悠的握着那手从林星晴的脸庞上移下，只是在看着睡着的林星晴因为无人骚扰，那艳红的唇微微扬起，像是极为欢喜的模样。
　　方夏定定的看着那红唇足足数秒，喉间滚动。
　　“星晴，抱歉。”
　　那般极轻的话语声中，就着单手压着林星晴的资势，方夏身子微微撑起，在同样的长发披散间，她低下头，碰上了那从初见就肖想到极点的红唇。
作者有话要说：　　早早的我就来啦q(sεt)r
啊，这两只终于有亲密的动作了，不过一个偷偷靠近，一个偷吻什么，怎么这么怂呢~

第0章作茧自缚

　　在这段关系中, 方夏一直是主控者的角色, 近乎强迫的用着金钱与着林星晴契约了婚姻关系, 在明知林星晴羞涩的时候牵起了她的手, 揽腰，摸头, 让林星晴习惯她的气息，同床共枕, 哪怕从未曾有过越界的行为, 但每一步, 看似极自然的行为，事实上都经过方夏的深思熟虑。
　　这个女孩, 不管如何, 她都会紧紧牵着，这辈子只能跟她，也必须跟她白头到老！
　　因为这种近乎霸道而强势的念头中, 再加上方夏那一惯看似清冷的模样，所有人都不曾知道, 她不仅是个老处, 女, 事实上还是个从未与人做过任何亲密举动的新手。
　　在林星晴由于方夏的动作窘迫不安间，看似气场强大的方夏，需得用力的绷着自己的神情，在心跳如鼓间，强制淡然。
　　每一次都是如此。
　　惟一庆幸的是, 因为有了足够强大的预演，再加上无数次的心理准备，迄仿为止，方夏从未被拆穿。
　　但在这个尚显清冷的早晨，当由于林星晴那声低喃，而脱离自控，做了她肖想以久，之前经过种种考量，而未曾做过的亲吻动作间，在心跳如鼓间，方夏再也无法自控住，仅是瞬间，那耳朵彻底的红了。
　　柔软的唇瓣正与方夏紧紧相贴，由于林星晴正处于沉睡，哪怕被轻薄却也一无所知，反倒唇瓣微启，温热的呼吸间，柔软的舌尖正欲碰不碰的邀请着。
　　完全像是要邀请方夏进行更深层次的亲密一样。
　　那般唇与唇的相触，至多数秒的时间，但在此刻那数秒却显得无比的漫长，漫长到方夏看着那依旧紧闭眼眸的林星晴，近乎苍惶的逃离。
　　刚一离开，方夏就那般光着脚踝站在地面，在柔软的地毯与脚底相触的触感中，方夏微微低着头，任着那发丝遮掩着脸庞，那红晕从耳间一直漫延到脸庞。
　　“呼~呼~”
　　晨起的光晕浅浅散散打在林星晴的身上，柔软而温暖，微微开启的红唇，亦如即往的无辜的样子。
　　“呼！”
　　重重的呼了口气，终是让自己的呼吸平稳下来，方夏再不敢望向林星晴，近乎胡乱的把昨天挑好的衣服穿上，直至去洗手间用着冷水用力了洗把脸，那些燥意方才被她强制的压了下去。
　　当如同往常那样的梳理着自己的发，当镜中的自己如同以往那清爽而规整的露出光洁的额头，看着镜中那神情肃穆的人影，好半响，方夏伸手，轻轻的抚向自己浅薄的唇瓣。
　　那里已然什么触感也没有了。
　　但是...
　　柔软至极的唇瓣，毫无防备的微启中，若有似无的红润舌尖...
　　哗~
　　略显鲜明的水声间，方夏把水整个泼上面颊，这水珠顺着脸庞滴滴滚落间，她用手抹了把脸，重重的闭眼，再睁眼，依稀能见眼眸中那一抹火气。
　　作茧自缚，活该！
　　***
　　九点~
　　一觉睡到自然醒。
　　阳光明媚而耀眼。
　　微微发会呆，换衣，去洗涑。
　　所有的一切都与着往常一模一样，可是总感觉哪里怪怪的
　　林星晴把毛巾细心的绞了绞，利落的挂上后，转头看着镜中自己，心头近乎突然的闪过这般的念头。
　　可是到底是哪里怪了？
　　微微侧头间，昨天刚烫过一次性卷发的发梢尚带着些卷卷的弧度，顺着她的动作掉下数根，半侧着脸的女孩，配着那略显慵懒的神情，着实是明媚动人。
　　不过那唇...
　　林星晴下意识的抚上唇瓣。
　　她的唇色一惯就比之常人要艳上数分，也正因为这，所以她的脸上看去就特别的明艳，但今日，明明那唇瓣与着平日相比，看不出什么异样，但总感觉...是不是太红过头了
　　方夏。
　　别闹。
　　别咬，不好吃的。
　　似睡非醒间，心头曾经模模糊糊的闪过这样的念头。
　　那时候的别闹，别咬是因为什么来着
　　轰~
　　当脑中近乎确定的闪过某个答案，林星晴摸着唇瓣的手下意识的一个用力，过大的力道间，那唇似乎越发委屈的红了起来，这一次可是真真切切的红得有些过火了。
　　哗~
　　刚刚洗过的脸，再一次遭受冷水的侵袭，借着冷水努力降去热意间，林星晴再也不敢看向镜中，脚步近乎有些踉跄的往外面走去。
　　日有所思，夜有所梦。
　　她果真不行了。
　　在昨日不知为何壮起狗胆，主动挨着方夏睡后，今早起来，竟然会光天白日的觉得唇瓣太红了。而那红的原因竟然是觉得被方夏亲吻了！！！
　　她怎么可以这么这么的越发不知羞耻！
　　都想着是些什么乱七八糟的念头。
　　打住，必须打住！！
　　因为这一个插曲，明明昨天才得到极难得的胜利，在例行的看到林钰风时，都没有丝毫开心炫耀之色，反到有些像是应付般的到点就走了。
　　“星晴，你今天怎么了，是有什么心事吗”
　　就连面对着林钰风担心的问话，也做不到平日的撒娇卖痴，胡乱的唐塞着离开了。
　　而夜晚在方夏如着往常一样等着她吃饭时，由于前几日的自作主张，两人吃饭的椅子仅仅挨在一起，吃饭间一不小心肌肤就会碰到一起，看着方夏眉眼不动，安静而优雅的姿势，在发现自己第二次还是第四次不小心瞄向方夏那唇，并脑中不自知的想着：
　　“方夏的唇瓣有些薄。”
　　“颜色这么浅，不知道如果被吻了会不会红？“
　　”看来还是她唇瓣厚实柔软些，接吻的时候，应该是她的更舒服。“
　　诸如此类，绝对没脸没皮到了极点的事情。
　　在紧挨着相邻而坐数天后，林星晴默默的把椅子又搬啊搬，搬到了最初的位置。
　　”林星晴。“
　　”啊，我在，方夏，你看这么大的位置，两个人挤在一起多小家子气，突然还是这样宽敞舒适。
　　况且这房子这么安静，这样你说什么我也听得见的。
　　李嫂，你忙，我自己来。“
　　那般的话语声中，林星晴积极主动的把四菜一汤摆放在饭桌正中位置，低下头，老老实实的把满满一碗饭吃掉，如同椅子上有什么东西要咬她似的，立马从椅子上走了下来，在把椅子规整放好后，直接大踏步的走向了房门。
　　”方夏，今天的散步我自己来。“
　　那样的话语声落，也不管方夏到底是什么感想，就利落的大踏步的在花园里胡乱走了起来。
　　对着方夏会心跳加速，对着方夏的牵手揽腰动作从来不会排斥，再到今天对着同样是女人的方夏，却会目光不自知的流连在唇上，还会在脑中去想一些极度破廉耻的事情。
　　在迅速的走了一圈，若隐若无的似有听到身后的脚步声中，在周遭全是散漫的鲜花，扑鼻都是满满的清香中，林星晴感觉着自己依旧未曾慢下来的心跳。
　　她极慢极慢的蹲了下去，借着鲜花绿木的包围，用手死死的捂住了脸庞。
　　这世上，没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　在恋爱上哪怕再是新手小白，诸如种种的联系下来，她对着方夏这种感觉，简直...简直就是...
　　得知这个结果对于林星晴而言并不算太坏，毕竟她与方夏早就捆绑在一起，但若说是太好...
　　总有些感觉别扭极了。
　　因为这种别别扭扭的感觉，哪怕之后数日，林星晴与着方夏相处模式依旧与着平日一样，但只要明眼人一看就知道林星晴正在躲着方夏。
作者有话要说：　　啦啦啦，进度是不是贼快?

第0章主权必须捍卫

　　
　　林星晴的目光, 总是在方夏不注意的时候盯着看, 而一旦感觉到方夏的注视, 那目光就“啾”的一声收了回来, 方夏注视多久，林星晴就能低头多久。
　　而与着方夏的对话, 虽然往日那话语不算多，但此刻更是稀少到可怜的地步。
　　能用一个字的回答, 绝对不用两个字。
　　简直就像是被方夏附身了一样, 晚上两人依旧同睡, 不过林星晴能硬生生的控制自己背对着方夏睡一夜，不管方夏是否把她的闹钟关掉, 绝对能在方夏清醒的瞬间“哧溜”一声逃得远远的。
　　她在躲方夏。
　　躲得自认为隐秘, 实则明目张胆。
　　方夏虽然不说什么，但那周身对着林星晴好不容易暖些的气息，随着时间推移越发冷冽, 直至让人有种靠近就会被冰冻的错觉。
　　方夏在不高兴。
　　虽然未言，但方夏实则表现的极明显, 林星晴自然知道, 可是...可是...
　　“林小姐, 你与小姐是不是...”
　　或许是两人间的气场太过诡异，以至于在由林星晴单方面的躲避行为的第四天，就连李嫂也忍不住插嘴了。
　　“没有的事。”
　　林星晴几乎措口否认，不过在微微迟疑后，又转过头来, 略带着点小心翼翼确认道：“李嫂，我表现的明显吗？”
　　李嫂并未回答，不过那眼神，却已经把那答案鲜明至极的表露了出来。
　　林星晴双手不自知的绞在一起，轻咬唇瓣，一时间也不知道自己到底是什么感觉。
　　李嫂静静的看着林星晴，也不知是林星晴哪种表情终是触碰了她，微微叹气间，李嫂再次开口：“林小姐，小姐最近很不高兴，在你来之后，她从来没有这样过。”
　　这样的话语几乎是近乎直白的劝说了。
　　虽然之后李嫂再未多说什么。
　　最近很不高兴。
　　你来之后，她从来没有这样过。
　　这样的两个词语要表现的意思实在太多了，中心思想事实只有一个，让她主动与方夏说清楚。
　　是了，总归是要说清楚的。
　　她与方夏原就是夫妻，从最初她就知道这一点的，现在这样别扭来别扭去，不外乎是方夏对于她过多纵容，以至于她娇情了起来。
　　女人啊，真不能得到太多。
　　如若她与方夏一直是最初签订合约那样，她只需完成合约，根本就不用去想太多了。
　　“星晴，你怎么了？”
　　林钰风的声音略有些担忧的传来，林星晴从回忆中回神，随意的把长发挽至身后，微微低头，细心耐致的把手中的梨的皮削干净，略一犹豫间，终是没把梨如苹果那样切成一块一块的，而是整个递给了林钰风。
　　分梨，分离。
　　虽然仅只是一个令人呲之以鼻的寓意，但经过林钰风生病这一出，林星晴宁可信其有。
　　“星晴，你别告诉爸爸，刚才只是因为要给爸爸削梨，所以都没听到爸爸刚才说的话？“
　　从手术过后，转眼已经三个多月，林钰风大致都恢复得差不多了，此刻接过林星晴递过的梨，轻笑的咬一口，故作调侃的话语就那样传了过来。
　　林星晴放着水果刀的手微微顿了顿，随意抬起头来，鼻子微微皱了皱，脸上已经是一幅理所当然的表情：
　　“自然是这样的，爸爸，你把我当颗草，我可一直把你当个宝。
　　对着”宝“要享受的水果，那自然是全心全意了。”
　　这数日来，因为躲着方夏，林星晴已然许久未曾跟林钰风说过这般的俏皮话了，此刻看着林星晴故意微微仰着下巴，一脸略带倔傲的骄俏模样，林钰风先是愣了愣，随即却是眉眼舒展的笑的极为开心了。
　　“哈哈，星晴，爸爸什么时候把你当草了，这话冤枉的爸爸连梨都吃不下了。”
　　“哼，刚说把我当宝，结果连我辛苦削的梨都吃不下了，爸爸，你看你这态度。”
　　“是是是，为了我当宝的孩子，我笑的再历害也是会吃掉的。”
　　那般的打趣声中，林星晴就那样单手撑着下巴，静静的看着林钰风把整个梨吃完。
　　林钰风虽然长得极文雅，平日做起动作来也到颇温润如玉，但吃起东西来，带着男人一惯的豪迈，实在不是什么观赏的对像，但林星晴就那样望着，如同望着那些美食播主一下，看得津津有味极了。
　　能吃是福，林钰风能一口气就把一个梨吃下去，证明现在身体都已经开始棒棒了，怎么可能不好看。
　　“好了好了，星晴，你再这样看上去，爸爸的老脸都不知道该往哪里放了。”
　　精准的把梨核丢进垃圾筒里，林钰风用纸擦擦嘴角，看着林星晴依旧专心致致的模样，双手合十开始讨饶。
　　虽然知晓林钰风存心逗她开心。但就像林星晴逗着林钰风的时候，林钰风会哈哈大笑一样，此刻看着这样的林钰风，林星晴只感觉心头瞬间只剩下欢喜之色。
　　“爸爸~”
　　那样微微拖长的尾音中，眉眼弯弯的林星晴带着少有的孩子般的娇俏感。
　　“好了好了，星晴，你有心事不愿跟爸爸说，爸爸也理解，毕竟孩大不由爸了，不过你要记得爸爸永远是你结实的港湾。
　　今天时间也不早了，你也该回去了。”
　　“爸爸，你又嫌弃我了是不是？”
　　“没有的事情，不过星晴，乖，回去吧，医院这种地方待久总是不好。”
　　“那好吧，我明天来看你。”
　　“好。”
　　那般如着往常一模一样的道别话语声中，林星晴在即将走出大门间，回头望了一眼林钰风，或许因为今天她终于可以正常的撕娇卖痴，哪怕是离别，林钰风脸上的神情也是舒展开的，坐在半架高的病床上，正弯腰拿起一本书翻阅着，哪怕依旧一身病服，但在暖色的阳光中，微微垂下眼眸，事着些许放松神情的林钰风，温润如玉，健康极了。
　　这样就比什么都好了。
　　心头迅速的闪过这样的念头中，林星晴无声的轻笑一声，终是没有丝毫迟疑的走了出去。
　　距离上次她那并不成功的的怼了张慧琳，已经好几天了，初初两天，林星晴还刻意去网上搜了搜八卦消息，出乎意料的，在新交一个男友几天分手都能上榜的张慧琳，在这种狗血的抛夫弃女的重大消息中，竟然网上搜不到一丝风言浪费语。
　　难道那些参会的人素质都那么好？
　　不可能！
　　哪怕在全心全意的演戏，林星晴也未曾忽略那些人眼中看好戏的心情。
　　不过在第三天依旧没有搜到任何有用的消息后，林星晴长叹一口气，转念想想心也就平了。
　　不管那些人因何没有把事情暴露出来，也许是张慧琳施压了，也许是别的原因，但是那天发生的事情是真实发生的，她也成功让张慧琳的印象在众人心中刷了刷，况且虽然已经做她了被曝光出来的准备，但是张慧琳这次的事情没在网上暴露，她自己不可能曝光，就本心里而言，这种结果自然是最好的。
　　而最主要的是，在酒会后的数日，每天林星晴都会试探的问着林钰风，除了最初一天林钰风像是有些惊讶她怎么会问这种问题外，之后的数日连她的暗未都未曾听出来，也再未提及这个话题，眉眼舒展间，就像张慧琳这个人已经彻底在她们的世界消失。
　　只要张慧琳听懂了她们的话语，彻底从她们的世界消失，那么别的什么都不重要。
　　她现在最重要的也就烦心烦心自己被宠溺起来的少女心事了。
　　这种感觉还真心不赖。
　　要不...要不今天晚上试着跟方夏试探的问问，探探口风？
　　在心念飞转间，或许是由于之前跟林钰风的打闹，再想到晚上的事情，虽然依旧有些小纠结，林星晴到也不觉得那么复杂了，反到有那么一点点期待了。
　　“喂，狐……狐狸精，你走那么快做什么”？
　　而也就在这个时候，一道莫名有些熟悉，但似乎一次比一次弱势的女声就那样传了过来。
　　林星晴微微挑眉，顺着那声音望去。
　　精致的波浪卷，浅浅的淡妆，一身带着几分素雅的淡蓝长裙，手上拎着同色系的小包包，似乎一直在等着她的注视，此刻在她的目光中，那女人眼眸闪过一抹慌乱，却极快的把那抹慌乱压了下去，微微抬高下巴，除了越发拎紧手中包包时，女人的模样，几乎与着第二次一模一样了。
　　这个人，虽然已经有一段时间未见了，但除了张淑源，也没有别人了。
　　甚至于此刻张淑源所站的位置，似乎也是上次的地方。
　　不过这次为什么总感觉张淑源有些底气不足？
　　不，应该说，都连续战败两次了，这个女人为什么还会站在这里？
　　难道是嫌她虐的不够爽，还是因为恋，姐情绪又犯了。
　　恋，姐。
　　那个姐自然是方夏。
　　虽然仅只是猜测，但结合着前两次这女人的话语，这种猜测十之八，九正确。
　　前两次林星晴自然不会在意，但在这两天刚别别扭扭的知晓自己的心意，眼前就站在这样一个人。
　　林星晴觉得，完全不能忍。
　　哪怕还不知道方夏的态度。
　　但关于自身地位的主权必须捍卫起来！
　　心念流转间，明明张淑源仅只是开了个口而已，但这一次，林星晴却是全身拉响了警报，处于一级警戒状态。                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦，三更完啦

第0章什么样的感情

　　“哟, 今天看来太阳是打西边出来了, 我竟然看到表妹了, 而且表妹这是做了新发型吗有点小性。感呢。”
　　那般的话语声中, 林星晴笑得颇为愉悦而开心，叫着表妹的时候显得特别亲昵, 原本停下的步子又不紧不慢的走了起来。
　　林荫小道上，阳光正把两个身影越拉越近, 林星晴瞬间就把那种表嫂见到许久未见表妹的欢喜表达的淋漓尽致。
　　在打起十二分防御状态中, 林星晴脑内已经迅速的想好了之后要说的话语与表情。
　　虽然与上次见面已然隔了一段时候, 但林星晴依旧极清楚的记得每次她叫着张淑源为”表妹“的时候，张淑源的那种羞恼的表情, 更何况, 在她都嫁给同性的方夏为妻，对着张淑源说着”小性，感“绝对是有些调笑了。
　　眼见林星晴端着一张笑脸越走越近, 张淑源的步子迅速的往后退了两步，但不知道想到了什么, 仅仅只是两步, 那步子就不再退了, 用手像是下意识的挽了挽自己的卷发，轻咬唇瓣间，眼眸迅速的眨了眨，数秒后，像是方才反应过来：‘狐狸精, 谁..谁是你的表..表妹了。“
　　话语结结巴巴的，再加上那目光几乎不敢与她相触，那种刚见时，林星晴就觉得张淑源的底气不足的猜测，此刻更是得到了肯定了证实。
　　不过到底为什么底气不足
　　明明还未走近，林星晴的脚步却是顿住，眼眸微微眯起，打量着眼前的张淑源。
　　“我..我这次不是故意来找你。”
　　在林星晴突然沉默间，张淑源那挽着卷发的手像是有些紧张的捏了捏自己的耳垂，飞快的扫了她一眼，又迅速的低了下去，急急的话语声中，哪怕在最后把下巴微微抬高，但那种盖弥章感越发浓郁了。
　　“哦~难道是方夏终于愿意见你了。
　　啊呀呀，果然她太爱我了，上次你来找我，我就随意提了提，想不到她就往心里去了。
　　对了，表妹，最近你也别介意意方夏跟我没功夫见你，你也知道新婚夫妻，总是比较忙。”
　　至于忙什么，这种就只需自行理会了。
　　事实上这些话语，在之前林星晴已经在心头打好的腹稿，而在张淑源面前连续演过两次持宠而娇的狐狸精，这次的表情要多到位就多到位。
　　而这一次，当她的话语落，张淑源的身子微微僵了僵，过了数秒后，那脑袋方才抬了起来，在树荫的遮掩中，张淑源的身影稍显黯淡，但对比于之前那种躲躲藏藏，此刻这光明正大的抬起头来，以着张淑源那拙劣的潜藏情绪技巧，林星晴可以一眼看透。
　　眼眸似乎有着些许水意，脸上更是带着一种像是打击过度的苍白，这样的对比中，那唇的色泽艳至惊人，就像之前张淑源一直在自虐这唇一样。
　　不过虽然张淑源一直弱鸡到在她面前没什么战斗力，今天是不是也太菜了？
　　难道经过前几天与着张慧琳一战，她的演技已经出神入化到这种地步，几句话就能让对方丢盔弃甲到这种地步
　　“是..是吗我..知道了，狐..狐狸精。”
　　那般简直像是失魂落迫的语调，还有那紧紧盯着她的目光，再结合与着方夏近五成相似的脸庞，哪怕心里拉响了十二级警报，但在静默一会后，林星晴也莫名觉得有些心虚不自在了起来。
　　“啊呀，表妹，既然方夏让你过来了，你有时候就过来啊，真是的，不过几分钟过去，又打电话来催我了，我先走了。”
　　那般声态俱佳的话语声中，林星晴随意拿起手机，迅速的按亮屏幕，自导自演了一分钟的时候，方才把手机挂断，对着张淑源笑笑，挥手头也不回的走着。
　　而在她走后，隐隐约约间，林星晴似乎总感觉身后有着脚步声跟随，不过在她回头间，却是什么也未见，那般数次后，林星晴索性也不在管她，加快步伐往别墅走去。
　　总感觉张淑源越来越怪了，她今天过来到底是干什么来着
　　莫名其妙的连她自己也莫名其妙起来。
　　真是的！
　　那般又有些莫名奇妙的咒了一声，之后一路经这一打岔，林星晴也记不得之前那些小心思了，直接剑步如飞的走了回去。
　　***
　　“林小姐，回来了。”
　　“嗯，回来了，李嫂。”
　　伴随着女佣的开门，走进去，林星晴与着李嫂招呼声，坐到沙发上，继续拿出那天天被宠幸的那本书，安静的看着。
　　依旧有些神思不属，不过时间到是过的极快。
　　仿若只是转瞬之间，阳光几若退去，灯光亮起中，熟悉至极的不紧不慢的脚步声中，方夏已然换好鞋，放下公文包走了进来。
　　“林星晴。”
　　那般看似冷淡却带着些许温和的腔调声中，在离着林星晴约摸还有十步的距离停了下来。
　　这个距离，是最近林星晴能接受的极限，一旦再近些，林星晴不是胡言乱语，就是找尽各种拙劣的借口逃离。
　　而今天...
　　随着方夏的声音响起，林星晴握着书本的手微微僵了僵，好一会后，那书方才慢慢的放了回去。
　　“方夏，你..你回来了。”
　　那般莫名有些结巴的话语声中，林星晴的眼眸极快的扫了方夏一眼，迅速的低了下去，不再看她。
　　方夏眼眸加深，唇无声的抿紧，那是一种近乎压抑的神情。
　　不过这种神情这数日来已经出现的太多，多到与两人而言都已然熟悉。
　　“小姐，可以吃了。”
　　李嫂的话语总是恰到好处的打断两人的沉默僵持。
　　“嗯。”
　　“方夏，去吃饭吧？”
　　那般简短的话语声中，随着方夏简单的清洗，之后就是沉默的进食时间。
　　菜色依旧色香味俱全，但除去碗筷的声响，以及林星晴偶尔抬起偷偷注视的眼眸，却在方夏扫来间极快的低下头，不肯望去，整个饭桌沉闷极了。
　　李嫂眉头微皱，看着那一如即往僵持的两声，唇间动动，终是什么也未说。
　　”李嫂。“
　　二十分钟后，伴随着方夏清冷的语调，是安静而无声的收拾碗筷时间。
　　方夏端正的坐在椅子上，明知林星晴视线并不会与她注视，那目光却一直灼灼的，带着一种近乎忍耐到极致逼迫。
　　林星晴近乎用力的用纸擦了擦嘴角，这个动作在吃完到现在她已经做了足足有数分钟之久，唇角的皮肤都被擦的有些许微疼，但她却一无所觉。
　　方夏在看她。
　　方夏还在看她。
　　方夏一直在看她！
　　那般近乎刷屏的话语声中，林星晴深深呼口气，在这几日近乎养成本能般想要逃的冲动间，终是想起了没被张淑源打岔前自己的心思。
　　在又一次用力的擦了擦嘴角，把纸团胡乱的放在一侧，手无声握紧松开间，她终是抬起头来，近乎勇敢的与方夏直视。
　　”方夏，吃饱了，时间还早，我们去花园逛逛？“
　　那般普普通通的邀请，在事隔数日后听来，简直是显得特别珍贵起来，以至于前一刻还带着逼迫至极目光的方夏眼眸微微眯了眯，几若瞬间，那眼神就少了逼迫感，反到带出些许温和。
　　”好。“
　　简短的话语声中，方夏起身，极其自然的朝着林星晴走来，在两人间的距离仅只是一站一坐间，感觉着鼻间属于方夏独有的清香间，林星晴耳根微微红了红，慢慢的抬起头来，当目光与方夏那一直望着自己的目光相触间，她的手缓缓的朝前伸了过去，还未触碰到方夏，如同上次，就被方夏极其强势的握住，数秒后就变成十指交握的姿势。
　　”方夏，走了。“
　　那般故作镇定的话语声中，林星晴极力假装自己毫不在乎的样子，就着十指相连的姿势，主动往外走去。
　　方夏顺着两人牵手的力道向前，看着眼前那迈步有些急，以至于都同手同脚的林星晴，低头看看两人依旧仅仅相连的手。
　　冷凝数天的气息，如同冰雪消融般，瞬间温和起来。
　　李嫂无声的抬头，看了一眼在灯光下，越走越远的两人，嘴角微微上扬，极快的又低下了头。
　　这数日的冷凝，在这一刻，仿若被人为的橡皮檫檫掉一下，消失的彻彻底底不见丝毫踪迹。
　　***
　　想像容易做到难！
　　对于这个花园，林星晴已经可以做到闭眼就能走的地步。
　　对于十指相扣的牵手，林星晴同样闭着眼也能描绘中两人牵手的感觉，方夏手指间的弧度。
　　甚至于两人走路的频率她都可以自豪的表情知道的清清楚楚。
　　但就是这样闭着眼都能知道的花园，闭着眼都能描绘的十指相扣的牵手，在行走不过数分钟的后，林星晴就能感觉到手心有着滑腻的汗意，心跳剧烈的像要跳出来。
　　她要说出来。
　　一定要说出来！
　　可是该怎么说？
　　有什么怎么说，直接开口就行了。
　　她们本来就是夫妻。
　　但夫妻难道就注定相爱吗？本身她们成为夫妻的起始也不外乎是因为一纸合同。
　　所以根本就算不了数。
　　但是不管是是不是合同，她们也是夫妻了。
　　而且身为一个成熟的女人，刚刚还为了方夏又成功戏精附体，怎么可以这样沉默无声下去。
　　可是难道不说吗？
　　那样岂不是...
　　那般胡思乱想间，身侧的方夏一直安静的，安静的都有点不像她平日的模样，没有丝毫亲昵的动作，仿若仅只是十指相扣的牵手就已经能极满足她的模样。
　　不知不觉间，两人已然手牵手的走到了花园深处，那有着双色的茉莉正艳极的开放着，那茉莉比想像中的还要多些，浓浓郁郁间，竟像是周围全数被双色茉莉给覆盖了一样。
　　不管了，她一定要说出来！
　　在心头恶狠狠的这样想着。
　　林星晴终是牙关一咬，定定的站住，哪怕周遭是她这个花园里最爱的双色茉莉也全然顾不得了。
　　“方夏。”
　　她努力的把身子站直，目光与着方夏直视，装作一幅极不在意的模样，但那已经泄露心声的手被她极快的收了回来。
　　“嗯，我在。“
　　夜色中，低应着声的方夏，在此刻就那样静静看着林星晴，或许是花香，或许是月色，周身气息温和到不可思议。
　　那样的温和，似乎在无声的怂恿林星晴，再放心大胆一点也没有关系。
　　方夏于她而言，一直就是纸老虎一样的存在。
　　所以，说出来吧，一定说出来。
　　在心头那样的念头越发响亮间，在那依旧带着湿滤滤的汗意的手终是控制不住的拂过耳侧的碎发，林星晴唇间的色泽艳丽，嗓音由于紧张显得有些低，那话语却清晰极了。
　　“方夏，你对我...是什么样的感情呢?”                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦~
攻气十足的林星晴率先表白了，快快快，都来表扬夸奖她。 
话说，好久没求新文预收了，求收求收
妻力无穷(GL)
外表娇弱，实着力大无穷的软妹子追妻。
入梦之一妻难求(GL)
入梦养妻
她总是不死(GL)
目标一直不死，怎么办？

第0章如你一样

　　今天真是有些晚了, 月亮不知何时已经爬上了正空, 哪怕周遭有着灯光的照耀, 属于月亮的光度却没有丝毫被掩藏, 此刻正柔柔的照在那个，伸手拂着长发, 露出通红的耳朵，唇色艳丽的, 比着眼前那簇簇拥拥的双色茉莉还要美丽的女孩身上。
　　似乎之前的那句话已经用尽了女孩全身的力气, 此刻那发已经乖巧的别在耳后, 那手却依旧放在耳朵处，另一只原背在身后的手浅浅的露出一抹痕迹, 正紧紧的攥紧裙摆一角。
　　“方夏, 我...”
　　女孩的胸膛急剧起伏着，努力的想要做着更勇敢的姿态，但话语除了最初的开头怎么也继续不下去。
　　女孩那双好看而微带妖艳的眼睛, 此刻像是被月光浸染了下，泛着微微水意间, 正努力睁大, 一幅一点也不畏惧要与方夏对视的模样, 但单就这样，已经不自知的露了一抹怯意与羞意。
　　“方夏，你...你对我是什么样的感情呢？”
　　那般的话语像被无意识的放了重复键，一遍一遍的在脑中回放着，永无停歇的模样。
　　方夏忍不住又静静的看了一会眼前的女孩这般姿态, 在女孩像是忍耐到了极限，睫毛轻颤着，终是转过头，一幅转身欲逃姿势中，她终是动了。
　　沙~沙~
　　花园里，柔软的石子路中，有着无数随着夜风飘落的鲜花与树叶，让脚步行走间带着一种略显沉闷的声调。
　　之前两人一直手牵着手，哪怕最后林星晴把手抽出，往后移了数步，那距离也至多数步距离，以至于那略显沉闷的脚步声在响起瞬间又消失。
　　“林星晴。”
　　仅只一步之遥，那终是想要退缩而未退缩成功的女孩，那微微低下的脑袋随着方夏的话语慢慢抬高，如鸦羽般的睫毛迅速的颤了数次，那眼眸方才缓缓的与方夏直视。
　　这般近的距离中，那种独属于林星晴眼眸内的水意越发的明显，还有那唇瓣色泽艳至仿若用了最浓最烈的色泽的唇彩。
　　“嗯。”
　　依稀间，方夏听见林星晴低低的应着声，似乎想要再说什么，但或许是方夏未曾控制好眼眸里的热度，林星晴那好不容易与其对视的眼眸又欲垂下，但如同上次未曾逃脱一样，这一次，更加别想逃脱。
　　方夏那原就火热的手指此刻正微微挑在林星晴的下巴处，在手间满是细腻而温热的肌肤触感间，林星晴被迫抬起下巴，视线与方夏直视。
　　第一次，方夏再未曾控制住自己的笑意，浅浅的笑了起来。
　　那笑并不夸张，至少未曾让方夏那酒窝冒出来，破坏整体气氛。
　　但那眉眼间散开的笑意，却足够让林星晴整个人愣住。
　　前一刻还含羞带怯的林星晴，眼瞳直直的望着，脸上是完全不可置信的表情，好一会，方才结结巴巴开口:
　　“方夏，你你你笑了啊！”
　　笑了吗？
　　是了，笑了，这般的欢喜怎能不笑。
　　看着依旧在自己掌控中的林星晴，方夏手指顺着下巴慢慢婉延而上，在与唇将碰未碰间，温热的气息正喷洒在她手间，无比的勾着她去触碰，但手间的肌肤瞬间滚烫，当她低头间，林星晴脸上的肌肤如同染上了胭脂般，红至极点，方夏在心头无声叹息一声，那手终是错开了红唇，继续婉延而上，鼻间，眼眸，尔后至额间。
　　“嗯，我笑了。
　　林星晴，你的发乱了。”
　　那般淡然的话语声中，看着林星晴似乎有些莫名“哦”的应了一声，方夏想笑的冲动越发明显，好一会才艰难的酒窝控制住。
　　“卟。”
　　极其细微的动作间，方夏原就低的头越发低了些，任着自己的额间与着林星晴相触。
　　这样的姿势间，随着方夏的发丝倾斜，林星晴那刚刚被别至耳后的发被勾缠的与其缠绕在一起，越发乱了。
　　但在此刻，很显然没有任何人再去注意这一点了。
　　怦怦~
　　怦怦怦~
　　怦怦怦怦~
　　明明没有任何测量的工具，但仿若瞬间，方夏听见两道同样剧烈的心跳声，那抚了抚林星晴碎发的手再也控制不住般捏了捏林星晴的耳垂，温热而柔软至极的手感简直令人流连忘返的地步。
　　一下，两下，三下，四下...
　　被她紧紧挨着的林星晴，身体开始僵硬起来，微带喘气的呼吸声中，林星晴尝试的想要后退，却如同之前一样，被方夏看似淡然实则霸道至极的伸手环在腰间。
　　这是第一次，在意识清醒的时候，在花园这样一个近乎野外的地方，她们这般的亲近，亲近到由于方夏揽住了腰，林星晴像是被她整个抱在了怀里。
　　这一次，欲碰不碰的肌肤触感间，之前所感觉到的心跳，以着一种极为直白的方式展现在两人面前。
　　心跳如鼓。
　　方夏如此。
　　林星晴同样如此。
　　“林星晴，感觉到我的心跳吗？”
　　或许是夜色太过温柔，又或许是此刻的场景才过醉人，以至于方夏的嗓音压得极低，低到像是刻意带着几分蛊惑之意，像是要验证她的话语一声，在话落后，方夏终是放过林星晴被捏得越发红润的耳垂，手间慢慢移下，看似轻柔实则不容拒绝的，握着林星晴那略有些僵硬的手，缓慢而坚定的放在胸口的位置。
　　仅着单衣，那手就像附在了她最亲密的柔软之处，林星晴那原以为红至极点的脸越发的红了起来，微微仰着头，眼眸里的水光仿若一不小心就会掉出来，但最终没有，就如同林星晴像是羞赫至极点，恨不得把自己藏起来，但在方夏再次开口:“林星晴，你感觉到了吗？”属于林星晴的手慢慢，慢慢的放平。
　　良久，细若无声的嗓音传来:
　　“感……感觉……到了。”
　　“那跳的快吗？”
　　“……快。”
　　那般的对答间，就仿若嘉奖听话的孩子一样，方夏微微抬头，唇轻轻的吻了吻林星晴的额头。
　　“林星晴，我的心跳如同你一样，就如同我对你的感情如同你对我一样。”
　　那般如同绕口令一样的话语中，在林星晴未曾注意到间，酒窝终是翻身做主，在方夏脸上停留了许久。
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦，互相表白了呦～
~(?￣??￣??)~
所以提早更新啦

第0章好巧

　　掌心的温度, 那仿若在耳侧低喃的细语, 像是索绕不绝的剧烈心跳声, 以及鼻间似乎浓郁到了极点的香气。
　　所有的一切形成了这天晚上林星晴所有的记忆。
　　怎么被方夏牵回去, 李嫂看着她晕红着脸微带惊讶又轻笑的模样，洗涑完毕, 当林星晴下意识背转过身，被方夏强制转了个身, 以着面对着方夏, 被揽在怀里睡去, 所有的一切林星晴都知道，但却像是都被隔了一层浅薄的纱一样, 明明知道, 却做不出什么反应来，今天晚上的发生的一切，哪怕做了无数的心理准备, 但对她而言，已经超出了她心理准备。
　　不过当在方夏的怀里由紧绷再到慢慢放松, 直至彻底睡去, 做了一个晚上色彩迷离的梦, 等再次醒来，看着手机上熟悉的九点，林星晴眨巴眨巴眼，哪怕整个房间一如即往的只剩她一个人，但林星晴就那般坐在床, 上，把自己蜷成一团，脑袋死死的埋在胳膊下面，好半响不肯抬起来。
　　“林星晴，我的心跳声与你一样，如我对你的感情与你一样。”
　　那样的话语一遍一遍的在耳侧响起，翻来覆去间，简直像是魔咒一样。
　　”方夏，你犯规。“
　　那般的嘟喃间，又是好一会，林星晴方才把头抬起来，乱糟糟的发，红通通的脸，简直是一幅含羞带怯的模样。
　　什么叫与她一样？
　　就是她对方夏什么心情，方夏就对她什么心情。
　　所以她喜欢方夏，方夏就喜欢她。
　　她爱方夏，方夏就...
　　简直是...简直是...
　　好不容易整理好自己的心情，在洗涑的时候，对着镜中那含羞带怯的娇艳女孩狠狠的瞪了一眼，又用冷水用力的胡了数次脸，结果看着镜中水淋淋，却说依旧娇艳的女孩，再也没忍住“噗”的一声笑开。
　　方夏牵她的手，让她摸心跳，昨夜她们还那样光明正大的..揽在一起睡，再加上方夏的话语。
　　这样算起来，其实..她们也算互相表白了吧？
　　那般想着，林星晴对着镜子又是傻笑了好一会，再用力的拍拍脸庞，摸摸有些软绵绵的肚子，林星晴终是下楼。
　　“林小姐，早上好。”
　　“李嫂，早上好。”
　　“早饭给林小姐端上来？”
　　“好的，谢谢。”
　　如同任何时候一模一样的对话，但或许是由于昨天的事情，林星晴只觉得眼前一切都显得格外顺眼的样子。
　　李嫂似乎要特别和蔼，整张脸似乎带着笑，忙碌的女佣们身姿特别轻盈，屋外的阳光特别的灿烂，就连今天的早餐都特别的好吃！
　　必须再多吃一晚！
　　至于煅炼减肥？
　　这么愉快的日子，这种事情就暂时不提得了。
　　“李嫂，我走了。”
　　“好的，林小姐慢走，小姐今天心情也不错。”
　　在离去间，李嫂那看似无意带出的话语，令林星晴行走的脚步策微顿了顿，随即越发欢喜的笑开。
　　方夏今天的心情也不错吗？
　　“也”
　　那是不是代表着方夏此刻也如同她所想的一样呢~
　　“林星晴，我的心跳声与你一样，如我对你的感情与你一样。”
　　那句话，又一次强势至极的在脑中闪了出来，喧兵夺主，如同它的主人一样，霸道极了。
　　”真是的。“
　　林星晴低喃了一声，在连自己都分不清到底是什么意思间，她深呼一口气，脚步轻快的朝医院走去。
　　在心情愉快的日子，连空气都开始带着甜甜的味道。
　　虽然走了数步就被司机拦路，最后如同以往一样坐车去了医院，但如同脑中那诗情画意的词话一样，简单的跟着司机道了别，林星晴要极忍耐方才不让自己笑得太过夸张。
　　一楼，上电梯，到楼层，行走，去林钰风的病房。
　　所有的一切驾轻就熟，闭眼就能做的地步。
　　不过这一次，当林星晴脚步轻快的走到病房前，病房门是紧闭着。
　　结合着前几次，病房被关起发生的事情。
　　林星晴那被喜悦冲晕的大脑终是扯回了一点理智。
　　无声的深深呼了口气，林星晴静静的看了大门数眼，驾轻就熟的身子前倾，耳侧附在门上...偷听。
　　然后一片安静。
　　安静到似乎连风声都听不到。
　　虽然驾轻就熟，不过这种偷听的姿势并不舒服，再持续数分钟什么都未曾听到，林星晴不由开始检讨:
　　“她是不是被林钰风养成了本能反射，事实上里面只有林钰风一人，由于无事正在睡觉。”
　　她完全不需偷听，直接轻手轻脚进步就好。
　　但也就那般念头刚刚闪过，林星晴的耳朵尚未从门上移离，那安静至无声的病房里，有着细微的声响传来。
　　咯吱~
　　似乎是什么碰撞的声音。
　　沥沥淋淋~
　　像是在倒水的声音。
　　“我..没想过你会来。”
　　林钰风像是压抑到极点，以至于嗓音暗哑。
　　但仅只是那一句，就足以把林钰风那种即纠结，又期盼，又像是有些无措的情感表达到了淋漓尽致。
　　这里面除了林钰风，还有人。
　　会是谁？
　　林星晴内心八卦瞬间升起间，病房内又是安静了好一会，方才有杯盏相碰的声音。
　　“我本不愿来，不过我不来，她定来也不去。”
　　对比于林钰风的思绪复杂，这道女声虽然嗓音带着一种酥至极点的磁性，但那里面却几乎听不到情绪，而仅仅只是淡然的，只是平板重复一个事实。
　　这个声音林星晴仅只听到过一次。
　　但这个声音...这个声音....
　　在确定及肯定并不仅仅只是自己的错觉后，不管林星晴前一刻心头有多少八卦好奇，此刻全数都化成了一种无法忍耐的怒火。
　　这个声音是张慧琳！
　　在那次主动挑畔过后，一切风平浪静，让林星晴有种张慧琳已经与她和林钰风全无瓜葛，如同以往的二十几年一样。
　　这个女人，竟然敢不要脸的找了过来！
　　凭什么？
　　就凭林钰风对她的态度吗？
　　还是以为她会心软？
　　怒火足够烧毁一个人的理智，更何况是对着从头到尾都没有丝毫好感的人。
　　在心头迅速的闪过那般的念头间，林星晴慢慢的直起身子，看着眼前紧闭的大门，面无表情，眼含怒火的，没有丝毫淑女气息的用脚一脚踹开！
　　这个楼层原就是VIP病层，一惯就是安静的，更何况此刻林星晴用了最大的力气。
　　”怦！“
　　伴随着剧烈的声响中，门应声而开，屋内的两人视线不由自主的齐齐望了过来！
　　而对着对望过的两道目光，林星晴冷冷的勾起了唇角。
　　”爸，我看门关着，还以为你不在呢。
　　哟~张慧琳女士，好巧，我们又见面了。“
　　凉凉的语调，凉凉的姿态，一门相隔间，像是光与暗，形成了极致的对比。                        
作者有话要说：　　最近一定被懒神附身了，完全撸不动。
要姑娘们抱抱亲亲举高高才能赶走它，哼唧唧

第0章爱情?

　　看着林星晴那毫不掩饰的嘲讽和攻击姿态, 张慧琳率先收回了目光, 如同什么都未曾发生一样, 把桌上那杯缓缓冒着热水的茶水品了一口, 姿态优雅的放下，看着那望望她, 又望望林星晴，温润如玉的脸上满是简而易见担心的林钰风, 张慧琳轻轻用着餐巾纸擦了擦嘴角, 嘴角勾起同样带着凉薄的笑。
　　“林钰风, 你不用想着替我解释什么，当时我既然做了, 就有了思想准备, 我不需要你替我解释，不过现在既然她也来了，能麻烦你给我们一个私密的空间, 让我们谈谈。”
　　那样的话语就像是一惯处于上位者而形成的本能，并不见有多少情绪在里面, 却会让人不自知的想要听从。
　　至少对于林钰风而言正是如此。
　　哪怕眼前这个女人抛夫弃女, 还成年流连花丛中, 这般的话语声中，林钰风紧紧的抿着唇，像是要说什么，却最终什么也未说，而是起身, 欲往外走去。
　　”爸爸，你哪都不许去，这是你的病房，你需要静养，要离开，也是“外人”才需要离开，你就好好躺着就行。“
　　林钰风刚走两步，被林星晴看穿意图，原就不怎么忍耐的林星晴，眼里的怒火仿若要凝成实质一样，紧紧盯着张慧琳，一字一句的说着。
　　爸爸实在是太好说话了。
　　对着这样一个女人怎么也可能这么好说话！
　　下次一定要好好对他道清里面的道理。
　　但是！
　　那都是以后她需要做的事情，而现在...
　　听着林星晴的话语，林钰风迈行走的脚步又停了下来，看看那坐姿优雅的张慧琳，再看着那转头不再看他，但周身强烈涌出：”爸爸，你胆敢迈出一步试试“气场的林星晴，林钰风摸摸鼻子，深呼口气，默默的转身走至厕所，把洗脸盆的水声放大，方才把门关上，一切做完，属于林钰风的声音终是响了起来：
　　“慧琳，我给你俩私密的相处环境，这里我听不到。
　　星晴，我没走出去，人有三急，我只是突然想要上个厕所，大概肠胃有点不好，这个厕所会上久那么一点点。”
　　那般的话语落，林钰风再也不曾开口。
　　张慧琳：“....”
　　林星晴：“...”
　　悉悉索索的水流声响间，在无意识视线又对上一次，林星晴那被愤火侵袭的脑袋被林钰风这么一弄，简直有些哭笑不得，那满腔的怒火不自知就退了些。
　　“既然这个地方是你父亲休养的地方，林星晴，我们可以换个地方谈谈，当然，若是你不愿，就着这水声，聊些话题我也不介意。”
　　真的意义上说来，这是两个第二次见面，第一次见面，林星晴给张慧琳一场无声的羞辱，第二场，张慧琳丝毫不介意流露自己的强势，看似优雅的坐在原位，那与她有些相似的眼眸却毫不吝啬的表露自己的坚定认真之意。
　　这个女人...这个女人...
　　花边新闻满街跑，靠着张山女儿的身份起步就是经理之职，但一坐就是十余二十年，终究是有些本事在里面的。
　　至少，在别人由于血脉相连而亲近，林星晴由于血脉相连而如同战头鸡一样的状态中，且在她有着明显的弱点时，听着张慧琳的提议，又听着那淋淋沥沥络绎不绝的水声，以及那把门关的紧紧，大有不到最终结果，坚决不出来的林钰风，林星晴胸膛急剧起伏数下，想着林钰风一边听着水声，一边百无聊赖的坐在马桶上，还提心吊胆关心着这边。
　　鸦羽般的睫毛颤动数下，林星晴垂下眼眸，不再望向张慧琳。
　　“好，去哪里？”
　　那般的话语满是忍耐之意，却终是松口。
　　张慧琳无声的勾了勾唇角，轻轻的水杯与桌面碰撞声间，不等林星晴再次抬头，张慧琳已然站起。
　　“跟我走。”
　　那般的话语落，就像笃定林星晴会跟随一样，往前行走的步伐没有丝毫停留。
　　林星晴抬头看着那越走越远的身影，唇咬了咬，在眼见那人影已经走至门口，脚步顿时加快，似听到她的声音，那身影行走间越发的稳重而不紧不慢。
　　但极快的，当林星晴走至门口，却是毫不迟疑的把门“怦”的一声关上，并利落的把门反锁了起来。
　　“林星晴你...”
　　那笃定至极的脚步声顿时停了下来，一惯优雅而强势的女音声调微微上扬，带着一抹尖锐，像是完全想不出会有这般的情节发展。
　　“星晴，你这样...”
　　淋淋沥沥的水声还在响着，但那说着不会出来的林钰风却在门响的的瞬间走了出来，看着林星晴一系列的动作，那双眼眸里同样是一种即惊讶又无措，一幅完全不知道该拿林星晴怎么办才好的模样。
　　直至此刻，林星晴方才觉得一直压在心里的郁气仿若散了许多，对着林钰风眨眨眼，像是什么都没发生一样，带着些许娇憨抱怨道：
　　“爸爸，你果然在偷听。”
　　“我没有，我只是..”
　　似乎想要解释，却又像完全不知道该怎么解释的样子，林钰风喃喃开口，不过此刻林星晴到也没多少心情去跟林钰风较真。
　　“爸，你没必要这样处处退让的，一点也不值得。”
　　那样的话语声中，林星晴不再望向林钰风，而是微微侧头贴在门板上听了听，果然是最近不自知偷听的动作做的太多，以至于那姿态一看就驾轻就熟的很，不过那并不重要，重要的是，果不其然，从刚刚关门开始，那脚步声一直到现在都未曾再响起过。
　　张慧琳没走。
　　当心里无比确定的得知这种答案间，林星晴浅浅的弯了弯眉，如同之前利落至极的关门锁门一样，把门打开。
　　“爸，既然张慧琳女士这么难得来找我要详谈，那我就先走了，明天来看你，你照顾好自己啊。”
　　脆生生的声音中，林星晴顺着打开的门走了出来，把门关上，一切做完间，她抬头，似乎方才发现张慧琳一样，眼眸眨眨，手下意识的放在了嘴边遮了遮，无辜而惊讶极了的模样。
　　“哦，抱歉，刚才估摸你走太快，我一心急，手忙脚乱的就把门关上了，不过张慧琳女士，你刚才那绝不回头的姿势，怎么还在这里，我还以为你定然已经走了很远了呢。
　　咦？难不成你在等我，怕我不去吗？
　　哈哈，怎么可能，我不去，你岂不天天来找我爸了。
　　我爸那人长得玉树临风，又人极好，每天都有无数女的想要倒贴上来，虽然爸爸为了我，这二十多年来又当爸又当妈的，也以我为重心，但如若你天天蹲点，爸那人又太心软，我会很为难的。”
　　一大串语，身姿语调绝佳，对比于之前那种流于表面的怒气，此刻这样的林星晴绝对要强上了许多。
　　至少对于之前的林星晴的语气，张慧琳一惯保持着高高在上的模样，但在此刻，虽然面上不显，那手却是无声的握紧了些。
　　该，活该。
　　叫你装。
　　只要你不快乐，那么我就快乐了。
　　那般的心思浮动间，眼见张慧琳未曾回话，林星晴悠悠的叹了口气。
　　“果然被我猜中了呢。
　　算了，不多说了，张慧琳女士，你要去哪里，我们快点去，我还赶着回去呢。”
　　昨天才跟方夏表白过，今天受这么会心一击，定然要回去看看方夏刷刷眼睛。
　　那般的话语声落，林星晴已经走至张慧琳的面前，一人望一人催促，简直像是两人的立场颠倒了一样。
　　“...好。”
　　好一会，属于张慧琳的声音方才响了起来。
　　那之后一路无话，直至二十分钟后，汽车行驶到一幽静而高雅的地方，那种一看就是有钱人才能去的私人定制的地方。
　　此刻未曾到饭点，当林星晴跟着张慧琳走了进去，整体环境幽静极了，还有着好听舒缓的音乐，是那种让人一进去就会心情平静的地方，不过就算没人，张慧琳依旧选择了包厢，两人初初坐定，在林星晴以着:“对不起，我不习惯在外面吃东西，我赶着回去，给我来杯茶就可以了。”这样的话语声中，坐在环境高雅而隐秘的包厢内，相似而座，神情有着六成相似的两个女人，惟有的只是两杯不要钱的餐前茶水，来得贼掉价。
　　那般漫不经心的想着，林星晴慢悠悠的喝了口茶，心态平和，哪怕知晓张慧林在打量她，却一点也不急了。
　　音乐，茶水，长相美艳，神情相似的母女，不管在何时看来，都是一幅极好看的画。
　　但身在画中心的两人，却是心思各属。
　　“卟。”
　　细微的茶杯碰撞的声响间，比之医院里林钰风那病房内的茶杯的声响要清脆些，林星晴顺着那声音抬头，果见张慧琳已然放下茶杯，坐姿端正的望着她，一幅准备开始长谈的模样。
　　林星晴挑了挑眉：“张慧琳女士，我来这里，自然是做好跟你详谈的准备的，但有可能上次我们见面的地方有些不对，以至于你没有听清楚我的意思。
　　我与林钰风，我的父亲，这二十多年来，不管是苦还是甜，都已经过来了，现在我已经成年，也已经不需要母爱这东西。
　　所以，不管你是因为什么突然想要来找我，我最后重申一次，我希望这次过后，你不要再来找我。
　　我不需要母爱，也不需要身边再多一个亲人的角色，以前不需要，现在不需要，以后也不需要！
　　而且，据我所知，张慧琳女士身边的男士要极多，不管是小鲜肉，还是成熟的男人，想必定然也不会再想去跟我父亲再续前缘。
　　好了，我的话已经说完了，现在你说。“
　　似乎早就知晓林星晴的态度，听着林星晴这么一大串的话语，这一次张慧琳的表情却是平静极了，除了听到林星晴提到“再续前”缘四个字时，眉眼微不可见的抽了抽，从始至终，张慧琳的表情又一次端住了。
　　在林星晴的话语结束，足足过了数秒，张慧琳轻轻的吁了口气，用着修长的手指轻轻的揉了揉额头。
　　“林星晴。”
　　“嗯。”
　　“我从来没想过对你用母爱这东西，你不需要，我也不需要。
　　既然你说的这么通透，那么我们长话短说。
　　你知道我的身份，是吧？”
　　“对。”
　　“那你应该知道如果我认回你，你可以得到什么？”
　　“是，但我不稀罕。”
　　“哦~不稀罕面对着一百万都要卖，身的人，不稀罕钱？”
　　“张慧琳，你竟然调查我！”
　　一直保持着见招拆招，林星晴以为对着这个女人她绝对不会再有任何心思动摇，但在此刻，听着张慧琳以着一种极为淡然的语调说着这样的话语，林星晴只感觉脑袋瞬间一热，怒火把她整个燃烧了起来。
　　一百万，卖，身。
　　哪怕那已经是过去了，但不管现在她与方夏是如何的感情，但那个时候，这两个词代表着让她仿若陷入地狱般的绝望。
　　而此刻张慧琳就这样说出来了，淡然的，像是说着一件无关紧要的事情一样。
　　“不，我没兴趣做这种事情，不过方夏那个女人好坏也算是圈子中小有名字之人，当日你们怎么进来的，还有之间的神情，稍微动点关系，我就能知道。
　　林星晴，为了你一百万人可以卖，身，不若我们做个交易。
　　有了上次的事情，想你也知道，这世界上永不变值的只有钱。
　　这世界上所有的东西都会背叛你，只有它不会。”
　　“呵~所以当初你才不要我们了，因为林钰风他穷？”
　　“那不重要。
　　林星晴，我给你二百万，五年内，只需在我需要的时候出个场即可，五年后，如若你的心意不变，那这两百万就是你的。”
　　“ 若我不答应呢？”
　　“你会答应的。
　　林星晴，你真以为用钱买来的，会是你所以为的爱情吗？
　　还是你觉得，一个人会对一个能用钱买来的人付出爱情？”
作者有话要说：　　你……你们竟然不给我亲亲抱抱举高高，抹干眼泪的安安竟然还粗，长了！←_←
哼唧，今天是不卖萌的一天！
ps:星期六的早上大家有没有都赖床？

第0章神功

　　悠悠的音乐声依旧带着最为舒缓的音调, 相对而坐的两人, 同样浅浅的勾起了嘴角, 相似的五官, 相似的凉薄笑意，无形中, 两人间带着一种争锋相对，寸步不让的姿态。
　　哪怕是面对着张慧琳那像是恨不得戳进她心底的话语, 林星晴也仅只是眼睫轻颤数下, 随即嘴角凉薄的笑意越发明显了些。
　　“张慧琳女士, 这样听来，你真是一切都为我好的样子。
　　如非二十多年未见, 我差点就相信你是基于血脉相连所以才给了我这么好的差事。”
　　“林星晴, 的确是由于血脉相连，现在需要你，这个差事与你而言也一本万利。”
　　“哦~但很可惜, 我卖，身过一次, 就没兴趣卖~身第二次了, 所以, 很抱歉让你失望了，我不答应。
　　当然，钱的确是好物，但那好物也要看在谁的手上不是吗”？
　　那般的话语落，林星晴浅浅的抿了一口茶, 不自知的学着方夏的姿势把椅子放好，站起，看着那依旧坐姿端正望着她的张慧琳，长长的吁了一口气，一点也未曾掩饰露出一个略带俏皮的笑来。
　　“如果同样是卖，身，自然是对着年轻貌美的人比较好。
　　况且，如若我不能相信这个愿意在我最困难的时候给我一百万的女人，难道要相信二十多年不闻不问张慧琳女士吗？“
　　那般的话语落，林星晴看着张慧琳那瞬间潜去笑意，眼眸微暗，带着一种说不出威势的样子，无声的嗤笑一声，不做任何犹豫走了出去。
　　这个女人，她到底为什么一边厌恶着，一边又浪费着这么大把的时间对着她。
　　简直是莫名其妙！
　　“林星晴...林星晴...林星晴...”
　　身后隐隐约约似乎传来了属于张慧琳的声音，那最后一声，那个女人的声调都开始变得尖锐，失了一惯的优雅。
　　但那与她何关！
　　简直是莫名其妙！
　　莫名其妙！！！
　　什么卖，身？
　　什么金钱买来的爱情？
　　明明她昨天才与方夏互相表白过。
　　“林星晴，我的心跳与你一样，如同我对你的感情如你对我一样。”
　　那早上还让她满是甜蜜的话语，在此刻再次回响间，却带着一种说不出的味道。
　　林星晴一路行走，走得极快，以至于那属于张慧琳隐隐约约的声音终是不见了。
　　只是，这般快步行走间，当林星晴终是停下脚步，眼前的一切也开始陌生了起来。
　　是了，之前张慧琳是带着她坐着汽车行驶了二十分钟，而当时林星晴一心都处于战斗状态，根本就未曾多关心路径。
　　而现在...
　　原本幽幽静静的环境渐渐热闹了起来。
　　行人，汽车，叫卖的商人，吵闹的孩子，还有漂亮的喷泉。
　　那般热热闹闹的样子，但与她又有什么关系？
　　林星晴用力的咬了咬唇，胡乱的抹了一把眼角，在确定及肯定眼前一切都不认识后，手摸索的拿出手机，屏幕幽幽亮起间，那手已然翻到了那熟悉的电话号码，但在静静的看了好一会后，手机又无声的被她放了回去。
　　方夏方夏方夏...
　　是什么时候起，她已然习惯了被方夏掌控？
　　是什么时候起，她已经习惯了去依赖方夏？
　　可是这样真的好吗？
　　”林星晴，你真以为用钱买来的，会是你所以为的爱情吗？
　　还是你觉得，一个人会对一个能用钱买来的人付出爱情？“
　　”啪~“
　　细微的声响间，林星晴就那样无声的蹲了下来，任着长发轻垂，任着自己一点也没有淑女的样子，把脑袋整个埋在了胳膊里。
　　面对着张慧琳气场再过强大，但终究..终究还是有些底气不足了。
　　“林星晴，我的心跳与你一样，如同我对你的感情如你对我一样。”
　　方夏那样的话语，真是如她所想那样，对她的表白吗？
　　还仅仅只是一种由于不愿给她承诺而狡猾的回应。
　　而她是不是从一开始就被方夏设好了圈套，在名为方夏的温柔里一步步心甘情愿的投了进去，此刻一无所知，却沾沾自喜呢？
　　那些林星晴努力压下去的怀疑，不安，在此刻经由张慧琳的话语，就像是突然得到了足够的营养，开始生根发芽，茁壮成长。
　　没用，林星晴，你真是太没用了！
　　怎么可能被张慧琳那样的人一句话就牵着走呢？
　　简直丢人死了！
　　那般恶狠狠的想着，林星晴却依旧把自己死死的埋着，所有的热闹都与她无关，她只是努力的把自己团成一团，倔强的，却又带着点与世隔绝般的可怜味道。
　　***
　　“喂，淑源，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　“哦，对了，Z乐团听说马上要来Z市演出，我表哥刚好有路子，可以拿到VIP座，你要不要跟我一起去？”
　　“啊...我..对不起，玲子，我突然有事，先不跟你聊了，我先走了。”
　　“哎，淑源你...哎哎，淑源..”
　　那般的话语似乎还在耳侧响起，但方淑源却全然顾不得了，当漫不经心间看见那道人影，再到确定及肯定，那人影并不仅仅只是自己错觉后，哪怕明知不该，却完全控制不住自己。
　　明明穿着细高跟，紧身连衣裙，最该细步慢走方才能体现自己的姿态的，但在看着那依旧蹲着的人影，方淑源第一次完全顾不得自己的形像，小跑起来。
　　一步，两步，三步...
　　好友的声音已然听不见，那个蹲着的人影依旧稳稳的待在原地越来越清晰。
　　呼呼~
　　方淑源用力的呼了数口气，脚步慢下来，在感觉自己的呼吸终不是那么急后，手下意识的理理原就精致的发型，又整整自己的衣摆，一切作罢，单手拎着包包，下巴微微抬高，极力装作不在意的样子，脚步微微加重朝着那个女人走去。
　　一步，两步，三步...
　　近到至多只有五步的距离了，那个平日极为警醒的人依旧保持着之前的姿势。
　　方淑源浅浅的皱了皱眉，手下意识的想要朝前伸去，却极快的又被她制止住。
　　她轻咬着唇瓣，静静的停留了两秒，又试探的往前走了两步，鼻间似乎都能闻到浅浅的属于那个女人的气息了，那个女人依旧是之前那般的模样。
　　她怎么了？
　　那个从最初看见就在心里浮过的念头，在此刻越发的明显在心里浮现。
　　唇瓣被咬的越发紧了，以至于带着一抹胭红，方淑源却一无所知，她只是那般紧紧的绞着包包，当手中的包□□带都有些勒手间，胸膛无声的重重起伏数下，在把眼眸里的担忧努力的压下间，她终于开口：
　　”狐狸精，你一个人在这里干什么，难不成...难不成准备坐地成仙，还是准备练更高超的勾人技巧？“
　　那话语微带颤音，不过刚一出口，方淑源就在心里懊恼的叹了一声。
　　这话语...这话语...明明并不想这样说的。
　　***
　　声音有些耳熟。
　　称呼也有些耳熟。
　　所以，是熟人吗？
　　在心头那般想着，保持着一个姿势太久，以至于身子都有些僵住的林星晴默默停留了数秒，方才缓缓的抬起头来。
　　不是不想快，而是僵住的脑袋根本快不来。
　　所以这就是自作自受么？
　　周遭的环境依旧热热闹闹的，不过不知不觉间，已然近傍晚时分，夕阳斜斜的照了过来，带着些许暖黄的弧度，把眼前的人影照的极长。
　　熟悉的眉眼，却有些着不熟悉的倨傲又带着些许紧张模样。
　　的确是熟人。
　　但不是方夏，而是方淑源，方夏的表妹。
　　或许是由于蹲的太久，也或许是由于眼前这个女孩的长相与着方夏有着太多的相似，而林星晴又刚刚经过张慧琳的言语冲击，以至于明明在心里闪过鲜明的认知，此刻到提不起前几次的兴致，她只是就着那般蹲姿，脑袋微微仰起，看着眼前由于站着而显得特别高的方淑源，略带沙哑的开口。
　　“哟，表妹，好久不见。”
　　那般的话语刚落，林星晴想起，似乎每次她与方淑源见面都是这样的招呼语。
　　简直是老套而没有丝毫新意。
　　那般想着，林星晴忍不住低低的笑了起来。
　　眉开眼笑的，就像是得了一个极好笑的笑话，笑得开心极了，以至于身子都微微抖动了起来。
　　由于之前一直蹲着，林星晴的长发略显凌乱着，那双好看的微微上扬的眼眸在此刻带着些许水意，又带着一种像是愉快极了的弧度，还有那弯起的红唇，在夕阳的余辉中，艳光四射，性，感而好看。
　　但是，那种可怜极的感觉一点也没有消失，反而越发浓了。
　　方淑源由于林星晴的笑微微涨红了脸。
　　“有..有什么好笑的？”
　　嘴里那般嘟喃着，却不知为何，在看着林星晴依旧在笑的模样，沉默数秒后，方淑源就那般慢慢的同样蹲了下，来，两人的距离原就不远，这么一蹲，距离就越发近了。
　　不过十米的距离，有着热热闹闹的场景。
　　方淑源微微红着耳垂，努力抿着唇，不去望向林星晴。
　　“你一直这样，是不是又在想什么坏主意了？”
　　那样的话语简直是无理取闹了，根本就没有丝毫根据。
　　不过林星晴到是止了笑声，静静看着那在说完话后，眼眸里能清晰可见懊恼之意的方淑源，不知怎的，心情莫名就好了一些。
　　是因为方淑源跟方夏有些相像吗？
　　不，仅只是在自己像是要被突然的不安绝望打倒间，身边突然多了一个人，哪怕什么都不说，哪怕几近陌路人，以前的每次见面都算不上美好。
　　可是，依旧很棒！
　　那种不安绝望就那样啾啾啾的被赶跑，再也没有了之前吐气扬眉，得意嚣张的样子。
　　“表妹。”
　　那般想着，林星晴的话语不由柔了几分。
　　“谁..谁是你表妹了。”
　　方淑源回话回的极快，不过那结巴却是越发明显了。
　　”你呀，你是我的表妹，对了，表妹...“
　　林星晴的话语故意停住，果不其然，数秒后，那蹲着像是努力看着前方的方淑源终是忍不住微微侧过头来望向她：“怎么...”
　　方淑源话语还未说完，眼眸霍的睁大，却见林星晴身子微微前倾，伸手极为利落的捏了一把她的脸。
　　“表妹，你脸红了，看来我今天练的蹲地狐，媚，神功很有用。”
　　那般的话语声落，看着方淑源一脸仿若石裂般的表情，林星晴“噗”的一声笑开。
　　“好了，神功修炼成功，我要回去休生养息，表妹，下次见啊。”
　　话落，林星晴站了起来，不动声色的捏了捏自己酸麻的腿，看似潇洒无比的与着方淑源挥手告别，却在转角不会让方淑源看见后，默默的掏出手机，找到司机的电话，打了起来。
　　心情好了，时间也不早了，也该回去了。
　　但是她不认识路，这种时候，万能的司机必须有一个。←_←
作者有话要说：　　我成功的把傲娇表妹从恶毒女配的角色拉了回来，咳~

第0章黑暗

　　“林小姐, 下次有事直接找我, 那我先下去了。”
　　“好的, 谢谢。”
　　那般浅笑依依的交谈声中, 林星晴静静看着车子急驰而去，深深的呼口气, 不做丝毫迟疑的朝别墅走去。
　　不管张慧琳之前说了什么，但在之前经过方淑源的打岔, 再加上这么一路行来, 林星晴的心态基本已经平和。
　　不管是否能接受, 那本身就是事实不是吗
　　只是...
　　终究有些意难平。
　　天色不知何时已经暗了下来，晕红的灯光中, 李嫂正站在房口, 似乎正在等着她，看着她走了过来，微微颔首间, 眉眼间清晰可见的放松之色。
　　是在担心她吗？
　　那般的念头间，林星晴的脚步不由的加快, 看着依旧静静看着她的李嫂, 眼睫微颤, 露出几分不好意思。
　　“李嫂，抱歉我回来迟了。”
　　“没事，小姐在等你。”
　　等真正与她对话的时候，李嫂总是显得极矜持的模样，那般的简短的话语声落, 再不曾开口。
　　不过方夏在等她吗？
　　明明早就知道的事实，在此刻听着李嫂的话语提起，林星晴依旧忍不住愣了数秒，方才低应了一声：”嗯，我知道了。李嫂，那我进去了。“
　　话落，林星晴未等李嫂的回话，已然主动把门推开。
　　“吱呀”
　　门被推开的瞬间，还不等林星晴反应过来，又是“吱呀”一声，门瞬间被关了起来。
　　“李……”
　　林星晴下意识的想要叫唤，但不知为何，那话语刚一开口，就又咽了回去，她只是那般靠着门站了一会，默默的往前走了数步。
　　对比于屋外的灯光明媚，屋内并未开灯，初一进来，林星晴只感觉眼前一片漆黑，哪怕是这么站了一会，窗明几净的落地窗正依稀的把灯光照起来，在适应光线后，能仅能依稀看见房间的一些布局，但也是模模糊糊的。
　　对于这个房间，不知不觉间，她已经极为熟悉了，熟悉到林星晴极清楚的知道，只要往右一点就会有个开关。
　　“啪。”
　　不要一秒，清脆一声的声响间就能让房间光线大亮。
　　可是她没那么做。
　　“没事，小姐在等你。”
　　李嫂的话语再次在耳侧响起间，林星晴下意识的用手挽了挽耳侧的碎发，沉默的又往前走了数步。
　　林星晴看不到方夏，但李嫂既然这样说，方夏定然在房间里的。
　　在，为什么要关灯？
　　不，那不重要，重要的是，在此刻这种心情下，如若可以不用直白的去望着方夏，因为什么原因都好，那都比林星晴预计的还要好一些。
　　嗒~
　　嗒~
　　嗒～
　　哪怕是熟悉的房间，但在没有灯光中，林星晴每走一步也慢极了，而或许也正因为视觉几乎没用，以至于听觉变得无比灵敏了起来。
　　比如此刻自己的脚步声。
　　以及...
　　略显的模糊的，正目标明确的朝她走来的身影。
　　那是方夏。
　　无需置疑。
　　心头的浅浅的叹了口气，林星晴长长的睫毛轻颤了数下，目光微微垂下间，脚步停住，不再走动。
　　数秒后，那隐约的身影走至她面前。
　　“林星晴。”
　　清冷的，又带着些许压抑的情绪的女声，在黑暗中，林星晴的手被稳稳的牵住。
　　那手一如即往的温暖，强制而霸道，连她动一动也不允许。
　　前一刻还在纠结，犹豫，想不好该如何去面对的人，此刻就这样站在她的面前，不给她丝毫犹豫机会，紧紧的牵住了她。
　　林星晴的身子微微僵了僵，随即又极快的放松了下来，但哪怕听到方夏的话语，她却就那般站在那里，不动，不应，如同雕像，又如同一个不自知正在赌气的孩子。
　　“你回来了，我等你很久。”
　　或许是昨天互相几近表白，又或许仅只是因为眼前一片黑暗。
　　那个平日话语极少，表情也极力冷淡的方夏，在此刻竟是难得露出几分少女气息来。
　　那般的话语，依旧有着方夏特有的清冷腔调，却又莫名的带着一抹像是撒娇亦或者甜蜜的味道。
　　仅仅只是那么一句话而已，林星晴却只感觉心像是被莫名一勾，之前那种莫名的坚持就突然像是被泄了气一样。
　　方夏，方夏，方夏，方夏...
　　心头翻来覆去的低喃间，林星晴听见自己的声音。
　　“方夏，我...”
　　抱歉我来晚了，我只是碰见的张慧琳，她说了一些事，然后我就...
　　尚未想好到底该说什么间，头上被轻轻的揉了揉。
　　“来了就好。”
　　那样近乎纵容的语调中，林星晴再也忍不住抬头望了过去。
　　浅淡的光线中，哪怕这么近，林星晴也看不怎么清楚方夏的模样。
　　但她知道，方夏正在看她，如她看方夏一样。
　　而那张早已经熟悉的脸部轮廓在此刻却是极为柔和的，柔和到会令人不由自主陷进去般。
　　两两相对间，方夏率先移开了视线，那拉着林星晴的手轻轻的拍了拍，接着开始走了起来。
　　“林星晴，跟我来。”
　　清冷的嗓音的尾音微微上扬，带着一抹像是隐忍的欢喜。
　　于是，那样的话语无法拒绝，也不想拒绝。
　　“嗯。”
　　于是，明明有许多话要说，明明有许多事情要想，但在此刻，伴随着那般的应声中，林星晴只是无声的握紧与方夏交握的手，几乎顺从的跟着方夏往前走去。
　　这个房间是那样熟悉，但在此刻又显得那样陌生。
　　拐弯，前行，由于黑暗，所有的一切都带着些许陌生和小心翼翼。
　　“小心台阶。”
　　“嗯。”
　　“前面有门。”
　　“好。”
　　但同样因为那足够周道的话语，哪怕小心翼翼，也在此刻显得无所畏惧。
　　有着灯光的时候显得并不算特别大的房间，在此刻却显得路程格外漫长了起来，以至于在一路林星晴都这般顺从间，在两人爬上楼梯，眼前的就是房门是，方夏微微侧头，开口：
　　“你不问我去哪里？”
　　去哪里吗？
　　林星晴静静的望着方夏数秒，放至腰侧的手微微动了动，随即又放平。
　　她浅浅的勾起嘴角。
　　“没关系。”
　　方夏，去哪里都没关系，因为你牵着我。
　　或许是林星晴应得太过干脆，以至于方夏似乎愣了数秒，接着像是被答案取悦一样，林星晴只感觉手间传来一阵拉力，她整个人就被方夏紧紧的抱在了怀里。
　　扑鼻满是独属于方夏的香气，林星晴在最初的愣神后，手下意识的放松，像是本能一样，极慢极慢的环住了方夏的腰间。
　　而也就在同一时间。
　　“吱呀~”
　　方夏把门推开。                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦，每天都被甜到←_←
ps:决定改成早上九点半更新q(sεt)r

第0章吻呀吻

　　那门被推开间, 有那么一瞬间, 林星晴以为自己看到了星星。
　　无数的星星点点的灯光在她的面前布成了一片星光, 那光并不刺眼, 却能在第一眼就把人的全部视线给吸引过去，而在她不由被那灯光吸引间, 透着房门有着细微的风吹了过来，带来一丝凉意的同时, 有着淡淡的花香浮过。
　　那花香淡淡的, 却令人完全无法忽视。
　　花香
　　还是有些陌生, 却极好闻的香气。
　　林星晴用力的抽抽鼻子，第一次主动的拉着方夏往前走去。
　　那一眼望去仅只是灯光的露台上, 当她走近的时候, 却发现里面正极有技巧的摆着无数的花儿，那些花初时仅有数朵开放着，大部分只是娇羞的花苞, 但就在林星晴细细观看间，像是无形中接到了什么命令, 那些花儿就那般在她面前一朵一朵接二连三的开了起来。
　　淡淡的清香越发浓郁了起来, 无数的花儿在灯光中娇羞的露出自己最为美好的样子。
　　而她就像置身于星光中的花之精灵, 因为她来了，所以花儿开了。
　　哪怕明知道那仅只是想像，但当视线浮过，那些花苞依旧在默默开放，用着香气弥绕着她。
　　林星晴眉眼间忍不住开始洋溢着欢喜。
　　“方夏, 这...好美。”
　　是真的美！
　　投之喜好，入其心扉，所以特别的美。
　　卟～
　　就在林星晴那般的话语声中，最靠近她的那两盆花儿像是终于瞬醒一样，同样也开了。
　　对比于别处的花儿，这两朵是林星晴最为熟悉的双色茉莉，她已经见过无数次，却是第一次见到，双色茉莉一点点在自己面前绽放开的样子。
　　星光中，尚未得到方夏回话的林星星，在视线忍不住被双色茉莉吸引间，她弯睛下，身去，就那般半蹲着，以着一种专注到极点的神情望着那双色茉莉。
　　神情美好而幸福。
　　“星晴，这里的花大部分是昙花，因为是夜晚开放，所以必须这个点来看。“
　　那般淡淡的语调中，方夏同样蹲了下来，肩并肩的并挨中，方夏就那样握着林星晴的手缓缓的触碰到了眼前双色茉莉的花瓣上。
　　这个宁静的夜晚，在星星点点如同星海的光晕中，日理万理，时间就是金钱的方夏，就那般认真而仔细的的陪着林星晴看着花，描绘着花的形状色泽。
　　因为是你，哪怕做着无聊至极的事情，那么也不是虚度时光。
　　林星晴静静的看着两人交握的指尖与着花瓣相触，花的色泽与着指尖的色泽交相辉应。
　　花瓣是有些柔软及湿润的，而她们的指尖却是温热的。
　　极致的对比间，前一刻还被眼前的一切击的心神摇曳，后一刻，却仅只是因为方夏这么一个动作，神智全数拉了回来。
　　方夏方夏方夏...
　　那般近乎重复的低喃间，林星晴抬起头望向方夏，果不其然，在她一直望着花的时候，方夏一直在望着她，并不强势的，却极为专注的望着她，以至于此刻，仅仅只是她一个抬眸，那视线就被方夏精准的捕捉道。
　　“星晴，喜欢吗”
　　夜色间，灯光与花香中，半蹲着的方夏长发并未如以往那样规整的盘起，而是放了下来，此刻仅过肩的长发随意的披散开，正有数抹垂至脸侧。
　　说着这样的话语，方夏的眼眸正带着些许亮光，就像是一个急于献宝的孩子一样。
　　稚气，得意，开心。
　　那些平日绝对是想想都觉得不可能的词汇，在此刻竟是极鲜明的在林星晴的脑中浮过。
　　以至于在这样的环境中，林星晴的狗胆大到了一个极致。
　　她身子微微上前，用手拂了拂方夏的长发，把那长发规整的别至耳后，露出光洁的耳朵间，看着安静任着她动作的方夏，那手在捏捏耳朵后，移到方夏的下巴处，轻挑着把那下巴抬高，林星晴嗓音暗哑，带着些许诱哄的意味：
　　“方夏，如若我说不喜欢呢”
　　林星晴的嗓音原就极好听的，在此刻那般暗哑间，那嗓音绝对就像是一把最有电力的刷子，在你里的心间放肆的刷啊刷，直至刷到你心痒难奈无法自持。
　　而偏生此刻林星晴那张脸上无比鲜明的在表达一个信息：“没有错，我就是在调戏你！”
　　花不知何时已然全然开放了，浓郁到了极点的花香中，花已经开到了最艳，如同花之海洋的正中心的两个女人此刻彼此对望着，在眼眸内清晰的只有对方的视情中。
　　被微抬下巴的女人眼眸微微暗了暗。
　　“星晴。”
　　清冷的语调似乎由于花海而带出了蛊惑的味道，哪怕那张脸在此刻看上去比平日少了几分威势，但却反倒让人越加的想要靠近。
　　“嗯，我在。”
　　那般的话语声中，林星晴那原就前倾的身子越发的往前倾了些。
　　一低头，一抬头，两人几近相触的地步。
　　而就在这个时候，在林星晴眼眸不自知的湿润起来，乌黑的睫毛轻颤的望着方夏，也不知道自己之前到底想要做什么间，她那抬着方夏下巴的手被一只火热的手握住，十指相扣的移下。
　　“你不会不喜欢的。”
　　那般带着些许强势而霸道的言语声中，伴随着十指相扣的手微微用力，林星晴只感觉身子一个不稳，原就前倾的身子彻底的往前扑了过去。
　　“卟。”
　　这一次，真是彻底的沉闷声响，以着林星晴在上，方夏在下的姿势，两人平躺于地面上。
　　“星晴，看，你很喜欢。”
　　被压着的方夏，好不容易捌至耳后的发又全散了开，此刻那张脸上，眉眼舒展开，话语带着一种近乎于些许恶作剧得逞的腔调。
　　这一刻的方夏，如同今晚给人的感觉一样，再不是那强势，霸道，清冷而气场强大的人，而仅仅只是一看，就会觉得是个尚未长大，带着些许少女心的女孩。
　　怦~
　　怦怦~
　　怦怦怦~
　　林星晴正努力的用手把自己撑起来，手间是温热至极的触感，目光所见是这般的方夏，心跳如鼓间，在鼻间的花间似乎浓郁到一个极致。
　　心头某种念头生根发芽，此刻终于茁壮成长。
　　“嗯，我很喜欢，方夏。”
　　那样近乎嘟喃的话语中，林星晴原撑着身子的手一个放松，两人又一次紧紧的贴在一起。
　　数秒后，属于林星晴的唇就那般带着几分莽撞的吻向了方夏的唇。                        
作者有话要说：　　每次一写两人的感情戏就卡。
嘤嘤嘤~

第0章主控

　　那一刻, 方夏的眼眸微微睁大, 前一刻还带着些许得意的眼眸里满是惊讶之意, 不过极快的, 那双眼就被一只手附住。
　　“不许看！”
　　由于唇贴着唇，那般的话语就像是唇间嘟喃一样。
　　但看似强势无比的话语, 却带出一分女孩努力潜藏的娇羞。
　　”好，不看。“
　　近乎顺从的话语声中, 在眼睫与手间滑过的痒意间, 方夏单手握住林星晴的腰, 手指若无似无的摸着腰间的肌肤，火热至滚烫。
　　林星晴忍耐着自己扭动身子的冲动, 看着被自己遮住眼眸, 唇间还被自己紧紧贴住的方夏，大脑充血的完全不知道下一步该如何。
　　“星晴，你动。”
　　而似乎是林星晴的沉默过的太久, 属于方夏的话语带着催促传来。
　　林星晴“....别闹，我在动。”
　　那般的话语落, 身, 下的方夏似乎终于满意了, 不再开口，只是那舌，尖也不知是否之前说话的关系，正若有似无的碰了碰她的唇。
　　原本大脑充血的大脑，简直越发没有神智可言。
　　做就做了, 干脆就做到最后。
　　真的勇士是不惧任何危险的。
　　她都答应了方夏，绝对不会让方夏小巧。
　　完全不知所畏的思绪中，在感觉腰间那手还在不停的摩裟，林星晴下意识的扭了扭，在感觉身，下之人身子微微一僵，呼吸越发粗间，无声的深呼口气，就着紧贴着唇，她小心翼翼的动了动。
　　吻应该是什么样子呢？
　　没见过猪跑总吃过猪肉。
　　不过外是唇齿交缠罢了。
　　那到底该怎么个唇齿相缠？
　　不外乎就是...就是...
　　“方夏，你..你嘴张开些。”
　　结结巴巴的话语声中，紧紧相贴的身子能清晰感觉到方夏的身子在轻颤，似乎是在愉悦的笑，不过林星晴已经完全无法去细想这笑是为何了，因为那刚刚被她细细摩裟的唇正如她所言般，微微的开启。
　　浓郁的花香间，浪漫的灯光中，依旧能闻到方夏身上好闻的气息，而在此刻，那滚烫的呼吸交错间，方夏正顺从至极的听从她的指挥。
　　让她可以肆意妄为！
　　所以，所以...
　　林星晴身子烫的越发历害，但在静静的感觉着唇间若有似无的柔软中，眼眸狠狠的闭了起来，然后极慢极慢的，那舌却是慢慢的探了出去。
　　如同一个努力让自己不再害怕，充满好奇心的孩子。
　　但这种不再害怕也仅仅只是让林星晴做到这一步而已。
　　唇齿交缠，这样也该差不多了吧？
　　近乎怯懦的带着满是退堂鼓的念头中，那僵着不动的舌突然就失去了自主能力。
　　热吻，勾缠。
　　完全不给她丝毫的自控能力，完全不给她丝毫的思考能力。
　　明明是她开始，明明是她控场，明明从头到尾都表明了可以让她肆意妄为，但在知晓她的退意间，两人的立场瞬间就变了。
　　不知何时，她被方夏压在了身，下，地面微带凉意的触感间，尚来不及激起她的冷意，唇间就是比她想像中还要热烈到极点的唇齿交缠。
　　那看上去冷冷淡淡的方夏，就像是已经隐忍了无数年月，以至于在终于得到了林星晴的主动，那些被压抑的恶兽得以释放，不扰个天翻地覆绝对不会收手。
　　明明仅只是两人的初吻，却能吻到令人心尖都发麻的地步。
　　乌黑的发丝交缠着，粗重的呼吸在夜色中响至了极点。
　　一个热吻，简直吻出了林星晴对于吻这个字的新认知。
　　当终于被方夏放开，得以呼吸新鲜空气间，林星晴狠狠的擦了擦唇，望着那同样红极的唇瓣，却一脸柔和望着她的方夏。
　　同样是热吻，做为后半场的主控者，除了胸膛依旧可见剧烈起伏，此刻的方夏简直淡定极了。
　　那一瞬间，就像是平日林星晴熟悉的方夏回来似的。
　　再看看自己，脸红气喘心跳不停，偏生一切还是自己主动的，心境不平的林星晴简直是以着控诉的语调说着。
　　“呼呼，方夏，你..你犯规。”
　　而方夏只是那般静静的看了她数眼，在林星晴努力让自己显得越发意正言辞间。
　　哒~
　　哒~
　　哒~
　　伴随着不紧不慢的步子，刚刚离开的方夏又朝林星晴走了过来。
　　“星晴，我犯规了，我愿意接受惩罚。”
　　那般几乎是完全不符合方夏的极佳认错态度中，林星晴忍不住愣了愣，而走近的方夏先随意的替自己的发绑了一个马尾，以指代梳，替着林星晴梳起发来。
　　对比于对着自己的敷衍，在对着林星晴的时候，方夏却显得耐心极了。
　　一下，一下，一下……
　　或许以前，方夏并未做过这般的动作，以至于初时那手上的力道掌控的不是很好，但尚不等林星晴痛叫出声，方夏就已经发现了端倪，那力道就会再次调整。
　　至多一分钟左右的时间，那手指梳向发丝的力道已经变成了最为舒适了。
　　就像是被做了一次最舒服的头皮按，摩。
　　但当方夏紧紧的挨着林星晴，那滚烫而柔软的身体就在她的身后，强势无比的宣告着存在感，以至于虽然这头皮按，摩极为舒服，也难以完全投入进去。
　　“方夏，你……你愿意接受什么惩罚？”
　　林星晴努力让自己不没用的身子往后仰去，眼眸微微眯起，如若再打个呼噜，绝对就像是一种被顺毛顺得极为舒服的猫了，不过就算是这样的状态中，林星晴依旧努力问道。
　　又是一记轻梳，发丝终是被方夏梳得彻底顺滑间，那前一刻还以指代梳的人，就那般抓着她的发开始揉了揉，那好不容易顺滑的发丝开始有数抹显得毛糙起来。
　　林星晴默默的转头，前一刻有多享受，这一刻有多控诉。
　　而做完这一切的方夏，就那般用手轻轻的点了点林星晴的唇瓣，眼眸里即有笑意，又有着些许隐藏的并不彻底的渴望。
　　“不若再让你主控一次，这一次我一定会忍耐不动的，全场都由你。”
　　那般的话语认真极了，只是配着那轻点唇瓣的手指开始变成细细摩裟。
　　好不容易才退去些许红意的林星晴，脸庞瞬间通红。
　　她坚决不会要执行方夏所说的这种惩罚方式的！！                        
作者有话要说：　　哼唧唧，其实林星晴心里可喜欢这种了~

第0章怂

　　花依旧开的极艳, 灯光依旧如同星光一样美至极点, 但许是两人折腾的实在有些久了, 饶是气氛再是美好, 在林星晴羞赦至极点间，肚子有些不甘寂寞的叫了起来。
　　咕~
　　仅仅只是一声。
　　不过在方夏全神惯注的等待着林星晴的回答, 这种声响那绝对是喧兵夺主，气势昂然。
　　“呵~”
　　伴随着林星晴颇具掩耳盗玲欲遮腹的动作中, 是方夏那愉悦至极点的笑声。
　　“星晴, 实施惩罚留做下次。”
　　那般看似认认真真的语调, 林星晴简直是连抬头的欲，望也没有了。
　　吱呀～
　　房门被关上间, 把所有的花香与灯光全数遮挡在了视线外, 而那原本漆黑的房间已然灯光大亮，当方夏牵着林星晴的手走了下去，之前的黑暗与安静就如同错觉一样。
　　明亮的灯光, 冒着热气的色香味俱全的饭菜香气，毕恭毕敬的李嫂在抬头看她们一眼后, 极快的低下头来, 眉眼间却是鲜明可见的舒展之色。
　　“小姐, 林小姐，时间不早了，我就自作主张把饭菜上了上来。”
　　“嗯。“
　　”谢谢李嫂。“
　　”小姐，林小姐请慢用。“
　　简短的话语声中，由着方夏主动, 把两人好不容易移离开始的椅子又挪到了一起。
　　或许是今天太多不符合方夏的行为，以至于当看着方夏一点也不矜持优雅的搬椅子行为，林星晴已经心如止水，一点也不惊讶。
　　”星晴，多吃点。“
　　那般淡然的语调声中，是林星晴被堆得高高的饭碗。
　　虽然每一样都是她极喜欢吃的，但是！这种吃一口夹三口的架势是把她当饭桶在喂吗？
　　- -
　　好吧，对比于方夏，她的确是有那么一点能吃的。
　　不过在第四次还是第五次尝试大口进食后，看着饭碗里的菜依旧叠得高高的，林星晴微微挑眉，转头看着正毫不吝啬用眼光表示正以她下饭的方夏，哪怕脸色微红，她已经能端起笑来，微微起身，替着方夏夹着菜。
　　“这些都是你爱吃的，多吃点。”
　　而当方夏看着她数秒，目光柔和的吃了一口，林星晴越发变本加历的夹了起来。
　　的确，如同方夏替她夹的菜都是林星晴喜欢吃的一样，林星晴替方夏夹的也同样是她喜欢吃的。
　　比之林星晴几乎鲜明的喜好，方夏对于隐藏喜好这一点可要高明不少，但许是方夏并未想要在林星晴面前掩藏，以至于林星晴要抓到方夏的喜好也并不是一件很难的事情。
　　当然，那些不是重点。
　　重点是，必须要在方夏吃一口的时候夹三口方夏喜欢吃的菜！
　　来呀~
　　不就是当饭桶吗？
　　一起来当呀！←_←
　　那般近乎幼稚的想法，但由于当事人都是一本正经认真无比的样子，那之后两人竟然还能做到乐此不疲。
　　于是，第一次两人成功的把桌上的饭菜都扫光了。
　　在李嫂几乎控制不住欣慰的望向两人时。
　　林星晴默默的摸着吃撑的肚子，看着方夏比她隐秘多，却也同样摸肚子的行为，心头默默掩面。
　　...真的好幼稚，而且吃撑了好难受的。
　　***
　　吃饱喝足，散散步，在九点的时候，各式洗涑后，虽然今天林星晴主动吻了方夏，并半途被方夏抢了主控权，而且从楼顶下来的时候，方夏还提了一个颇有诚意的提议，但是真等睡觉的时候，在林星晴努力装作什么事情都未发生间，方夏只是似笑非笑的望了林星晴数眼，在林星晴近乎恼羞成怒的把被子拉高，假装自己不存在间，方夏拉下被子在林星晴额间亲吻了一记，到也没多做额外的动作。
　　“晚安。”
　　那样的轻柔的晚安声中，除了牢牢环在林星晴腰间的手，方夏再未做别的东西。
　　而且如同任何夜晚一样，不过数息，方夏的呼吸就平稳了下来。
　　反倒是林星晴，在听着耳侧平稳的呼吸，心头翻翻覆覆间，好一会方才迷迷糊糊的睡去。
　　方夏是喜欢她的，对吧？
　　否则不会在回应后，第二天费心的给她准备惊喜，那些花，那些灯，全是照着她的喜欢来布局的，如若不是用心，又怎能做到这一点。
　　而且，如若不喜欢她，又怎么会在她的亲吻中没有丝毫反抗，甚至乐在其衷。
　　那般的念头中，却有着一道小小的声音在响着。
　　真是的喜欢吗？
　　方夏的经济财力摆在那里，她也未曾看到，虽然回来看到的一切都很惊喜，但是那些花，灯光，会不会只是方夏叫别人来摆弄的？
　　亲吻？
　　有人投怀送抱难道不该乐此不疲吗？
　　她长的又不差，方夏一点也不吃亏，原本方夏当初的合同所为的也就是这些事情吧。
　　不一样的念头，在林星晴的心中就像一把正在拉锯的锯子，一下这边，一下那边，根本分不出胜负。
　　林星晴并不是一个极度没有自信的人，相反，对于自己该要的，该有的，她一直都是极为强势而自信的。
　　但是，或许是爱情中，投入的越多就越害怕，越患得患失，又或者从小只跟着林钰风生存着，终是在林星晴的心头埋下了一颗小小的不安的种子。
　　以至于明明在情难自禁时，可以强势无比的做着她要做的，但依旧内心有些许怯懦，以至于如同任何时候一样，在最后，哪怕心头反反复复，那最该简单明了的问话却是怎么也说不出来。
　　或许是睡得太过迟了，以至于第二天早上，迷迷糊糊间，似乎有感觉耳侧有什么声音响过，唇瓣间有着一闪而逝的柔软，但终究林星晴未曾睁眼，就那般像是痛苦又娇嗔的把那恼人清梦的家伙赶走，直至彻底清明间，已然是早上九点。
　　又是一天不想煅炼的日子。
　　默默的发了会呆，又在李嫂似乎若无的笑侃中坚强的装作没听懂，把自己吃撑了，看了一眼时间，与李嫂告别，如同平日一样去了医院。
　　昨日的发生的事情林星晴决定把它压下去。
　　故此，在林钰风并不算高超的问话中，林星晴装作听而不闻，以至于连吃了数个闭门羹后，林钰风终于无奈叹气表示知道了。
　　如同以往一样，林星晴以为这件事情已经就这般过去了。
　　她不想林钰风担心，她没胆去质问方夏，除了自己咽下去，默默消化，也别无它法了。
　　但关于这件事上，哪怕她愿意如此，有些人也并不愿意就这样过去。                        
作者有话要说：　　今天依旧是甜甜的一天←_←

第0章我爱你

　　四天后, 晴
　　“爸, 医生说你现在身体都恢复的差不多了, 没事可以去外面走走了。”
　　“嗯, 我知道了。”
　　“那今天外面的天气也挺不错的，不如跟我一起出去走一走”
　　“现在
　　算了, 我还是跟星晴你聊聊天。
　　走一走这种，到时候我叫阿姨陪着我就好了。”
　　“爸~
　　可是我想跟你一起散散步, 我都好久没陪你一起走了。”
　　“你呀~
　　好吧, 那就一起去。”
　　“爸, 突然相信你真把我当宝，而不是草了。”
　　“噗, 爸什么时候把你当草了”
　　“还不就是..”
　　在没有意外发生的时候, 这样的对话几乎都变成了每日的日常，不过随着林钰风的身体渐渐好起来，拉着林钰风外面出去散步也就变成了一个难题。
　　或许是这次生病初醒后林星晴的表情把他吓到了, 那之后，林钰风竟是比着林星晴还要小心翼翼, 哪怕现在医生说外出没什么风险了, 但是林钰风生怕自己一个不小心头疼脑热的, 哪怕是医院里，也会让林星晴提忧害怕，竟是想尽办法窝在病房里不出去，美其言约病房里的病菌最少。
　　这简直是让林星晴有些苦笑不得。
　　老小孩老小孩，果不其然, 就连温润如玉的林钰风也有着这种潜质在了。
　　不过这数天来，由于要拉着林钰风散步，在医院耽搁的时间不知不觉就长了，但对于这一点，林星晴到是没有丝毫抱怨。
　　毕竟在那天晚上情之所动，不小心就吻了方夏后，这数日来，明明一本正经的说话，不知怎么的，到最后两人总是会变成唇齿交缠一番，而且还有数次，都是她头脑发热的主动吻了上去。
　　在心头偶尔还浮现：
　　“方夏是喜欢我的。”
　　“不，方夏并不喜欢我，她只是玩玩，金钱不可能买来爱情。”
　　“方夏一定是喜欢我的，各种表情绝对是骗不了人的。”
　　这种相互娇情的念头，每次头脑发热后的冷静下来，总会令林星晴有一种难以言喻的感觉。
　　明朗朗的午后，外出散步的人并不多，林钰风被林星晴挽着手，脚步走的并不算快，但许是许久未曾这般行走了，额间竟是隐隐有了汗渍。
　　林星晴这段时间近乎本能般的养成了习惯，顺手从口袋里拿出叠的整齐的手帕替林钰风擦拭。
　　林钰风如同闲聊般的开口:
　　“星晴，你看，你真不用老是陪着爸爸。
　　对了，这么久了，你每天都花费大把的时间，你不用上班吗
　　还有，星晴，爸爸一直没有问你，之前的钱还够用吗”
　　那般的话语落，林星晴的身子微不可见的一僵，哪怕知晓林钰风并不是刻意的问着这样的话语。
　　林星晴依旧要极努力方才继续完之前的动作，把手绢叠得整齐放至裤兜里，眼眸微微颤颤，终是未抬头望向林钰风。
　　之前林钰风是小有存款的，约摸十万的样子，单身一个人还带着孩子，那钱是省吃俭用，是林钰风笑颜以后给林星晴的的嫁妆钱，极不容易才攒下来的，但那钱几乎是在林钰风住院检查后，一个月不到加上医保扣除后就用的干净了，之后林星晴去银行借了款再加上厚着脸皮借，那之后方才堪堪维持住了林钰风住院的开销，而也正是因为如此，当林钰风的病情终是被确认下来，在医生明言要一百万时，林星晴已经是到了走投无路的地步。
　　所以，哪怕对着方夏一无所知，且是同性结婚这样慌谬的事情，那个时候也是林星晴最后能抓住的浮草，不过幸好之后的一切事情都朝好的方向发展了起来。
　　不过这一些，林钰风都并不知道，哪怕知晓自己生了一场重病，不过所有交钱的手续都是林星晴在办，再加上VIP病房里所有请的人都是方夏一手操办的，事先套好的口风后，在林星晴说着把林钰风留下的攒嫁妆钱花光了，朋友之间赞助了些，并银，行借了几万这样的理由中，林钰风也相信了。
　　但终是有些心虚的。
　　以至于特别害怕被林钰风发现端倪。
　　“嗯，还有一点，爸，医院说了，还有大概一个月你就会出院了，就让女儿再陪你一个月，等你出院了，我再去上班好不好”
　　“...星晴，我其实真没什么事了，要不我们现在就出院得了。”
　　“爸！”
　　“好吧好吧，爸再住一个月，等出院了，养好身体，跟你一起还债，对了，爸还要跟你攒嫁妆呢，现在你年纪也不小了，也不知道等你结婚的时候爸能给你多少钱的嫁妆...”
　　听着好不容易被带偏的林钰风的话语，林星晴认命的拉着他散着步走着，心里默默的开始想极现实的问题。
　　比如现在她跟方夏住在一起，一个月后，林钰风回去后她该怎么解释，或者方夏愿不愿从同居变成两地分居
　　又或者如果林钰风在辛辛苦苦替她攒嫁妆后，突然发现女儿早就嫁人了
　　这种事情只能走一步算一步了。
　　“爸，明天我再陪你，我先走啊。”
　　“好，知道了，路上小心些。”
　　“嗯，爸爸再见。”
　　那般浅笑依依的道别声中，所有的一切都与着平日没什么两样了。
　　热热闹闹的行人，浓郁的绿荫小道，不紧不慢的步子，在阳光尚带着余韵中，伴随着：“林小姐”的招呼声中，房门被打开，走近，门关。
　　“林小姐，回来了。”
　　“李嫂，我回来了。”
　　被拉开的落地窗，有着阳光照射进来，与着李嫂笑着打声招呼，林星晴坐在柔软的沙发上，翻阅着那本被无数次宠，幸的书，一切都是刚刚好的样子。
　　直至门再次被打开，当林星晴由于那门响而下意识抬头，露出一抹微笑间，那平日总是不紧不慢的身影，踩着近乎急促的步伐走了进来，没有丝毫停顿在她的面前半蹲下来，不等林星晴看清她的表情，那人就那般把脑袋埋在了她的腿间。
　　“星晴，我爱你，无关其他，一直爱你。”
　　清冷的女调不知是否之前走的带急了，以至于带着些许的颤音，由于脑袋埋在她的腿间，以至于那语调有些许沉闷之意。
　　只是当理清那人话语里的意思后，林星晴嘴角的笑僵在原地，整个人瞬间一片空白。
　　“方夏，你..你怎么..突.突然说这个。”
　　这是表白吗?
　　没有丝毫回旋余地的，独属于方夏的表白吗?                        
作者有话要说：　　哼唧唧，攻气十足方夏上线中
PS:沉迷于两千的更新不可自拔中。

第0章欢喜

　　明明听的这般真真切切, 就如同那问出的话语带着些许结巴一样, 林星晴的眼眸里带着几分不信。
　　那种不信连她自己也不知道到底是对着方夏, 亦或者仅仅只是自己。
　　毕竟这数日来, 她就一直处在自我认同OR自我否定这种精分状态中。
　　但方夏于她不同，似乎从来没犹豫的时候, 如同任何时候一样，听完林星晴的话语, 那埋在她腿间的方夏慢慢的抬起头来。
　　也不知是否之前走的有些急了, 那原本规整的发丝有着数抹掉了下来, 清冷的五官中，那双眼初时是幽深的, 但在与着林星晴对视, 看着她眼中那种近乎茫然而无措的模样，那双幽深的眼眸以着肉眼可见的速度柔了下来。
　　“星晴，你..”
　　那般似无奈, 又似妥协的叹气声中，方夏胡乱的用手摸了把自己的碎发, 就着半蹲着姿势轻吻了一下林星晴的唇瓣。
　　唇间相触间, 林星晴的睫毛轻轻颤了颤, 却是极尽柔顺的接受了这个吻。
　　只是那眼眸里茫然之色没有丝毫减退之色，反倒有着更加深的趋势。
　　“方夏，你..你...你是在说你...”
　　就像是突然失去了言语描绘能力一样，明明极简单的话语林星晴却半响说不出来。
　　明明那般强势而艳光四射的长相，但此刻却带着一种无法言喻的清纯之气。
　　怦怦~
　　怦怦怦~
　　熟悉的心脏乱跳间, 方夏用手替着林星晴挽了挽碎发，初初赶来时的那些急迫就在林星晴这样的表情中，无声的退了下去。
　　而也正是因为这样，那种难得的戏弄之心顿起，方夏拉着林星晴一起站了起来，肩并着肩坐到饭桌上，示意李嫂上菜后，伴随着井然有序摆到饭桌上热气腾腾的饭菜，方夏极有耐性的替林星晴夹着堆得满满的菜，把筷子塞进其手里，眼见林星晴依旧望着她，带着几分期待的模样。
　　“我说我们该吃饭了。”
　　那般的话语声落，伴随着眼里一闪而逝的笑意，方夏就如平日那样，姿态优雅，慢条斯理的吃了起来。
　　至于林星晴那像是不可置信，带着几分羞恼的眼神，让饭菜越发香甜了。
　　“星晴，怎么不吃了，多吃些，这你爱吃的。”
　　那认真而体贴的话语在之后在饭桌上响起了数次，得到的回应全数是林星晴沉默而嗔怒的眼神。
　　那般的眼神让方夏心头的愉悦以着成倍的趋势增长，以至于当两人牵手散步行走了一会，感受着身侧沉默而一直望着她的林星晴，那种愉悦终是到达了一个顶点。
　　“星晴。”
　　“嗯?”
　　夜色浓郁间，花园里有些花儿谢了，又有些花儿正盛开着，在林星晴抬眸望着方夏安静应声间，像是完全不想掩饰一样，任着脸庞那若有似无的酒窝露出，方夏把林星晴往前一推，“悉索”的细微声响间，有着花瓣正零碎的飘落下来，林星晴整个人靠在不算粗的树干上，长长的黑发披散着，微微仰头间，绿叶，还有些许细碎的花瓣正顺着那黑发掉至肩上，以及那一抹锁骨上。
　　性，感的，却又楚楚可怜的味道。
　　方夏喉间无声的滑动了一下，她微微低下头，唇瓣无声的摩裟着眼前这艳而柔的唇瓣。
　　柔柔软软间，明明没有更加亲昵的动作，背靠着树干的林星晴，手像是无措的动了动，数秒后缓缓上升，尔后紧紧的抓紧方夏的衣摆，乌黑的眼眸有着细微的水光闪过。
　　“方夏。”
　　微带沙哑的磁性女音中，是一种不自知的依赖之意。
　　于是，那种欢愉又带着些许无奈的情感越发浓郁，反到让方夏对着眼前的女孩越加无措。
　　“呼~”
　　长长的吁了口气，感觉着林星晴脑袋像是无意识的抬高些，那修长而脆弱的脖间就那样展露在她面前。
　　原轻微摩裟着林星晴唇瓣的唇无声的下滑，直至停留在在喉间。
　　“呀~”
　　伴随着林星晴带着几分惊讶的无措叫声，方夏对着那喉间用着唇安抚的吻了吻，无视那细嫩肌肤被她之前一咬留下的细微齿印，唇瓣再次上移，对着林星晴那微启的唇瓣再次吻了上去。
　　这次，不再是轻吻。
　　而是如同一只恶兽一样，对着自己的地盘各种肆意的侵略。
　　亲吻，纠缠，不允许林星晴有着任何的退缩求饶，必须跟着她的节奏动起来。
　　啧啧的亲吻声，粗重的呼吸声，在幽幽花香间，仅仅只是看到那样的画面就会令人心神摇曳，以至于无法自控的地步。
　　***
　　“呼呼~呼呼~
　　当终于得到解脱，林星晴用左手握着右手腕轻轻的转了转，方夏的吻比着以往还要猛烈，以至于哪怕习惯了方夏的节奏的林星晴也忍不住退缩起来，结果，就如同之前莫名的咬了她喉间一口一样，一旦感觉到她的退缩，方夏竟是单手握着她的手腕紧紧的靠在树干上，让她没有丝毫动荡之地。
　　两人紧紧的贴在一颗至多只比碗口粗一些的树干上，身体火热触碰间，树干像是不能承受左右摇晃，纷纷落落的树叶还有不知哪飘过来的花瓣，正顺着她们的头上，肩上飘了下来。
　　结果，那方夏竟然一点也不以为然的样子。
　　不理她的求饶，不顾那听的有些令人脸红心跳的声响，只是那般各式欺负她的唇瓣。
　　简直是太过份了！
　　林星晴一边喘着气，一边下意识的摸摸唇瓣，她发誓，那柔软的唇瓣似乎都有某种破皮了。
　　明明也不是第一次亲吻了，怎么还能吻成这得性?
　　林星晴默默收回摸向唇瓣的手，由于最初听到方夏话语的震憾忐忑瞬间都不见了，惟余的只是一种即羞又恼的感觉。
　　“方夏，你属狼的吗?”
　　那般的话语声中，好不容易激起的气势在看着方夏走近那同样红肿，及依稀有细微伤口的唇瓣又退了下去。
　　好像，冒似，可能，再后面，她也属狼了。
　　也不知是情动还是方夏太过霸道，以至于在吻至后面，林星晴也是不管不顾，恶狠狠的吻了回去，亲吻，啃咬，就像是少主动一点就会吃些亏一样。
　　虽然两人已经离开那饱受摧残的树干，但在此刻，在目光再次扫过方夏那唇瓣，林星晴的脸越发的红了。
　　不过那还头未低下，就被方夏那火热的手挑着下巴抬了起来。
　　当两人四目相对间，林星晴耳垂被不轻不重的捏了捏，在她有些莫名的神情中，方夏正微微低下头，满是无奈的模样。
　　“星晴，对着你，我不得不属狼了。
　　你什么时候才能对我更加信任一点
　　我爱你，无关其他，一直爱你。”
　　最后一句话语，方夏说的慢极了，每一个字都是那般清晰，清晰到在林星晴在沉默数秒后，那唇以着一种轻快的的弧度扬了起来。                        
作者有话要说：　　多么浪漫的告白。
虽然在安安的脑里已经无声的进行了一场树林PLAY了，但是在这里，她们只是很清纯来了个树咚，咳。

第0章美色所迷

　　“好了, 我知道了, 不过方夏, 你为什么突然说这样的话”
　　这一刻, 如同今天晚上初见时一样，两人的话语像是又绕回了原地, 只是如同方夏此刻那红艳的唇，那种略带慌乱气息变成了无奈纵容的模样。
　　林星晴眼眸微带水星, 原就艳极的唇更是红到了极致, 此刻唇角轻轻上扬间, 她的手正别着耳侧一抹长发，白皙的手臂依稀可见之前被方夏掌控的痕迹。
　　在林星晴正微微抬高的下巴的姿势中, 那种略显挑, 逗的性，感简直是逼人到一个极致的地步。
　　她是故意的！
　　这一点，在话语落后, 林星晴毫不吝啬的表达出来。
　　仅只是第二遍听到方夏表白的言语，林星晴就已经确信无疑。
　　因为什么, 连林星晴自己也理不清。
　　但可以确信的是, 因为方夏的话语, 这数日在她心头浮现的那些怂，不确定，早被她拍飞到哪个角落，惟余的只是现在这种略显娇意的傲娇之色。
　　方夏定定的看着这样的林星晴好一会，不自知的表达出了那隐藏的并不好的痴迷。
　　林星晴轻笑一声, 走至面前，主动握着方夏的手，十指交握后缓缓升高附在唇间轻轻的吻了吻。
　　“我知道了，方夏，其实你从很早就开始被我美色所迷了对不对”・
　　那般话语带着一种调侃，一种戏弄，就像是突然发现了方夏也会窘一样，想要把其逼到更窘的地步，以便发现更多的模样。
　　方夏眼眸幽深到了极致，听着林星晴的话语，耳根有着微微的红意，但她微微低下头，手间微微用力，那刚被亲吻放下的手再次被抬起，伴随着目光直视林星晴，方夏正慢慢的，精准到分毫不差的对着林星晴之前的唇印位置，用着唇瓣细细摩裟，而后重重的亲吻了一记。
　　“啾~”
　　夜色中，在那声清脆的亲吻声响中，方夏红唇微启，嗓音微微暗哑：
　　“星晴，我一直被你美色所迷。”
　　方夏那双幽深的眼眸像是有着星光在浮动。
　　她是认真的，仔细的，没有丝毫掩藏的。
　　而也是正是因为无比清楚的知道方夏所要表达的这一点，好不容易才努力掰回一局的林星晴努力与着方夏对望，不过数秒那脸庞却是如同涂了胭脂一样渐渐的红了起来，微带水意的眼眸越发鲜明，红润至极的唇近乎无措的咬了咬，那努力对视的眼眸终是丢灰弃甲的败下阵来。
　　“好..好吧，那..我知道了。”
　　那样的话语声中，除了用力把连续被亲吻过的手放下，林星晴以着姿态完全不符的动作大步的往回走去。
　　花园散步OR花园树咚完毕，是时候洗洗睡睡了。
　　至于别的
　　方夏早就被她美色所迷，还有什么好思考的
　　对，就是这样！
　　绝对不是自己被方夏的话语羞耻的没法回应了！
　　那般努力自持间，之后的时间林星晴都快分不清楚自己到底是怎么过的，不过在夜色深沉中，感觉着方夏终于沉沉睡去，林星晴偷偷转过身来，对着方夏那张睡颜看了好一会，嘿嘿的无声傻笑了好一会，终是忍不住对着那唇吻了又吻，之后一个晚上那哪怕梦里也就被这句话刷屏了。
　　“星晴，我一直被你美色所迷。”
　　呀呀呀，她知道自己长的好看，但是方夏早就被她美色所迷。这简直是让她对自己的长相迷之自信呢~
　　不过方夏这句话到底是哄她呢哄她呢还是哄她呢
　　为什么她之前对于方夏一点印象也没有呢
　　怎么办，好想严刑逼供让方夏早点坦白呢。
　　那么即羞又甜蜜的念头中，一夜转瞬而过。
　　***
　　晨六点五十
　　在最适合睡个香甜的懒觉的清晨，睡得极为香甜的林星晴努力的扭了扭，终是没有扭过那鼻间不透气的浓重憋闷感，有些困乏无奈睁间间，就见昨天还说被她美色所迷，正毫无愧疚的把手从她鼻间移开。
　　顶着一头略有些凌乱的长发，林星晴有些睡意朦胧的恼怒瞪着方夏。
　　方夏昨完那句话一定是哄她哄她还是哄她！
　　“星晴，早点起来，今天带你去一个地方。”
　　晨起的初光间，收拾的比平日还要妥贴的方夏，轻轻吻了吻林星晴的唇，用手轻轻揉揉林星晴的长发，算做安抚后，用着与着温柔腔调完全不符的把林星晴拉起，把衣服递至其手上，眼见林星晴依旧带着几分懵懂的恼怒状态，方夏用手轻轻捏捏她的鼻子，嗓音带出几分笑意：“当然，如果你要我帮你换，我也是可以的，只是你..”
　　在睡袍的一角被方夏那由于早起而微显凉意的手碰了碰，林星晴一个机灵，用力的抱紧衣服，瞬间反应过来现在最主要的是什么。
　　“方夏，不需要，我..我自己可以！“
　　努力的义正言辞间，林星晴抱着衣服就是迅速的往后退了数步，在与着方夏拉开足够距离，略显警惕的望望方夏，眼见其只是耸耸肩，有些失落的模样，林星晴轻咬唇瓣，光着脚背，近乎小跑的去了更衣间。
　　也直到一个人的时候，从那种被方夏调戏的羞赦以及晨起的睡意朦懂中回过神来，林星晴方才发现自己手上的衣服的别致来。
　　并不是什么特别艳丽的款式，但仅只是手间触感，就能知晓其的贵重来。
　　“星晴，早点起来，今天带你去一个地方。”
　　那之前被方夏唤醒时隐约的话语终是再次在她脑中响了起来。
　　一个地方
　　什么地方
　　不过既然是特意给她挑了衣服，那想来也是挺重要的。
　　心念浮转间，林星晴没有丝毫犹豫的把衣服穿上。
　　这是一件近乎素白的长裙，看似普普通通间，在走动间却有着浅色的银光在闪动，单肩设计中，那露出的一边香肩显得格外性，感，但素白的色泽又带着几分纯净与高雅的气质。
　　比之前那件晚礼服更加的适合平日穿着，也格外的合她心意，而且这衣服很明显是特意照其的身形来设计的，再也没有一丝不熨帖之处。
　　或许女人天生都是爱美的，林星晴在穿好后，忍不住就对着试衣镜左右看了好一会，方才记起正事，就着这衣服把平日惯于披散的长发，除了脸侧留了些许做刘海，其余的全数盘了起来。
　　端庄中带着点小性，感，性，感中带着点小清纯。
　　完美！
　　对着镜子做了个臭不要脸的飞吻姿势，林星晴方才从试衣间走了出来。
　　明明是清冷而气场强大的人，但就像是昨天突然打开了什么了不得的开头，在林星晴打开门的瞬间，方夏在目光初初扫过一眼后，就快步的朝其走来，伴随着附在那裸，露香肩上的亲吻，是方夏那没有丝毫掩饰的赞叹。
　　“星晴，很美。”
　　刚刚在试衣镜还臭美一番的林星晴，瞬间耳根微红，忍耐数秒眼见方夏还在亲吻那香肩，用手轻轻推了方夏。
　　“好了，我还要去洗涑，你不是说要带我去个地方吗抓紧时间我们吃完出去。”
　　似乎是林星晴的理由太过光明正大，以至于方夏目光在那香肩流连一会，终是没再做什么。
　　吃饱喝足，林星晴给自己巧手画了个淡妆，配着方夏不知何时给她买的精致锁骨项链，穿上同色系的白色高跟。
　　林星晴在视线瞄过试衣镜中近乎完美的自己，眉眼微挑，气场自信而强大。
　　虽然完全不知道去哪里，但这穿着绝对可以适合任何高端场合！
　　但真当司机把两人带到目的地，看着方夏极有绅士风度的扶着下车，挽着方夏，脚踏实地的站在地面上，看着眼前的一切，林星晴忍不住陷入沉默。                        
作者有话要说：　　猜猜她们到了哪里?
PS:其实安安也还没想好她们该去哪里这种事情安安会说吗?

第0章冲动

　　“你好, 欢迎光临。“
　　迎宾穿着一身黑色制服, 说着彬彬有礼的欢迎声中, 大门被打开时, 有着浅淡的香气传了出来，那种香气像是女人身上独有的香水气息, 又像是甜美的食物传来的纷香，又像是...种种交相辉应间, 形成了一种独有的, 独一无二的气息。
　　香槟, 红酒，杯盏交错间, 精致到极点的点心水果, 模样或帅气，或端庄的侍从正安静的行走着，衣着精致, 妆容精致年轻女孩们正浅笑依依，间或者有着同样年轻的男子试着靠过去。
　　热热闹闹, 带着独属年轻人的朝气, 但偏生这种朝气也带着种矜持而优雅的腔调。
　　动作细致而轻柔, 嗓音从来不会高声喧哗。
　　对比于门外看上去的朴素，仅只是这般一眼望去，就能无比清楚的知晓，这是一个独属于上流社会的交流会或者晚会。
　　这种地方，林星晴虽然不算多熟悉, 但也不算陌生，毕竟就在不久间，她曾经参加过几乎类似的。
　　但饶是如此，在此刻，她依旧无声的挽紧方夏的手臂，轻咬唇瓣，脚步迟迟不肯挪动。
　　虽然衣服妆容都的确完美无缺，不过这种正式极的酒会，在她没有丝毫草稿准备的时候，她真的能够完美无缺的完成？
　　上一次，参加张慧琳酒会时，她可是存心去捣乱的，所以也就无所畏惧了。
　　但今天如若她再这样，那岂不是...
　　”星晴，这次你如上次一次即可，不，很可能你只需看戏。“
　　耳侧有着温热的气息浮过，似亲吻，又似乎仅只是在耳侧低语，但哪怕在家中与方夏如何亲昵成习惯，此刻入眼所见就是无数的人流，这般的亲昵足够林星晴有些羞窘。
　　“我，知道了。”
　　在努力抑制脸庞红晕浮过间，林星晴极快的扫了一眼方夏，又望向室内。
　　经过方夏这般一打岔，满是羞窘的林星晴在方夏带着她不紧不慢的往里走时，到也忘了之前的担忧。
　　这一次所在的房子自然不可能是张慧琳上次宴请的地方，不过布局什么的到是有几分相似，而且不知是否是林星晴记忆太好还是怎么的，总感觉这里面的人依稀有几个挺熟。
　　比如那个略显圆润的男人似乎正是上次前排看好戏的，还有那个微仰着下巴，明显整过容，精致的有些过份的女人，这次似乎正换了一个男朋友，还有那个...
　　“方总，看样子最近我是福星到了，好巧，又看到你了。”
　　还有这个上次看到她在而点头示意，这一次却直直朝她们走过来，应该是方夏的合作伙伴的人。
　　“方夏，我...”
　　眼见那人越走越近，虽然对眼前的一切依旧是一幅极没头绪的样子，林星晴下意识就欲离开，如同上次一样留给两人独有的时间。
　　方夏对着来人轻轻颔首：“李总。”
　　清冷的语调中，周身的气息以肉眼可见的速度冷了下来，哪怕不用细看，林星晴也能感觉到，此刻的方夏定然如同上次一样，自带生人勿近，凛冽的气场，但如同林星晴那未曾说完的话语一样，当她想要抽身间，那手刚刚从方夏臂弯中抽出，就直接被方夏伸手握住，看似随意的十指交握，林星晴能清晰的感觉到，手间根本无法动荡的霸道力度。
　　方夏不想她离开。
　　哪怕是此刻她所不熟悉的方夏的模样，哪怕未曾有丝毫言语，但此刻方夏正不动声色的强势表达了这一点，而也就林星晴由于这个信息愣神中，那紧握的手间，属于方夏的手指正无声的在她手心细微的摩裟了数下，像是调，戏，又像是无声的安抚。
　　“方总，今天不知道过来是有何事？”
　　那个叫着李总的人目光极快的扫向了林星晴，余光见到两人紧握的手掌，眼眸一扫而过诧异。
　　时代在发展，男男相恋，女女相恋之人依旧是小众，但也不是那种人人喊打的年龄，当然男女相恋依旧是主流，特别是上流社会，哪怕真有些许喜欢同性之人，也会选择找个光冕堂皇的理由，像方夏这种像是完全不在意被人发现的是极少数。
　　但有权有钱的人又有几个没有些小癖好，而且还是这种无伤大雅的癖好，除了饭后杂谈，并不会跟人品扯上关系。
　　更何况方夏这人一惯的风评在那里，那就更不存在别问题。
　　故此，那一闪而逝的诧异过后，李总谈笑风声间，再不见一丝异样。
　　杯酒交错的声响一如以往，糕点的香气越发浓郁，属于方夏清冷而不紧不慢的语调响了起来。
　　方夏看似清清冷冷，不问世事的样子，但事实上，与着眼前之人的交谈，一来一去间，却是极有默契，哪怕什么样的话题也能聊到一起去。
　　上次有见到过，这次还能见到，很显然，这两人定然是长期合作的关系。
　　虽然两人的话题林星晴并不是听得特别懂，但在最初的羞窘过后，林星晴睫毛微颤，带着几分甜密的认命站在方夏的身侧，努力保持着最为恰当的姿势陪听着，随着时间流逝，在连她自己都不曾知晓的时候，她望着方夏的目光露出一抹痴迷来。
　　如同上次一样，林星晴知道，她是喜欢方夏这般的模样的。
　　这种时候的方夏，自信强大，运筹为握间，像是什么都难不倒她，只要她在，你就不用去担心任何事情，因为她就是你为稳妥的依靠。
　　那种像是从骨子里透出的清冷，像是要把所有人拒之门外，却也正是因为这种清冷，会让人不由自主的想，如若当她为你一人展露笑颜，如若由你主动撕掉那层清冷的外装，亦或者在你的动作间，露出别样的模样....那该是一种多令人期待，而心神摇曳的事情。
　　而她现在就是被方夏纳入那种包围圈的人，她就是可以让方夏展露笑颜的人。
　　怦怦~
　　怦怦怦，明明场合不对，林星晴却奇异的感觉到剧烈的心跳声。
　　或许是太过入迷，以至于随着眼前两人的交谈，林星晴那原本最佳陪衬角色的表情就做得越不到位。
　　当李总与着方夏相谈甚欢的结束之前的话题，正欲再开口间，就见方夏极快的低头看了林星晴一眼，那般的动作至多数秒，但那一瞬间，方夏的表情清晰可见和缓。
　　这个女孩对方夏很重要。
　　那从初见起就有的认识，在此刻又一次在李总心头闪过。
　　也正因为这样，他的视线不由的就扫向了林星晴。
　　眼前的女孩长相是极有冲击力的，仅只是一眼就会让人视线停留，但在此刻更吸引人是她的目光中对于方夏的情感。
　　李总极快的收回了打量林星晴的视线，无声笑了笑，再开口间，话题已经一转：
　　“瞧我，一激动起来就说个没完，但是害方总冷落身边爱人了。
　　若是没事，我就先走了，告退。”
　　“嗯，李总下次聊。”
　　因为爱人这个词，方夏的表情有些许愣神，极快的那种愣神就变成一种略显愉悦的神情，以至于在开口间，方夏那清冷的腔调都和缓了一分，虽然并不明显，但对于长期打交道的李总而言，却极鲜明。
　　原来GET到方夏的愉悦点也不算很难。
　　带着这样的认知，李总近乎愉悦的离开。
　　而方夏在确定李总的身影已经消失，微微低头，看着身旁女孩依旧微微仰着头，乌黑的眼眸里全数是她的模样。
　　方夏那周身的清冷气息像是冰雪消融般，不过数秒间已经退散的点滴不散，那双又冷又幽深的眼眸不知何时浮现一抹笑意，一直紧紧握着林星晴的手终是松开了对其掌控，不动声色抬起，轻轻的捏了捏林星晴的鼻子，嗓音也不知是否交谈的太多，以至于带着些许沙哑。
　　“星晴，我这么好看，嗯？”
　　周遭依旧是热热闹闹的，不过每个人都有其自身的圈子在，以至于随着李总的离开，这处竟然一时间只剩下林星晴与方夏两人，鼻间属于方夏的香气林星晴原早就已经闻惯了，但不知为何，此刻却是越发浓郁起来，在鼻间似有若无的被轻捏的力道间，林星晴下意识的舔，舔唇角，嗓音压得极低。
　　“恩，好看。”
　　那太过诚实的腔调实在太易激起人心中某种渴望，方夏目光若有似无的扫了一眼周遭，轻捏鼻间的手缓慢下移，无声的摩裟着林星晴的唇瓣，在林星晴下意识微启唇瓣间，那手重重一压，她低头没有丝毫迟疑的吻了下去。
　　由于在酒会内，那吻仅只是一触即退，但偏生那一触即退的吻间，方夏还能用着舌尖若有似无的勾了勾林星晴柔软的舌尖。
　　吵闹声，食物的香气，浓郁至极的方夏的味道，这一切绝对能让人心尖发麻，整个人想要战栗起来。
　　吻罢，伴随着方夏明显未曾满足的眼神，是那暗哑的，看似情真意切的挑，逗话语：
　　“星晴，你最好看。”
　　明知晓场合不对，林星晴红晕着一张脸，略带水意的眼眸望着方夏，在看着方夏那似乎依稀有着水光的唇瓣间，伴随着之前一直看到方夏那清冷模样的冲击，很有一种想要让方夏把之前的事情继续下去的冲动。
　　就在林星晴正准备放纵狗胆不管不顾间，原本略显嘈杂的会所伴随着一声轻响，却是瞬间安静了下来。
　　那般的安静中，林星晴终是抑制住自己的冲动，下意识的望向那声响中。
　　尔后...那些被方夏勾起的冲动终是安静至极的退了下去。
　　果然方夏带她来这里是有目地的！
作者有话要说：　　这种时候，安安脑中就一直在循环播放：
方夏：你好看
林星晴：你才好看。
方夏：不不不，你最好看。
林星晴：才不是，反正就是你最好看。
方夏：.....
姑娘们能体会这种感觉么？
话说，这一章终于破三千了，感觉自己简直萌的不可思议！！
ps:最近姑娘们对安安越来越不温柔，快，都来给安安么么哒，因为安安还有最后一章存稿了，每天都要裸，奔了你们造吗←_←
pps:昨天猜方夏带着去墓地的是什么鬼？

第0章原来你不孕

　　林星晴之前一直觉得这里的人, 还有布局都有着隐隐的眼熟感, 她一直以为是自己见识少所产生的。
　　不过当她看清那不知是否巧合同样穿着一身素白长裙, 大波浪卷的长发披散开来, 化着一脸精致妆容的女人站在台上笑容矜持的开口，就知道这一切并不是她的错觉。
　　那张脸带着成熟女人艳光四射, 风情万种，但最主要的是, 与着林星晴有着近六成相似。
　　张慧琳, 这人竟然是张慧琳！
　　同一个所举办的, 哪怕是场地不同，但交际范围, 个人喜好摆在那里, 自然会有所雷同的地方。
　　“时间总是过的很快，转眼一个多月过去，想着也许久未聚了, 故此次借此机会大家一起聚聚，当然这次邀请大家来, 还有另外一件事...”
　　略显磁性的嗓音说的话语不紧不慢的, 配合着全程下面捧场的人, 这种画面其实极为舒适了，而由于之前全无准备，哪怕看着那台上那张眼熟的，极易令她牙痒痒的脸想要做什么，此刻林星晴除了当个观众还真做不了别的。
　　不过上次方夏会来是因为她的缘故, 那这一次方夏为何会来？
　　“星晴，我爱你，无关其他。”
　　昨天让她甜蜜极的话语再次在脑内闪过，林星晴微微转头望向方夏，眼里有着些许明悟。
　　难道是因为方夏她发现了什么吗？
　　“星晴，好戏要来了。”
　　属于方夏那近乎无声，却足够让她听清的话语声落，方夏伸手看似轻柔的把她微侧的脑袋推了回去，在林星晴目光与着台上的张慧琳直视，似乎在这么多人中，张慧琳也终于看到了她的存在，只是还不等张慧琳有着表情变化，伴随着略显激昂的音乐声，有着一道人影手捧鲜花正从后台走出来。
　　一头浅金色的短发，立体的五官，一身合体的纯白制服，衬得来人身材修长，那是一个至多三十左右的年龄的男人。
　　“慧琳，亲爱的，我爱你，嫁给我。”
　　单膝跪地中，男人伸手亲吻着张慧琳的右手，微微低头间，那偏蓝的眼眸中满是深情。
　　他爱张慧琳。
　　那几乎是只要是明眼就能让人看到的事实。
　　但是，这算什么好戏？
　　自己的父亲林钰风会因为这个女人几句话就动摇，从小到大不管有多少女人对其投怀送抱都言辞拒绝，一直孤身一人。
　　而张慧琳...流连花丛中，私生活登报登的明目张胆，此刻还明显老牛吃嫩草！
　　被求婚？
　　呵！
　　在网上新闻上林星晴早就看过张慧琳的花边新闻，她原以为对着这个女人她已经心如止水，但在此刻，看着眼前这种现场版的求婚画面，林星晴只感觉胸腔一鼓怒火就那样涌了上来，几乎要把她烧的理智全无。
　　但最终林星晴并没有依旧本性冲上去，不管不顾的糊张慧琳一眼，不是她不想，而是方夏正无声的亲吻着她耳垂，温热而柔软至极的触感中，是方夏压的极低，满是耐心与温柔的话语：
　　“星晴，没事，再等等。”
　　那般连续数声的安抚声中，因为带着方夏独有的温柔，所以哪怕忍得极为难受，林星晴也终是忍了下去，只是那双眼死死的瞪向台上，嘴角的弧度讥讽而凉薄。
　　好，她就这样继续看下去，看看张慧琳还能做到哪一地步？
　　也好让林钰风知道，死一千个一万个心才行！
　　“原来是张总好事将近。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“郎才女貌，真是天生一对呀。”
　　“张总，做事总是这样令人措不及防的，哈哈。”
　　“....”
　　那般热热闹闹的看似最情真意切的恭维声中，单膝跪地的男人眉眼清晰可见欢喜之意，但张慧琳的视线再次忍不住扫向了林星晴。
　　这一次，她清晰的感觉到林星晴的目光正毫无避让的与她对视，亮至极点，嘲讽至极点，看似在笑，却不见丝毫笑意。
　　是了，一个女孩看着自己的母亲被别人求婚，的确说不出的讽意。
　　张慧琳眉头微不可见的蹙了蹙，她的余光自然也看到正与着林星晴挨得极近的方夏，那个方夏看似极有礼的与她微微颔首，但那目光....
　　“慧琳，你能答应我吗？我会一辈子对你好的。”
　　似乎是张慧琳沉默的有些久了，轻吻其手背的男人略有些不安的再次开口，张慧琳收回思绪，望向男人，正欲开口，一道尖锐到有些失去明朗的男音伴随着侍从的阻挡声响了起来。
　　“达令，你可真是有了新欢就忘了旧爱，前一个月还跟我花前月下，海誓山盟的，一个月之后，怎么就要跟别人结婚，你是存心想气我吗？我承认你赢了，我爱你，我可以答应你所有的条件。”
　　那些明朗而看似真诚的恭维声瞬间偃息旗鼓，彼此目光交错间，有着一种意义不明的兴趣。
　　上一次的砸场，这一次的砸场，看来张氏千金果然身上八，卦连连。
　　而不管此刻张慧琳是什么表情，那半跪于地的男人又是怎么带着几分急迫的想要替张慧琳戴上戒指，甚至于那些人眼中是否带上看八卦的兴致，原本怒火冲天，感觉整个脑袋都是半蒙圈状态的林星晴，瞬间神清气爽了起来。
　　原来这就是方夏所说的看好戏吗？
　　对比于正对着张慧琳求婚的男人，眼前这人就是另一种风格了，板寸头，剑眉星目，被太阳晒得极健康的古铜色，同样至多三十的年纪，却带着一种说不出的桀骜与爽朗之意。
　　这种人，如若在校园里定然是校草之类的角色，但此刻那双眼里像是旁若无物，只是紧盯着上方的张慧琳。
　　啧，老牛吃嫩草，每颗嫩草这水准还这么高。
　　林星晴那般意义非明的轻啧一声，眼见男人无视众人，一步步朝着张慧琳走去，单手一个起跳，已然站在了台上。
　　“慧琳她马上就要嫁给我了，你给我出去。”
　　”该出去的是你，认识她，我可比你早。
　　达令，你说对吧？”
　　对比于那个洋人长相的气急败坏，这个男人微微挑起嘴角，像是一只蓄势待发的猛兽，紧紧的盯着张慧琳。
　　二男争一女。
　　张家千金可真有魅力。
　　这博爱的性子果然不仅仅只是花边新闻。
　　一瞬间，哪怕未曾有多少明言的话语道出，但那种意义非明的眼神足够让人浮眼连篇，特别是林星晴那鲜明的完全无法忽略的看好戏神情，张慧琳手间无意识的握紧，如非强大的克制力，此刻定然已然勃然大怒起来，但饶是如此，看着眼前两个男人针锋相对，在私，下，有几分情趣，在众人面前却只是闹剧的两个男人，那脸色也好看不到哪去。
　　“钱锋，你别胡闹，我们已经结束了。”
　　“杰克，有点风度，记得场合。”
　　两道极低的声音中，带着一惯的强势，名叫杰克的男人听着张慧琳明显偏向他的话语，表情瞬间平静了下来，但如同之前的进场方式一样，名叫钱锋的男人明显不是省油的灯，听着张慧琳极尽无情的话语，他的眼眸里闪过一抹痛色，轻声嗤了一声，就那样近乎强势的伸手把张慧琳拉进怀里，重重的吻了下去。
　　“啪。”
　　那吻并未持续多久，就被张慧琳用力的一推，伴随着急促的喘息声，张慧琳正手间微颤，用力的甩出一个一听就令人心惊的巴掌声。
　　顶着鲜红的巴掌印，钱锋也只是无畏的擦了擦唇角，看着身侧杰克那怒意满满的眼神，他紧紧盯着张慧琳看了好一会，确定张慧林眼里并无情意后，像是终于认知到某种早该认清的事情。
　　“慧琳，你不就是因为你不孕我无法接受吗？因为我要有孩子，亏我还因为这个还纠结了这么久，看来你因为找到能接受你不孕这个事实的男人。
　　嗤，祝你们早日分手！”
　　“钱锋你！”
　　“什么叫早日分手，钱锋你疯了。”
　　伴随着两道不可置信的话语声，钱锋对着身后的两人漫不经心的摆摆手，头也不回的走了，走的极为洒脱不已，只是就冲他会特意来这一趟，显然也是对着张慧琳有着感情在的。
　　不过林星晴并不关心这两个男人与张慧琳的感情纠葛。
　　她只是那般收回望向钱锋的目光望向张慧琳，看着那像是再也抑制不住情绪而表情极为难受的张慧琳。
　　从进入这个地方开始，第一次林星晴觉得心情愉悦极了。
　　张慧琳不孕？
　　呵~
　　对她来说实在是太好不过的消息了。
　　“林星晴，我给你两百万，你只需要...”
　　“我不找她，她定然不会来。”
　　“张慧琳女士，不知你找我到底有什么事？”
　　这才是二十多年未曾找来的张慧琳会亲自找她的原因吗？
　　呵～这种隐秘到恨不得藏着掖着，不让任何人知道的事情，在此刻被当着众人的面，道了出来，就像身上最后一丝遮羞布也被扯了下来，难怪张慧琳会脸色难看了。
　　不过她怎么越来越开心呢？
　　果然是看到你不好，我就好了。
　　真是好一出大戏！                        
作者有话要说：　　嗯，这章我撸的很爽，啦啦啦~
ps:没稿了，明天休息一天，后天见，么么哒

第0章关照

　　“慧琳, 我...”
　　一个称得上极好的求婚场所, 哪怕钱锋已经走了, 但在众人似有若无的兴趣目光, 特别是在林星晴完全没有丝毫掩饰愉悦的表情中，这个场所在此刻看来那也只能算是一场闹剧, 听着身侧男友像是不甘又有些怯懦的声音，张慧琳控制不住的揉了揉太阳穴, 不管男友的表情是多么深情, 除了做了一个让他离开的姿势, 张慧琳连眼光余光都未曾给他。
　　“那我先走了，慧琳, 我在后台等你。”
　　张慧琳最终会选择眼前这个男人, 一是年龄大了，二则是这个男人够知情知趣，比如此刻哪怕求婚被打断, 知晓张慧琳的心思后，除了眼里闪过一抹不甘外, 伴随着那深情的话语, 是毫不犹豫离开的身影。
　　“张总可真有福气。”
　　“果然是调, 教人有一手。”
　　“张总艳，福不浅啊。”
　　“...”
　　或许是经之前的那一打岔，再看到张慧琳与着男人的互动，众人的话语带着几分熟络及调笑来。
　　“嗤 ”
　　林星晴无声的嘲讽笑了一声，不过或许是之前那好戏太精彩, 此刻看着眼前这一幕到是不怎么觉得碍眼了，略扫了一眼，她就收回目光，然后几乎没什么意外的看见方夏正专注望过来的目光。
　　“方夏，我们回去了。”
　　这一瞬间，林星晴又笑了，同样是笑，但就若瞬间，笑就经过了一次精心的加工，此刻那微带张扬的态度间，是一种甜蜜的姿态。
　　“好。”
　　方夏眼眸微微暗了暗，手指不动声色的摩裟了林星晴手心数下，嗓音微微暗哑。
　　那些嘈杂，那些来时目的，甚至于张慧琳若有似无的望来的目光，像是与她们再无关系一样。
　　来的时候有着侍从一张张检查请贴，去的时候却要轻松许多，不管里面此刻正在发生了什么，两人走出时是伴随着侍从甜蜜而有礼的道别声的。
　　所有的一切发生的时间并不长，至少屋外的阳光依旧明媚到了极点，哪怕能看到浓郁的树木，却也能看到正透着树木照下来的斑驳光点。
　　“星晴，我去开车。”
　　“哦。”
　　虽然有些诧异一惯都有司机接受的方夏，今天为何要亲自开车，不过或许是现在的心情实在太好，以至于对着方夏，林星晴显得极为乖顺极来，乖顺的应声，乖顺的站在原地，望着浓密的树叶下斑驳的阳光。
　　不孕，不孕，不孕...哈哈...不孕...
　　心头翻来覆去都是这般的词汇间，在近乎安静的会所外面，林星晴肩膀抖动，难以自持。
　　此刻，正有着阳光打着眼前的女孩身上，那张艳光四射的脸由于愉悦眉眼飞扬，带着一种说不出的明艳至极，随着身躯的微微抖动，白皙而圆润的香肩在阳光中像是渡了一层光，配着那一身素白的长裙，简直像是清纯而欢快的天使一样。
　　但不可能是天使。
　　如她一样。
　　张慧琳停下原有些凌乱的步伐，平平呼吸，手指微微拂了拂长发，望着那依旧在笑的林星晴，眼眸微有一丝复杂。
　　“林星晴。”
　　略显磁性的女音开口间，如同那已然挺直的背部，没有丝毫凌乱的发丝，已经听不出任何别样的情绪，矜持间带着一如即往的长久处于上位者自带的气场。
　　***
　　张慧琳
　　她怎么出来了
　　林星晴到是挺意外，她竟然已经对着张慧琳的声音如此熟悉了，不过在心头迅速的滑过这般的念头间，林星晴没有丝毫犹豫抬头顺着声音望去。
　　讲真，她还是挺期待被当众扒了最后一层遮羞布的张慧琳对她时会是何种模样。
　　但很显然，张慧琳这人一点趣也没有。
　　除了那由于衣着的加成，越发与她相似的模样，那张脸还是那般碍眼。
　　四目相对间，不等张慧琳再次开口，林星晴眉眼微挑，唇角又一次扬了起来，不是之前那种鲜明的嘲讽，也不是那种情难自禁的欢喜，而一种夸张的，令人感觉鸡皮疙瘩都要起来的笑。
　　“哟，张慧琳女士，在这么忙的时候，还能亲自出来送送我，实在是太令我高兴了。
　　不过想想也是，我刚刚得知张慧琳女士不孕了消息，如若不来，你也会不安的，我可是你唯一的种呢~
　　如若不好好讨好我，以后可就没~种~了~哟`”
　　最后一句，林星晴简直连自己鸡皮疙瘩都要起来了，不过看着张慧琳仅仅只是身躯紧绷，依旧站在原地的模样。
　　在心头无声的叹了口气，林星晴第一次主动的朝着张慧琳走了过去。
　　嗒~嗒~嗒~
　　这么一会，会所里定然还是有许多人的，如若细听，依旧能听见些许嘈杂的音调，但不知为何，此刻林星晴那不急不缓的脚步声显得特别鲜明，以至于张慧琳那目光竟是紧紧的盯着她的步伐。
　　嗒~
　　两人的距离原就不远，更何况林星晴原也没准备走得太近，当两人约摸还有五六步的距离，足够连彼此脸上一丝细微的表情都看得到后，她就停了下来，单手摩裟着下巴，以着一种考量的，带着几分持宝而骄的姿态继续开口：
　　“从第一眼看上去，我们俩可挺像，我想绝对没人会怀疑我是你的种这一点，虽然这不管是以前还是之后都挺令我不愉快的，张慧琳女士也狠心的抛夫弃女二十几年，但是既然今天这么盛情难却的得知这般的好消息，我还是觉得挺开心的。
　　所以，张慧琳女士，你之前说的两百万实在太少，左右生不带来，死不带去的，男友也是旧的不去新的不来，一抓一大把，要不你给我，你财产50%吧，我之前你要求的事情我就考虑一下。
　　你说的对，这世界上可就只有钱不会背叛，在林钰风先生病危的时候，张慧琳女士可是从头到尾都没冒出，一直在交新男友呢~
　　如非得知这种惨重的教训，想必也不会想到这都弃了二十多年的种，不是吗”
　　“你...”
　　得寸进尺，持宠而骄，骄纵无理，见钱眼开，毫无人性，落井下石，尖酸刻薄....
　　林星晴在心里已经麻溜的给自己加了一串的成语，但眼前的张慧琳也不知该夸她呢还是该笑她，明明连最基本的表情都维持不住了，“你”了半天竟然还没下一句。
　　简直浪费前两次对她的模样了。
　　啧啧~
　　林星晴安静等待一会，正欲再接再历的恶心恶心张慧琳，顺带发，泄一下自己看好戏后的兴奋状态，还未开口间，唇却是被一只温热至有些烫的手掌附住，那手掌以着一种精准而隐蔽的动作摩裟她唇瓣数下，在林星晴下意识回望时，方夏已经站在她的身侧，在明媚的阳光中，周身不见丝毫清冷气息。
　　“星晴，你不必如此。
　　你不是谁的种。
　　你是我惟一的妻子。
　　你要的的，但凡我有，我都可以给你。
　　你是世界上再多的财富也无法恒量的存在。”
　　清冷的女音声线并未放低，足够三人听见间，方夏低头，轻轻吻了吻林星晴的唇瓣，一触即退的唇间，方夏捏了捏林星晴那柔软的耳垂，转头间，再次让林星晴见识到了何为变冷。
　　清冷的气息简直比对着之前那合作商的还强一倍的姿势在方夏周围凝聚，带着简直可以让人冰冻三尺的姿态中，方夏往前站了一步，遮住了林星晴时，身躯笔直，唇瓣紧抿，乌黑的眼眸紧紧盯着张慧琳，数秒后，她伸手，话语彬彬有礼却极凉薄。
　　“张慧琳女士你好，我是方夏，很高兴见到你。
　　林星晴是我的妻子，之前承蒙关照，这次特意带她过来散散心。”
　　带着官房的疏远语调如若翻译成白话，那简直就是明目张胆的挑畔了。
　　林星晴是我的妻子，之前你趁我不注意欺负她，所以我现在带她过来找场子，看好戏了。
　　林星晴心头还有着方夏之前一言不合就吻而带来的羞赦，但看着张慧琳此刻伴随着方夏话语落，那眼眸略显危险的眯起的模样。
　　林星晴只感觉心跳又快又爽。
　　呀~怎么办，她还是挺喜欢方夏这般的模样的。                        
作者有话要说：　　意不意外，惊不惊喜，在十二点前安安竟然更新了！！
因为安安今天过生日，所以要过来更一章，一起喜庆喜庆（这算什么鬼?）
反正今天更了，明天不更了，我们后天见，咳，其实看的迟一点的话，也就是明天的更新了，滚走~
PS:对了，看在安安今天生日的份上，姑娘们快去预收安安的新文呀，言情，百合，品种多多，总有姑娘们爱的呀

第0章一本正经

　　事实上, 也不知道该说张慧琳比较有风度, 还是说方夏等人一惯处在环境所导致的, 哪怕林星晴在方夏的话语后心情激动到有些难以自持, 但之后事实上并没有发生什么事情。
　　“方夏，我记得你, 但我记得这一次我并没邀请你。”
　　面对着方夏那冻人的气息，张慧琳在深深的呼了数口气后, 那表情竟是渐渐的平缓了起来, 在开口间话语中几乎听不到什么情绪, 简直像是方夏的冻人气息正好给她冷动冲，动了。
　　“嗯, 不过当我诚心要的时候, 请贴总是会拿到的，就比如张慧琳女士，想要见我的妻子, 总是有办法的。”
　　方夏没有丝毫被拆穿的不适，微微颔首间, 带着说不出的矜持。
　　或许是方夏着重说的：“我的妻子。”
　　又或许是林星晴那毫不掩饰的对着方夏的喜爱, 以及对着她的窘样的兴致勃勃, 张慧琳的目光又一次望向林星晴，在四目相对中，那张与着林星晴近七成相似的脸上先是流露几分像认命的模样，慢慢的竟是带出一抹柔意来，简直令林星晴起了鸡皮疙瘩。
　　“林星晴, 你说的没错，这辈子我……只可能有你这么一个孩子。
　　我的所有一切，将来只会是你的。
　　你仇恨我，看我好戏，我能理解。
　　但是，你有没有想过，我既然会在年轻貌美的时候选择生下你，为何却不养你？
　　以我的财富地位，要养活你并不是一件难事。
　　你的父亲，真有你想像的那样完美？”
　　像是完全未曾理会之前自己曾投了一个重磅□□一样，张慧琳目光再度扫向林星晴一样，手指轻挽发丝，踏着不紧不慢的步子往回去。
　　“方小姐，既然你们已经看过一场好戏，看你们的模样，想必这场戏看的也挺愉快，时间不早了，我不留你们，再见。”
　　话落不过数息，伴随着张慧琳已经看不到的身影，林星晴竟是隐隐约约有听到里面开始越发热闹起来，偶尔夹杂着张慧琳的声音。
　　太远了，听不怎么清楚，但那语调，竟像是完全没有遭受什么影响似的。
　　简直是不知所谓！
　　林星晴紧紧的盯着那已然什么都看不到的门，前一刻笑得有多开心，这一刻就有多愤怒。
　　愤怒什么呢？
　　其实她也不知道。
　　事实上，林星晴是知道的。
　　从见面开始，张慧琳并没有做什么太过火的事情，每一次见面几乎都是她在没有风度的挤兑对方，极尽恶心对方，而张慧琳一直显得极有风度的样子，那话语也是淡而矜持的，更没存在什么打压之类的行为。
　　但是她讨厌张慧琳！
　　那种讨厌甚至比第一次嘲讽她没有母亲，第一次在她面前说要与她做好朋友，背后却说她坏话，第一次捧了她的人都要讨厌厌恶。
　　生而不养，枉为母亲！
　　既然滚了，为何又要滚回来
　　她讨厌张慧琳，因为张慧琳占了她母亲的职位，却打碎了她对于母亲这个词的所有幻想，是她童年大部分失落孤寂不安的源头。
　　为什么别人有母亲，她没有？
　　为什么别人的母亲都爱孩子，她的母亲却丢了她？
　　为什么别人的妈妈可以亲亲抱抱她们，她却没有？
　　为什么....
　　无数的为什么，哪怕林星晴以为自己早就失去了对母亲的幻想，早就不需要母爱这种玩意。
　　但是当真正看到张慧琳，看到那张与她相似的脸，她却发现，事实上她并没有想像那样的放开。
　　从始至终她都没有放开过。
　　从始至终她都在怨恨着。
　　所以，哪怕是张慧琳一个眼神也会让她进入战斗状态，不自知的关心着张慧琳的消息，听到她不好，自己就开心了。
　　简直是丢脸而无用极了。
　　她明明一点也不需要母亲了。
　　结果！
　　还是再一次因为张慧琳的话语而动摇了。
　　“星晴~星晴~星晴。”
　　耳侧一遍一遍的响着略显低柔的话语，唇间，脸上，似乎都有柔软而爱怜的触碰，林星晴慢慢抬头，用力的眨了眨眼，当终于看清眼前的人是方夏时，她缓缓的扯了扯嘴角。
　　“方夏，谢谢你今天带我来，我今天很...”
　　高兴。
　　那样的话语并未说完，就被方夏近乎用力的一把抱进了怀里，那笔挺的衬衫与肌肤相触间，初初是带着一抹凉意的，但随着方夏紧紧的抱着，不留一丝空隙的力道中，林星晴只感觉那抹凉意极快的就被暖意给替代。
　　怦~怦~怦怦~
　　不知何时已然熟悉的略显急速的心跳声中，方夏那原本略显清冷的声音不知为何显得有点急，有点慌。
　　“星晴，有我，你有我。”
　　一遍一遍的，简直像是复读机一样的重复。
　　完全没有之前那种运筹为握，气场强大，令人不自知目炫神迷的模样了。
　　但是...
　　林星晴一直有些僵硬的放在方夏胸，前的手微微动了动，慢慢的环住方夏的腰，在脸庞似乎能隔着衬衫感觉到温暖间，她极低的应了声：
　　“嗯，我知道。”
　　那简简单单的应声中，方夏那一直重复的话语顿了顿，数秒后，微不可闻的长呼声中，方夏的手从抱改成了在她背后抚，摸。
　　一下，一下，最为恰当的力道中是让人安心的力道。
　　这种时候，时间简直像是失去了意义一样。
　　不过在背后那般舒适的力道中，林星晴忍不住蹭了蹭，在方夏身躯微不可见的僵了僵间，回过神才恍然发现，以她现在所靠的位置，赦然正是方夏最为柔软的所在。
　　难怪触感会这么棒！
　　简直是亲密无间了。
　　.
　　那些由于张慧琳的话语所带来的冲击像是终是兵败退走，林星晴用力的揽了揽方夏的腰。
　　柔弱无骨。
　　在心头莫名闪过这样与方夏气势完全不符的形容词间，林星晴微微抬头，如同任何一次一样，目光被方夏一直望着的眼眸所捕捉。
　　“星晴。”
　　短短的，如同含在嘴里低喃一样，勾得人心尖微微酥，麻。
　　“方夏，我没事。
　　我只是现在想回家了。”
　　那般带着向分煽情的的话语声落，眼见方夏眼眸不自知的幽深，林星晴缓缓的勾起嘴角，带着几分清纯而无辜的笑容间，她的唇微微往前仰了仰，看似无意的动作中，那唇隔着衬衫，却是恰恰的碰到了某地。
　　热意弥漫间，哪怕衣服内依旧有着东西遮掩，但方夏的呼吸鲜明的变粗。
　　“还有...方夏，我想回家光明正大的看~看~你~”
　　最后几个字林星晴说的一本正经。
　　不过，如同她此刻那依旧正恰恰对着方夏呵气的唇一样，那话语在此刻听上去，绝对没有一丝正经的存在！
作者有话要说：　　昨天的评论跟雷都刷新了安安这篇文的单章纪录，好幸福啊。
所以，安安好想每天都过生日，那样姑娘是不是一天比一天更爱安安一点了，哼唧~

第0章看~看~我~

　　阳光依旧明媚, 耳侧依稀能听见越发嘈杂的嗓音以及细微的脚步声, 很明显这场两人不请自来的酒会已经到了结束的时候。
　　方夏能清楚的感觉到林星晴的唇瓣正似有若无触碰着她, 那热气正透着单薄的衬衣打着肌肤上, 还有那双眼眸，如含秋水, 又如同水染过通透至极的珍珠。
　　“我想好好看~看~你。”
　　每一个字都像是打在心尖一样，勾得心尖发麻的同时, 让人一刻也不想忍耐。
　　但...
　　伴随着一种像是无奈又遗憾的叹息声, 林星晴只感觉脑间有着些许力道传来, 那将碰不碰着方夏某处的唇，在这般的力道中简直是措不及防满满的含, 住了。
　　鼻间满是幽幽的香气间, 林星晴的唇瓣事实上什么也感觉不到，但那种柔软温热感像是扑天盖地的涌来把她淹没，伴随着耳侧剧烈的心跳声, 感觉着方夏的手按压在她脑后，此刻正由于她的唇间力道, 恨不得把她整个埋在胸, 前不出来, 林星晴简直是痛并快乐着。
　　虽然是她挑，逗在先，虽然柔软温热的触感极棒，甚至于唇间哪怕什么也感觉不到，但在脑补中, 这般的姿势中，她的唇瓣已经把某物整个含，进嘴里。
　　但是！
　　快喘不过气来了！
　　虽然知道方夏穿衣显瘦，脱衣有料，但这也太有料了！
　　“唔..方..夏...”
　　林星晴绝对没有想过自己会有这么憋屈的时候，由于被埋着而口齿不清的话语中，她正不自知的举起手，轻轻的锤了锤方夏，做着求饶。
　　也不知是林星晴那软绵绵的求饶，亦或者是隐约能见到的人影有了效果，总之在林星晴在想不到还有更好的招术，差点屈服于她成为第一个被胸，器，弄晕的人的事情中，脑后那紧紧的锁着她的手，在轻揉的揉了揉她的长发，松开力道，改为十指相扣她紧握拳头的手放至腰侧。
　　“星晴，时间不早了，我们回去。”
　　直到这个时候，方夏微带暗哑的话语方才回复着林星晴之前的话语。
　　此刻的方夏除了眼眸像是有着些许火光，那语调、那表情简直平静极了。
　　林星晴大口大口的喘着气，数秒后，方才从那种感觉中回神，看着眼前的方夏，还未想好到底该是如此何表情、神态，那被牵着的手间在越发被紧握中，带着些许拉扯的力道间，方夏已经拉着她往来时的路走去，林星晴微微愣了愣，看着身前挺直的背影，再看看两人依旧紧紧牵在一起手，抿抿唇，老老实实的跟着走了起来。
　　***
　　“咦?那位小姐上次似乎...”
　　“哎！挺像那个说是张总的私生女的那个。”
　　“嘘・小声点，没见之后都没登报吗?这事显然人家很在意。”
　　“啧，张总的生活可真是丰富精彩，令人羡慕不来了。”
　　.....
　　隐隐绰绰间，从那大门有着人陆续的走了出来，先是一声，接着是众声，但最终如同最后一人意义不明的话语一样，那话题随着林星晴与方夏的走远而渐渐止住，心照不宣的官方道别话语中，那些人流渐渐的走散开了。
　　“张总，他们都走了。”
　　“嗯。”
　　“请问接下来...”
　　“按以前去做。”
　　“是...张总，后台的杰克先生...”
　　“...我知道了，退下。”
　　“是。”
　　耳侧终于彻底的安静了下来，灯光依旧打得极亮，哪怕随着仆人与侍女伶俐的动作，整个会所瞬间空了，但张慧琳依旧能感觉到鼻间隐约有着糕点的气息。
　　如同第一次所见时被林星晴含在嘴里，那后来不知刻意还是有意胡在她身上的，以及今天所见时，林星晴周遭弥散的蛋糕香气。
　　“你可要好好对我呀，我可是你惟~一~的~种~”
　　那些刻意的挑畔语调再次在脑内响间起，张慧琳轻轻揉了揉太阳穴，像是不受自控的走至窗边，窗帘被白皙的手掌拉开间，明媚的阳光中，浓郁的树叶正在摇摆，但是那里早已经空荡荡的什么都没有。
　　不在了，走了。
　　那般早就已经有了的认知在心头成形，张慧琳静静的望着窗户凝视了许久，手握着窗帘不自知的用力的绞在一起。
　　“慧琳，你说什么，我们有孩子了?
　　...
　　不，我没不高兴，我只是...只是太高兴了，对，太高兴了。
　　...
　　慧琳，我没有不接你的电话...但是我忙...我们将有孩子了，我要更加努力才行，这样才能更好的照顾好你你们不是吗?
　　...
　　慧琳，这孩子叫什么名字才好呢?
　　星晴吗?
　　像星空一样耀眼，像晴天一样明媚.这名字很好，我很喜欢。
　　...
　　慧琳，我...我...你听我解释...
　　我绝对是想当个好父亲的，你相信我，我以后绝对会当一个最为称职合格的父亲，也会努力当好丈夫这个角色。
　　我们不能像以前那样吗?
　　以前我觉得我们过的很快乐，不是吗?”
　　张慧琳长长的吁口气，眉头微皱间，努力的把那些她曾经早就压下，挥飞烟灭的信息挥去。
　　林钰风~
　　呵~
　　林钰风！
　　“慧琳，你没事吧?抱歉，我实在有些等不住了。”
　　略显迟疑的脚步声中，是一道深情而略有不安的男声。
　　张慧琳抬眸，入眼所见就是那在她看来颇为知情知趣的杰克，此刻他站在她面前，由于那双眼眸里微带怯懦的表情失了几分阳刚之气，但也把那种可以被她掌控的感觉轻易的赋予了她。
　　长长的睫毛轻微抖动间，张慧琳松开握紧窗帘的手大踏步的走到男人身前，一高一低的身高相差间，张慧琳几乎听不到什么情感的开口：
　　“低头。”
　　眼前的男人微微愣了愣，随即极近乖顺的低下头。
　　张慧琳静静的看了数秒，看着那哪怕在室内也显得颇为耀眼的短发，她伸手近乎强制的抬起眼前男人的下巴，重重的吻了上去。
　　所有一切早就结束，她早已经不是当初的模样！
　　***
　　原本方夏定然是准备带她去哪里的。
　　林星晴敢用自己的人格发誓。
　　但那也只是原本，此刻在林星晴被方夏拉上车子，系好安全带，方夏发动汽车，那之后就以着一种绝对养眼而专注的模样开着汽车，一路顺风顺水，两人就那样风平浪静的就开到家里。
　　虽然到现在为止，林星晴也没弄明白方夏到底之前所想的目的地是哪里，但是当方夏停好车，拉着她一起下车往房间走去时，林星晴内心还真是有几分小失落。
　　就这样回来了?
　　真的就这样回来了?
　　怎么可以就这样回来了！
　　之前的酒会上林星晴原本并没怎么吃东西，但是在听到张慧琳的声音，以及那后面二男争一女的戏码中，林星晴很是心情愉快的吃了不少甜点，故此在李嫂有些亲和的问着两人是否要吃东西的要求中，伴随着方夏道了一句不用，林星晴就那般一边牵着方夏的手，一边满脑刷屏间从一楼一直刷到二楼她与方夏的房间。
　　“卡察。”
　　房门被细致的锁上，在林星晴有几分茫然间，她脚上的鞋子被方夏不动声色的退去。
　　地面并不凉，白皙的脚背与着柔软的地毯相触间，有着极养眼的画面中，林星晴的脚感也极为舒适，但她依旧有些不适的动了动脚。
　　而就在她那般分神中，方夏不知何时已经松开了两人紧握的手，往前走了数步。
　　“星晴。”
　　“嗯?”
　　当林星晴近乎本能般顺着方夏的话语应声抬眸间，那原本还在调整的脚瞬间僵在原地，她微微睁大眼眸，像是不可置信的望着眼前一切。
　　屋内的窗帘已然被拉上，但屋外阳光明媚中，仅拉了一层纱的窗户依旧有着光线照了进来。
　　离她不过数步的方夏乌黑的眼眸直视着她，嘴角微微勾起，手正极其细致而轻柔的摸到胸，前，解向了自己的衣扣。
　　“方夏，你你这是?”
　　许久未曾上场的结巴声中，方夏的第一粒扣子被解开，原本清冷而禁，欲的女孩随着那微微露出的一抹肌肤，瞬间就像是被打破了什么魔咒一样，带着不自知令人脸红心跳的能力。
　　而随着第一粒扣子的解开，是方夏没有丝毫停留解向第二粒扣子的动作。
　　那手指修长而白皙，那解着扣子的动作，动作细致而优雅。
　　这样的方夏是林星晴简直想都不也去想的。
　　但不得不承认，此刻的方夏怎么样都好看，那令人揪心的缓慢解扣动作，让她根本舍不得错开眼晴。
　　“咕咚~”
　　或许是太过安静了，以至于林星晴在方夏终于缓慢解开第三粒衣扣，还未等衣服把内里的风光露出，细微的吞咽声清晰的响了起来。
　　“呵~”
　　像是被那声吞咽声给吸引，一直沉默的方夏终是轻笑一声，随着第二粒扣子被解开，露出一大片毫不矜持的性，感锁骨间，发丝整齐的方夏随意的解开了盘发，乌黑的发丝披至肩部间，方夏微微抬头，嗓音低沉而暗哑。
　　“星晴，我让你好好看~看~我~”
作者有话要说：　　昨天十点多突然想吃夜宵，然后屁颠颠的去撸了好多羊肉串，吃的老满足了。
然后快十二点开始撸文，撸到一点撸完。
我绝对是一天中更新最早的人！
哼唧~但是我才不会这么早发文呢，我要等到九点半。
然后明明安安过生日的时候辣么温柔，昨天通通变傲娇了是怎么回事?
不想安安，不会一天比一天更爱安安这种事情，你们觉得安安会信么?
哼~

第0章节操尽失

　　
　　就算是做梦林星晴也没有想到, 所谓的现世报来得这么快, 就在不久之前, 她似乎正带着几分蛊惑对着方夏说着那般的话语, 而那之后，方夏并未做什么过火的事情, 一路上两人就这般风平浪静的开车回来，因为这, 她还失落了许久, 结果.....
　　“星晴, 你不想看?”
　　方夏那原就低沉的声音在此刻越发暗哑的历害，浅薄的纱帘正微微吹拂着, 有着数抹光正透着那纱帘争先恐后的照在方夏的身, 上，那些光芒像是把方夏整个人都渡上一层光，也把那第三粒子中大开的肌肤照得越发白皙而鲜明。
　　三粒扣子, 足够让方夏内里的BRA若隐若现，也足够令林星晴看着那方夏迟迟不解第四粒扣子的手, 焦心不已。
　　“若是你不想, 那就...”
　　林星晴知道方夏这般的话语定然是说说的, 既然做了，方夏绝对不可以就半途而废，那不符合方夏的性格，那般的话语更多的也可以是逼迫她。
　　是的，理智上她知道。
　　但当看着方夏眼眸微垂, 像是带着几分失意把手从那扣子移离，还未等那手彻底的垂下来，林星晴呼吸急得历害，胸脯急剧起伏间，她的睫毛迅速颤动数下，一声微带颤音却极坚决的话语就那般在房间里响了起来。
　　“不，我很想。方夏，我..想看！”
　　这般的话语诚实的都有些直白了，不过很显然，方夏喜欢她这般的直白。
　　在林星晴差点因为自己的话语感觉脸庞要烧起来间，方夏那原本浅浅勾着的唇此刻已然笑到一个有些夸张的地步，那张冷历的轮廓中，正有着一对小小的酒窝在破坏着气氛。
　　但林星晴已经全然顾不得。
　　“如你所愿。”
　　低沉的，带着无法掩藏的愉悦的磁性嗓音中，那原欲移离的手又一次附上了衣扣。
　　第四粒解开，随后的是第五粒，第六粒，第七粒....
　　当最后一粒衣扣解开，是方夏不知何时走近的身影，低头，亲吻，在方夏没有衣服阻隔的肌肤透着林星晴那薄薄的衣服传来无比温热的温度及细腻的触感中，林星晴只感觉耳间被轻轻的咬了一口，细微的疼感中，属于方夏那近乎滚烫的气息就那样透着耳膜一直吹进她的心里。
　　“星晴，剩下的你帮我解。”
　　那是一个近乎命令式的语调，但当林星晴不管抬头低头都能看到方夏白皙的肌肤，手间微颤中，林星晴颤微微的穿过方夏的大开的衣摆，去解那惟一的束D之物。
　　不想拒绝，无法拒绝。
　　因为她想，很想很想！
　　“卡。”
　　细微至极的声响中，随着最后一层束D的解开，是方夏微微抬头，示意她继续的动作。
　　林星晴咬唇，眼眸水雾渐起中，那原本就微颤的手再次颤的历害的去脱着那大开的衣服。
　　衬衫，BRA...
　　当明媚的阳光朦朦胧胧的照耀着，方夏发出一声近乎满足的低喃，轻轻的蹭了蹭她，微微喘，息着，低喃。
　　“星晴，好看吗?”
　　“好看。”
　　“那给你看更多好不好?”
　　“好。”
　　“不过礼尚往来，先让我看看你。”
　　“好。”
　　她是被蛊惑了，也或许是在期待着。
　　总之那之后的事情，对于林星晴而言，像是完全脱离了自己的掌控。
　　在方夏一句一句带着些许命令的语调中，她就那般如同方夏所做的那样，解开了自己的衣服。
　　只是，对比于方夏那是衬衫长裤的设计，林星晴所着的仅是一件单裙。
　　当长裙被退去，属于她的身体就那般显露在方夏的面前。
　　“好美，我还要看。”
　　欣赏着语调，心动的语气，当看着方夏那毫不遮掩大大方方展露在她面前的模样，林星晴竟就般在方夏的目光中，解去了自己最后的束缚。
　　然后...
　　节操尽失！
　　***
　　人的底线就是这样一次次被刷新的。
　　调戏人调戏多了，终有一天是要付出代价的。
　　“星晴，我还有事，先走了，你好好休息。”
　　唇间被极为爱怜的吻了吻，一身浅蓝色上衣，配着一条暗色西裤，加上那已然补好的妆容，除了那话语依稀能感觉到温度，方夏已然变成了平日生人勿近，商场精英的模式，只不过在面对着林星晴的目光被捕捉到时，方夏眼里的餍足与满足感却是怎么也遮掩不住。
　　林星晴拉着被子努力把往上拉了拉，在差点要把自己脸也要遮住中，感觉着方夏依旧望来的目光，带着一种“她不答话就不走”的样子，林星晴把拉高的被子拉下一些，露出一双近乎生无可恋的眼眸。
　　“方夏，再见。”
　　“呵，晚上见。”
　　只是这么一句，方夏却像是极为愉悦的再次笑了起来，一天中的第二次见到方夏那极破坏的气场的酒窝，林星晴依旧没有丝毫去研究的欲，望，这一次她拉着被子一个用力，直接把自己整个人盖了起来。
　　别说话，别吵我，要睡觉！
　　在林星晴周身强烈弥散着这样的气息中，似乎是心满意足了，方夏到没再为难她，至多一分多钟时间，她就听见脚步声响起，以及房门被锁上的声音。
　　“小姐，林小姐她...”
　　“她累了，让她再睡一会。”
　　“好的。”
　　或许是太过专注留神方夏的气息的关系，哪怕是二楼与一楼，在此刻林星晴竟是依稀听到了方夏与李嫂的对话，短短的数句，却足够让她原就未曾退去的羞耻感越发的浓郁起来。
　　累了，再睡一会。
　　因为什么累了?
　　因为她被蛊惑好好看了看方夏后，又让方夏好好看了看她。
　　然后也不知是谁先主动的，那好好看看就变成了好好品尝。
　　唇瓣，锁骨，然后是....
　　啊啊啊啊啊！
　　不知羞，没羞没燥，没有节操，丢盔弃甲一败涂地....
　　麻溜的一长窜的词汇中，哪怕房间没人，林星晴依旧把自己捂的紧紧的，好半响，伴随她终于受不了闷拉开的棉被，是艳若红霞的脸，以及那种像是破斧沉舟的坚定眼神。
　　不管了！
　　做都做了！
　　那就继续做下去好了！
　　大不了...大不了...她脸就不要了！
　　当然，虽然心头的话语简直是意志坚定，林星晴依旧是那般躺在床，上过了好久好久，方才慢悠悠的起身，之前那身自然是不能穿了，在去浴室仔细的，狠狠的洗了数遍，穿着一身简单的白色T恤，牛仔短裤的林星晴继续慢悠悠的走下楼去。
　　“林小姐，你休息好了，需要给你上点吃的吗?”
　　“不用。”
　　那般急速的话语声落，林星晴望了一眼时钟，有些不自在的抿了抿嘴。
　　“李嫂，晚上我出去一下，不回来吃饭了，等方夏回来，你让她先吃，不用等我。”
　　晚上不一起吃饭，这是林星晴这般时日来的第一次，在林星晴的话落，就能见李嫂眼眸里闪过一抹异色，不过极快的那抹异色被她压了下去。
　　“是的，林小姐，早去早回。”
　　“好，李嫂再见。“
　　“再见。”
　　如同平日一样简单的打招呼声中，哪怕觉得李嫂应该是没看出什么端倪来，但颇带着作贼心虚感的林星晴，那是一眼也没看李嫂，脚步先慢再快，直至最后带着点慌不择路的味道走了出去。
　　依稀间，林星晴似乎能感觉到李嫂的目光注视了好一会，不过在她又往前行走了一段，那目光终是彻底不见了。
　　而也直到这个时候，她方才长长的吁了口气，彻底的放松了下来。
　　简直丢死人了。
　　不过不管怎么样，她表现的棒极了！
　　那般自我安慰中，就着双手扶膝的姿势，林星晴又是喘了数声，虽然呼吸依旧有些急，但外表上已然如同平日一样控制的极好了。
　　天色不知不觉渐渐到了日暮夕垂的日刻，打在人身上带着些许清冷的气息中，也把所有的一切都开始晕染着温暖的暗黄色。
　　林星晴直起身子，看着眼前熟悉的一切，眼眸到是不由的流露一抹茫然来。
　　今天还没去看过林钰风，但这个点实在有些晚了，而且张慧琳又说过那样的话，哪怕在心头狠狠的骂着张慧琳的话就是空气，但她知道，如若此刻这样去，再经过林钰风那担忧的话语，她定然会冲动的做出一些她无法控制的事情。
　　医院是自然去不得的。
　　但如若去不得医院，她还能去哪里?
　　林星晴近乎本能的掏出手机，随意翻阅了一遍，在闰蜜的头像上看了好一会，终是慢慢的松开。
　　在林钰风生病最初，闰蜜就给了她五万，不多，但却是闰蜜这辈子所有的积蓄，如若她现在去，闰蜜定然会二话不说的又给她钱，可是她自己的生活条件都不好。
　　所以，闰蜜那也不能去。
　　那么她能去哪里?
　　从林钰风生病就开始两点一线生活的林星晴，平日要去照顾林钰风，回去还要对付方夏，日子忙碌极了，平日到也不觉得什么，但在此刻，当两点一线都不能去，她竟然显得极为茫然起来。
　　无处可去。
　　这种悲伤的词竟然会浮现在她身上。
　　林星晴无奈的长吁口气，抹把脸，看着不知不觉越发热闹的街道，终是决定随意逛起来。
　　虽然跟着方夏总的来说是两厢情愿的，但是在脑中每每不由的把之前的事情刷屏间，林星晴今天根本没有勇气回去望着方夏。
　　出门走的急，再加上心绪乱，林星晴并没有带钱带卡，不过幸好她带了手机，而现在的手机功能实在太过强大。
　　在打定主义瞎逛中，看这看那，吃这吃那，全数用着手机付款买，到也是极为放松享受。
　　天不知何时全黑了，依稀亮起的灯光，配合着食物的香气，街上的夜晚比着林星晴白色所见的竟还要热闹些，原本略显茫然的感觉在此刻全然变成了兴致勃勃，说起来，她真的有好久没这样放松的一个人好好逛逛了呢。
　　一步一步，原本都是极为熟悉的路子，因为是夜晚，所以带着格外不同的滋味。
　　“呜~”
　　不知过了多久，那原本热闹的街道渐渐的安静了下来，一声压抑的，像是克制到了极点的呜咽声细细的传来。
　　这个声音?
　　林星晴微微挑眉，信步行走的步伐随即一转，直接朝那声音处走了过去。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，两章都三千，看你们谁敢说我短小，哼~
放假的夜晚怎么总是过的辣么快呢，又过了十二点了。
明天上班了，要把自己的作息调整好，要不完全睡不够了，捂脸。

第0章开心糖

　　那哭泣的呜咽声除了最初一声, 之后再也未曾发出, 但偏生就那一声林星晴还就听到了, 顺着那声响的来源处要找到人并不算太难, 只是原本周遭热闹的气氛随着她的行走却是渐渐安静下来，至多五分钟左右, 林星晴的耳侧竟是除了偶尔的虫鸣，什么声音也听不到了。
　　原本明亮的灯光不知何时开始暗了起来, 不是极暗, 只是由于灯与灯的间距开始拉开, 以至于眼前的所有的一切开始带着些许暗淡的光度。
　　不过...到也是别有情致。
　　凉风，摇摆的枝叶, 幽幽犯着花香的气息, 以及那完全未曾察觉到来人，正努力想把自己藏起来的女孩。
　　一如即往被修整的极为精致的长发，一身淡蓝色的连衣裙, 中跟皮鞋，小巧而精致的包包, 从上到下, 无时无刻不在表露着上流者的精致气息。
　　但此刻, 或许是周遭太过安静，又或者这里给了她安全感，那个精致的女孩正用力的抿着唇，乌黑的眼眸有着泪光在凝聚，单手拎着包包, 做着美甲的右手正握着拳头，轻轻的锤击着身前的树干，也不知是否由于忍的有些辛苦，以至于哪怕并不算特别明亮的灯光，也能看到那被咬得极红的唇，以及那微微犯着红晕的鼻尖。
　　那张脸与着方夏有着数成的相似，但方夏本人就在数个小时之前还把她逗得丢盔弃甲，而这个人却一扫以往见面的小傲娇模样，在偷哭。
　　这种反差，简直萌的有些不可思议。
　　特别是林星晴想起上次相见的时候，在她最沮丧的时候，也是这人陪着她，而在她心情终于好的时候，这人可是被她的话语震得一脸石裂的表情。
　　啊呀~
　　方淑源，果真是许久未见的表妹呢~
　　林星晴收回打量的目光，控制不住的嘴角上扬间，那原本不急不慢的脚步顿顿，开始刻意加重。
　　“什么人？”
　　仅就走了数步，微带沙哑颇显警惕的女声就响了起来。
　　林星晴的脚步并未停下，只是那刚刚低下的脑袋抬了起来，在两人四目相对间，眼见方淑源那微红的眼眸先是警惕接着像是有些慌惶不安的模样间，她笑了起来。
　　“哟~表妹，我们好有缘，又见面了，你也是来逛夜市吗？”
　　上扬的音调，略显慵懒的姿态，哪怕两人都知晓，林星晴定然发现方淑源眼眸的红意，但或许是林星晴的表情太过欣喜与理所当然。
　　方淑源默默收回锤着树干的手，双手拎紧包包，轻轻的吸了吸鼻子，下巴微微仰高，又努力变成了以往的那般模样。
　　“谁..是你表妹了，我我..才不是来逛夜市，就是觉得晚上的风景好看而已。”
　　这样的理由简直拙劣到了极点，不过林星晴笑笑，到也没拆穿她，只是那般继续慢悠悠的朝着方淑源走了过去。
　　不知不觉中，两人的距离越发近了，近到林星晴能看见方淑源那渐渐绷紧的身躯，那不自知绞动着包包的手指，美美的指甲都快要变得不漂亮了。
　　那若有似乎的叹息一声，林星晴在离着方淑源不过数步的地步站住，在她捕捉到方淑源目光，方淑源简直是慌不择路的移离开，带着一种不自知的可怜意味。
　　耳侧不自知的浮现之前听到的那一声像是压抑到极点的哭泣声，再看看此刻方淑源这般的模样，林星晴止住了笑意，目光沉沉的望着方淑源。
　　“你这样看着我干什么？反正..反正我就是觉得晚上风景好看！”
　　重重的强调声中，方淑源又开始不自知的咬着唇瓣，原就红的唇似乎都有些破皮了，很有一种“我知道我的理由很拙劣，但是我就只有这个理由。”的霸道与蛮不讲理。
　　啧。
　　林星晴意义不明的轻啧一声，到是收回了自己的目光。
　　啪~
　　极其细微的声响中，就着那看上去极为厚实柔软的草丛，林星晴却是直接坐了下去，不过此刻她是宽松的T恤裤子穿着，这样的姿势到也一点也不难看，反到带着一种率性洒脱感。
　　林星晴的长发规整的梳着个高马尾，长腿微微曲起，在方淑源听到声音默默转过头来间，她正轻轻的拍了拍身侧的草丛，以着一种惬意的姿态开口：“嗯，表妹，你说的对，晚上的风景真挺好看的，漫天的繁星，明亮的月亮，还有鼻间那好闻的花香，再配上我这么一个大美人，的确是再美不过的风景了。
　　表妹，来来来，站着看风景多累，还是坐着舒服，而且这草软软的，老舒服了。”
　　至于方淑源那一看就小淑女的裙子会不会漏光？
　　只要有心，一切问题都不是问题。
　　随着林星晴的话语，方淑源眼眸微微睁大，在听到“我这么一个大美人”的时候，那脸上的表情，简直如任何一次一样，像是绝对想不到这世上还有这么厚颜无耻的人，不过在林星晴眉目飞扬中，那在月光下，被碧绿的草丛是映得格外好看的手又拍了拍草丛，方淑源那目光不知不觉的就盯向了林星晴的手，好一会后，方才挤出一句：
　　“你...怎么就这样坐着？”
　　“怎么就不能这样坐着了？很舒服的，表妹，快来试试。”
　　“我才不是你表妹。”
　　像是终于想起来，方淑源嘟喃了一句，在林星晴像是有些无奈叹口气，不再望她，而是望向那漫天繁星的天幕时，方淑源抬起头，像是第一次发现，今晚的天空是那般的美。
　　是因为身边突然多了一个人吗？
　　那般模模糊糊的念头中，方淑源再次望一眼林星晴，慢悠悠的，终是坐了下来。
　　当然，那种刻在骨子里的教养，让她哪怕坐着也是极尽淑女气质，与着林星晴是完全不符的。
　　不过，再淑女，还不是如她所预料的一样。
　　那般想着，林星晴笑得越发开心了，那张脸在月光中，极美。
　　方淑源原本望着月光的目光不自知的移离着，直至专注着望向林星晴。
　　“我很美对不对？”
　　不过一会，方淑源就听见身侧的女孩对她眨眨眼，一幅极骄傲的模样。
　　方淑源：“....”
　　还没反应过来，偷看就被抓包了，结果抓包的羞赦还没起，就被对方堵得一句话都说不出来。
　　这种感觉除了林星晴，也绝对没有别人做到。
　　“哈哈~表妹，你真可爱。”
　　不知道为什么，明明两人初见的时候，与着方淑源一点也不开心，但每一次见到方淑源的时候，总会让她显得特别开心，那些臭不要脸的话语，也就那样轻易的从她嘴里溢出，而每一次方淑源的表情都会让她显得极为开心。
　　这一次也同样如此。
　　不过在大笑后，看着眼前的方淑源脸都要被烧了起来，林星晴到终是记起今天是为何会碰到这表妹来着。
　　就是眼前这般的姿势，林星晴把之前袋子一个个打开，悉悉索索间，却是从一个袋子里掏出一物，迅速的剥开，趁着方淑源微微张嘴欲说什么时，快速至极的塞了进去。
　　“这是什么？”
　　近乎本能的抿了抿，在唇间先是一种直冲喉间的酸意过后，是一种渐渐漫延开始的甜，方淑源那由于措不及防的酸而皱紧的眉渐渐的舒展开，由于含着东西略有些含糊不清的问道。
　　“开心糖。
　　吃了这由我施展了魔法的糖果，所有的不开心，痛苦，都会同那酸一样溜走，只剩下甜了。
　　所以，表妹，吃了开心糖，可就不许不开心了。”
　　林星晴同样剥了颗放进嘴里，初使的酸味简直是到了一个夸张的地步，但或许正由于那酸，那之后的甜也就显得特别弥足珍贵，好吃了起来。
　　虽然这糖绝对是之前逛夜市由于新奇而买来产物，但在此刻说着这种骗死人不偿命的话语，林星晴简直是神态表情俱佳，在加上那酸味过后，由于那甜味而显得餍足的模样，方淑源小心翼翼的咬了咬唇里的糖，轻轻的应了声。
　　“嗯，我知道了。
　　.....我..不会不开心的。”
　　那之后的话语显得小小的，但在两人这般近的距离下，林星晴依旧一个人不错的听到。
　　咦？
　　这表妹怎么这么好哄吗？
　　还是说，她哄人的技术简直是与生众来，天下无双！
　　林星晴微微挑了挑眉，继续臭不要脸美滋滋的想着，看着身边方淑源一看就小心翼翼在品尝的模样，手指无意摩裟了下，却是直接把之前买的至少二十余颗全数塞到了方淑源的怀里。
　　哎呀~
　　这糖前面的实在有些酸了，不怎么是符合她的喜好。
　　果然，新奇的东西不代表就合心意呢。
　　“表妹，没关系，今天魔法充足，这里还有很多开心糖，都送给你了。
　　谁叫你是我表~妹~呢~”
　　那重重的拖音中，方淑源睫毛颤颤，像是有些无措的看着怀里的糖袋，嘴里那原本小心翼翼的含着动作，也僵了僵。
　　林星晴拍拍衣摆，却是从草地上站了起来。
　　“表妹，时间不早了，我就先走了啊。”
　　那般的话语声中，林星晴走的干脆利落。
　　怎么办？
　　明明是来安慰人的，但是就冲方淑源最后的表情，总感觉不知不觉就变成了逗人了？
　　所以，她还是早点走比较好！
　　“...嗯。”
　　方淑源静静的看着那人影在她面前越走越远，直至彻底消失不见，细微至极的轻应声中，她下意识把怀中的糖袋抱的紧紧，微带凉意的触感中，却令她心头渐渐的有抹暖意浮现出来。
　　开心糖？
　　开心吗？
　　是呢，她要开心才行。
　　那样，才不会让那些人笑话她！                        
作者有话要说：　　不知不觉就刷了一章的表妹，默默捂脸。

第0章补偿

　　方淑源似乎总有这个神奇的能力, 让人的心情不自知的更加飞扬一些。
　　以前如此, 今天更是如此。
　　表妹~
　　呵~表妹呢~
　　还真不错呢！
　　明明没有血缘关系, 但或许是真叫的多了, 也或许仅仅只是见面见的多了，林星晴还真有点自己多了一个表妹的感觉。
　　从小到大, 林星晴都是独生子女长大的，再加上早熟的想要保护林钰风, 还要与那些笑话她的孩子战斗, 哪怕跟着方夏在一起, 但这种纯粹的亲属关系，真是她几乎未曾接触过的, 于她而言简直是非常棒！
　　就冲着这么棒, 她下次见面还是忍住少调戏方淑源一点好了。
　　也不知道今天发生了什么，刚开始会那般隐忍想哭的模样，但是就冲她用个糖果就能把她骗住, 那方淑源应该问题也不大...吧?
　　或许是心情太过愉悦，一路散着慢步行走着, 林星晴难得的却是一路在脑中把表妹刷了个遍。
　　天早就已经全黑了, 晕黄的灯光由稀疏的暗淡又渐渐明亮起来, 当鼻间闻到熟悉到有些浓郁的香气间，比之前路过的任何地方都要亮的灯光照亮了眼前的路，以及那个站着的人影。
　　到肩的长发披着，一身浅白色的长裙，一双平跟的凉拖, 双手规整的放在腰侧，比着常人要深沉些目光带着一种令人难以忽略的力量。
　　当林星晴在那目光中近乎本能的抬头间，那人那双乌黑的眼眸微微弯起，略显低沉的嗓音就像是喊在心尖上一下，酥，麻，入骨：
　　“星晴。”
　　或许是夜晚的关系，明亮的灯光下，原本门口有的佣人并不在，惟有的只是方夏一人的身影。
　　但也正是因为没人，仅仅只是听着这么一声，看着方夏那随意的衣着，林星晴就感觉心跳熟悉的加快了起来。
　　有没有那么一个人，在看到的瞬间就会令人想笑?
　　有没有那么一个人，在看到的瞬间，就会产生想要抱抱亲亲她的冲动?
　　以前林星晴自然可以无比肯定的说没有的，但是现在，林星晴用力的抿抿唇。
　　“啪嗒~”
　　手间被拎了一路的袋子被随意丢弃至地面上，那原本慢步行步的步伐开始渐渐加快，直至变成奔跑。
　　然后...
　　就像是失了一惯的方寸一样，林星晴整个人以着一种近乎冲的姿势冲进了眼前的人怀抱中。
　　方夏接的极稳，又像是早就知晓她的动作，一声极其细微的低笑声中，她的手已经稳稳的揽在林星晴的腰间。
　　反到是林星晴在最初的激动后，身躯忍不住微微僵了僵。
　　此刻除了那好闻的，熟悉到极点的香气中，林星晴能感觉方夏那身衣服正紧紧的贴在身上，温热的触感中，是胸，前，那一揽无余的柔软。
　　除了这件睡衣，方夏竟然...
　　“星晴，裤子穿了，你要不要检~查一下?”
　　方夏低头轻轻吻了吻林星晴的额间，似乎知晓她此刻突然僵住是缘于何种，那唇轻咬了一记耳间，细微的疼痛间，是那被压到极低极磁性的话语。
　　那最后的“检查~”林星晴敢用人格发誓，方夏定然是刻意挑逗她才这么慢说的。
　　但是！
　　在那般的话落，甚至都不等她反应回话，方夏那揽在她腰间的手就那样极其自然的移离下来，握着她的手继续极其自然的往下移离，不过数息，林星晴都已经感觉到属于方夏那长裙柔软的触感，以及若有似无的温热肌肤触感。
　　方夏竟然真的要她检查?
　　光天化日，朗朗乾坤，空旷无人，拉着她的手主动的要她检查！！
　　这人怎么主动一步，脸皮的厚度就刷新一次！！
　　不管对着方淑源，林星晴可以多么主动的掌控着主控权，但是哪怕两个人长得再是相似，如同一个是表姐，一个是表妹，这两个人档次完全是不一样的，对着方夏，她简直是不自知就丧失主权，被动极了。
　　“星晴，你这表情是嫌我动作不够快吗?”
　　方夏的唇并未移离，依旧附在耳边，也不知是否心理作用，此刻方夏的呼吸有些急促，那般明显倒打一耙的话语声中，林星晴极其鲜明的感觉到她的手正掀开了裙摆，马上就要开始认真的检查了起来。
　　检查什么?
　　检查方夏有没有未着寸缕！
　　“我，我，才没有！”
　　在手指不知是否心理作用，似乎真碰到一丝温热而柔软的触感中，林星晴脸色爆红，用力的一抽，近乎慌不择路的从方夏的怀里挣脱，连退数步之后，方才结结巴巴的开口。
　　“星晴，你...”
　　在林星晴退缩间，方夏似有些叹息，又有些失落，但在林星晴几乎想要随意找个理由落荒而逃间。
　　方夏随意的用手挽了挽长发，一点也没有之前刚刚耍过流氓的感觉，踏着不紧不慢的步子走到林星晴面前，不让她有丝毫逃脱的可能，紧紧牵着她的手，十指相扣间，拉着就往房间里走去。
　　“晚上回来，李嫂说你不在家里吃饭了，我今日只吃了半碗饭。”
　　“哦。”
　　“吃完饭后，我看了好一会书，就是那本讲法语的。”
　　“哦。”
　　“之后我无事就在门口等你，现在距离之前已经有了四十分钟。”
　　“哦...”
　　虽然方夏此刻牵着手行走的步子规矩极了，不过在目光余光总是能感觉到方夏胸，前，那若隐若现的风光，在脑中不由的又回想起之前那手间依稀摸到的触感，哪怕努力的装作什么事都没发生的模样，但很显然，林星晴的应声显得没有诚意，心不在焉极了。
　　于是，当发现方夏已经许久未曾说话，林星晴从自己思绪反应过来间，两人已经到了楼上。
　　属于她们的房间灯并未开，惟余的光线只是明亮的落地窗外照射进来的风景。
　　外面极美。
　　星星点点，各式炫烂的灯光中，是正默默盛开的鲜花，这个角落望去，竟能看见整个花园的风景。
　　原本牵着她手的方夏，不知何时已经站在她的身后，双手环在她的腰间，在林星晴不自知向后靠着中，方夏正轻吻着她的脖颈，低沉的嗓音简直像是忍耐到了极致。
　　“星晴，你没有听出我一直在向你争取权益吗?”
　　争取权益?什么权益?
　　明明林星晴未曾答话，却如同之前一样，像是知晓她的疑惑一下，随着方夏那吻开始变成缠绵而粘腻中，是那向是勾在她心尖的语调。
　　“星晴，我要的权益是我独守空房的补偿。”                        
作者有话要说：　　想不到许久不出场的表妹这么有市场。
果然，其实你们还是想看星晴攻对不对?
星晴+表妹=星晴攻，星晴+方夏=星晴受。
哎~可攻可受什么的简直萌爆了！

第0章最难消受美人恩

　　方夏的话语直白的绝对不会让人弄错的地步。
　　不过, 剧情到底是为什么发展到这个地步的?
　　她白天才跟方夏那样这样, 然后晚上会不回来, 也是因为不想面对刚刚跟方夏这样那样过的自己.
　　独守空房的补偿?！
　　简直不可理喻！
　　林星晴心头的话语绝对说的有气场极了, 但是随着话语落，伴随着宽松的T恤被拉扯的力道中, 方夏那手从衣摆里伸了进来，滚烫而修长的手指正细细摩裟着腰间的肌肤。
　　有些麻痒~
　　不过更多是一种莫名的羞窘。
　　带着一种像是极享受的力道, 方夏那手从腰间已经伸到前面, 开始摸着她略显肉感的肚子。
　　捏~揉~转...
　　周而复始, 简直像是找到了最好玩的玩具一样，周而复始, 玩得专注而认真极了。
　　“补偿就先从这里来开始好了。”
　　好一会, 伴随着耳侧那微微暗哑的语调，摸着她肚子的手间力道开始微微加重，不过肉肉多, 到是没感觉到疼痛。
　　只是当感觉到从脖颈处传来方夏那略显粗重的呼吸声，林星晴不自知的开始轻咬起唇瓣来。
　　她的肚子肉肉真有那么多?那么好摸吗?
　　“很舒服。”
　　那似乎已然许久之前, 方夏曾经一本正经的摸着她的肚子这般说着, 因为这, 林星晴还曾发愤想要减肥过来着，只是后来因为这样那样的事情，减肚肚的完美计划不知不觉就退了去。
　　“呀~方夏。”
　　脖间被不轻不重的咬了记，在林星晴有些吃痛的叫了一声中，那轻咬的唇开始细细吻着那被啃咬的肌肤。
　　“星晴, 补偿的时候可不能分心，否则...这补偿可就心不诚了。”
　　那一直在肉肉肚子上流连的手像是终于心满意足了一样，婉延上前，看似缓慢，却速度极其坚定的想要到...
　　“方夏，我..我..我们不是白天才...现在就...”
　　也直到这个时候，林星晴终于险险的反应过来现在最重要的是什么，同样滚烫而略显颤抖的手终是堪堪挡住了方夏进攻的力道，只是那般原应该义正言辞的话语断断续续的，简直是没有丝毫说服力。
　　但在尝试的再次上前，又被林星晴那手止住中。
　　“呼~”
　　夜色中，伴随着显得颇为粗重的一声长呼中，方夏的手终是缓缓的退了下去，附在腰间细细摩裟，虽然依旧有些不规矩，但有了前车之鉴，这样的动作完全是可以容忍范围了。
　　林星晴在心里大松了口气，但方夏那手是老实了，那那口气瞬间又绷紧，属于方夏的唇像是要把手间失去的福。利讨回来一样，更加的变本加历了起来。
　　“方夏....方夏...你...你别...”
　　细细的密密的吻中，林星晴简直有一种自己变成了一盘最好吃的菜，由于太好吃，所以品尝的美食家显得格外珍视，品尝的格外细致。
　　夜色中，那触感简直鲜明到了一个极致，每一个细微的动作都是毫无错漏的被感觉到，心跳越发剧烈间，林星晴在身子半软着整个靠着方夏支撑间，断断续续的话语简直娇软到了一个极致。
　　“星晴，独守空房这么久，总要给我点福利，否则你也于心难安不是吗?
　　放心，我的手会如你所愿不动，我只是吻吻你。”
　　哪怕是在说着这般义正言辞的话语，方夏的吻也没停过，以至于那般的话语显得有些模模糊糊的，但偏生这样，林星晴也听得清清楚楚了。
　　手不动，只是吻吻?
　　可是吻吻是这样吻的吗?
　　而且她出去至多也就两个多小时吧?
　　什么叫独守空房，以往她可都是先回来等方夏的呢，那么说之前她也是独守空房吗?
　　但如同任何时候一样，对着方夏，林星晴总是不自知的怂了些，更何况此刻在这般的细密吻间，思绪原就乱了些，那怂简直就像刻在了骨子里。
　　前一刻还在心理辩驳的格外历害，后一刻随着方夏的吻开始继续漫延而下，而那手依旧老老实实的附在腰间，以至于唇瓣与衣服开始相触，伴随着身后方夏那滚烫到极点的温度，明明方夏什么都未说，林星晴到是莫名的觉得方夏有几分委屈了起来。
　　不管怎么样，的确是她违背了两人晚上一起吃饭这完美的默契，而且方夏这么喜欢吻她，定然也是喜欢她的。
　　如若她想吻方夏，却手不能动，想吻也吻不到...
　　“方夏，我...”
　　林星晴用力的咬了咬唇瓣，那身子微微用劲，却是从背对着方夏变成直面对着，当她微微抬头，方夏正微微低头。
　　方夏那双乌眸由于些许水光，显得格外的动人.
　　还有那唇瓣，因为之前的亲吻，水光光的，红艳艳的，简直是一看就口感Q弹Q弹极了。
　　“嗯?”
　　像是从鼻间溢出的一声低呤间，看着方夏像是无意识的用着舌尖轻，舔，一记唇瓣，林星晴只感觉脑间一热，思绪彻底不够用了。
　　“方夏，你说的对，我是该好好补偿你，你也该好好补偿我。”
　　面对着方夏微微挑眉，似有不解中，从见面就一直处于背动的林星晴，无比豪迈的双手环在方夏的脖间，重重的扑了下去，狠狠的吻向那Q弹Q弹的唇瓣。
　　虽然吻技林星晴比着方夏要差些，但架不住两人熟能生巧天天练，此刻她吻起来也是像模像样的。
　　在成功把方夏吻得近乎满足的轻哼一声中，林星晴不知何时变成单手环着，另一只手极其麻溜的探进了方夏的衣摆里。
　　这是一个高难度的动作，毕竟对比于她的宽松T恤，方夏的可是长裙，但在方夏感觉到她的动作中，无比配合下，这个高难度的动作就变成一点也不难了。
　　不过礼尚不往来，非君子也。
　　在手间全数细腻的肌肤触感，耳侧是方夏那毫不掩饰的轻微闷哼声中，林星晴在心头的火苗烧啊烧，结束由她主动的热吻后，带着一丝略显恳求的腔调：“方夏，你手..动一下。”
　　虽然有些含蓄，但很明显方夏接收的极好。
　　“如你如愿。”
　　被吻至极艳极的唇轻轻勾起，暗哑而磁性的嗓音带着不自知的缠绵。
　　尔后....
　　那一直规矩附在腰间的手，带着近乎迫不及待的力道迅速上前。
　　“卡。”
　　束缚被解开....
　　刚刚脱离的唇再次吻了上去，如同方夏手间强势的动作一样，属于林星晴的优势再次反转。
　　***
　　事情到底是怎么发展到这个地步的?
　　耳侧听着悉悉索索的水声，终被打开的灯光照着一室明亮，林星晴整个人缩在被子里，披散着长发，抬着一张满是红晕的脸，看着那并未关紧的门房，在悄悄的把棉补被高把自己整个附住，又在数秒后，把头探出中，哪怕明知没有人看到，她依旧无声的锤着床面，结果在余光看到手间的痕迹时，又默默的把手收了回去，严严实实的不露一丝痕迹，充足做好掩耳盗玲之态后，方才无奈到极点的长长叹了口气。
　　除了方夏此刻的在洗澡，这一切的一切简直熟悉到令人唾弃的地步，而更令人唾弃的是，她明明最初是意志坚定的拒绝来着。
　　结果....
　　最难消受美人恩吗?
　　不~
　　应该是色不迷人，人自迷。
　　她！
　　活该！
　　她！
　　对着方夏，就是个被迷的晕头转向根本没有节操的存在！
作者有话要说：　　我....明明想走剧情的。
锤地，大概我也被她们两个美色所迷了，所以依旧还在写两人腻。
哭着跑开。

第0章长大

　　也不知是否该说满足后的女人总是特别温柔, 反正在林星晴有些哀怨的自抱自弃中, 终于洗完回来的方夏, 眉眼间都带着餍足至极的表情, 轻吻她的唇瓣一记。
　　“星晴，睡吧。”
　　伴随着微带沙哑的语调, 方夏单手揽过她的腰，紧紧贴着她躺在床侧, 乌黑的发丝披散, 那样的方夏简直会让人从心里柔下来。
　　但是！
　　她才不会心软！
　　略显得有些气哼哼的想着, 林星晴努力的挪个视线，转了个身, 背靠着方夏, 听着方夏有些低沉的轻笑一声，身体轻为柔软的放松下来。
　　夜凉如水，不过数息, 方夏的呼吸渐渐平稳下来，已经睡着, 林星晴睫毛轻松颤数下, 也沉沉的睡着了。
　　一天两次, 再加上晚上那一段并不尚短的散步，对于她而言，事实上也极累了。
　　况且，不管心头如果气哼哼的想着，对于这种事情, 原就是一个巴掌拍不响的。
　　熟睡的林星晴不知不觉又翻了个身，以面对着方夏的姿势，身子微微蜷缩着，整个人近可能的靠着方夏，熟睡着。
　　稀薄的月光透着厚重的窗帘有些艰难照进一抹光，照着那样的两个人显得甜蜜而温馨极了。
　　一夜好梦。
　　第二天等林星晴神清气爽的醒来时，方夏早已经不在。
　　但这种于她而言已经习惯了，而且讲真，林星晴还真怕方夏笑眯眯的随意找个理由再来一次，而她不管最初立场坚定，之后定然会被方夏迷得晕头转向，不过身体随之共舞。
　　所以，在最初有稍微那么一点失落后，更多是一种令她放下心来的满足。
　　不过当林星晴收拾清爽，走下楼，初初与李嫂碰个面，李嫂竟像是突然换了一个人似的，视线在若有似无的扫了扫她，眉眼间瞬间溢出鲜明的笑。
　　“林小姐，你醒了，我已经吩咐好她们备好吃的，都是你爱吃的。”
　　那话语也是简直温柔到有些过份的。
　　被人关爱什么的绝对不是坏事情。
　　但是那是李嫂的关爱，那就有些....好奇怪了。
　　林星晴愣了愣神的方才应了一声，慢悠悠的坐到了饭桌，就见李嫂在轻微的吩咐声后，饭桌上就端来色香味俱全且温度恰好的早餐。
　　不过全是软糯适合消化以及补血的。
　　林星晴：“....”
　　李嫂：“快吃吧，凉了就不好吃了，林小姐昨天辛苦了。”
　　这话语从上到下，从左到右，从语法到语调全数都没有问题。
　　但是！
　　辛苦
　　她昨天惟一辛苦的事情是...
　　“哦，谢谢李嫂。”
　　林星晴握着筷子的手下意识的紧了紧，在初起的阳光中，脑袋越低越下，半响应了一声，脸却是整个都烧了起来。
　　难道是房间的隔音效果不太好，然后她又被方夏勾得太不矜持，被李嫂她们听...听..到了！
　　简直是...简直是....没脸活了！
　　当然，哪怕再是没脸活，真的勇士总是能够顽强的活下来。
　　从昨天开始，林星晴觉得自己的脸皮的厚度达到了一个极限，然后在今天“卟”的一声破了后，又重新达到了一个新的高度！
　　在狼吞虎咽，食之不知味吃完应该是色香味俱全的早餐，林星晴顶着李嫂继续柔和到不行的目光中还能坚强有礼的道声，以着不紧不慢，比着平日还优雅的步子走了出来。
　　简直棒到不行！
　　不过，一旦见不到李嫂，林星晴迅速的跑了起来。
　　那力道，那速度绝对能够参加百米赛跑了。
　　“呼呼！”
　　当林星晴终于受不停下为，站起身时，看着明媚的阳光中，正灿烂开着的鲜花。
　　“噗。”
　　她忍不住笑开。
　　从昨天到现在这都算是怎么回事
　　还有她跑什么跑
　　在房间里李嫂都看到她了，又怎么会在走后追上她
　　简直是...简直是..莫名其妙，又好笑极了！
　　“叮咚。”
　　清脆的短信玲声简直像是捱点来的。
　　下意识的拿出翻开间，不是林星晴所以为的骚，扰短信，竟是方夏难得来的信息。
　　“星晴，早上你睡的很香，想着你昨日累了，我吩咐李嫂做些吃的，全吃完了别浪费，这样才有力气。”
　　短信不长，但是那短短的话语里却把她想要知道的信息全数函盖了遍。
　　昨天累了
　　到底是谁诱哄着她，又在之后不管她怎么求铙也不肯，抱着她就秒睡！
　　虽然完全无法想象方夏会怎么跟李嫂说着昨日的事情，又怎么会让李嫂变得像今天早上这样。
　　但是对比于房间隔间效果不好，让楼下的人听了个遍。
　　被方夏亲口说出，似乎更容易接受
　　好吧，她已经没有节操可言了。
　　好半响，林星晴轻轻拍拍自己的脸庞，终是手指飞快的回了一条信息过去。
　　“哼~”
　　有力气
　　有力气等方夏回来再战三百回合吗
　　哼~
　　一旦回复完，林星晴利落的把手指塞进口袋里，哪怕再有听到短信提示声也再没有拿出来。
　　只不过经过这一打岔，等林星晴踏着轻快的步子走向林钰风的楼层时，虽然脸色已经不烫了，但那眉眼间的欢喜却是怎么也掩藏不住。
　　病房里似乎总是一样的，哪怕昨天林星晴没有来，依旧安安静静的，微带消毒水的气息中，是一种令人宁静的气息。
　　林钰风的病房并未关紧，在林星晴欲敲门时，发现门未锁实，直接推门走了进去。
　　窗明几净中，有着明媚的阳光正透着窗户照了进来，暖暖的阳光散在平躺小憩的林钰风身上。
　　一身依旧略显宽大的病服中，被子盖到胸口，手有些闲适的话在被子上，眉眼舒展开，脸庞带着浅淡的红润。
　　这样的林钰风好看的简直会令人心动~
　　果然她的爸爸，一日不见，就帅过一天呢。
　　“林小姐。”
　　林星晴脚步不自知的放轻，当病房内原本坐着休息的护工阿姨有礼的打着招呼，林星晴无声的应了声，用着手指做了个“嘘”的动作，接着以着极轻巧的动作坐到了林钰风旁边，不开口，不打扰，只是那般静静的望着，眉目舒展的望着。
　　护工阿姨静静看了数秒，无声的扬了扬唇，默默的退出病房，给了两人独有的相处时光。
　　房间内极为安静，林星晴就那般单手撑着下巴，哪怕明知护工阿姨走了，也一点也不嫌腻歪的只是那般看着。
　　大有林钰风能一直睡下去，她就能一直看下去的架式。
　　但或许是光线有些刺眼，又或许原本林钰风仅只是眯着养回神，林星晴感觉自己不过看了一会，林钰风睫毛颤颤，却是要醒了。
　　哎，就要醒了啊。
　　林星晴放下撑着下巴的手，眼眸微微转转，眼见林钰风已然要醒来，手却是极其迅速的覆在他的眼上。
　　“唔...”
　　柔软而细嫩的手，带着温热的气鼻盖在脸上，林钰风愣了愣，随即低低的笑开。
　　“呀，哪里来的俊朗公子，简直是越看越帅了呢。”
　　故意粗声粗气的说着，说至最后，林星晴同样忍不住眉眼弯弯的笑了起来。
　　这是一个小时候两人玩的最多的游戏。
　　只是小时候，林钰风总是会无比配合的陪着她玩着猜猜我是谁的游戏。而现在，如同她一开口就破功想笑的语调，林钰风显然也功力不行了。
　　“还俊朗公子，爸爸可都老了喽，星晴，是不是等了好一会了，爸爸刚才不小心睡着了。”
　　那般温润含笑的语调中，林钰风微凉的手正把林星晴的手从眼眸上拿了下来。
　　“没有多久，况且爸爸越过越年轻的状态下，我能看到爸爸睡着的样子也是福利哟，只可惜这福利的时间太短了些。”
　　故意拖长的语调中，当看着那双温润的眼眸里满满都是她的模样。
　　林星晴任着林钰风把她的手移下，脑袋轻轻的靠在在林钰风身上，略显熟悉的浅淡消毒中气息中，是林钰风那淡淡的气息。
　　极易让她安心，也极易让她忍不住撒娇。
　　不管张慧琳昨天的话语是否对她有着影响，但与她而言，林钰风终究是林钰风，是那个从小陪她一起长大，用尽心力的父亲。
　　“呵呵~你呀，就会逗爸爸开心。”
　　对着她，林钰风似乎总是笑点极低的样子，在她的话语中，简直像是乐不可知的笑的轻松颤了起来。数秒后，林钰风微微低下头，爱怜的摸了摸林星晴的长发。
　　林星晴微微仰头，不自知的依恋蹭蹭林钰风的手掌.
　　四目相对间，林钰风的表情突然僵了僵。
　　“星晴，你...果真长大了。”
　　那般近乎有些莫名的话语声中，那附在她长发的手收了回去，似乎想要碰上她的肌肤，却又停顿了下来。
　　“爸爸，你怎么突然这样说”
　　近乎本能的回完话，林星晴看着林钰风那手指欲碰向的位置，仿若瞬间，她的脸色苍白了起来。
　　“爸，我...我...”                        
作者有话要说：　　每天都想请假不更新，但是每天我都顽强的爬上来更新。
特别今天安安竟然又更新了三千字。
简直是劳模！
快，都叫安安粗，长，劳模君，哼唧！
PS：粗长劳模求新文预收！
快穿之小甜心 
小甜心还是小毒，药，傻傻分不清楚.
婚恋之她很香
她的夫君每天都觉得她香得不要不要的。
妻力无穷（GL) 
我的老婆是举世无双的伪萝莉真大力士！
入梦之一妻难求（GL）
撩了还想跑？做梦！
婚恋之她很甜（GL) 
她是这一辈子最好吃的蜜糖.
八零之小娇妻（gl)
这个年代，我做的最勇敢的事情就是跟你在一起。

第0章糖糖糖

　　“呀, 方夏...”
　　“方夏, 你属狗的吗？怎么这么喜欢咬人。”
　　“方夏...方夏...你别老盯着一个地方....唔...方夏...”
　　情动时的疯狂与餍足, 那些事情做起来是无比甜蜜的, 甚至于早上起来，看着镜中的自己, 林星晴都能感觉到身为幸福女人的味道。
　　因为这个，打算好今天来看林钰风时, 她还好好检查过自己的表情模样, 刻意穿了一件带着小绣花的衬衫。
　　但那印迹实在是有些深了, 当林钰风处于居高临下的角度，而林星晴全然放松时, 那个地方的印迹并不是掩藏的极好。
　　这些年来, 林星晴并未曾见过林钰风交过女朋友，但并不代表林钰风会不懂这些。
　　但正因为如此清楚的知道，她才慌, 才不安。
　　林钰风看见了。
　　他看见自己女儿做那样事情的痕迹！
　　他会怎么样看她？
　　虽然医生说林钰风的身体已经恢复的差不多了，但是真的可以接受吗？
　　“爸爸, 我...”
　　这是蚊子咬的……
　　这是她自己不小心的碰到了的……
　　这其实只是她的恶作剧....
　　那一瞬间, 林星晴脑中闪过了无数的理由, 但每一样理由都显得荒谬不已，最终除了颤微微的把最后一粒扣子扣的严实，又有些掩耳盗玲的把手附在上面，除了连续两次断断的续续话语，她竟是连望向林钰风的勇敢都没有了。
　　“呵~”
　　林钰风已经许久未曾看见林星晴这般小女儿心态了, 仿若又回到了林星晴很小时那般每次犯错不安的模样，他忍不住轻笑了一声，只是当目光又一次扫向林星晴那手遮掩的地方，那抹笑意却是又渐渐的敛了去，幽幽的叹了口气，林钰风伸手轻轻拍了拍林星晴的手背，带着些许不舍，些许感慨，又有些许担忧。
　　“傻孩子，你长大了，交男朋友什么都很正常的，虽然...有些出乎爸爸的意外，但我相信你有自己的主意了。
　　都怪爸爸现在身体不好，要不然可以先给你把把关。
　　那是怎么样的一个男孩子，有时间你可以带过来给爸爸看看。”
　　那般努力平淡的语调中，简直把一个深爱孩子父亲的感情表达到了一个极致。
　　林钰风并没有生气，甚至于比林星晴想像的还要豁达些。
　　但林星晴在安静的听罢林钰风的话语，好半响方才悄悄的抬头望了一眼林钰风，当看着那双眼里满是期许的模样，她又极快的低下头去，唇瓣无意识的咬的很紧。
　　男朋友？
　　带过来看看？
　　可是爸爸，她所交的不是男朋友，是女朋友，而且已经跳过女朋友这个范畴了，早就是夫妻了。
　　林星晴知道，从当初签订合同的那一天起，她就会面对着这一天，但哪怕再是知晓，在最终，林星晴也没有勇气顺着林钰风的话语谈下去。
　　她不敢。
　　是的，不敢！
　　再过一段时日，等林钰风的身体再好些。
　　恩，只要再过一段时日就好了！
　　每一次这样的理由总让她下意识的想要拖下去。
　　“星晴？怎么害羞了？爸又不是怪兽，放心，如果他真的喜欢你，人品过得去，爸爸定然不会吃了他的。
　　不过...
　　算了，现在这个地方也不太适合见面，等爸出院了，到时候再安排时间见面。
　　星晴，爸也知道你大了，但是这种事情上面总是女孩子要吃亏些，爸希望你能保护好自己。”
　　最后一句，林钰风简直说的有些难以启齿。
　　林星晴又是低头好一会，方才慢慢抬起头来，这一次她努力的直视着林钰风，微微笑了起来，耳根有些许红，但那样的红，在此刻看来只不是小女儿的娇态罢了。
　　“爸，我知道了，这个话题到时候再说，昨天我没过来，你还好吧？”
　　“好好好，我在医院里当然还可以。”
　　“那左右没什么事，我们现在去走走吧？”
　　“呃...”
　　“爸~”
　　‘好吧。”
　　那之后的时间似乎与着平日完全一样，但是如同林星晴再热也不敢解开扣子，并总是下意识的想要挡住那个地方一样，林钰风的目光也总是扫到后，迅速的移离开，除去这一点，两人依旧相处的融洽极了。
　　“爸，那我先走了，明天见。”
　　“好，星晴，你要有事，不用每天来看的，瞧，你昨天没来，爸不也挺好的。”
　　“知道了知道了。”
　　简短的道别声中，林星晴对着林钰风做了个鬼脸，成功得到那林钰风有些纵容的笑后，方才娇笑的离开。
　　只是当走出病楼，林星晴摸着那处，脸上的笑意瞬间消失了下去。
　　方夏....
　　还有一个月不到的出院时间...
　　林钰风...
　　她真不该抱着驼鸟的心思，要好好想想之后该怎么做了.
　　“喂~狐..狸精。”
　　太过于沉醉于自己的思绪中，当耳侧的声音响了两次林星晴方才回过神来，看着离自己不过数米，正用力的抿着唇，微微红着脸庞的方淑源，林星晴挑挑眉，有些讶然。
　　“表妹，你这是特意在等我？”
　　要不然昨天晚上才见面，今天又见面这频率也太高了。
　　“我我...对，我就是特意来等你的。
　　昨天...
　　你那糖不错，我不习惯欠人人情，所以我今天来还你的。”
　　明朗的阳光中，方淑源脸色红的越发历害了，习惯性的微抬下巴的姿势中，眼眸在与着林星晴对视后迅速的移离开，还不等林星晴回话，依旧一身极淑女精致打扮的方淑源，下意识拎紧手里的袋子，在袋子发出细微的声响间，以着装扮完全不相符的姿势小跑的走向林星晴，这一次小跑简直跑的勇猛极了，当林星晴反应过来时，竟然已经站在离她不过两三步的距离。
　　两人距离接近，林星晴都能依稀看见方淑源那眼眸似乎有抹羞意。
　　“喏，给你。”
　　那般像是刻意装作不在意的语调中声，刚刚到她面前的方淑源小跑的从她面前错开，嗒嗒嗒的飞速从她面前消失了。
　　干脆利落的都不像方淑源的个性了。
　　这是报复每次都是她先离开吧？
　　所以方淑源这次招呼也不打的就离开了？
　　那般有些散漫的想着，林星晴收回望向远处的身影，低下头看着自己怀中。
　　绚彩而精致的彩色包装中，用着一根紫色的绸带系好，满满当当的一包，或许是离得近了，她的鼻间依稀能闻到淡淡的甜腻香气。
　　“你那糖不错，我不习惯欠人人情，所以我今天来还你的。”
　　难道？
　　林星晴下意识的摇摇，悉悉索索的声响在她耳侧清脆响起，深呼了口气，拉开绸带，当彩色包装打开间，不知该说意外还是意料之中。
　　五颜六色，色彩缤纷，粗略估计至少有上百颗就那样展现在她面前，而当随意拿出数颗看了看。
　　牛奶味，巧合力味，蓝莓味，草莓味....
　　竟是有着足足十余种口味。
　　巧克力，奶糖，水果糖....
　　品种也颇多，品牌也极多....
　　所以，她的表妹是因为她昨天给了糖，就以为她爱吃糖，投子以李，报之以桃吗？
　　可是，她并不是很喜欢吃糖呢～
　　那般想着，林星晴从袋里拿了一颗草莓味的糖果放进嘴里，当淡淡的草莓味道在嘴间漫延，她无声的弯了弯眉。
　　还别说，很好吃。
　　很甜~
作者有话要说：　　啊，突然想去吃棒棒糖了~

第0章一生黑

　　草莓味, 苹果味, 再来个奶油味。
　　明明之前还信誓旦旦表示自己不爱吃糖, 那之后的一路林星晴竟是糖不离口。
　　而或许也正因为一路上都是甜甜的糖的香气, 当走进房间，看着方夏坐在沙发上看着书, 在她望去时似若有所感抬起的眼眸对视中，林星晴狗胆瞬起, 趁着李嫂不注意的时候, 迅速的偷了一个香吻。
　　“方夏, 甜不甜？”
　　那般连呵气都是甜味间，连话语也是甜的。
　　“嗯, 很甜。”
　　似乎完全没有想过林星晴会这般大胆, 方夏停顿了数秒方才回道，目光余光扫向林星晴手中的袋子，无声挑眉。
　　“哦, 表妹送我的，估计她以为我喜欢吃糖。”
　　林星晴到也没想躲避, 随意的回完, 眼见方夏目光依旧望着她, 促狭的眨眨眼，像是做着不能被大人发现的坏事一样，悄悄附耳开口：“现在不能吃了，要吃饭了，方夏, 等晚饭吃完，我给你吃，我告诉你啊，这里面足足有十来个口味，而且味道都很不错。”
　　虽然方夏怎么看也不像是会偷馋糖果的模样，但是安静的听罢林星晴的话语，方夏顺手拉着她坐好，却是极为淡定的应了声：“好。”
　　简直一点挑逗的成就感都没有。
　　而很快，林星晴就发现有些话语真的不能说的太满。
　　方夏这人，原来真会偷馋糖果！
　　可是，在灯光明亮中，认真细致的把每种口味的糖果都挑出来，用着修长而好看的手指每颗都解开，放在她身上细细品尝那算怎么回事？
　　“星晴，你这里是牛奶味的。
　　这是是巧克力味，或许配着草莓味的会更适应。
　　这里放的是软糖，但还没你的肌肤软。
　　.....
　　星晴，尝尝看，苹果味的是不是特别好吃...”
　　夜色中，被迫当了盛糖的盘子，然后被品尝着，最后一起品尝着不一样的糖果口味。
　　连同梦里，林星晴也被糖果给塞满了。
　　好甜，好热，好软....
　　呜..她不要了！
　　什么时候被方夏放开，什么时候终于得以不再品尝，甚至于那些糖果被凌乱的丢至于地面，林星晴已经全然顾不得了。
　　晕沉沉的睡着，晕沉沉的醒来时竟是刷新了她熟睡的极限。
　　十二点整！
　　林星晴简直怀疑她会不会有一天猝死在与方夏的缠绵中。
　　在吃饱喝足她懒洋洋不想动间，李嫂带着一种吾家有女初长成的感慨，送给了林星晴一大袋的糖果！
　　“林小姐，小姐说你喜欢吃糖，吩咐去买的，几乎市面上有的糖果品种都有了，请慢慢品尝.
　　对了，糖再好吃，吃多了总是不太好。”
　　那后一句绝对是发自肺腑的慈爱了。
　　但是！
　　经过了昨天她哪里还喜欢吃糖？！
　　而不管林星晴是抗议还是无赖，当天晚上，当方夏回来后，两人依旧来了一次品糖大会。
　　由于糖果的品种越发的全了，这一次品糖大会持续的时间越发久了。
　　“方夏，你这样下去就不怕蛀牙吗？”
　　再一次被尝得羞耻度破表，林星晴简直连抱怨的话语都显得有气无力。
　　“为了你，我愿意。”
　　一脸餍足的方夏揽着她的腰，哪怕洗涑后周身似乎依旧带着糖果的香气。
　　属于方夏的话语依旧深沉而深情，但这是第一次，林星晴觉得这情话简直令人无力吐槽。
　　在连续被品糖了两天，第二天的一大早，哪怕身子微微发软，林星晴做的第一件事情就是把所有的糖果搜罗的丢掉。
　　哪怕有些糖果一看包装就价值不菲也顾不得心疼了。
　　她！
　　要对糖果一生黑！
　　当天夜里，当方夏兴致勃勃想要再次品尝，被林星晴略显得意的告诉屋里一颗糖也没有，以后也不会有一颗糖后。
　　出乎意外的，方夏并未表示多少生气，只是那般意味深长的看了她好一会，尔后竟是就吻吻她睡了。
　　简直是温柔好说话到不可思议的地步。
　　虽然这数日与着方夏这样那样，那样这样的没羞没燥，但是了出了被林钰风发现印迹这样的事情，那之后林星晴出门前必定遮瑕霜厚厚的涂上一层，衣着要多保守有保守，那之后去看着林钰风，再也未曾被林钰风发现过。
　　那之后两人并未就着林星晴男朋友这件事情上多做闲聊，不过在时间风平浪静的又过了半个月，离着林钰风出院仅剩一个星期后，林星晴依旧忍不住有些焦燥了起来。
　　说还是不说？
　　到底该怎么说？
　　这简直是一个世际难题！
　　那般纠结着纠结着又过了四日，在离着林钰风出院仅剩最后三天，林星晴最终牙一咬，心一狠，决定跟林钰风摊牌。
　　那是一个难得的下雨天，浠浠沥沥的雨水带着些许缠绵的味道冲刷着玻璃，入眼所见，在雨水中，眼前的所有一切都浸染着一种朦胧的色调，医院内似乎一年四季都有花，淡淡的花香伴随着雨水气息扑鼻而来。
　　“星晴，今天下雨天，你可没办法再拉我去散步了。”
　　虽然关于散步，林钰风早已经不会吃力了，但也不知是否是老小孩的心性起，每一次林星晴拉着他去散步的时候，林钰风总会显露出分不乐意的模样。
　　此刻收回望向窗外的视线，林钰风的话语就不由的带出几分得意来。
　　若是往日林星晴自然要半真半假跟林钰风辩驳一番，但今日，已经连续把苹果皮削断数次，在林钰风的话语中，刚刚起的头又再次被削断，林星用力的握紧刀柄，垂下眼眸，半响低应一声。
　　“嗯。”
　　那般的样子绝对不是林星晴的个性。
　　知女莫若父。
　　林钰风脸上的笑意渐渐收了些，慢慢的又变成有些无奈而纵容的笑。
　　“星晴，对着爸，你还有什么不能说的。
　　你想说什么就说好了。
　　爸不会生气的。”
　　那般的话语声落，又是沉默了数分钟后，在不自知的把唇瓣都有些许血珠咬出间，林星晴方才抬起眼眸，手放下刀柄，又下意识的攥紧袖子的衣摆，在心跳越来越快中，极慢极慢的她终是开口：“爸，你真的不会生气？”
　　“当然，爸什么时候骗过你。”
　　“好，爸，你记得你说过的话。
　　.....爸，你应该记得你之前说过我的男朋友。”
　　“嗯，星晴，你大了，谈男朋友是很正常的事情，想把男朋友介绍给爸认识了？
　　不急，还有三天爸出院了，我们回家先把房子收拾收拾，再买点东西，准备好，你再带他过来给爸看看。”
　　林钰风长呼了口气，有些忍俊不禁的低笑一声，似乎在笑林星晴原来还有这种小女儿的娇羞心思。
　　听着林钰风的绪绪叨叨，哪怕明知晓林钰风的眼神及那话语之意，林星晴却没有丝毫放松，反倒越来越紧张。
　　但...伸头一刀，缩头也是一刀！
　　早就在之前临摩了无数次，这一次，在下意识的舔，舔唇瓣，尝到淡淡的血腥味中，林星晴努力的挺直背部，一字一句缓慢的开口。
　　“爸，我的确有恋人了，但是她不是男的，而是跟我一样的女性。”
　　雨声淋淋浠浠依旧下个不停，经过时间流逝似乎下的越发大了，不过数息，竟是变成了瓢泼大雨，原本能够看透的窗外，已然被雨水浸染的什么也看不见。
作者有话要说：　　这节奏快不快，糖吃腻了，就要走剧情。
话说如果我虐了，你们还爱我吗？

第0章无法接受

　　“星晴, 你说什么, 爸好像一下没听清”
　　瓢泼的雨声中, 过了许久方才传来林钰风的声音, 那声音似乎想要努力装作若无其事的样子，但在最后却不由的带出一抹颤音来。
　　前一刻, 林钰风的脸色是温润而带笑的，那双眼里能清晰可见对着林星晴的纵容与慈爱, 但仅仅只是这么短暂的瞬间, 那脸上已经看不见一丝血色, 温和的眼眸微微皱着，伴随着林星晴收回视线与他对望, 林钰风似乎想要努力装作若无其事的样子, 那唇努力的勾了勾，却是怎么也没扬起来，只是那般半坠不坠的弧度就那样凝固在嘴角。
　　那张苍白的脸上, 由于那抹笑变得一种近乎古怪的模样。
　　很难看，也很令人难过。
　　林钰风与她而言, 实在没有半分演技。
　　很显然林钰风在无法清晰的表达着他并不想再谈这个话题, 也并不想知道这个问题的答案。
　　如若她顺着林钰风的话语回去, 两人定然会天衣无缝的装作什么事情也未曾发生那样过去。
　　就像两只最伟大而成功的驼鸟一样。
　　仅仅只是与着林钰风对视数秒，林星晴就能感觉心头打着退堂鼓的声音翻天覆地的涌了出来。
　　但是，怎么允许！
　　这些日子的煎熬，心理建设，以及对于方夏与她, 她与方夏的感情...如若退缩了，那是不是全数前功尽弃！
　　“爸，我说，我的确有恋人了，她是与我一样的同性，我们已经准备结婚，如若你愿意，我随时可以带她来看你。”
　　雨下的实在有些大了，未曾关实的窗户在雨声响彻些，也把潮湿的雨水飘洒进来，竟是让两人都能感觉到雨水的潮气。
　　关掉窗户就好了。
　　这般最为简单的事情，在此刻两人却是谁也未曾想去做。
　　林星晴就那般望着林钰风，就像是林钰风真的没有听清一样，她努力的勾起唇瓣来，认认真真的再次说着，最后一句间，她像是有些害羞的捏了耳尖，如同林钰风曾经期盼过无数次，陷入甜美爱情的模样。
　　但是...但是...但是...
　　“咳~咳咳`咳咳咳~”
　　林钰风苍白的脸色像是到达了一个极致，竟是带出一抹白色透明的色泽来，而在瓢泼而响亮的雨水中，剧烈的简直像是要把肺咳穿的声音响了起来，由于那咳，林钰风的眼眸带着些许的水意，那唇更是红到了一个极点。
　　那般的色泽对比间，此刻的林钰风竟是再也看不见一丝温润，仅有只是一种近乎凄历的美艳感。
　　那咳似乎怎么也止不住，林钰风那背像是难受到极点微微弓了起来，哪怕林星晴在今天之前特意去主治医生那边确认过林钰风的此刻的身体情况，确定以肯定能接受一些剧烈的情绪波动，看着此刻的林钰风，她惟所关心的只是他的身体状态。
　　咳了
　　怎么会咳了呢
　　爸爸他明明应该...
　　“爸，爸，你怎么样了。
　　喝水，我给你倒水，润一下喉应该会好些。”
　　林星晴立刻从原地站了起来，有些手慌脚乱的倒了杯热水，试探了碰了碰，确定温度合适，递至林钰风的面前，另一只手已经开始欲拍向林钰风的背部，哪怕再是慌乱，林钰风这么长时间的病生下来，如何好好的照顾他已经成了本能。
　　“咳咳~不用。”
　　剧烈的咳嗽声中，是林钰风有些艰难的避过了林星晴的拍向他背部的手。
　　那是有始以来第一次林钰风第一次拒绝林星晴的亲近。
　　林星晴那手抬着那里顿了好一会，眼见林钰风依旧在咳，她用力的咬咬唇瓣，在唇间似乎有着些许疼痛传来间，深深的呼口气，收回手，另一手握着杯子朝着林钰风的嘴边递了递。
　　“爸爸，那喝口热水，会更舒服些。”
　　杯子似乎靠的有些太近了，以至于林钰风那唇避无可避的碰到了杯沿。
　　“咳咳，我说了...咳咳，不用！”
　　断断续续的话语声中，林钰风有些无力的抬起手来，精准到了极点朝那杯子推了过去。
　　“爸~”
　　完全未曾防备间，林星晴手间忍不住晃了晃。
　　“啪！”
　　那杯子伴随着一声清脆的声响，瞬间掉落于地四分五裂。
　　轰隆隆~轰隆隆~
　　窗外有雷声在闪动.
　　大半杯的水就那瞬间晕染了很大一块地面，潮湿间，是越发显得透明的四分五裂的杯子碎沿。
　　“爸爸，你说过不生气的。”
　　近乎嘟喃的低喃声中，林星晴愣愣了看了林钰风数秒，眼见林钰风依旧咳着不望向她，随时可能碰到那杯子碎沿，她收回目光，半跪于地，任着长发披散间，低下头，认真而仔细的捡起杯子的碎片。
　　“爸，小心，杯子碎沿很锋利，会扎到的，等我先把它捡起来。”
　　乌鸦鸦的天幕中，惟余的亮光似乎只有一闪而过的闪亮。
　　“咳~”
　　那般撕心裂肺的咳在此刻像是终于到了末尾，在忍耐的又是咳了一声后，那咳终于止住，林钰风随意的用手擦了擦了唇角，慢慢直起身来，看着正低下头，认真捡着碎片的林星晴，眼眸闪过一抹难过，那抹难过极快又变成了一种近乎绝决的坚定。
　　“星晴，你说你有恋人，那个恋人跟你一样是同性”
　　也不知是否是咳的太久了，以至于那话语在此刻听来沙哑的力害。
　　最后一片碎片终被捡了起来，却由于林钰风的话语，林星晴不由的分了分心，尖锐的碎片带着针尖般的力道戳破了她的指尖，细碎的血珠争先恐后来涌来出来，浸染着整个手指。
　　林星晴把那手指紧紧蜷起，站起身来，先是把碎片全数丢进垃圾筒里，方才用力的用另一手紧紧的按住伤口。
　　有些疼，也有着鲜血还在漫延的感觉。
　　她抬起眼眸，望着林钰风表情坚强而勇敢。
　　“是的，爸爸，我有一个恋人，她跟我是一样的同性，她爱我，我也爱她。”
　　“爱”
　　“对，爱！”
　　像是最后一丝奢望也被打破，林钰风用力的闭了闭眼，再睁开间，眼眸竟是带出几分凌历之意。
　　“那如若爸爸不同意呢”
　　不同意
　　这个结果林星晴事实上早就知道了，也正因为这样，她才会犹豫了这般长的时间，但在此刻，当真从林钰风的口中听到这个答案，比着手间疼痛更加猛烈的疼痛感袭了过来。
　　“爸爸，我希望你会同意，否则...”
　　否则她也不知道该怎么办了。
　　“哈~否则你也要离开爸爸了是吗”
　　尖锐的，急促的嗓音中，是似笑非笑的低喃。
　　轰隆隆~
　　比着以往更加剧烈的轰鸣声中，林钰风竟是走到了林星晴的面前。
　　这一刻，这两张并相似的脸庞，却带着极其相似的表情。
　　脆弱的，却又坚强无比的坚持。
　　“星晴....”
　　林星晴从未想过，有那么一天她能从一个名字中听到这般沉重的情绪。
　　但也就在同一时刻，当她抬起眼眸，望向林钰风。
　　她的爸爸，温和慈爱纵容的爸爸，正缓缓的抬起手，尔后甩向了她的脸庞。
　　“啪~”
　　清脆的巴掌声，竟是比着雨声还要响亮清脆。
　　“星晴，这辈子，爸爸可以纵容你做任何事情，惟独这一样，爸爸绝对无法接受。
　　这世上最令人厌恶的，恶心的就是同性恋！”                        
作者有话要说：　　其实这个程度还好吧?
所以你们都还爱我的q(sεt)r
说不爱我的我会自动转成嘴上说不要心里爱系列←_←

第0章蠢事

　　从小到大, 如同之前林钰风第一次拒绝她的接近一样, 这是林钰风第一次打她。
　　那手上的劲道比想像的还要大, 不过瞬间, 林星晴竟是感觉火辣辣的疼的历害，但是林星晴并未去遮掩, 任着那白皙的脸庞在瞬息间微微红肿，清晰的巴掌印在此刻看来有些触目惊心。
　　雨水, 雷声, 闪电....
　　“爸爸, 真有那么恶心吗我..”
　　我只是喜欢上了同性，但依旧是林星晴, 依旧与着以往一模一样。
　　林星晴嘴唇哆索了数次, 那话语却是怎么也说不下去，长发披散着，只是那般近乎执拗的站着, 望着林钰风。
　　那些尖锐至极的情感像是随着那巴掌消散干净，林钰风的脸依旧苍白的历害, 目光扫向林星晴脸上的巴掌印, 手微微颤了颤, 胸膛在急剧极伏数下后，却是什么也未说，用力的抿了抿红至极点的唇，苍白着脸，挺直的背部一步步远离林星晴。
　　不, 不要走。
　　心头仿若有个孩子在嘤嘤哭泣。
　　但林星晴只是那般用力的咬着唇，那之前好不容易握紧的手指在此刻用力过了度，凝聚的伤口又有些许血珠流了下来，浸染在手间，晕湿那干涸的血迹，带着说不出的难受之意。
　　脱鞋，躺平，盖被，微微侧着身，被棉被盖得严严实实的背部，从离开那一刻开始，林钰风再未曾开口，那背转过的身让林星晴无法看清林钰风任何的表情。
　　有些冷。
　　或许是外面的雨水太大，以至于漂浸来太多，带了太多的潮湿气息，林星晴的身子微微打着颤。
　　“爸爸。”
　　她与林钰风可以无话不谈。
　　她在林钰风面前从来不担心犯错。
　　林钰风是世界上最好的爸爸。
　　那是她无比确信，无比自豪的事情，但在此刻，除了这一句，林星晴发现她竟是不知自己还能说些什么。
　　“我累了，如若没别的事，你可以走了。”
　　良久，在林星晴近乎绝望的时候，属于林钰风的话语声再次传来，低低的，听不出丝毫的情绪。像是累极了，又像是对她失望到了极点。
　　林星晴乌黑的睫毛用力的颤了颤，有眼眶似乎有着泪珠凝聚间，她用力的把那泪珠压了下去，用力的深呼口气。
　　“好，爸，那我明天来看你，你好好照顾自己。”
　　嗓音有些哑的力害，但终究强硬的把那哽咽之意咽了回去。
　　“在你没想明白前，我不用你来看我！”
　　林钰风就着这般姿势猛的转过了头，也不知是否脸色白的历害，以至于那眼眸黑至了极点，那里面看不到林星晴的影子，只有一种近乎尖锐的愤怒与悲伤。
　　那样的表情永远比着尖刀还要锐利，因为那是来自于她最确信，最自豪，最亲切的父亲。
　　“爸...你知道的，我每天不看看你，我不放心。”
　　林星晴要很努力很努力，才让自己的唇扬起来，但想来那扬起的弧度定是极为难看。
　　“哈~你想明白再来看比任何都有用。
　　星晴，这个世界上，对着同性恋永远没有宽容！”
　　林钰风低低的笑着，越来越响，越来越悲凉。
　　***
　　仅仅只是一个话题，仅仅只是半个小时不到的时间，为什么会变成这样
　　只是因为她所爱的是个同性吗
　　为什么
　　“这个世界上，最令人恶心，厌恶的就是同性恋！”
　　“星晴，这个世界上，对着同性恋永远没有宽松！”
　　如何与着林钰风告别，告别时林钰风是何种表情，林星晴已经有些记不清了。
　　雨水下得实在有些太大了，短短的时间中，地面已然激起了厚厚的一层水渍，一旦踏进，能没过整个脚踝。
　　天上一直滴下的雨水，在此刻打着身上伴随着冰凉感是一种略显生疼的力道。
　　“林小姐，今天雨很大，要不我来接你吧”
　　“不用了，我已经回家了。”
　　挂断司机来接她的电话，林星晴收回望向病楼的视线，随意抹把脸上的雨水，就那样深一脚，浅一脚的走着。
　　雨水，冰冷，雷声，细微的花香，以及身上越来越潮湿的气息。
　　足够让人麻林神经，麻痹疼痛。
　　哈哈，真好，不是吗
　　是呢~真好。
　　所有的一切在此刻都有些模糊起来。
　　林星晴对于疼痛，对于外人的看法抵御能力极强。
　　但是，当那种疼痛，与看法来自于这世上最亲切的人的时候，却毫无抵御能力。
　　就像一只长满尖刺的刺猬，对着外敌时，因为有尖刺，所以可以强大。
　　但当那伤害来自于柔软处，却是一击即中，鲜血淋漓。
　　同性恋同性恋同性恋...
　　哈哈哈哈，同性恋...
　　***
　　“星晴，星晴，星晴...”
　　耳侧似乎有着一道声音一直在响着，由细微渐渐响亮。
　　林星晴有些缓慢的抬起头来，好半响，那有些模糊的视线渐渐的印入一个熟悉的轮廓。
　　梳至齐整而光洁的发，凌历的五官，在此刻由于那眉间微皱，眼眸里的担忧，那清冷的气息开始退去。
　　那是...方夏。
　　“方...夏.”
　　“星晴，我是方夏。”
　　那不知为何听起来有些沙哑的清冷女声中，林星晴只感觉身子一热，方夏竟是把她用力的抱在了怀里。
　　熟悉的心跳声中，淡淡的香气弥漫散开，抱着她的手有些用劲，又有些发抖，就像是担忧害怕了许久一样。
　　“方夏，我之前怎么了”
　　林星晴身子微微僵了僵，在听着耳侧那有些快的心跳声中，身子又慢慢的软了下来，放任自己靠在方夏的怀中，有些依恋的蹭蹭，她低喃着，带着几分无措而茫然感。
　　“没事，没事，只是李嫂说你淋着大雨回来，一身湿透着，也不肯好好换衣服，怕你感冒了，所以让我先回来了。”
　　额间被轻轻的吻了吻，耳侧属于方夏的声音带着不紧不慢的轻柔感，那样的声音，这样的怀抱足够让人从心里宁静下来。
　　“是吗原来是这样吗”
　　“嗯，就只是这样。”
　　那样淡淡的话语声中，林星晴终是记忆有些许回笼，自己如何从林钰风病房走出，如何淋雨带着一种似笑非笑的走了回来，又如何在李嫂担忧的神情中轻笑摇头，一幅若无其事的样子上楼，尔后不管李嫂如何劝说，只肯那样就着湿艇的衣服，蜷缩在浴缸里，一动不动。
　　那之后不知多久，方夏回来了，脸上带着像是急行的汗珠，看着她的表情简直像是失了分寸一样，或许是那样的方夏太令她有安全感，就着湿透的衣服，她就那样紧紧的抱着方夏狠狠的吻着，直至让方夏也衣服淋透间，低喃着什么：“方夏，我们都一样了。”“哈哈，现在就我们都一样了。”这样莫名其妙的话语声中，在方夏低应声中，替她把衣服脱子，洗干净，又换好，拉着她回到房间，就那样温柔而担心的一遍遍陪着她，哄着她。
　　那样的方夏，简直是她从未见过的安静而温柔的样子。
　　这样的方夏，哪怕是同性，她也已经无法割舍了。
　　“哈~你想明白再来看比任何都有用。
　　星晴，这个世界上，对着同性恋永远没有宽容！”
　　如若她想不明白，难道以后就再也无法看林钰风了吗
　　“方夏...”
　　“嗯”
　　听着耳侧低应声音，看着方夏那眉目温柔的样子，林星晴微微仰着头，抽着鼻子，轻笑着开口：
　　“怎么办，我感觉我干了一件无法原谅的蠢事了。”
　　伴随着那样的笑容间，有着泪珠正轻易的突破了重重阻碍，从她的眼眶流了下来。
作者有话要说：　　不会写虐的安安，这章卡的一度想要怀疑人生！
所以，安安决定遵从本性，还是写甜好了，哼~

第0章一切有我

　　林星晴是极少流泪的, 因为泪水所代表的仅仅只是怯懦, 仅仅只是让别人看到好笑而已。
　　可是此刻, 那泪却像完全无法控制住了一样, 随着第一滴泪完全不由意志的滴落下去，那之后的泪争先恐后的, 竟是怎么也止不住了。
　　难看死了！
　　哪怕极力忍耐，带着鼻间的抽泣声也鲜明到无法忽略的地步。
　　她用力的低下头, 死死的咬着唇瓣, 一时间竟是顾不得去看、去想、在她的话落后, 方夏是何种表情。
　　“星晴...星晴...”
　　如同之前那样，毫无厌烦的清冷嗓音中, 有只修长的手正耐心无比的替她擦拭着泪珠, 在尝试着抬起她的头，却被她用行动表示出了抗拒后，那手也不跟她较真, 只是那般耐心无比的替她擦拭着。
　　她掉着泪，那手就擦掉。
　　再掉泪, 再擦掉。
　　再掉再擦...
　　周而复始, 永无厌倦。
　　“星晴...”
　　耳侧再次响起那样的低喃, 眼眸掉落的泪珠精准的再次被擦拭掉，林星晴抽着鼻子，像是再也无法忍耐模样抬起头。
　　“方夏，你一直叫着我的名字，都一直未曾回我的话。”
　　厚重的鼻间中, 原本略带媚音的女音带着沙哑至极感，乌黑的长发有些凌乱的披着，宽松的长袍领口的扣子不知何时松开了些，露出一大截的肌肤，带着一丝不自知的诱，人之意，偏生此刻那鼻尖是红的，眼眸是红的，还有那哪怕上过药，依旧能看出依稀掌痕的脸庞，带着极致的可怜之意。
　　又艳又媚又娇...
　　那样的林星晴，简直就是能勾得人方寸尽失的地步。
　　方夏眼眸微微暗了暗，随即又变得极柔，她只是那样伸手梳理着怀中的女孩的长发，恰到好处的力道中，看着女孩像是不自知的微微眯眼，露出一抹舒适的样子，那手微微顿顿，终是抑制住那欲摸向那掌印的欲，望。
　　“星晴，再蠢的事情也没关系，别忘了有我。”
　　伴随着那样的话语，是方夏微微低下头，轻轻附在额间的轻吻。
　　那个吻轻柔的不含一丝欲，望，却偏生带着一种让人有种被无比被珍视的感觉。
　　“而且不管多蠢，你愿意与我说，我很高兴。”
　　额间的唇正一点点漫延则下。
　　眼眸，鼻间..直至唇间，尔后在那唇间流连不去。
　　一下，一下，像是发现好玩的玩具一样的细啄，又像是一种寻求专注的玩闹。
　　每一字间都是一记细细的轻吻，直至最后一字落，“啾”带着响亮的声响间，那唇慢慢移离，额间抵着额头，乌黑的眼眸互相对视中，林星晴就见方夏正轻柔的笑着。
　　方夏那光洁而整齐的发终是有些乱了，有着数抹掉落下来，那眼眸里满满都是她的样子，不算明亮的光线中，在此刻属于方夏的每一幕在她看来都这般的清晰。
　　因为眼前的人是方夏。
　　因为眼前的人无比珍视着她！
　　林星晴忍不住又抽了抽鼻子，那泪也不知是何时止住，虽然并不想笑，但那原本闷于极点，绝望到极点的心情莫名的就好了许多。
　　就着这个姿势，像是都能把方夏那睫毛有几根数清，手间惯性的攥紧中，能感觉到方夏衣间略显潮湿的气息。
　　林星晴下意识的抿抿唇瓣，忍不住主动凑上去吻了吻方夏。
　　“方夏，既然你这样说，那我就把蠢事都告诉你了，你不许笑我。”
　　像是撒娇，像是抱怨，又像是仅仅只是想要诉说，伴随着那根本不用拉就专注在她身上的视线，林星晴双手越发抱紧方夏，一点也不嫌弃那刚被自己哭湿而略显潮湿的胸间，紧紧靠着，听着那稳稳的心跳声，听着仿若从胸腔溢出的一声“好。”
　　这一次，关于之前的述说变得轻而易举了起来。
　　“方夏，你应该知道，我爸他还有三天就要出院了。”
　　“嗯，我有确认过，伯父他身体情况恢复得极好，出院已经能够很好的照顾自己。”
　　“果然你也确认过了啊，我今天早上也跟主治医生确定过了，他告诉我，爸爸他除了要按时吃点巩固的药，就是去爬个高山也没问题，身体恢复的棒极了。”
　　“嗯。”
　　“因为这个，所以我告诉了爸爸一些事。”
　　“嗯？”
　　“我告诉他，我有一个恋人，那个恋人是跟我一样的同性。”
　　一直安静的，努力做个最好的听众的方夏，在林星晴那平静到极点的语气中，身子微微一僵，那手像是再也控制不住的摸向了她脸上的掌印。
　　手心温热，却又带着极其细微的颤抖。
　　“没事，不疼了。
　　方夏，你之前给我上过药了吧，效果很好。”
　　也直到这一刻，林星晴方才恍惚的记起，自己这张脸曾经遭遇了什么。
　　那时候是那样的疼，疼到几乎都要怀疑人生了。
　　可是现在想来，竟是一点也不疼了。
　　所以，明明眼眸还能看见红意，那话语，那表情却真是不在意了。
　　可是当她想要继续说下去的时候，那明明说好，也用行为表达自己要做个好观众的方夏却反悔了。
　　“呀~”
　　林星晴有些控制不住的惊叹一声，前一刻还任她抱着的方夏，竟是直接一个翻转，把她压在了身，下。
　　柔软的床间，滚烫的身躯，以及那强势的正狠狠吻在她唇瓣的唇。
　　她的诉说显然是无法继续下去了。
　　“唔..唔..唔...”
　　明明前一刻还那般怜香惜玉的人，这一刻怎么可以这样。
　　林星晴用手锤锤方夏，除了让吻越发激烈外，竟是完全无济于事。
　　被迫承受了一个火辣辣的吻，连气息都开始变得极为急促间，方夏把她揽在怀中，用手遮着她的眼眸，微带急促的嗓音，带着一种许久未曾见过的霸道。
　　“星晴，我知道你要说的，你累了，早点睡，一切有我。”
　　知道了？
　　怎么会知道的？
　　她都还没说完呢。
　　不，其实仔细想想，她与林钰风之间所发生的一切，其实是极好猜测的。
　　但是，那是她与林钰风之间的事情。
　　一切有她？
　　方夏准备怎么做呢？
　　在尝试着想要询问，只得到方夏低低的额间轻吻，连眼眸上的手都不肯移离分毫，连续数次后，也不知怎么的，听着耳侧那平移的心跳声，带着些许气鼓鼓，林星晴眼眸闭闭，竟是真的睡着了。
　　尔后，第二天如期到来！                        
作者有话要说：　　我我我...卡了
所以明天休息一天。
姑娘们后天见啊，么么哒~

第0章岳父

　　“星晴, 起床了。”
　　或许是昨天实在经历了太多, 以至于有些太累, 当真正睡着后, 这一觉竟是比想像的还要香甜，而一旦太过香甜, 当被吵醒的时候，也就会显得特别痛苦。
　　耳侧听到熟悉的女声, 林星晴初初的政策是置之不理, 而在那女声简直绕梁三日余音不绝中, 在尝试盖着棉被又被拉开，闭着眼, 眉头微微皱着, 林星晴顺着声音摸着把那人拉过来，“啾。”的一记响亮亲吻.
　　“方夏，别闹。”
　　沙哑的, 磁性的嗓音中带着不自知的娇意与媚意，再配上那点小讨好, 简直可以让人从心里软了起来。
　　“呵~我若随了你, 到时候可又要生气了。”
　　低低的笑声像是愉悦到了极点, 但伴随着那样的话语声中，是简直铁石心肠动作，她的鼻子竟是被手捏住了。
　　憋..憋..在憋..
　　透..透不气来了！
　　再次被老套路打败的林星晴，颇显不甘的睁眼，入眼所见就是一身白色, 眉目温柔的方夏。
　　“星晴，起来了。”
　　那般含笑的语气中，方夏一点也没有罪魁祸首的自觉。
　　不过在仔细的看了一眼方夏的装扮，林星晴小小的哀怨瞬间消了去。
　　今天的方夏，不提那身竟显身材的白色连衣裙，那长发像是被刻意梳理过，乌黑而柔顺的披在身后，再配上脸上那恰到好处的淡淡妆容。
　　明明依旧是那般的长相，但在明媚的阳光中，竟是带着一种近乎温柔的气场。
　　与着平日那冰冷气场完全不一样，可是意外的好看！
　　“怎么，还没睡醒？”
　　轻捏鼻尖的手指改成轻轻刮了刮，那涂着粉色唇彩的唇伴随着话语，正轻轻的吻在她的唇上，靠的极近间，她的鼻间能隐隐闻到像是茉莉花的香气，方夏她竟是连平日惯用的香水味道都变了。
　　果然是妆扮到细节。
　　近乎于柔软的接受完这个亲吻，林星晴微微仰着头，眨眨眼，从美色中艰难的回过神来，开口问道：
　　“方夏，你这是？”
　　“你起来就知道了。”
　　很显然，方夏并不想要满足林星晴的好奇心，确定她已经完全清醒，伴随着说了跟没说没什么两样的话语，一个用力拉着她起身，直接两人一道去了洗涑室。
　　昨天还是那般倾盘大雨，今天却是阳光明媚极了，不过七点多一点的时间，洗涑室里都不用开灯，透着大开的窗户照进的阳光，印照着室内一片明媚的朝气。
　　“来，刷牙了。”
　　由于笑意而让那清冷的语音温暖极了，林星晴收回望向窗外的视线，那目光恰能透着眼前镜子看见正站在她身后的方夏。
　　此刻方夏正微微低眉，神情自然的挤好牙膏，倒好水，一手牙刷，一手杯子的状态中，似乎感觉到她的视线，微微抬眸间，眼里极快的闪过一抹笑意，那手中的杯子与牙刷竟是齐齐的递了过来，整个人从身后把她包围了。
　　这周到服务的！
　　林星晴有些羞赦的望着眼前的东西，想要尝试钻出方夏的包围圈失败后，听着耳侧那近乎贴着她的呼吸声，最终只得妥协。
　　“方夏，别闹，我要刷牙了。”
　　“嗯，我都给你挤好牙膏了。”
　　“..........”
　　数分钟之后，如同之前一模一样的姿势中，看着镜中像是连这般模样也极好看的方夏，林星晴抿抿唇，决定直接无视方夏的存在，顺手接过了方夏手中之物。
　　在终于结束平日极正常，今天却极羞赦的洗涑后，吃了一顿依旧味道极佳的早餐，哪怕经过早上这样一番打闹原本轻松的心情，在此刻不由的又有些沉重了起来。
　　“你没想明白前，不用来看我。”
　　“哈，你想明白，比什么都重要。
　　这个世界上，对于同性恋没有半分宽容。”
　　那般的话语，在此刻像是完全不受控制的又在脑海里涌了出来，翻来覆去的，连同林钰风当时的表情也清清楚楚。
　　不过就算这样...
　　“呼！”
　　长长的呼了口气，林星晴摸摸自己的肚子，手无意握紧又松开后，从位置上站了起来，看着那一早就打扮好，却依旧未曾有出门打算的方夏，抿抿唇，努力扬起一抹笑：
　　“方夏，我先走了，我去医院看看我爸，虽然医生说他身体挺好，但每天不过去看看我不放心。”
　　“嗯。”
　　清淡的应声中，没有多余的话语。
　　方夏竟然这般干脆？
　　在忍不住顿顿，也分不清自己心头到底为何多了一抹失落中，林星晴终是狠狠心，走了。
　　“星晴，别走那么快，带上我一起，我有点紧张。”
　　那般说着紧张，却只能听见笑意的话语声中，前一刻还让她有些失落的方夏竟是走至她的身侧，那手极其自然的把她的手握住，两人十指相扣间，对着林星晴有些惊愕的眼神，方夏伸手揉了揉她的发，轻柔的动作中，配着今天这般妆容显得特别温和的气场中，方夏的眼眸正微微弯起。
　　“突然要去见自己未来的岳父，这种心情你能理解的，对吧？”
　　“可是...”
　　“你昨天都主动告诉了岳父，你有恋人这种事情，就算我再想把自己藏一段时间也没办法了。
　　所以，哪怕再是紧张害怕也是只得迎难而上了，谁叫我是你的恋人呢。”
　　额间被轻吻了一记，十指相扣的手心传来了两人近乎一致的心跳声，看着那正拉着她，一步一步，没有丝毫迟疑向前的方夏，虽然觉得这并不是什么好时机，但是....
　　“好。”
　　下意识的用力握紧交握的手，林星晴低低的一应了一声，那沉甸甸的心莫名的就飞扬了些。
　　一切有我。
　　这就是方夏所言的一切有我吗？
　　哪怕父亲再生气，有了一个人分担，想来也不会比昨天更难捱了不是吗？
　　那般略带些坏心肠的心思中，由着方夏开车，之后一路近乎风平浪静的走到了医院。
　　也不知方夏到底是怎么操作的，明明昨天才知道的事情，今天不止妆容服装特别棒，就连那后备箱里满满当当的也全是老人吃的用得上的东西。不过在方夏欲拿东西去病房时，林星晴坚决的制止了。
　　就冲昨天林钰风的态度，再结合今天两人一起到来，如果两人拎着东西上前，止不定就全扔了。
　　与其被扔东西，还不如不提。
　　或许是因为方夏在的关系，哪怕是想起这种一点也不愉快的事情，林星晴发现，她竟是并没有想像中那样沉闷和难过。
　　“好吧，随你。
　　不过，想不到第一次见岳父，竟是空手而上，这种印象分，可想而知也不会高了。”
　　尝试数次都被林星晴拒绝后，方夏轻捏了一记她的鼻子，带着几分略显刻意的失落。
　　哪怕明知方夏一直在逗她，在此刻这般沉闷的心情下，林星晴瞪了方夏一眼，还是没忍住轻笑了一声。
　　“岳父岳父叫的这么欢，也不嫌害臊。”
　　医院里不管何时似乎总是来来往往的有着许多的人，但哪怕是这样的氛围中，看着林星晴那微微弯起眼眸的样子，方夏那眼眸微微深了深。
　　“星晴。”
　　“嗯？”
　　林星晴微微侧头，低应一声，就见好不容易离她有些远的方夏走至她的面前，完全不顾周遭的人流，低头，以着几乎要相触的姿势，嗓音微微压低：“你笑起来的时候可真好看。”
　　属于方夏的情话，似乎总是在措不及防间带着最强大的杀伤力。
　　那般微微暗哑的语调下，属于方夏那双如墨的眼眸正专注的望着她。
　　林星晴忍不住微微捌开视线，用手下意识的去挽耳边的碎发。
　　“这都哪跟哪的事情。”
　　明朗阳光直射在人身上，在此刻带着一种近乎灼烈的温度，属于方夏修长而火热的手正替她把那碎发挽了挽，那手被握在方夏手间摩裟把玩。
　　那般看似一本正经的态度中，方夏的话语开始带着一种勾人的缠绵：
　　“我都想要忍不住吻你了。”
　　林星晴的身子忍不住微微一僵，迅速扫了四周一眼，带着完全一种作贼心虚的急迫感，话语莫名羞赦而结巴：
　　“喂...这里可是....医院！”
　　看着她这般的表情，方夏低笑一声，就着眼前的姿势，把两人紧握的手放在唇边极快的轻吻一记，不等林星晴再度开口，方夏已然站直身体，话语一如即往的不急不缓：
　　“嗯，所以为了以后能光明正大的吻你，我们还是快点上去看岳父。”
　　那个称呼，很显然在方夏嘴里简直像是生了根似的，不过在方夏之后再未做别的动作，只是那般拉着她上前，哪怕碰见认识方夏的人的招呼，态度也是矜持而清冷。
　　两人就那般一路走至病房间，仅仅只是一门之隔，林星晴看着眼前紧闭的房门，唇瓣不自知的咬紧。
　　尔后，不给林星晴丝毫打退堂鼓的机会，一只修长而好看的手，坚定至极的把门推开。
　　“吱呀~”
　　细微的声响中，屋内与屋外的人视线瞬间交缠在一起。
作者有话要说：　　我果然一写甜就特别甜，哼唧。
我我我，终于撸了一章三千的！
为嘛总感觉三千字撸起来特别累哩？

第0章我是方夏

　　或许是她们来得比平日还要早的关系, 病房内护工阿姨正在忙碌着, 林钰风半靠在床, 上, 眼眸低垂，明明昨日才见过, 今天看来林钰风那眼眸下有些微的乌黑，脸上也比较苍白, 很明显一幅没有睡好的模样, 此刻那并不响亮的开门声中, 护工阿姨都未曾反应过来间，林钰风眼眸却是瞬间望了过来。
　　在那微白的脸色映衬中, 那眼眸乌黑至极！
　　林星晴敢发誓林钰风定然也发现了她的存在, 但那目光仅只漫不经心的扫了一眼，尔后就是紧紧的盯着方夏。
　　像是猛兽盯着自己的猎物，又像是野兽对于攻入自己地盘不请自来的外物天然的抵御。
　　这个形容词实则有些奇怪, 毕竟林钰风给人的感觉一惯是温润如玉的，但或许是经过昨天的冲突, 林钰风在她心头的形象有了那么一点改变。
　　这一刻, 看着那样一门之隔的两人的目光对视, 林星晴的脑里惟一闪过的就是这样的形容词。
　　而平日，方夏也绝对是一只攻城掠地强势无比的猛兽，但在此刻，就如同今天特意打扮后的妆容一样，与着林钰风对比起来, 方夏竟颇显得无害，甚至有些可怜起来了。
　　可怜=方夏。
　　这个等式在心头一旦成立，林星晴忍不住抖了抖，到是从看到两人的目光对视的愣神中率先回过神来。
　　“爸，我跟方夏来看你了。”
　　那般看似明朗而朝气的应声中，林星晴拉了拉方夏的衣袖，怂得迅速的把手抽了回去，双手端正放在腰侧，比着方夏提前一步，姿态规矩极了，那目光忍不住垂下，偷偷的瞄了林钰风一眼，又是一眼。
　　在她的话语中，林钰风的目光也收了回去，只是对比于往日那般温和笑着应声模样，林钰风依旧坐在床，上，微微低着眼眸，略显苍白的脸上看不见丝毫情绪。
　　“上午好，林小姐，这是你的朋友吗？林先生早上还在惦记你呢。”
　　到是护工阿姨看着极为亲热的招呼起来。
　　林钰风的这般表情，林星晴已经有了心情准备，而且也不知是否顾及着护工阿姨的存在，林钰风比想像中还要平静些，以至于在最初心头闪过一抹沉闷后，林星晴竟是发现自己偷偷的吁了口气，有种放松感。
　　这人果然欠虐。
　　心头一边苦中作乐的想着，一边与着护工阿姨笑着应了几声，许是一看林星晴等人氛围就有些不对，护工阿姨随意找了个借口退了出去，还极为贴心的把门关了起来。
　　此刻窗帘被整个拉开，干净的窗户正毫不吝啬的把明媚的太阳照了进来。
　　从始至终坐在床，上的林钰风，依旧如同之前那样的模样，不言不语不看。
　　原本有着护工阿姨在而稍显热闹的病房内瞬间的安静了下来，林星晴抿了抿唇，在尝试数次微笑都失败后，索性也不再笑了，只是看看林钰风，又看看方夏，一时间竟是不知道说什么就好。
　　似乎知晓她的沉默是为何，站在身侧的方夏轻轻摸了摸她的长发，那动作并不夸张，一触即收，却但带着极为温柔的安抚力量，在林星晴克制不住望向方夏，像是早就等待她的目光一样，方夏正对着她轻轻眨了眨眼。
　　“我要见岳父了。”
　　不知为何，林星晴就硬生生的从那眼神中看出这样的意思。
　　林星晴眼睫忍不住颤颤，耳根轻微泛出一抹红意。
　　几若立刻，属于方夏那温热至极的手极其自然的伸了过来把她的手握住，两人那到了病房好不容易才分开的手又一次十指相扣，温暖而又坚定。
　　林星晴用力的咬了咬唇瓣，再次看向方夏:一头柔顺的长发，一身洁白的衣着，浅淡的妆容，看似温柔而无害，但这样的一个人，此刻正拉着她一步步极其坚定的走到林钰风床前，像是完全没感觉到林钰风那种无视感。
　　唇角微微扬起，眉眼带着最为谦和的态度。
　　“伯父，您好，昨天听闻星晴有提及她已经在您面前说过。
　　虽然有些唐突，只得冒昧来访。
　　我是方夏，爱慕星晴已久之人。
　　很高兴见到您。”
　　爱慕星晴以久。
　　这个词简直听着就让人脸红心跳加速，如非环境不对，听着这样的话语，林星晴恨不得用力的吻了上去。
　　但哪怕克制住了，在她忍不住抬头视线望向方夏，定然也泄，露几分心思。
　　“哼~”
　　那从看到她们开始就一直漠视状态的林钰风，像是忍耐不住的哼一声。
　　那声音并不算大，但却带着十足的怒意及存在感。
　　林星晴以前自然是不怕林钰风的，说不定还会借此调侃几句，但在今天....
　　“爸，这是方夏，我带她来看你了，你有没什么想吃的？
　　哦，要不吃点苹果，苹果有营养，我给你削。”
　　那样完全有些不见重点的话语声中，哪怕方夏再是用力握紧，林星晴依旧狠狠心把手抽了出来，手下意识握紧数秒后，舔，舔嘴瓣，身躯笔直，极其老实而僵硬的站在原地。
　　去除进门的那一眼，这是林钰风第二次抬起眼眸望向她们，眼眸幽深而看不出情绪，脸色也不知是否气的，到是比之前红润了些，不过那眼神到是如之前一样，除了最初扫了一眼，大部分都扫向了方夏。
　　那种抗拒和不欢迎简直是表达到了极致！
　　顶着这般的目光，方夏却像全无所感一样，如同之前那样的表情，似乎感觉到林星晴的注视，方夏伸手推了推她：
　　“怎么还站在这里，不是说给伯父削苹果吗？你站着苹果可是削不出来。”
　　那样的模样，简直像是方夏瞬间变成了房间的主人一样。
　　“哦。”
　　停顿了数秒，林星晴望望方夏，又望望林钰风，到真是老老实实去削苹果了。
　　“伯父，听说您明天就出院了，到时候我跟星晴一起来接您。”
　　除了削苹果皮的声音，病房里再次安静下来，但不过数息，属于方夏的声音又一次传来。
　　像极了闲聊的模样。
　　虽然仅仅只是一个人的自言自语罢了，但方夏那样的态度中，竟是不带丝毫尴尬之色。
　　“对了，星晴现在已经搬到我那边去住，伯父的房子估计也有一段时间没有打扫了，明天我跟星晴带着伯父干脆直接去我那边住。”
　　这一句话落，林钰风的表情瞬间变了。
作者有话要说：　　啊，不会写呢，感觉自己写得到底是个渣，捂脸。
PS：沉迷于(为了你我愿意热爱整个世界)，这个电视剧让安安满满的都是回忆，简直是不想撸字！！

第0章时间证明一切

　　“刷~”
　　棉被被拉开的声音。
　　“踏~”
　　脚与地面相触的声音。
　　“呼~呼~”
　　略显粗重的呼吸声。
　　林星晴从来不知道, 有一天她的听觉会如此的敏锐, 手上那原本就带着些许心不在焉在削的苹果, 不出所料又一次削断了, 任着苹果皮就那样挂在刀上，她抬起眼眸, 紧紧的盯着眼前的二人。
　　方夏的目光若有似无的扫了她一眼，或许是此刻的情况到底是不同之前, 那目光也仅仅只是扫了一眼, 甚至连一丝多余的表情都没有就收了回去。
　　林钰风那原本就显得宽松的病服, 今天总感觉宽松的越发历害，原本方夏就站在林钰风的床侧, 当此刻林钰风站于地面上, 那两人的距离实在有些近了，近到属于彼此气息压迫就那样极为清晰的传递了过来，
　　“星晴, 搬到你那你住?
　　房间一段时间没有打扫?”
　　那看似疑问句中，林钰风的话语问的极慢, 那眼眸微微眯起, 那张微带红意的脸, 迫力十足。
　　简直越来越与记忆中的林钰风越来越不像了。
　　林星晴愣愣的望着，心莫名一揪。
　　“是的，星晴与我早就两情相悦，恋人总是希望能更多的时间相处。
　　我现在所住的房子要比星晴与伯父原本居住的略显舒适.
　　在彼此商谈后，星晴搬了过来。
　　我现在所住的房子原就每天都在打扫, 伯父搬过来也极方便。”
　　方夏的话语极其有条理，态度也一始即往的带着恰到好处恭敬，明明比着林钰风至多矮个四五厘米的样子，但在此刻由于她微微低着头，一身白衣的方夏在林钰风的映衬下，带着几分羸弱。
　　方夏的本性如何，林星晴再是清楚不过，但在今天第二次有这种错觉间，眼见林钰风在方夏的话语落，脸上的表情越来越平静，那是一种像是怒到极点的平静后。
　　明知自己上前并不好，但在手间无意识的握紧又松开间，林星晴胡乱的把手上的苹果最后一点皮削掉，却是站了起来。
　　“吱~”
　　由于站起力道太大而发出略显刺耳的声响中，那靠近极近的两人却像是未曾听到一样，没有丝毫变动。
　　针锋相对，寸步不让。
　　那样词句滑过间，甚至顾不得把椅子放好，林星晴拿着那狗啃一样的苹果，脚步飞快。
　　“爸，苹果削好了，先吃，也好润润喉。”
　　削得简直是狗啃一样的苹果，就那样横生一刀的插在两人之间，成功的抢夺了视线中，林星晴用手轻推方夏，终是挤到了方夏面前，呼吸微微有些喘的她，努力的挤了个笑来。
　　笑容林钰风定定的看了那苹果数眼，手一挥，那苹果却并未如同昨日那水杯一样，而是依旧稳稳的挡在他面前。
　　“爸，我削了好久，也很累的。”
　　握着苹果的手很稳，哪怕脸上的笑容别扭到了极点，林星晴的目光却是极其坚定的。
　　明朗的光线中，笑容的别扭的林星晴，脸上若是细看，依稀能看见在遮瑕粉上的淡淡的巴掌印。
　　林钰风的目光紧紧的盯着那处，一时间竟是未曾移离，那手动了数次，终是没第二次推开苹果。
　　横空出世的狗啃苹果依旧那般喧兵夺主的存在着，林星晴的目光受不住的渐渐移离。
　　或许是此刻的角度太近了，又或许此刻是正对着林钰风的关系，此刻林星晴能清楚的看见林钰风眼底一层淡淡的黑色，黑的那般鲜明，简直就像在明确的告知她：昨夜的林钰风一夜未曾睡过。
　　虽然林钰风的那双眼里乌黑的，像是带着压抑到极点的某种情绪.
　　但在目光完全不控制的定在那眼底的晕黑中，唇瓣轻动：
　　“爸，你要注意休息，虽然身体好了些，但你还是要靠养。”
　　那样带着最为自然关心的话语就那样轻易的从她嘴里溢了出来。
　　虽然心底极其明确的知道，林钰风还在生气，但是林钰风是她的父亲，不管发生何种事情。
　　照顾他，关心他，那于林星晴而言是一种本能。
　　林钰风的目光依旧沉沉的望着林星晴，但在林星晴那目光内是难掩的担心，耳侧也仅能听到那绪绪叨叨的担心。
　　好半响后，林钰风低头又看了一眼林星晴手中的苹果，手间动了动，终是一把夺过了那苹果拿了过去，清脆的咬了一口。
　　“卡察~”
　　明明三人间的气息还是略带僵硬的，但伴随着那声轻响，却莫名的感觉哪里要松上了一些。
　　“爸~”
　　林星晴原本还想说些什么，但在低头看了看手间，确定及肯定自己那个削得跟狗啃的苹果的确不见了，抬头再看看林钰风手中被咬了一口的苹果，努力的绷了绷，唇瓣却依旧忍不住溢出一丝笑意来。
　　“酸死了。”
　　又咬了一口苹果，像是老小孩的抱怨声中，那苹果被放回了果盘，被啃咬了一半的苹果此刻看来却是越发丑了.
　　林星晴收回望向苹果的视线，往后退了一步，在林钰风的目光中，轻咬着唇瓣，手主动而坚定的握住了方夏的手.
　　当然犹豫了一会，还是怂得没敢十指相扣。
　　一直任着她动作的方夏，此刻微微低着头，眼眸如水，微带笑意，林星晴没好气的瞪了她一眼，却还不等方夏再做什么，眉眼间的笑意却是越发明显了。
　　林钰风眉头微微舒了些，瞬间又红又皱了起来。
　　“星晴，我记得昨天与你说过，你若没想明白前，不必来看你。
　　你真是长大了，翅膀硬了，不但来看我，还带她来?
　　你以为她来了，我的态度就会转变，不可能！”
　　那般字正腔圆，态度坚决的话落，像是累极，又像是嫌两人碍眼，林钰风竟是又坐回了床，上，并未平躺，只是侧坐着，但那背转过头的模样，很显然是一幅坚决不会再谈的样子。
　　“爸~”
　　林钰风的话语对于林星晴而言，自然依旧有些伤人的，但在手间传来若有似无的摩裟，抬头间，能见到方夏对她眨眨眼，那种伤人感并没有想像的多。
　　况且林钰风的话语虽然少了些，但昨天还挨巴掌，今天连巴掌也没挨，已经是极大的进步了，不是吗?
　　那般的强大的自我安慰中，方夏竟是再次主动开口：
　　“伯父，您若累了，我们就不打拢您了，明天我跟星晴来接您。”
　　几乎是方夏的话落，林钰风的话语就坚定的传了过来。
　　“不用！”
　　“伯父，我记得有一句话说的好，时间证明一切。
　　我与星晴，虽为同性，但彼此深爱的心思，不比异性少。
　　若您不信，大可用眼去看，用时间去证明。
　　星晴，伯父也累了，我们就不打扰他们休息了。”
　　自说自语这个技能，方夏绝对是修炼到家了。
　　不过...方夏的态度，所表达的方式，简直比她所想像的还要棒。
　　退居二线，做个听从吩咐的跟班什么，在这种情况下，完全不介意。
　　林星晴轻轻的摇了摇与方夏紧握的手，近乎明朗而乖巧的应了一声：“好，方夏。”
　　那般话落，方才转过头去，露出今天第一天货真价实的笑：
　　“爸，我跟方夏走了，明天来接你。”
　　“我说了，不用！！”
　　林钰风的话语依旧再次坚定的传来，那背转过的身甚至都未曾转过头。
　　但这一次，林星晴对着方夏眨眨眼，竟是还能弯起眼眸轻笑起来。
　　不管林钰风说什么，腿长在她身上，她要来林钰风还能拦着她不成?
　　翅膀硬了。
　　仔细想想，这个词其实也挺不错。
　　翅膀硬了，所以才能更加有担当，不是吗?
　　想通了今天完全没什么，时间能证明一切呢~                        
作者有话要说：　　啊，五点更的6号的文，然后晚上撸早上的文，算算我今天撸了四千多，哇~其实我的更新还是挺多了，自豪脸！
PS:我今天终于坚强的抵住了还想再刷一集电视的剧的冲动。
快，来夸夸我。
PPS:姑娘们是不是都开始了愉快的暑假了哩?都远离了考试了是吧?

第0章幸福

　　那之后随意再停留了数分钟, 与林钰风道个别, 就那样离开了医院, 离去前林钰风的表情称不上好, 不过这种时候也真顾不上去细细揣摩林钰风的情绪，在又忍不住去跟医生偷偷确认过林钰风的身体状态后, 林星晴心满意足的回到了家里。
　　一路上，在确定及肯定方夏的确是诚心让林钰风搬到这里来住后, 哪怕这房子里空房的确挺多的, 但是那之后林星晴变得极为忙碌起来, 得知方夏今天整整腾空了一天时间后，选定房间后, 拉着方夏去外面家具店铺转悠了一圈, 很是买了一些适合老人东西，回家后拉着方夏一起按着林钰风的喜好布置，想着明天林钰风可能会有的表情。
　　忙忙碌碌间, 竟是转眼到深夜，如非方夏硬拉着她入睡, 精神亢, 奋的林星晴估摸着可以不用睡了。
　　至于为何这般亢, 奋，连她自己也并不清楚。
　　毕竟林钰风可还没有半分松口的意思。
　　用眼去看，用时间去证明。
　　林钰风明天就可以出院了，出院=身体健康恢复的标志，或许仅仅只是这样就极其值得开心了。
　　当第二天刚一初亮, 甚至都不用闹钟，睡了不过至多六个小时的林星晴竟是醒了。
　　神清气爽的从床，上爬起，迅速洗涑一番，时间不过堪堪才过六点。
　　窗帘并未被拉开，仅有的数抹余光浅浅的照了进来，长发披散，眉目舒展的方夏躺在床，上，睡姿规整极了。
　　这个点离医院开门实在有些早，静静的欣赏了一下睡美人图，林星晴眼珠一转，眼里闪过一抹笑意，就那般爬上，床，以着双腿迈开，半蹲着姿势中，低下头开始顺着方夏那额间慢慢轻吻了起来。
　　额头，眼眸，鼻尖，唇瓣，脖颈...
　　小心拉开棉被，看着那在轻吻中依旧睡得极为香甜的方夏，此刻睡资端正的方夏仅着吊带睡衣的极好身材就那般显露在她的面前。
　　肤白如皙，锁骨精致，以及那若隐若现的...
　　在定定的望了数秒，林星晴呼吸微微加重中，她再次低下头，唇瓣轻轻的附在那锁骨上。
　　一下，两下，三下...
　　明明方夏身上此刻并未有任何香水气息，但她鼻间，似乎依旧能闻到极其好闻的香气，那般香气勾得她心绪乱动，那原本轻柔而认真的轻吻不知不觉间竟是变了几分滋味。
　　轻吻变成流连之吻，在细细吻遍锁骨间，眼光余光再次锁上那锁骨之下的风景，喉间不经意的吞咽数下，林星晴艳红的唇无意识的抿了抿，附上了那最为肖想的地方。
　　试探的唇刚刚碰上，一股力道近乎突兀的从身后传来，毫无防备间，林星晴只感觉自己整个人一个不稳定，虚坐变成了实实的双腿跨，开坐在方夏身上，仅着小内的肌肤就那样近乎直白的隔着一层薄薄的睡衣感受着方夏那温热的肌肤，而她的脑袋就那般整个埋在了那肖想之地。
　　扑鼻的香气中，真正触感皆是柔软。
　　那种感觉简直是....
　　“嗯~”
　　像是从鼻间溢出的一声闷哼中，带着微微的喘，音，略显清冷的女音原就由于刚醒而带着些许沙哑，此刻这般听来，简直带着说不出的勾缠之意。
　　“唔...方..夏。”
　　林星晴下意识的蹭了蹭间，正欲起身，那背后的力道却没有放松之意，以至于她的话语沉沉闷闷，偏生这般的姿势开口，喷洒的热气漫延间，那唇就像是在迫不及待的亲吻一样。
　　“嗯~星晴，一大早就这么热情吗这?”
　　似笑非笑，又像是情动间的缠绵缓慢语调中，再配着方夏那不知是否错觉开始热起的体温。
　　明明早上完全没想做什么坏事的林星晴，再次尝试起身失败后，有些羞恼的用手锤了一记方夏，得到方夏的轻笑，以及那手被方夏滚烫的手握住失去了自由，林星晴牙一咬心一狠，在心跳如鼓中，就当真豪迈的真正的含了上去。
　　扑鼻柔软，入口香滑....
　　简直是一个极其令人回忆而激动的早晨！
　　“方夏，都怪你，瞧这时间点，要迟了。”
　　林星晴对着镜子左看右看，仔细的把最后一丝痕迹用着遮瑕膏涂好，看着那早已经换好衣服，正单手撑着下巴，专注至极望着她的人影，略显嗔怪。
　　“其实你这样子，给岳父看也没什么，说不定知晓我俩生米煮成熟饭，岳父也就没辙了。”
　　这种完全不负责任的话语！
　　再次涂一遍遮瑕膏，确定及肯定自己的妆扮极好，林星晴理了理衣领，拎起包包，直接率先走出房门。
　　“啧，星晴，你这翻脸不认人的态度。”
　　轻笑着，方夏带着几分调侃快步上前，不过数息已经走至林星晴身侧，极其自然的拉过她的手，林星晴意思意思的挣了挣后，两人又一次变成十指相扣的姿势。
　　吃顿美味的早餐，在依旧明媚的天气中，两人坐上汽车直接去了医院。
　　“方夏，你帮我去办下出院手续，我去把爸接下来。
　　爸肯定会生气，不过他都说了我翅膀硬了，今天我还真硬一次给他看了。”
　　那般略显俏皮的话语声中，林星晴的表情说不出的轻快。
　　“星晴，你呀~”
　　方夏轻轻刮了刮她的鼻子。
　　“好了，方夏你快点，我很快就会下来。”
　　“好。”
　　轻声交谈了数句，林星晴脚步极其欢快的坐了电梯上楼，在病房外稍微调整了一下表情，推门而入。
　　“爸，医生说你今天可以出院了，我跟方夏来接你了。”
　　那般亲昵而明朗的语调声中，林星晴的脸上略显浅淡的笑尚还存在的，但那目光却是渐渐的暗了下来。
　　窗明几净的病房内，窗帘被拉得极开，明媚的阳光正毫不吝啬的照亮病房里的一切，床，上的棉被被叠得整整齐齐的方块，所有的一切比着任何时候还要井然有序。
　　但是，林钰风不在这里。
　　林钰风不在?
　　那他会在哪里?
　　是生气了藏起来了，还是说....
　　林星晴一直觉得自己足以摸清林钰风的心思，也足够坚强的可以承受林钰风对她的没有好脸色。
　　但在此刻，当那原本那应该只是二点一线的林钰风并不在病房间，她发现，她一直想像的是不是太过天真。
　　明知不该发呆，但似乎仅只是眨眼间，那时间却不知不觉的过了去。
　　“星晴，医院说岳父自己提前出院了。”
　　再次意识清醒间，是方夏的声音在耳侧响了起来。
　　“出院了?爸他自己?”
　　“对，岳父他自己出院了，不过想来他也不会去别的地方，走，我们去你家。”
　　那般清冷而淡定的话语不急不徐的响起，林星晴眨了眨眼，看着眼前的方夏，那心渐渐的定了下来。
　　“好，现在我们就去。”
　　“嗯。”
　　之后一路两人几乎是沉默着，当再次走到那熟悉房门间，林星晴发现自己手竟是有些抖。
　　虽然方夏说会在这里。
　　但如果林钰风不在呢?
　　他如若诚心要躲着她，那她该怎么办?
　　“星晴，开门看看。”
　　“好。”
　　看似坚定的应声中，林星晴足足用了好几次，最后还是在方夏握着她的手的动作下，终是把门打开。
　　当门被打开，当那个熟悉的身影再次显露在眼前。
　　她觉得这个世界上所谓的幸福约摸也不过如此！                        
作者有话要说：　　每天都想让两只这样那样，那样这样，纯洁的安安滚走。

第0章秘密！

　　这个房间原本也就不过六十平方的样子, 年岁也足够长了, 哪怕以前林钰风与林星晴两人住的时候都挺精心, 但是在墙角之类的地方依旧能够看到林星晴小时候涂鸦的痕迹, 墙壁也不在是纯白的，而是开始微微犯着黄, 家具之类原就不算特别多，在昨天想着林钰风要搬走, 林星晴拉着方夏又捣腾了些。
　　这个房间里, 在此刻一眼能看到头, 显得有些空旷和老旧。
　　当暖色的阳光照耀进来，那个已经脱去病服, 换上一身淡蓝色的格子衬衫长裤, 穿着一双灰色的拖鞋，坐在单人椅上的男人似听到开门声，微微抬头, 那阳光暖暖的打在那人身上，这个房间整个都开始浸染着一层暖意。
　　明明每天都看的身影, 但在此刻竟像是怎么看也看不够似的, 林星晴就那样与着那人的目光对视, 保持着单手握着门把的姿态，竟是愣在那里。
　　“星晴，怎么还发呆，进去了，伯父在里面。”
　　肩上被不轻不重的拍了拍, 耳侧方夏那转换称呼极其自然的声音，林星晴眨眨眼，就见方夏已经率先走进了房间，脱鞋，换鞋，替她拿鞋，一气呵成间，自然极了。
　　“伯父，您怎么突然回来了，我跟星晴正准备去接您。”
　　当然，还有那瞬间转换的恰到好处的恭敬话语。
　　“接我？跟星晴一样去你家，呵~”
　　看着两人的互动，林钰风的目光收了回去，那语调一如这两日的讥讽。
　　眼见林星晴终于换好的鞋子走了进来，方夏对着林星晴飞快的眨了一下眼，做了一个略显可怜的模样。
　　虽然依旧与着方夏的气场不符，但或许是看到林钰风的关系，哪怕林钰风的语调依旧是这样，她的心情瞬间好了起来，成功被方夏的表情逗笑。
　　“爸，你病才刚好，你一个人回来方便吗？早饭是不是都还没有吃过，要不我给你去烧些吃的。”
　　那般的话语中，林星晴脚步略微顿了顿，快走至临近林钰风数步的距离方才停下。
　　暖色的阳光中，也不知是否是在家里，亦或者仅仅只是光线的问题，此刻的林钰风似乎又恢复成了平日那温和的模样，那脸上也不再如前两天看上去那样显得苍白，而是一种健康原本有的色泽。
　　“吃的？这家里你有备？”
　　出乎意料的，几乎在林星晴的话语落，属于林钰风的话语竟是迅速的传了过来，哪怕那般话落他依旧低着头。
　　但听罢这话，林星晴忍不住沉默了数秒。
　　这个地方虽然是两人的家，但原本这地方就已经很久没人住了，更何况经过昨天方夏的言语，这个地方自然是什么也没有的。
　　“...爸，我现在就去买！”
　　那般的话语落，她下意识的摸摸口袋，确定口袋里有放钱后，脚步急促向前，看见正站在鞋柜般的方夏，唇瓣动动，脚步不由的慢了下来。
　　“星晴，让她留下来，你一个人去！”
　　明明没有看她，林钰风却像是精准的知晓林星晴的想法似的。
　　林钰风这是？
　　林星晴脚步顿住，却见方夏轻笑的揉了揉她的发：“星晴，去吧，买点清淡些的，伯父刚出院，你去这么一会，我会照顾好伯父了。
　　当然，我也不会被伯父吃掉的～”
　　那最后一句，却是压得极低，除了林星晴能听见，旁人无法听见分毫。
　　简直是，什么时候都还要逗她！
　　林星晴似嗔非嗔的瞪了方夏一眼，看着方夏那看似含笑实则极其认真的眼眸，再看看林钰风依旧低头的模样，唇轻轻抿了抿，依旧有些不安，却终是依言走了出去。
　　“爸，那我很快回来。”
　　“嗯。”
　　隐隐约约间，林星晴似乎有听到林钰风的轻应声，只是伴随着房门关上，那是什么也看不见了。
　　站在原地愣了好一会，不死心的重操旧业附在门上偷听，却是什么也听不到，好一会后，她抹了把脸，带着几分不某心的走下楼去。
　　就算林钰风支开她要单独跟方夏说话。
　　方夏原就处理事情比她历害多了，况且林钰风今天的表情也挺好的，而且林钰风有着心愿意跟方夏单独对话，说不定就是接受她们的第一步呢。
　　所以，早去早回，大不了回去，严，刑，逼，供方夏跟爸爸说了些什么得了。
　　那般胡乱思绪中，林星晴的脚步不由的越来越快。
　　***
　　“卟。”
　　房门被关上的瞬间，似乎瞬间都安静了起来，林钰风眉眼不动，依旧低着头，完全把方夏当成空气的样子。
　　方夏挑挑眉，脸上那在林星晴面前展露的笑意不知何时收敛了起来，她就静静的看了林钰风一会，目光四周一扫，拉过桌旁的一椅子，也不介意那椅子长久未坐，积了一层灰，直接那般坐了下来。
　　温温的阳光，依旧明媚而耀眼。
　　又是极度的安静！
　　“你是方夏？”
　　良久，一道男声方才传来。
　　明知故问的话语，还是晾了这么久之后。
　　“是的，伯父，我是方夏。”
　　不急不徐的语调，哪怕是坐在积满灰尘的房间，依旧有着自成的气场。
　　“方氏集团的经理方夏？”
　　“想不到伯父还知道我，不甚荣幸。”
　　“方夏，你有钱有貌，为什么要星晴，她并不是你可以任意玩耍的对象！”
　　这一句落，林钰风目光终是抬起望向方夏，没有丝毫遮掩中，那目光带着一种似要夺人而食般的锐利。
　　迎着林钰风这样的表情，方夏沉默了数秒，轻轻吁了口气，眉头微皱间，像是有些微恼的模样。
　　“伯父既然这样说了，那我也不藏着掖着了。
　　我有钱有貌，但星晴与我而言是我梦寐以求的对象，得到她，我珍视都来不及，怎么舍得玩耍。
　　要知道，对比于我丢弃她，我更惶恐的是她丢弃了我。”
　　“呵~你以为我会信吗?这种骗三岁孩子的话语?”
　　“昨天我就曾经说过，伯父若是不信，定然可以用眼去看，用时间去证明。
　　但很显然伯父连这点都不愿。
　　恕我冒昧，您不同意我跟星晴在一起，不相信我对星晴的感情，真的只是因为您所说的理由，还仅仅只是因为您跟星晴母亲的事情？”
　　依旧是恰到好处的恭敬话语声中，但哪怕方夏的表情做着尽力的谦卑，林钰风却像是被激怒的猛兽，表情瞬间变了。
　　“方夏，你调查我?”
　　一字一句咬牙切齿，林钰风眼眸里几乎全是愤怒的怒意，以及一抹潜藏极好的恐慌。
　　“我自然不敢，只不过昨天恰好碰见张慧琳女士，她跟我说......您也是个同~性~恋~”
作者有话要说：　　终于写到可以揭露爸爸秘密了，激动。
所以明天不更新，休息一天，后天见啊姑娘们，么么哒~

第0章偏离轨道

　　同性恋。
　　那三个字方夏说的并不快, 脸上的表情几乎如同之前一模一样, 没有嘲讽, 没有看不起, 但是当那般的话语声落，林钰风死死的望着眼前的方夏, 手用力的攥紧到生疼，唇间被咬至有鲜血溢出都未曾发觉。
　　同性恋同性恋同性恋.....
　　他被发现了。
　　那死藏着, 准备烂在骨子里的事实还是被发现了。
　　方夏知道了, 那是不是代表着林星晴也会知道了？
　　如若知道了他的父亲是这样的一个人, 她会如何看待他？
　　“林钰风，我从来没有想过你会是这么恶心的一个人, 你这个恶心的同性恋！”
　　凄丽的, 愤怒的，隐隐绝望的女声中，是那用力挥向他的巴掌, 以及那绝决到没有丝毫犹豫离开的身影。
　　“哎，你们知道吗, 那个林家的男人她媳妇跑了？”
　　“跑了？哈, 我就说吧, 肯定会跑，那个素手纤纤，一看就大家千金的女人，能跟着他一起受苦才怪呢。”
　　“不，这还真怪不得她, 你可不知道了，那女人为他怀胎生子，月子刚坐满了，结果那林家的男人可好，不但不在家陪她，竟然还在跟男人接吻。
　　啧，两个大老爷们嘴对嘴的亲着，要换成是你，你也受不了。”
　　“不是吧？那不就是同性恋吗？”
　　“是吧，同性恋，光想想就觉得鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“这女的可真可怜，摊上这么一个男人，真看不出平日那么温润如玉的一个人，原本还是个恶心的同性恋，还骗婚！”
　　“以后可要离他远点才行。”
　　’就是就是。”
　　.....
　　“哎哎，你你你……别碰我啊，我虽然是个男人，可我不好这口。
　　话说，林钰风，跟个男人接吻是什么滋味？
　　你不会觉得别扭吗？
　　我想想都鸡皮疙瘩起来。”
　　“钰风，你...怎么可以这样，慧琳她为了你牺牲了多少，你...哎！“
　　”你给我滚，我丢不起这个人，我就当没你这个儿子！”
　　.....
　　那些以为早已经随着岁月遗失的过往，在此刻想来竟是历历在目。
　　那时候发生了什么呢？
　　是了，那个时候，他才二十四岁的年纪，刚刚大学毕业，成功应聘了老师的职业，可以为人师表，而那大学四年的同学，学校女神级的人物张慧琳，在他鼓足勇气表白后，也答应跟他在一起，那简直是人生得意，意气丰发的年纪。
　　而也不知该说有缘还是命运的恰巧，同班四年的方东也成了同校的老师。
　　“钰风，以后可要互相照应。”
　　“那是自然，全班这么多人，也就只剩下我们两个在一起，这可是革命般的友情。”
　　那样的话语实则并没有什么异常，甚至于那之后一年里，他们也只是闲极无聊的时候相约喝喝酒，看看球赛而已。
　　之后他与张慧琳的感情稳定，在那个年代，年岁也大了，自然而然也就结了婚。
　　他只是一个没什么积蓄的穷小子罢了，而张慧琳不一样，她有钱，有貌，还有宠爱她到极点的父母。
　　那结婚他们是不同意的，但架不住张慧琳铁了心要跟他在一起，甚至于由于他的自尊，张慧琳拒绝了父母的赞助，跟他一起过着苦日子。
　　“钰风，现在穷没关系，我相信你，会努力把日子过好的，我们一起努力好不好？”
　　“好。”
　　那样的言语是他们结婚的誓言，也是他为了奋斗努力的方向。
　　但是，压力好大！
　　责任好大！
　　他只是一个刚出毕业两年多的人，老师的工资又是固定的。
　　穷困，落魄。
　　想要给张慧琳更好的生活！
　　想要在她们父母面前扬眉吐气！
　　那些念头一日一日压着，简直要把他压得喘不过气来。
　　“钰风，最近怎么了，怎么愁眉苦脸的？”
　　“没事。”
　　“跟哥们还有什么不能说的，我可把你当兄弟。”
　　一遍，两遍，三遍。
　　在压力下，又加上他们在一起足足相处了六年，林钰风终是忍不住吐露了心声。
　　得知他的难处，方成拿出了所有的积蓄出来，准备跟他一起停薪留职做生意。
　　“方成，你为什么对我这么好”
　　“那是因为我跟你是最好的兄弟。”
　　“是吗？”
　　“自然。”
　　办好停薪留职，两人开始再次奋斗，他们两人的初始资金并不多，他还必须要留一部分给张慧琳家用，日子依旧捉襟见肘，偏生由于心头堵着一口气在，在没把事情做出一番成就前，他并不想让张慧琳知道。
　　是的，究根结底，他也只是怕被张慧琳失望而已。
　　“钰风，你最近怎么变忙了？”
　　“有些事情要做。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，你只需要在家等我就好了，你照顾好这个家，对我就是最好的帮助了。”
　　那么藏着掖着，攒着一口气，恨不得把自己一个掰着两个去用。
　　累，累极了，还要听着张慧琳的抱怨。
　　“钰风，你是不爱我了吗？你都好久没陪我了。”
　　“钰风，你是真忙吗？”
　　哄多了，有时候就会有些烦的。
　　而如若对着张慧琳都只是承担哄人的角色的话，那么在方成这里，他就是被哄的角色。
　　每一次，不管是分岐还是重大决定，只要他铁了心去做，方成只会有些无奈的叹了口气，偶尔间，会揉一揉他的碎发。
　　“算了，钰风，你喜欢就好。”
　　并没有太多的言语，但是何时起，听到那声“喜欢就好。”
　　感觉就有些变了呢。
　　他们是最好的朋友。
　　对，他们只是最好的朋友！
　　转眼又是一年的时间过去，他们俩终于度过了最艰难的时期，事业还是渐渐有了起色。
　　“钰风，照这样下去，我们定然可以靠这个发家致富的。”
　　“发家致富这也太夸张了吧？”
　　“怎么会，我与你合作，那就是双雄合并，打败天下无敌手。”
　　“哈，方成，你这形容词可真是...”
　　“时间会证明一切，钰风，不信你就等着看好了，不过那都是以后的事情，今天算是我们第一次得到了融资，这么值得纪念的日子，我们必须好好庆祝才行。”
　　“庆祝？”
　　“对，庆祝，钰风，每次都是在外面，久了也没意思，这一次，直接去我家，我家可就我一个糙汉子，怎么闹腾都没关系。”
　　“...可是慧琳她..”
　　“一句话，去还是不去？是不是最好的哥们了？”
　　“去！”
　　就像是命运有一条线，正无形的拉着他，在方成故作生气的模样中，在心头隐隐约约有着一抹奇怪的感觉中，他应了下来。
　　然后....
　　一切就那样偏离了轨道。                        
作者有话要说：　　下章把剧情走完，啊，我要努力奋起。
可是两千真是令我无比快乐，捂脸滚走~

第0章世界全都变了

　　"钰风, 来来来, 别客气, 随便坐啊, 我一个人住，糙了点。“
　　那般言语落, 方成已然去了厨房。
　　林钰风坐下，发现方成所说的真是客气话, 六十几平的房间, 窗明几净, 一切都井井有条的样子，根本就不像是一个糙男人所生活的房间。
　　而随着他坐下没多久, 厨房里极快的响起了油烟气息。
　　那系着围裙, 手法利落翻炒的方成，在此刻看来竟是异常的帅气。
　　“就我们两个人，三菜一汤, 配着啤酒足够了。”
　　林钰风竟是不知不觉的看愣住了，等再次反应过来时, 方成已经笑着话坐在下来, 那桌上摆了热气腾腾的三菜一汤。
　　方成与张慧琳是完全不一样的, 虽然张慧琳自从嫁给林钰风后尽力做个完美的妻子。
　　但是从小娇生惯养的她，哪怕努力，其实有很多事情也永远做不到，比如完全不可能驾轻就熟的做着好吃的饭菜。
　　他爱张慧琳吗？
　　爱的。
　　可是....
　　可是.....
　　一杯一杯，又是一杯, 酒过三循，原本有一搭没一搭的闲聊不知何时变了味，方成近乎突然的停下了喝酒的动作，伸手抢过了他的杯子。在林钰风有些茫然的目光中，方成伸手抽过纸巾替他擦了擦唇角。
　　那般的动作有些过于亲昵了，当然或许是他的心态原就有些不正常，以至于仅只是这样一个动作，林钰风竟是耳根微红的僵在了那里。
　　“钰风，你喝酒的样子其实...挺可爱。”
　　那样像是压抑到极点，又像是酒醉后的情难自禁，方成的声音暗哑而低沉，于此同时，他的耳根被方成那滚烫的手捏了一记。
　　“方成，你..你...我...”
　　那一刻，林钰风甚至不清楚自己到底在想什么，但他没有躲，甚至于只是那般望着方成，眼眸里无法抑制的流露一抹浅浅的欢喜。
　　对于情绪隐藏，那时候的他原就不擅长，更何况面对着方成。
　　夜不知何时的深沉，空荡荡的酒瓶就那样摆在桌侧，布满酒气的房间里，那轻捏着耳根的手正缓慢而坚定的握住了林钰风的手，那是那种把他手整个包住，让人感觉被呵护的感觉。
　　“钰风，如若我说喜欢你，不是兄弟间的喜欢，而是爱人间的喜欢，你会怎么想”
　　暗哑的，低沉的，蛊惑的话语就那样一点点拉着他的神智，想要把他拉向沉伦的深渊。
　　“叮玲玲~”
　　清脆的玲声就是在这种时候响起，初时林钰风并不想接，但当那玲声像是根本不会停歇的响着声，他终是拿出手机，当看到那来电显示：“老婆。”两字时，那些被方成所激的火热瞬间降了些。
　　“喂，慧琳，怎么了”
　　清清嗓子，低下眼眸，林钰风努力做着无所谓的模样开口。
　　“钰风，你怎么这么久才接电话？”
　　有些抱怨的女声几若立刻响了起来，却不等林钰风开口，那抱怨的女声瞬间又变得难以掩饰的欢喜起来。
　　“不过算了，我知道你忙。
　　钰风，我有一个好消息，想来你听到也会高兴的。
　　你猜猜是什么好消息”
　　“..是什么好消息？”
　　方成的脸色微微犯着红晕，那是酒意熏染的，但那双眼眸正紧紧的盯着林钰风，那里面带着一种像是无法忍耐的情意，那般的模样，简直是无法忽视。
　　但是……
　　话筒那边甜蜜的女声还在响着，林钰风下意识的咬咬唇瓣，努力的忽视着方成的视线，顺着张慧琳的话语问道，但那心思终是受了些影响。
　　“钰风，前几天我不是跟你说我有些犯晕不舒服吗
　　因为你忙，所以我就想着我自己去医院里看看得了。
　　结果，医生跟我说我的犯晕不舒服并不是因为我生病了。
　　而且因为我...怀孕了！
　　你要当爸爸了。
　　孩子她爸，以后可以多多担待哟～”
　　甜密的，喜悦的，以及最后那故作调皮的语调，足以让人无比清楚的知道此刻电话那头此刻的心情。
　　但林钰风却是足足过了好几秒方才发应过来。
　　“慧琳，你..怀孕了”
　　迟疑的，又带着些许不敢置信般的语调中，林钰风终是抬起了眼眸，那一直紧盯着他的方成，眼眸没有丝毫躲避的与他对视，那里面依旧有着不可错认的情意，但此刻方成脸上的表情复杂到难以言喻的地步。
　　“对呀，是不是感觉很惊奇？
　　虽然我们结婚后一直没有做避，孕，可是这么长时间都没有事情发生，再加上你最近也挺忙的，当时医生跟我说的时候，我简直是不敢相信。
　　不过等那种惊愕过去，我又觉得很欢喜。
　　钰风，我肚里有了我们的孩子。
　　虽然不知道她到底长什么样子，但是我想她一定会有些地方像你，又有些地方像我。
　　以后会软软的叫着我妈妈，叫着你爸爸。
　　仅仅只是这样想着，我就觉得好开心。
　　钰风，你现在在做什么呢”
　　那个平日总是带着几分娇气的女孩，在此刻哪怕未曾在他面前，仅仅只是听着这般的言语，都能感觉到浓浓的甜蜜与母性。
　　而他...
　　他在做什么呢
　　林钰风握着手机的手用力到发白，他看着眼前的方成，眼眸有着微微的水光闪过，呼吸不自知的微重间，他狠狠的捌过望向方成的目光，话语微带暗哑。
　　“慧琳，我刚才有点事情在忙，不过现在忙好了，我马上回来，等我。”
　　“好，不急，我会一直等你的，反正我今天白天睡过一觉了，也不困。”
　　“嗯。”
　　电话终被挂断，当那手机不知是被握至发热，亦或者仅仅只是接电话太久而发烫的被塞进裤子口袋里，鼻间依旧有着酒气间，林钰风直接从座位上站了起来。
　　“方成，慧琳她说她怀孕了，是我的孩子，她很高兴。
　　我要回去看来。
　　今天...”
　　略微的停顿声中，林钰风近乎踉跄的跑到洗手间，胡乱的洗了把脸，又用水大力的漱了口，借着这般的停顿，终于调整好心情的他走到房门前，终是把那后面的话语说了出来：
　　“今天的事情什么也没发生过。我们只是好朋友，以前是，以后也是！
　　从今天过后，我就是一个孩子的爸爸了。”
　　那样的话语落，他甚至不敢去望向方成是何等表情。
　　那是逃。
　　对，是苍惶的，落迫的逃走。
　　今天如非张慧琳这个电话。
　　他是不是就要做出这辈子无法挽回的错事来？
　　他爱张慧琳吗
　　爱。
　　他爱方成吗
　　他...并不知道。
　　不过那不重要，重要的是他马上就是一个孩子的爸爸了。
　　所以，他必须只爱张慧琳才行！
　　那般的胡思乱想中，等他终于回到家里，张慧琳果然没有睡，只是对比于张慧琳那明显喜悦到极点的模样，林钰风却知道自己应得有多勉强。
　　那之后的岁月像是按了快进键，又像是被他刻意遗忘了。
　　陪着产检，上班，偶尔陪着张慧琳逛逛街，聊聊天，在邻居好友的眼中，他似乎已经变成了合格的好丈夫，也足够做好了爸爸的准备。
　　只是...
　　哪怕方成什么也未说，但是他们总是要朝暮相处，面对着方成那越来越沉默的模样，那像是能灼烧的目光，林钰风觉得自己几乎要逃无可逃。
　　他爱张慧琳吗
　　爱。
　　他爱方成吗
　　也许...爱。
　　十个月似乎转瞬即过，虽然他们之前再无多余的言语，但从第一笔融资开始，在事业上，两人就像是开了挂似的一帆风顺，对比于在张慧琳面前，林钰风越来越沉默，越来越需要用言语表情去维系两人的感情。
　　对着方成，他们总能做到默契十足。
　　就是那种，你不用说话，只需要一个眼神，他们就能知道彼此在想什么。
　　或许也正是因为这样，所以他们的事业才会越来越好。
　　在方慧琳即将临盆间，林钰风请了一个月的假，一是怕张慧琳会提早生产而他毫无准备。
　　二则是，林钰风怕再对着方成，他也许就会...
　　那一个月，他接到了方成无数打了电话，但除了最初一个，以及最后一个，他都没有接。
　　接到第一个的时候，张慧琳进了产房，在医生说着她有可能难产，以及难产可能会发生的各种危险时，近乎崩溃绝望的他接到方成的电话，懦弱到无力的把所有的事情都说了出来，那一次在拒绝了方成来看他的要求后，方成一直在电话里陪着他，直接到手机没电，张慧琳顺利产下一个六斤多的女孩。
　　第二个电话的时候，张慧琳已经快坐完月子，在方成的电话中，他如同所有荣升新爸的男人一样，化身成傻爸爸，嘀嘀咕咕的满是喜悦的女儿经。
　　“钰风，你现在很幸福，我很高兴。
　　所以，我要走了。
　　你能来送送吗”
　　那一直静静的听着他的育儿经的方成，在林钰风终于说够间，带着几丝疲惫及软弱开口。
　　那时候他们整整一个月未曾见面，而且在确定这次的见面只有短短的一个小时后，看着正在熟睡的张慧琳，以及已经开始长了点肉的林星晴，他终是没有忍耐中心头那突起的软，答应了下来。
　　林钰风永远记得那一天。
　　那是一个明朗到看不到一丝乌云的天气。
　　那一天，一个月未曾见过的方成整个瘦了一圈，胡子扎扎，对比于他人生意满的样子，方成简直像把穷困潦倒表达到淋漓尽致。
　　“钰风，一个月的时间过得好慢，终于见到你了。”
　　当眼前这个平日笑起来爽朗至极的男人，再次努力笑得时候，竟是带着一种像是苦到骨子里的感觉。
　　那双眼，依旧是紧紧的盯着他，依旧是满满都是深情。
　　但是！
　　在明郎的天空，绿树成荫的环境中，看着眼前这令人心头似乎都一涩的男人，林钰风深呼了无数口气，在唇间用力到发白间，他努力的笑了起来。
　　“嗯，终于见到你了，方成，这一个月辛苦你了。
　　不过你要走了吗
　　那也好，我们刚好把公司休整一下，我也不准备开了。
　　慧琳她生了一个很可爱的女孩，一个人也忙不过来，我准备再回去当老师，虽然工资低了点，但是朝九晚五的可以照顾到她。”
　　“……钰风，你很幸福对吗”
　　如同电话里一样，站在他面前瘦俏至极的方成同样努力的扯起嘴角，话语暗哑而苦涩，但那态度却认真极了。
　　“嗯，我很幸福。
　　方成，以后我也会很幸福。
　　所以，祝你也找到幸福。”
　　也许他曾经对着眼前这个男人心动过。
　　也许如非他早已经成家，他就会那样轻而易举的对着眼前这个男人弯了。
　　可是没有也许。
　　君生我未生，君生我已老。
　　虽然有些夸张，但他与方成注定错过。
　　那么就让这错过一直继续下去好了。
　　“是吗”
　　良久后，方成的话语有着些微的哽咽，林钰风努力的笑着，但他知道他的眼眶也开始微微红了。
　　“钰风，以后我会幸福的，但是现在让我抱抱你，好不好”
　　男人脆弱的时候，其实比女人更易让人心疼，更何况是眼前的这个算起大学足足陪了他近八年的男人。
　　略微的犹豫间，林钰风伸手抱住了眼前的这个男人。
　　然后...
　　当男人用着期翼而绝望眼神望着，那唇近乎颤抖的吻了上来。
　　林钰风身子僵硬着，手掌附在男人的肩上，终是犹豫了一下。
　　而也正因为这一下的犹豫。
　　世界全都变了！
　　“啊！”
　　一声颤微微的尖锐的尖叫声像是无法控制的响了起来，震耳欲耸间，林钰风近乎惊愕的转过头去，就见那应该月子还差两天的张慧琳正小心的抱着林星晴，那双眼里布满泪痕，以及那种绝望到极点的神情。
　　“钰风，你...
　　我从来没有想过，原来你竟然是这种人！
　　你个恶心的同性恋！
　　你从始至终都在骗我对吗”
　　一字一字像是诛心的话语，被她抱在怀里的孩子像是受到情绪波动一样，哇的一声大哭了起来。
　　一抽一抽的奶声哭泣中，张慧琳一边抖动着孩子，一边死死的盯着他。
作者有话要说：　　简直不敢置信，我竟然神奇的突破三千冲向了四千！
果然我就是粗长无比的存在！！！
PS:其实爸爸也有那么一点点可怜的。
捂脸滚走。

第0章肖想

　　似乎是他想要解释来着, 但是张慧琳根本不信。
　　这段时间由于林钰风一直沉浸在他与方成的一些事情, 那自身所受的煎熬, 哪怕他努力尽到了丈夫的责任, 但做为妻子张慧琳又怎么可能不知道他日益冷淡，或许也是因为这样, 以着张慧琳的个性会干出偷跟的事情来。
　　在此刻她亲眼所见他与一个男人在接吻，还是嘴对嘴的接吻, 他那手更是没有丝毫抗拒的附在那个男人的肩上。
　　不管如何去看, 都像是林钰风情难自禁的与着男人在接吻。
　　所有的一切似乎都有了解释。
　　他的冷淡, 他的忙碌，甚至于他当初的求婚也许也包藏了不, 轨的心思。
　　属于孩子哇哇的哭声中, 林钰风所有的一切解释都苍白到无力的地步。
　　而方成似乎也想要解释，却被张慧琳挥了一巴掌，那巴掌打的是那般用力, 鲜红的掌印看上去触目惊心！
　　林钰风只是觉得此刻的张慧琳有些失控，尝试着想要劝阻, 结果越让事情越发的恶化。
　　同～性～恋！
　　那个称呼不知怎么的就按在了他的头上挥之不去。
　　张慧琳带着满腔的愤恨, 连孩子也觉得是他骗婚而故意要的, 那明明在未出生前满腔期待的孩子也不看一眼就走了。
　　那是他第一次知道当女人狠起来那是这般狠！
　　父亲嫌他丢人，不许他回家！
　　母亲看着他只会流泪。
　　每次走过路过，不管何处，总能感觉到或是细碎的言语，或者明目张胆的目光。
　　“哎, 林钰风，跟个男人接吻是什么感觉？
　　不恶心吗？
　　是不是你就喜欢被男人……”
　　粗鲁的话语声落，是猖狂的笑声，以及还有着来自男人的骚扰。
　　“林钰风，装什么装，喜欢跟男人一起，我就满足你，左右我也没尝过男人的滋味，看你这样，味道肯定不错。”
　　还有那不过一个月就没了母，乳，开始哇哇大哭的林星晴。
　　所有的一切都足以让人逼疯。
　　方成不是没想过来帮他。
　　但是那时候的他恨极了。
　　如若没有方成的存在。
　　如若不是方成最后没有自持的吻他，所有的事情怎么会变成这样的模样！
　　那时候的他像只困兽，拒绝所有人的靠近，也疯狂的想要伤害所有的人。
　　方成走了，父亲，母亲走了，最后惟有的只是什么也不知道的林星晴。
　　那样的日子过了多久呢，林钰风有些忘了，等他彻底从那种状态中醒来，看见的只是那已经会颤微微站着，用着满是信赖的目光望着他，奶声奶气的叫着他：“爸。”的林星晴。
　　那一天，他用力的抱紧怀中这小至极点的孩子，看着那什么都不知道的清澈目光，整整痛哭了一夜，第二天，他决定离开这个地方，重新开始。
　　认认真真的告别父母，在母亲的泪水与父亲的恨铁不成钢中，翻着手机上那依旧写着“老婆”两字的号码，狠狠心删了号码，小心抱着林星晴，孤身一人的踏上了新的征途。
　　新到一个地方的艰难辛苦，或许惟有他自己知道。
　　对着林星晴那每次问着妈妈的话语，痛苦不已。
　　他怪张慧琳的狠心离去吗？
　　有那么一点怪的，但时间久了就不怪了。
　　终根结底，所有的一切都只能算是他咎由自取，所以他无法怪。
　　时间在那之后不知不觉中流逝着，关于“同～性～恋”这个词在他小心翼翼隐藏间，无人知道。
　　随着林星晴的长大，林钰风真的以为自己忘了。
　　是了，如果忘掉那该多好，那他就不会知道，这个世界对于同～性～恋这个词没有丝毫包容，惟有的只是满满的恶意！
　　***
　　“伯父，我没有别的意思，不管您的喜好如何，那都是您自己的喜好，但如若您曾经也有过那样的心思，想来更会清楚知道，有时候爱情与性别无关。
　　我爱星晴，一直都很爱。
　　她很尊敬您。
　　我希望我们的爱情得到您的祝福。”
　　那遥远的，似乎被痛苦折腾的过往终是慢慢的退了去。
　　林钰风有些粗，重的喘，息着，当时那些痛苦至极的画面终是随着这诚恳而又略显清冷的女音渐渐退去，属于女人的模样渐渐的清晰的显现在他面前。
　　眉目并不算特别出众，却有着独特的气场在里面，那双原本带着些许咄咄逼人气势的眼眸微微捌开，带出一种像是柔顺之意。
　　柔顺
　　哈，柔顺~
　　心头似有些讥讽的想着，但或许是记忆中那些太过激烈的画面耗费了他太多的力气，以至于此刻看着眼前这张脸，明明知晓她的意思，此刻竟是完全失去了之前的激烈情绪。
　　“方夏，你说用时间去看，我眼去看。
　　哈~
　　我就用时间去看，用眼去看。
　　你会比我更清楚的明白，这世上对于同～性～恋～的残忍。”
　　直直的望着眼前的方夏，良久，林钰风像是疲惫到极至的说出这般的话语，话落，他就那般坐在椅子上，身子微微后靠，带着说不出的疲倦之意。
　　方夏望着林钰风，唇微微动了动，最终也只是溢出低低的一声：“谢谢伯父。”
　　那之后又是一室静寂。
　　***
　　“爸，我回来了。”
　　嗒嗒的脚步声中，伴随着房门打开，略显急促的女音声中，是林星晴那跑得有些急，而微红的脸庞，她的目光先是有些急迫的望望方夏，确定方夏此刻依旧完好无损的模样，方才望向林钰风。
　　“嗯。”
　　林钰风眼眸微微动了动，不过最终并未抬起，只是那般低应一声，略显冷淡的模样。
　　不过这种态度对于林星晴而言已经不是什么问题。
　　偷偷的平复一下自己的呼吸，林星晴小心的挪啊挪，越发的挪近方夏，伸手握握方夏的手。
　　“方夏，你没事吧？”
　　“没事。”
　　在两人再次用着眼神确定了这个信息后，林星晴方才记起自己之前跑出去的原因来着。
　　“爸，你等一会，我马上给你煮吃的。”
　　“嗯。”
　　那之后伴随着油烟气息，就是林星晴在厨房忙碌的身影。
　　当那个身影带着极度居家的模样忙碌的时候，属于林钰风与方夏的视线一直在注视着那道身影。
　　直至林星晴忙碌完，在林钰风吃完后，林星晴又是忙前忙后的把厨房收拾妥当，时间不知不觉竟是到了中午时分。
　　屋外的阳光照射进来越发猛烈了，面对着林星晴期期艾艾，却在尝试数次不知说什么好的模样中，林钰风深呼口气，那目光像是今天第一次好好的与着林星晴对视着。
　　看着林星晴那仿若瞬间亮起来，无比欢喜的模样，林钰风用力的抿抿唇，目光不经意的扫向那一直紧紧紧紧的望着林星晴的方夏，眼眸用力的闭了闭，再睁开。
　　“星晴，我不会搬到你那里去住。
　　这是我与你的家。
　　你若愿意你可以搬回来。
　　你若不愿，就先这样。
　　你可以走了。”
　　这是逐客令人？
　　还是生气了？
　　或许是这几天林钰风的态度太过强硬，以至于听到林钰风的话语，林星晴竟是一时没反应过来。
　　“星晴，爸累了，我们明天来看他。”
　　而在她回来后，就一直表达着以她为主的方夏，正轻轻的捏了捏她的手，话语含笑而宠溺。
　　“..爸，那我跟方夏明天来看你。”
　　“你来就好！”
　　有些强调的语调中，林星晴看了看林钰风，半响却是忍不住微微勾了勾唇角。
　　虽然林钰风并没有欢迎方夏，可是这样的话语，是不是代表着欢迎她来了
　　“小～坏～蛋~”
　　或许是她的表情太过明显，原本离得极近的方夏正微微靠了过来，温热的气息喷酒间，压到极低的耳边低语嗓音就那般响了起来。
　　林星晴睫毛轻颤，略有些心虚的把自己笑意的弧度敛了敛。
　　“爸，那你先休息。”
　　“...”
　　“方夏，那我们先走吧。”
　　“好。”
　　简短的道别声中，林星晴略显讨好的牵着方夏的手，终是与着林钰风道着别，当林钰风的身影随着房门终是再也不见，两人就那般近乎安静的上了车。
　　锁门，关车窗，开空调。
　　一气呵成间，看着那坐在驾驶室上，却完全没有驾驶员的自觉，明目张胆望着她的方夏。
　　林星晴深深呼口气，作贼心虚般的往四周望了望。
　　“星晴，放心，这车窗可是效果极好，外面无法看见分毫。”
　　那简直称得上心有灵犀的话语落，林星晴微微晕红着脸庞，就那样近乎勇猛的扑上了眼前这肖想了许久的唇！                        
作者有话要说：　　爸爸的初步攻略算完成啦~
所以，让两人先甜两章，咳~
被锁了！简直无法相信，我这么清纯的人写的这么清纯的文！←_←

第0章小～怂～货

　　似乎自从两人亲密后, 这样那样, 那样这样的事情就不少了, 但在此刻, 当林星晴近乎勇猛的吻向那唇瓣，温热的触感间, 鼻间是那方夏为了见林钰风而特意换过的清淡香气。
　　仅仅只是一个吻，却让她激动到心尖发颤的地步。
　　这唇瓣怎么会这么软, 这么香。
　　这个人, 明明看上去这么冷冷淡淡的, 怎么就这样勾得她乱了方寸呢~
　　“呵~这么急。”
　　像是在含在嘴角的低喃，热气越发滚烫间, 身后是一只火热的手稳稳的环在她的腰间, 与之同时驾驶座正微往后靠去，原本的坐椅在方夏利落的动作中，竟是直接变成了躺椅。
　　车内似乎还未来得及开起冷气, 略显狭窄的空间中，由于突变的姿势, 林星晴不得不紧紧的靠着李菲, 当她有些吃力的撑起脑袋, 那刚刚被她吻至水润而艳红的唇就那样鲜明的显露在她面前，还有方夏那双眼，此刻带着如同水波般的柔意。
　　虽然方夏那话语带足了调侃之意，但从到了林钰风的时候，不管何时何地, 她转头，方夏似乎总是一直在看她。
　　看着她就像看着全世界的样子。
　　虽然这个想法有那么一点臭不要脸。
　　但是林星晴敢发誓，她绝对没有看错！
　　所以...
　　在被方夏的话语弄得有些羞赦的中。
　　林星晴乌黑的睫毛轻颤数下，直接低下头，又一次吻了上去。
　　“嗯，等不急了。”
　　唇瓣相触间，那老实到极点的话语就那样嘟喃出声。
　　直白的，简直让人无法接招。
　　极昂贵而精密材质的车窗玻璃的确能让外界无法感觉里面发生了什么，甚至于明媚的阳光照躲进来也是暗了数分的，但那车窗的玻璃所用的光感是类似于通透的玻璃材质，当两人抬头间，能极清楚的看清人影行走的痕迹。
　　有些刺~激~
　　心头莫名的闪过这样的念头，方夏感觉着林星晴迫切到极点而有些莽撞的吻，手轻轻拍拍，柔软至极的全盘接受，只是那目光扫过，一个像是中午赶回家而步伐匆匆的男人，眼眸幽深间，她微微低头，看着怀中那认真至极点，长发有些凌乱的披散着，脸若红霞，艳光四射的女孩，从喉间溢出一声满足的喟叹。
　　“星晴~你有这么当众表演的心思，我很高兴，不过我有那么点小气了。”
　　在林星晴由于激，吻而脸红心跳有些乱了方寸间，方夏一个用力，竟是直接把她附在身，下。
　　方夏微微低着头，顺着她的唇瓣婉延而下，此刻像是迷上了她喉间的触感，正流连不去。
　　属于方夏的身上的香气依旧令她目眩神迷，那喉间的亲吻每一下都细密到了极点，她不由的低低呤着，在身子终在方夏的动作中有些激动的仰起间，她的视线终是扫过了车窗外。
　　此刻应该正是正午时分，有着一对年轻的情侣正手挽手的走着，似乎是好奇这辆车子的存在，女孩轻笑数声，拉着男孩的手用了些力，四道目光齐齐的望了过来，还有女孩那轻掩嘴角，似在笑着说着什么。
　　当众表演~
　　之前方夏所嘟喃的词就那般鲜明至极的在她脑中滑过。
　　在她吻方夏之前，方夏有说过外面是看不到里面的。
　　哪怕心头一遍遍的重申这个念头，但在目光像是不经意的与那两人的目光对视。
　　不管之前是怎么目眩神迷，林星晴“啾”的一声瞬间清醒了过来。
　　先是用手轻轻推了推方夏，完全得不到方夏的反应过，她用力的咬了咬唇瓣，膝盖微微曲起，竟是直接从方夏的束缚里挣了出来。
　　“星晴，怎么了？”
　　欲，求不满的男人很性，感，也很可怕。
　　事实证明，女人也同样如此。
　　在林星晴挣脱足足过了近一分钟时间，带着些许难以抑制的喘，息，方夏极慢极慢的坐直了起来。
　　眼角微微犯着红晕，脸若红霞，唇瓣红润的，带着些明的水渍，只要想着之前那唇所在做的事情，就足够令林星晴感觉心跳快上数分。
　　只是当那双眼眸终是与她对视，完全无法忽视那双眼眸里的情，欲，以及那鲜明的委屈之意。
　　“星晴，半途而废你可知...”
　　“嘘~”
　　那般的话语未落，方夏的唇瓣就被一只修长的手指贴住。
　　“小声点，外边...外边...有人过来了。”
　　虽然之前两人情难自禁，事实上，除了发丝有些乱，衣领处显得有些过多的折皱外，两人并看不出什么异样。
　　但在此刻，如同那磁性的女音带着鲜明的紧张之意，端正到极点坐姿的林星晴，脸上又羞又恼间，却也是极鲜明的表露紧张的模样。
　　方夏顺着林星晴的视线望去，那双手挽手的情侣已经转过头去，像是不再感兴趣般，已经转身欲离去。
　　但林星晴那直直的盯着那处的目光，那从头到尾都展露羞赦与僵硬的姿势，在并不算得特别明亮的光线中，艳光四射的长相，在此刻看来，竟是可爱极了。
　　“呵~”
　　方夏忍不住轻笑了声，努力压下心头那尚未退去的情意，从背后环过林星晴的腰间，感觉着林星晴欲挣脱却终被她强势的动作弄得只得妥协靠着她，只是哪怕那对情侣身影眼见越来越远，属于林星晴的呼吸依旧有些急。
　　想笑的冲动似乎越发明显，不过除了第一声，那笑声借着吻终是被她咽了回去。
　　“星晴，我记得我有说过，外面可是看不到里面的。”
　　“我知道的，可是...”
　　林星晴的回话极快，在那对情侣身影彻底消失，她转过头，看着那完全不理她抗拒又吻着她脖间不亦乐呼的方夏，目光幽幽，语气绵软。
　　“可是还是很刺～激不是吗？”
　　方夏若有似无的轻咬一记，在微微的疼痛中，眼见林星晴眼瞳微微睁大，似要再说什么，她的唇直接附了上来，狠狠的来了个热吻。
　　汽车内的热气似乎越的热了，之前明明还能无所顾忌的主动，但在此刻，哪怕方夏的技术依旧高超，林星晴却是怎么也无法全神惯注起来，目光频频的望向窗外。
　　“小~怂~货~”
　　热吻终是结束，伴随着方夏那似叹息又似宠溺的语调，终于得以自由的林星晴，在选择辩驳还是赶紧逃离方夏的掌控间终是选择了后者。
　　喘，息，着，红着脸，眼眸水润间，她伸手极为优雅的下了车，接着上了后座。
　　一切一气呵成间，看着那只看着她轻笑的方夏，林星晴忍了忍，终是没忍住，狠狠的瞪了过去。
　　“方夏，回去了。”
　　回去看我不怎么狠狠的报复回来！
　　那般雄赳赳气昂昂的话语在回去后，是否真的得到实施。
　　......
　　不提也罢！←_←
作者有话要说：　　一甜就刹不住车啊~
那啥，姑娘们你们对安安到底有多不信任，安安只是想说先甜两章再走剧情，然后一片怕虐的都是什么鬼?
安安写文什么时候虐过了，哼~

第0章征服

　　每次雄气昂然, 势要挽回颜面, 却每次都被方夏前面伪装柔顺, 后面在她心神摇曳间, 突然翻身做主，这样那样, 那样这样，还仗着她晕头转向间, 诱哄她做一些丢失节操的事情。
　　这种惨烈的现状她会说吗？
　　必须不！
　　原本林星晴所计划的是, 等林钰风病好了, 就找份工作去做，不管她现在与方夏的感觉有多好, 但归根结底她也只不是一个吃软, 饭的，当然方夏并不介意，可是身为一个年轻貌美的女孩子, 她自然是介意的。
　　但在林钰风还是这般的状态下，林星晴在犹豫了两天后, 决定还是先厚着脸皮继续当个吃软, 饭的好了。
　　不把林钰风搞定, 总感觉于心难安的样子。
　　那之后的一个月时间，所有的一切又开始变得按步就班了起来。
　　晚上除了两天至多三天就要来一次没羞没燥的这样那样的动作外，就是两人腻在一起说着些许无聊却极贴心的悄悄话，而林星晴也终于把自己的作息调了过来，大部分的时候早上能起来陪着方夏一起晨跑, 当然，如若两人前天晚上这样那样运动过度，晨跑这件事情就不得不耽搁了。
　　“星晴，你肚子上的肉很舒服。”
　　或许是两人腻在一起久了，以至于方夏端着脸的机会少了，除了那时不时会偷跑出来的破坏气场的酒窝，方夏与她说话也越发直白。
　　比如爱摸她肚子上软肉这样，简直是毫无遮掩的表露了出来。
　　这简直让林星晴又羞又恼，尔后又给自己起来不晨跑最恰当的理由。
　　←_←
　　而之后的时间，林星晴大部分就耗在林钰风的家里。
　　除了晚上不再住在一个房子，每天早上去林星晴要林钰风开门这一点外。
　　林星晴会在第二天去林钰风家的时候，买好一天的饭菜，到家的第一件事情就是哼赤哼赤的做着早饭，然后就是陪着林钰风安静无声的吃着早饭。
　　初时数天，吃完早饭后，林钰风几乎不说话，林星晴会试着与他聊上几句，如若林钰风搭理她，就会笑得像吃了蜜糖一样开心，如若林钰风不搭理她，在微微的失落后，也不恼，只是安静的陪着林钰风。
　　有时是一起做着家务，有时是一起翻翻报纸，再有的时候是一起看看电视。
　　尔后是中午，林星晴再哼哧哼哧的做着中饭，两人一道安静的吃完，继续重复上午的步骤，直至临近傍晚的时候，不管林钰风应还是不应，她都会与着林钰风道着别，方才回到方夏的家中。
　　“星晴，我感觉自己快要变成独守空房的人了。”
　　明明每天早上起得比她早，回来至多比她早半个小时的人，却能光明正大的把这样的话语说得理所应当，十次中总能有个两三次凭着强大的不要脸功夫，骗得林星晴丢盔弃甲从了她某些过份的要求。
　　很多事情都贵在坚持。
　　如同两人间的爱情，随着时间会越来越甜蜜。
　　如同父女间的亲情。
　　父亲对于女儿的爱总是不可抹灭的。
　　再是生气，再是恨铁不成钢，在时间流逝中，在林星晴近乎用尽全身的力气讨好中，林钰风的态度一天比一天的软化了下来。
　　而这，就是林星晴为了奋斗的动力。
　　她很贪心。
　　爱情，亲情她都想要。
　　所以，在与着方夏蜜里调油间，林星晴可以忍耐所有的孤寂与失落，用着行动告诉林钰风:
　　“爸，就算我爱上的是与我一样的同性。
　　但是我依旧是林星晴。
　　依旧是你的女儿。
　　依旧如同以前一样爱您。”
　　半个月后，林钰风会开始有一搭没一搭的搭理着林星晴，也会在林星晴忙碌中饭的时候，不动声色的帮一些忙。
　　而在一个月过，当林星晴陪着林钰风去了医院例行检查，得到林钰风身体恢复极棒的消息，忍耐再忍耐，林星晴还是没控制住，摊牌后整整一个月后，她终于鼓足勇气挽起了林钰风的胳膊。
　　“爸，我就说吧，吃得下，休息的好，心情恢复的好，你就会很快恢复的，连医生都这样说了呢。”
　　天不知何时越来越热了，有着知了正在不知疲倦的叫着，太阳照在身上带着些许毒辣感，林钰风看着身侧这眉眼眉飞扬的，毫不吝啬表达欢喜的林星晴，又低头看看那有些紧张挽着他的手臂，唇间抿了抿，悠悠的长叹一声，看着这一个月未来，已然有些陌生的医院，那这一个月来随着林星晴的动作隐隐有些松动的念头，在此刻像是突然间彻底被击碎了。
　　“星晴，爸依然不相信同性恋之间的未来，不过如若你坚持，爸愿意跟着你一起试试。”
　　那样的话语低低的，与着林星晴之前的话语是完全不搭，但在话落，林星晴看着那像是不经意间轻拍着她手背的手。
　　脸上灿烂的笑容微微僵了僵，好半响，她微微垂下眼眸，这一段时间，不管如何郁闷难过，她从未想要哭过，但在此刻她的眼眶却是忍不住微微红了。
　　“爸，我知道了，谢谢你。”
　　“...星晴，你这个傻孩子，哎。”
　　这一瞬间，看着那被阳光晒有些许红，眉眼间似乎有着此许无奈宠溺的林钰风，林星晴忍了忍，还是没忍住，也不管这个地方到底适不适合，就那样抱着林钰风死死不撒手。
　　“爸...爸...爸...”
　　这一刻，她就像是失去了所有的语言描绘能力，惟能有的只是这么一个称呼了。
　　被她紧紧抱着林钰风，身子先是微微僵了僵，随即慢慢松了下来。
　　先是有些僵硬的拍了拍她的肩膀，那般的动作极快的变成熟练起来。
　　一下一下间，带着林星晴最熟悉也最爱的力道。
　　***
　　“爸，那这几天我看方夏哪天有空，我叫她来看你。”
　　“..好。”
　　“爸，那我先走了？”
　　“嗯。”
　　“爸，你晚饭记得吃。”
　　“嗦。”
　　“那我真的走了？”
　　“嗯。”
　　明明早上来的时候还对着镜子鼓了好一会劲，方才让自己如同往常一样来看林钰风，仅仅只是一个白天，此刻林钰风的身影都已经看不见了，可是林星晴完全控制不住自己的愉快的心思。
　　这样的好消息必须告诉方夏！
　　哼~要不今天晚上让方夏跪着唱征服好了。
　　真的勇士总是能有屡败屡战的勇气的！
作者有话要说：　　啦啦啦，爸爸也算解决了哟~
安安是不是棒棒哒~
这么值得纪念的日子，必须休息一天才行~
明天不更新，后天见啊姑娘们。

第0章女朋友

　　想像是美好的, 现实...也是美好的。
　　许是心情太过飞扬, 回到家时, 林星晴眉眼都是含笑, 那种笑不是平日那种努力装作无事略带着些许假装的笑，而是一种让人一看就会忍不住欢喜的笑。
　　几乎是初见的第一秒, 方夏那眼睛就没林星晴的身上移开。
　　事实上，林星晴有时候也觉得奇怪, 虽然她的长相的确不错, 但也没有达到倾国倾城的地方, 但偏生，方夏总是会用着实际表达, 她的模样对于方夏绝对是独此一家, 艳冠四方的存在。
　　当然，当两人都情投意和间，对于方夏这样的表情, 不管是表面还是私心，林星晴都是极其受用的。
　　享受着方夏火热视线作为伴菜, 吃个色香味俱全的晚饭, 在两人手牵手的晚饭例行消息, 难得当了一次极能藏秘密的女人，硬藏着把早就想要说的事情一直等到夜深人静的夜晚，虽然有些把自己憋的难受，不过还别说，总的而言, 还是挺不错的。
　　时间不知不觉已经过了九点。
　　先一步洗净的林星晴站在偌大的落地窗前，抬头能看见像是触手可及的星光，低头就见街上接连亮起的各色灯光，接连而过的车灯亮起，还有偶尔在夜色中或匆忙，或慢行，亦或者甜密相拥的情侣。
　　明明早就居住在这个房间，拥有如此得天独厚的观景地段，但林星晴竟是已经记不清，上次自己这样好好欣赏是什么时间了
　　或许真是心境改变情绪吧。
　　所以此刻会觉得夜景是如此美丽。
　　一身丝质的睡袍，光着脚踝，披着长发，静静望着窗外风景的林星晴，眼眸低垂，唇角微扬，在月色中，整个人就像是被笼了一层柔光，会让人看的第一眼就有种岁月静好感。
　　刚刚洗涑后，发仅是半干的方夏带着几分漫不经心擦拭的动作走了出来，当入眼是这般的风景前，脚步微顿，再次被林星晴迷得晕了数秒，方才凭着强大的意志力拉回思绪。
　　原擦拭手上的毛巾被她随意的拿下，略微加快的步伐中，看着那似乎依旧一无所觉的林星晴，方夏眼眸微微暗了暗，身子往前一靠，手就那般把林星晴整个环在了怀中。
　　“星晴，你到底有什么好事要与我说，嗯？”
　　或许是林星晴站的时候有些久了，她的肌肤显得有些凉，以至于当方夏的呼吸传来间，带着一种颇显滚烫的触感。
　　在近乎本能的在这个怀抱中依赖的后靠，因为这呼吸林星晴轻微的颤了颤，还未等她发出声来，与着那呼吸完全不相符的冰凉触感传来。
　　麻麻痒痒的。
　　那是...
　　几乎是立刻，她转过头来，果不其然就见那刚刚沐浴过，脸上肌肤显得特别水润的方夏，以及那造成她冰冷触感的罪魁祸首：那黑亮柔顺的却颇显湿润的半长发。
　　“方夏，你洗头了？”
　　“嗯，过一会就干了，从回来开始，你就一直偷笑的极开心的样子，到底有什么好事，现在总该跟我说了，嗯？”
　　任着林星晴像是探究真相般的握着她一抹湿发，方夏就着眼前的姿势吻了吻林星晴的唇瓣，眼神迷醉，嗓音暗哑，偏生在这般的情绪中还鲜明的表露出些许小委屈来。
　　在感觉着唇间的柔软触感间，林星晴微微启唇，勾住那想要逃的唇，主动而热切的把轻吻变成热吻。
　　直至两人气喘吁吁分开间，她一边微微喘，息着，一边却是从方夏手中夺过尚幸存的毛巾，身子利落的一转，却是转到了方夏的身后。
　　“方夏，低头。”
　　前一刻还浓情蜜意的吻，后一刻却是命令式的语调，偏生还在这般的姿势中，连林星晴的表情都无法看到了。
　　方夏微微顿了顿。
　　“星晴，等下就干了。”
　　微带沙哑的清冷语调中，这一次是没有半分伪装的委屈来了。
　　与着之前完全不一样。
　　但是特别可爱。
　　背对着方夏，看不到表情，但也正因为这样，所以才能更加主观为这般的语调加上最适合的表情。
　　刚刚热吻过，林星晴的眼眸还微微犯着红晕，但那眼眸却是颇为欢喜的勾起。
　　“我说了，低头。”
　　强调而故作认真的语调中，那明显比她高些的女人终是缓慢的低下头来。
　　明朗的月光正透着那落地窗照了进来，抬头间，就能见到漫天的繁星，明明窗户紧紧闭合着，似乎都能感觉到带着花香的微风气息。
　　林星晴要用好强的自制力方才没让自己笑出声来。
　　不过看着这委委屈屈低下的满头黑发，她伸手握着毛巾，那手间动作却是极其轻柔起来。
　　擦头发，那其实是一件极其简单的事情，不过当一个人惯注了全部的心神去做，那种心意同样也会让人清楚的知道。
　　一下，一下，又是一下，轻柔细致的像是用着手指缠绵的勾缠。
　　一下，一下，又是一下，像是眼前这件事情就是她的全世界。
　　如若说前一刻，方夏尚是几分委屈的模样的话，那这一刻，那身形却是整个放松下来，就连那嗓音都开始变得极其舒缓起来。
　　“星晴，想不到你技术这么好。”
　　“这种哪有什么技术不技术的。”
　　那般答着话，林星晴眉眼间却是越发的柔。
　　哪怕是做这着般极小的事情，但是被夸，还是从方夏嘴里被夸，这总是一件特别令她高兴的事情。
　　毛巾的吸水性极好，不过数息间，竟是把方夏的原本半干的发擦到几乎全干了。
　　当毛巾探过最后一缕发收起间，感觉着发丝与手间滑过的柔软触感，毛巾被随意的丢至地上，几乎有些留恋的，她以指代梳，感受着发丝的舒适来。
　　“星晴。”
　　“嗯。”
　　“你连这招都学会了，我岂不要失业了？”
　　“嗯？”
　　林星晴有些疑惑的应声着，就见方夏已经转过身来，额头顶着额头，彼此发丝缠绕，这般无比亲密的姿势中，伴随着那若隐若现的酒窝，方夏的嗓音低沉而勾缠到了一个极致。
　　“为了不失业，看来我还要发挥更多自己的作用来。”
　　那般的话语，那唇极为精准的就欲附上她的唇。
　　对于方夏的亲吻，林星晴自然是来者不拒。
　　不过这般脸红心跳，心思浮动的时候，她到是突然想起那忍了一个晚上的某件事情来。
　　白皙而修长的手就那样坚定的捂在方夏的唇上，林星晴微微侧头，长发带着些许方夏的发丝一道倾斜间，今晚第一次，林星晴一点也不矜持的，眉眼弯弯，笑得灿烂而娇，媚极了。
　　“方夏，在你发挥更多作用前，我觉得你有必要先听一个消息。”
　　“嗯。”
　　方夏任着她的手就那般附在她的唇上，当然在这般应声间，那唇正若有似无的用着舌，尖轻吻着她的手心。
　　麻痒间又带着一种说不出的挑，逗之意。
　　很显然，此刻的方夏的应声，那心思约摸只有半分在对话上面。
　　忍住手指想要逃跑的冲动，林星晴故作认真的轻咳一声。
　　语调变得极慢。
　　“方夏，爸爸答应我们在一起了。
　　你看看什么时候有时候，跟我一起再去看看爸爸。
　　这一次可是女朋友的角色哟。”
　　最后一字尾间上扬间，把那些欢喜甜蜜以及略微的娇羞表达的淋漓尽致。
　　方夏前一秒还在无比认真的挑，逗着她，后一秒，像是终是把林星晴的话语听到了心里。
　　虽然眉眼不变，但从那突然停下的动作，林星晴就无比清楚的知道。
　　看来方夏真该跪着跟她唱征服了。
　　这一刻，林星晴颇有些志得意满的想着。
　　←_←                        
作者有话要说：　　啊，该怎么唱征服呢~
暗搓搓想着一百零八式，然后抹把脸，继续走清纯路线中。
PS:昨天看到评论，才知道原来这文还有汉子再看。
姑娘们，汉子们，一起群么么哒~

第0章回味无穷

　　
　　"方夏, 你怎么不说话？”
　　夜色深沉, 林星晴慢慢的把手从方夏唇间移离, 看着那依旧不动的方夏, 身子微微前倾，对着那唇瓣细微摩裟, 不管心里是有多么的得意，那表情除了欢喜, 简直是一本正经极了。
　　在她的话语落, 方夏像是终于反应般, 那双眼眸黑至极点，又像有着星光在闪动。
　　“星晴。”
　　“嗯。”
　　当林星晴近乎柔软的应着声, 方夏胸膛急剧的起伏数下, 在她差点以为方夏要没用的感动哭的时候，她只感觉腰间传来极大的力道，让她不得不紧紧的贴着方夏。
　　太紧了, 有些疼，有些像是要喘不过气来的感觉。
　　但林星晴并未挣扎, 只是那般靠在方夏的怀里, 仰着头, 眼眸波光流转间，嘴角的笑带着一分调侃。
　　“方夏，你是不是要给我唱征服了？”
　　那从初见就肖想的念头，在此刻终于得以光明正大的说了出来。
　　由于被方夏抱的极紧，这般的话语她说的有些微慢, 不过那般近的两人，足够双方看清彼此的表情。
　　比如林星晴眼里那既深情又有些促狭的情绪，在比如在她话落，方夏那一闪而过的惊愕。
　　是了，就方夏这工作狂的模样，不会连这首歌都没听过吧？
　　那般的念头初初在心头闪过，耳垂就被轻轻咬了一记。
　　“星晴，想不到你喜欢这样的。”
　　方夏似乎想笑，但因为情绪过于激动，那笑实则还未溢出就变成有些压抑的呼吸。
　　方夏这话里韵含的意义实在太过鲜明，本来林星晴会这般说也不过只是一种美好的想象罢了。
　　“所以方夏你是准备给我唱吗？”
　　再次开口，林星晴的话语无法控制的流露太多期待与欢喜。
　　再一次惨遭轻咬的耳垂令林星晴忍不住低呼出声。
　　“嘶～方夏你若不愿就不愿，别老咬我。”
　　略显委屈的音调中，林星晴那欲摸向耳垂的手被方夏半路截胡，握在手间细细把玩。
　　“星晴，如你所愿。”
　　当耳侧传来那满是宠溺的话语，林星晴的思绪终是被拉远了些，手就那般软绵绵的任着方夏把玩，微微上扬的眼角带着些许红晕。
　　“终于你找到一个方式分出了胜负，输蠃的代价是彼此粉身碎骨，外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏……”
　　夜色间，那一瞬间像是所有的声音都消失不见，唯有的只是方夏那略显清冷的磁性嗓音。
　　原来方夏唱起歌来这般好听。
　　那般的念头间，林星晴那一直被把玩的手被方夏握着放至唇边轻轻的吻着。
　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂。
　　就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土……”
　　手间能够清晰的感觉着唇瓣的柔软，那温热气息随着歌曲时而绵长时而短促。
　　属于方夏的眼眸内的星光似乎越发明亮而耀眼。
　　怦怦～
　　怦怦怦～
　　怦怦怦怦～
　　急促的心跳声中，看着这样的方夏，林星晴只感觉目眩神迷。
　　“就这样被你征服……
　　星晴，我心甘情愿，毫无反抗的被你征服。”
　　一首歌的时间并不长，当耳侧那最后似乎表白般的话语落，林星晴忍了又忍，还是没忍住。
　　先是顺着那低下的唇狠狠的吻了吻，犹自觉得不够发，泄此刻自己的心情，在呼吸急促间又咬了一口，伴随着方夏的闷哼声，是林星晴急促的，带着些许贪婪的声音:“既然心甘情愿被我征服，方夏，跪下对我表示臣服。”
　　“跪下？你确定？”
　　“嗯，无比确定！”
　　“好。”
　　当再次听到方夏这般柔顺的调子，饶是林星晴开的口，她也不由的眼眸微微睁大，有些不可置信。
　　事出反常，必定有妖！
　　心头有道警铃闪过，但当伴随着细微声响，方夏真那般单膝跪地，半长的发丝披散在裸，露的香肩，刚刚热吻过的唇微微启着，仰头望着她，柔顺的像是可以被她完全掌控。
　　那道警铃声就开始越来越小。
　　“终于你找到了一个分胜负的方式……”
　　当微微暗哑的女音就着这个姿势唱起这首征服。
　　羞耻与征服，欲，一起在心头涌现，那道警铃声被林星晴“啪几”一声拍到老远。
　　“就这样被你征服……”
　　暗哑的女声中，林星晴低着头，手不由的摸向方夏的发。
　　“乖～”
　　那如同哄着孩子般的话语，在配着她那艳若红霞的脸，有种别样的情调存在。
　　“就这样被你征服……”
　　当那单膝跪地的人不知何时把那手附在小腿肌肤时她没有躲。
　　然后因为在最初放松了警惕，当方夏那吻由下而上时，要逃已经逃不掉了。
　　然后……
　　林星晴再次感觉到了这征服这首歌的美妙滋味来，当然那后半夜，全由她唱给方夏听了。
　　“星晴，你带着哭腔唱着很好听。”
　　“星晴，你不要什么呢，我可是心甘情愿被你征服，连同这里也是。”
　　“星晴……”
　　***
　　一夜缠绵后，林星晴整个人显得有些蒙圈。
　　“星晴，醒了，来，喝口水。”
　　温度恰到好处的水就那般附在她的唇间，林星晴愣愣的望着方夏，就见方夏眉眼间尽是餍足后的温柔。
　　“多喝点，要不你的嗓子会疼的。”
　　疼？
　　这个词极慢极慢的从耳里传至心里。
　　林星晴看着眼前的杯子，以及那握着杯子极其修长好看的手。
　　默不作声的一把夺过，骨碌骨碌一气下直接把那水喝了大半。
　　“喝这么急做什么，嗯～”
　　背后被不轻不重的手拍着，耳侧的嗓音似乎越发温柔了。
　　但是！
　　林星晴努力的咽了咽，哪怕经过温水的浸染，依旧能够感觉到喉间微微传来的干哑之意。
　　而造成一切的罪魅祸首....
　　“卟~卟~”
　　床，上的枕头就那样被林星晴抽着朝方夏丢了过去，也不知是否是早有预感，除了最后一个意思意思的打到方夏的身上，那之前的枕头全被她接个正着。
　　“星晴，你这事后就翻脸不认人的态度可真是...”
　　林星晴：“....哼~”
　　“是你叫我唱征服的，而且我还如你如愿的跪下唱了。”
　　然后唱完趁她警惕心大减，利用美色让她唱了一百零八遍的征服，这样那样，那样这样时候还是在唱，哭也不放过。
　　林星晴：“....哼！哼！”
　　“好了，星晴，我记得你昨日可是说要带我去见岳父，我可特意推掉了所有工作，就等你领我进门了。”
　　唇瓣被安抚性的吻了吻，哪怕知晓方夏那嗓音里的委屈之类大部分都是装的。
　　不过当听罢方夏的话语，林星晴微微愣了愣后，到是终于把那些羞恼之意默默的收了起来。
　　是了，虽然林钰风没有明确说什么时候去看他最好，但是如若今天她就能带方夏去看他。
　　想来林钰风也不会一夜之间变卦。
　　这种事情果然就该早点盖章定论才行！
　　“哼，今天先放过你。”
　　心念流转间，林星晴故作生气的瞪了方夏一眼，在方夏那周到极了，递衣就差给她穿衣的服务中。
　　那晨起的羞恼终是没有绷住，瞬间退了去。
　　虽然后半夜唱征服唱得简直快要成为她的黑历史。
　　但仔细想想，方夏跪在她面前唱着歌的画面....简直美到令她回味无穷！←_←                        
作者有话要说：　　最近没有评论没有评论没有评论没有评论....
姑娘们是不爱安安了么?
哭唧唧滚走~

第0章谢谢您

　　换衣, 刷牙, 洗涑, 涂上厚厚的遮瑕膏, 确保自己没有一处不得体，又连续灌了两杯水, 确定昨天疯狂过后的嗓音不那么明显，一切准备就绪, 由着方夏开着车直接往林钰风家里开去。
　　一路上, 悠扬的音乐中, 全神惯注的方夏开车的模样性，感极了, 想着待会两人见到林钰风时会是如何光景, 两人并未曾交谈。
　　当方夏把车停得极其平稳，由林星晴率先下车往前走了数步，看着那犹自站在原地不动的方夏, 有些诧异的挑挑眉。
　　“方夏，怎么了？”
　　此刻不过九点多的光景, 老区里的老人带着孩子有些正在散步, 通过浓郁树荫照射下来的阳光尚带着几分凉意, 那在阳光下，如同上次一样，化为极为浅淡的妆容，披着长发，一身淡蓝色的套装配着一双白色运动鞋的方夏, 柔软而无害。
　　但此刻与着现场都极搭的方夏已经停在原地足足数分钟未曾动荡，此刻，像是听到她的声音，方夏抬起来头来与她对视了数秒，呼吸加重，在林星晴有些莫名的神情中，她长长的吐了口气。
　　“没事，我们走。”
　　“嗯。”
　　林星晴应了一声，但哪怕之后方夏的神情淡定起来，但当地上开始堆着老人该用的东西，方夏已经还未停下，她眨眨眼，突然福灵心至:“方夏。”
　　“嗯。”
　　“你不会因为要去看我爸，你紧张了吧？”
　　那原本怎么想也不了可能的事情，毕竟一个月前方夏还主动要与她一道来看林钰风来。
　　但当林星晴的话落，方夏拿着东西的手瞬间顿了顿，数秒后，在又从车里拿出一件东西，属于方夏的声音稳稳传来:“没有的事。”
　　那语调，那表情，简直天衣无缝的看不出丝毫问题，但紧紧盯着方夏的林星晴自是没有错过方夏之前的愣神。
　　“哦～是吗？”
　　那样故作认真相信的语调中，她就那般时不时的望啊望，每一次都是那种“我虽然知道你撒谎，但是我就假装你不知道好了。”的表情中，方夏把车后座关上，提起地上的礼盒，往前走了数步，脚步终是顿住，那目光与林星晴对视间，有些绵长的呼了口气，就着两人极近的姿势，极快的对着她的额头吻了吻。
　　“好吧，星晴，我有那么一点紧张，只是一点点！”
　　明明方夏的表情认真极了，但当听到方夏那重申的话语，前一刻还因为方夏的亲吻而心惊胆战，这一刻林星晴在眼眸迅速的转了转，发现周遭没人后，极快的踮着脚尖在方夏的脸上亲了一记，那样的吻并不出格，但在光天化日，随时都有人来的情况下，林星晴觉得自己简直胆大包天。
　　心怦怦跳的厉害，看着方夏不自知摸着脸庞的动作，耳根微红的她轻咳了一声。
　　“方夏，想不到你也是小～怂～货，我爸你以前都见过了，你还怕什么？”
　　小怂货方夏微微默了默，终是只是那般与着林星晴并排而走。
　　良久，当两人已经走上楼梯，方夏的声音方再次响起。
　　“上次我跟你去，那是带着战斗感去的，而这次……”
　　最后的话语方夏并未说完，但林星晴稍一细想也就明白了。
　　方夏上次是明知道林钰风定然不会同意，只是当她后盾去的，而这次是以未来女婿身份去的，想起上次两人的初见的并不美好，所以有些担心了，这仔细想想也是人之常情，但一旦套上方夏……
　　莫名就带着几分喜感。
　　也不知是否对着方夏，她已经及不会隐藏自己的情绪，眼见两人就快到林钰风门前，方夏眼眸望了过来，数秒后，伸手捏了捏她的鼻子。
　　“小～坏～蛋。”
　　林星晴皱皱鼻子，没开口，只是拉着方夏快走数步敲响了林钰风的门。
　　这家林星晴自然是有钥匙的，不过带着方夏，如同方夏所考量的一样，她也努力想个周全。
　　“扣～扣～”
　　敲门声只响了两声，门已经开了。
　　屋内，窗帘拉开，窗户半开着，明媚的阳光争先恐后的涌了进来，地板似乎刚刚拖过，带着细微的湿气，站在门后的林钰风穿着一件纯白的衬衫，袖子挽起，哪怕没什么表情，也带着温和的气息。
　　“爸，我跟方夏来看你了。”
　　林星晴轻轻推了推方夏的，眉眼弯弯的笑着开口
　　真是的，本来之前一点都不紧张的，可是在脑中过了一遍方夏所担忧的事情，哪怕此刻林钰风根本看不出什么情绪，她莫名的就紧张了起来。
　　“伯父，最近太忙，一直没来看您，这些是我跟星晴去挑的，也不知道您喜不喜欢？”
　　彬彬有礼，笑容温驯，还有那粗步数数至少有六七个礼盒。
　　“爸，方夏可是挑了好久好久，就怕你不喜欢。”
　　生怕林钰风不答应，林星晴随后的话语娇憨甜蜜到有些假的。
　　林钰风收回目光，脸上的表情不变，但那门却是越发拉开了。
　　“进来吧。”
　　果然趁热打铁没错！
　　林钰风昨天松口，今天果然没打算翻脸，所以一切一定会顺顺利利的。
　　林星晴心头甜滋滋的想着，拉拉方夏衣袖，颇带几分贤慧之色的抢过方夏手中的礼盒，两人一道进门后，先是再次给方夏刷了一次脸，方才在林钰风的应声中，继续喜滋滋的把礼盒全数分门别类放好。
　　当然，为了避免林钰风突然翻脸，分门别类的礼盒必须放在特别特别显眼的地方才行，这样林钰风才能知道方砟对他那尊重至极的心思，在发火前定然也会考量考量再考量。
　　这种小女儿心态的偏心，方夏知道，林钰风也知道。
　　当然林星晴也知道眼前这两人精都会知道这一点，不过那有什么关系呢，反正眼前这两人原本就是她最亲近的人呢。
　　以前是，以后也是。
　　像是这一个月与着林星晴打持久战打得有些累了，那之后林星晴的小心思完全没有用武之地，现场的气氛虽然称不上其乐融融，但也不算太尴尬，虽然除了林星晴努力找寻的话题外，两人的话语都极少，不过一个宾宾有礼，态度谦和，一个面色不变，也是有问有答。
　　随着时间流逝，不知不觉竟是已经到了中午，在试探的问着林钰风说着一起吃饭，得到林钰风的应承后，林星晴就极其欢快的去买菜了。
　　当然最初方夏是想要陪她一起去的，但是在林钰风微微挑眉中，知父莫若女的林星晴瞬间福灵心至，坚定以及肯定的拒绝了。
　　上次两人还处于僵持状态，方夏都能全神而退，这次可以。
　　而且说不她不在，方夏刷起好感度更是刷刷的。
　　哎呀呀，一想还有些许小兴奋呢。
　　一扫上次忐忑到了极点的模样，这一次离去的林星晴是眉飞色舞，无比欢快的。
　　而当林星晴彻底离开间，屋内再次安静下来间。
　　“呼~”
　　像是约好一样，两道长长的呼气声几乎同时响了起来，尔后四目相对！
　　明明是完全不同长相的两个人，但如同那几乎同时落的呼气声一样，那两道目光里所蓄含的神情几乎是一致的，但不过数秒，方夏率先垂下眼眸，虽然脸上没了笑意，但那种谦卑感越发浓郁。
　　“伯父，关于您跟张慧琳女士的事情，我发誓，永远会是秘密。”
　　“...那并不是我答应星晴的理由。”
　　“我当然知道，谢谢您同意我跟星晴在一起。”
　　“不是同意，只是那孩子倔，她要试就试，但不管何时，我都会是她的退路。”
　　“是，但依旧谢谢您，星晴她很高兴。”
　　“嗯。”
　　那之后的两人再未对视，也再未交谈，但那短短的话语中，林钰风看着那低眉顺眼的方夏，唇紧紧的抿了抿，眉眼却是慢慢的舒展开来。
　　至少目前阶段，眼前这个孩子对着星晴是真心的。
　　至于别的...
　　走一步算一步。
作者有话要说：　　啦啦啦，这章写的安安都有种错觉可以完结了。
但现实是并没有完结，伤心滚走~
PS:果然会哭的孩子有糖吃么?昨天的章节终于有评论了。
滚来滚去滚来滚去，心情愉快的安安卖萌给你们看^O^

第0章脸若红霞

　　“爸, 我回来了。”
　　林星晴故意磨磨蹭蹭的足足过了一个小时方才回来, 家里只有三个人, 故此她手下也只拎了四五个袋子, 这采购量完全没必要花费这么长时间。不过当林星晴一边扫了两人一眼，一边甜甜开口间, 方夏含笑的望着她，林钰风的表情也没什么变化, 极淡然的应了一声:
　　“嗯。”
　　这或许是因为方夏如她想像的那样刷够了好感度？
　　心头有些美滋滋的想着, 随意跟着林钰风说了一声, 林星晴直接进了厨房。
　　时间过的总是特别快，这般一耽搁已经差不多一点了, 再不快点, 她与方夏没什么，对林钰风的胃可不好。
　　淘米，煮饭, 洗菜....
　　哪怕在方夏家里一直处于养尊处优的存在，但不提这一个月来时不时来林钰风这里刷的存在感, 就算是之前她与林钰风生活的时候, 这些生活技能与她也是近乎本能般的存在。
　　***
　　厨房门再次被拉开, 原本明媚的太阳照在人身上开始有了些微烫意。
　　悉悉索索的水声中，女人长发随意绑起，正有着数抹长发掉落下来，眼眸微垂，艳红的唇认真的抿着, 额上由于热有着数颗晶莹的汗珠，那修长的手指正在认真的清洗着菜，身上系着一件淡蓝色的围裙。
　　那明明应该被圈，养起来，什么都不做，就艳光四射的女孩，在此刻居家感简直浓郁到要满了出来。
　　***
　　房门被不动声色的拉紧，当扑面而来比着客厅要热上几度的温度袭来，方夏静静的看着那忙碌的女孩好一会，方才压下那心头怎么也无法餍足的贪婪感，眉眼温柔的快走几步站在林星晴的身侧，一把夺过那正被清洗的青菜，认认真真的清洗着。
　　“哎~方夏~”
　　或许是太过专注，直至此刻林星晴才注意到方夏的存在，看着方夏被水冲洗着的双手动作优雅，伴随着那下意识的惊叫声，她眼里的惊诧感却是怎么也隐藏不住了。
　　方夏在洗菜！
　　方夏竟然在洗菜！
　　方夏她怎么会在洗菜！！
　　那把青菜，在之前林星晴已经洗过了一会，在此刻方夏又是从叶子一直洗到根部，不过数息，却是洗得干干净净。
　　或许是第一次尝试，方夏的动作是有些缓慢的，不过这原本就不是什么高难度动作，在确定绝对没有污渍后，方夏轻轻的吁了口气，抬起头来，就见林星晴那简直像是发现新大陆般的模样，手间稳当当的把青菜举高，那湿滤滤的菜叶就那样轻轻的碰到了林星晴的鼻尖。
　　在林星晴由于那湿意不由的微微皱眉，属于方夏带着笑意的话语就那般响了起来；
　　"发什么呆，这样可以了吗？”
　　“可以可以！”
　　一连窜的应声间，林星晴的用手胡乱的抹了把鼻子上的水珠，手忙脚乱的把方夏手中的青菜又在水里冲了冲，规整的放在菜篮子，一气呵成做完一切，看着依旧在身侧的方夏，忍了忍，还是没忍住。
　　“方夏，你怎么进来了？
　　这里有我就够了，虽然在家里我没烧过菜。
　　但是以前跟爸爸的时候，大部分是我主厨，所以放心好了，我的厨艺绝对会让你大吃一惊。”
　　说至最后，林星晴不由的露出点小骄傲与小期待了起来。
　　小骄傲自然是因为对自己厨艺的自信。
　　小期待则是，细细想来，这么久方夏都没尝过自己的手艺，一旦想到方夏被自己的厨艺所迷的样子，就忍不住得意与欢喜。
　　这种约摸就是身陷于热恋的感觉吧。
　　“嗯，我知道，也很期待星晴你的厨艺。”
　　也不知是否知晓她的小心思，方夏的眼眸越柔，话语也绝对说到她的心坎里去了。
　　听着这样的话语，林星晴简直控制不住自己眉眼飞扬了起来，不过乐归乐，过一会眼见方夏还在，她用着手背开始推着方夏出去。
　　“方夏，你既然知道也期待，那么快出去，不要打扰我，大神的厨房并不是任何人可以进入的。”
　　任着林星晴推着走了数步，听着她那小傲娇的话语，方夏脚步突然顿住，在林星晴由于惯性没刹住脚，整个人扑进怀里间，她低下头，极快的吻了吻她的额头。
　　并不出格，甚至于这是封密的厨房，比着之前小区里两人的动作而言，更加隐秘了。
　　但林星晴几乎整个人僵住。
　　“方夏，你怎么..怎么...爸爸还在外边。”
　　好不容易今天来刷存在感的，可别因小失大。
　　“嗯，我知道，所以星晴你别赶我出去，我可是答应岳父进来帮你忙的。
　　结果你把我赶出去。
　　让着自己的女儿忙前忙后，女儿的恋人就大大咧咧的坐着坐享其成，试想哪个当爸的愿意？
　　况且，虽然我没林大厨的厨艺，但是你放心，我足够听话，叫我往东就往东，叫我往西就往西。
　　昨天你要我跪着唱征服，我不都唱给你听了，嗯~”
　　耳垂被不轻不重的捏着，耳侧是那不急不缓，有理有据的话语。
　　虽然最后方夏那“很乖”的理由绝对让人脸红心跳，不过在沉默一会，林星晴深呼一口气，用力的一推，整个人从方夏怀里挣脱，到是回到了厨灶。
　　“知道了，方夏，你别添乱。”
　　仔细想想，方夏的话还是有那么几分道理在的，况且如若她不允，就冲两人那不知不觉就开始腻歪的模样，林钰风这顿中饭也许直接可以当晚饭吃了。
　　“当然。”
　　那般的应声间，看着耳垂微红，却努力一本正经开始忙碌的人影，方夏喉间不动声色的滚动数下，哪怕眼里的神情简直像是想把林星晴生吞活剥了，但之后并没有做什么出格的动作。
　　洗菜，摘菜，拿盘.....
　　在水声，油锅声响，逐渐泛起的菜香中，方夏真是做到叫往东就往东，叫往西就往西，当然每一次听从指挥后，总会以着林星晴完全没有想像的迅速与动作偷香。
　　“星晴，你很美。”
　　“星晴，我只是收收利益。”
　　“星晴，我就只是吻吻你。”
　　“.......”
　　厨房原本就热，再加上方夏这时不时的动作，等一顿饭菜烧好，林星晴眼眸里是荧荧的水光，一幅脸若红霞的模样了，哪怕之后林星晴尽力一本正经的出来，但那种掩耳盗玲感简直太过鲜明。
作者有话要说：　　啦啦啦，一不小心就甜过头系列。
姑娘们有没有觉得太腻了，咳

第0章醋意

　　那般的样子, 自然是被林钰风一眼看穿, 不过他的目光扫了扫后, 用力的抿了抿唇, 在林星晴几乎提心吊胆的以为今天两人的好感度白刷了中。
　　“既然烧好了，快点坐好。”
　　听不出情绪的, 但竟然是一笔揭过不欲拆穿的样子。
　　爸爸果然是最好的！
　　在最初的惊诧过后，无视方夏那犹不老实轻捏她手心的动作, 林星晴快步几步, 直接坐在林钰风的身侧。
　　“爸, 你尝尝看，这个猪肝是不是挺嫩的？”
　　“爸, 这西红柿鸡蛋汤有没有一点酸酸的, 我特意选了比较贵的农民自家种的西红柿。”
　　“爸....”
　　殷勤的夹菜，撒娇卖好的娇憨音调，林星晴绝对是把方夏, 努力的抛之于脑后。
　　于是，前一刻尚显得极为平静的林钰风, 在不经意抬头, 看着方夏那望着林星晴的眼眸, 似带着几分失落低下头吃着饭，而林星晴连自己都顾不得，只顾得给他夹菜，林钰风手间的筷子微微顿了顿，接着极为精准的也夹了一片猪肝到林星晴的碗里。
　　“别光顾着我, 星晴，你也吃。”
　　“嗯！”
　　仅只是这么一个动作，林星晴望着碗里那一块猪肝，简直像是得到了无比珍视的珍宝一样，一边重重的点头，之前那尚带着些许红晕的脸眉眼弯弯，笑得灿烂极了。
　　林钰风看着那像是不经意被林星晴那笑迷住的方夏，又看看林星晴那依旧望着他无比欢喜的模样，心头像是瞬间软成一片，他微一停顿间，终是如同一个月前那样，轻轻的摸了摸林星晴的发。
　　“傻孩子，快吃。”
　　“嗯嗯，我知道哒，爸爸，你也要多吃点，都怪我之前耽搁太久了，瞧都快两点了，爸你肯定饿坏了。”
　　“没有的事。”
　　一顿饭，除了方夏偶尔努力的插话能得到一句不咸不淡的应声，大部分的时候就是林星晴与林钰风父女两人的主场。
　　吃饱喝足，在继续与着林钰风腻腻坐坐，在时间转眼四点中，林星晴拉着方夏终于跟着林钰风告别。
　　“爸，那我跟方夏先走了，下次来看你。”
　　“嗯。”
　　林钰风脸上的笑像是瞬间敛了去，不过对比于那昨天停顿了许久的应声，这一次林钰风应得迅速极了。
　　爸爸果然最好了！
　　心头那般美滋滋的想着，哪怕是被方夏手牵着手下了楼梯，两人坐在汽车里，那种美滋滋感觉依旧没从林星晴的心里退去。
　　这种被爸爸认同，而且爸爸应该略微知道她与方夏在厨房定然干了些事情，但是什么都不说。
　　简直就像是可以在爸爸面前光明正大秀恩爱。
　　简直棒得不要太棒！
　　“星晴，你很开心？”
　　汽车发动的轰鸣间，属于方夏的声音低低传来，林星晴身子坐在座位上，脑袋微微后仰。
　　“嗯，非常高兴。”
　　没有丝毫隐瞒，直白到极点的答案。
　　“可是我有点不开心。”
　　当方夏那似乎分贝都低下数分的声音传来，当理清其意思，林星晴近乎惊诧的望向方夏。
　　不开心？
　　怎么会！
　　爸爸都同意她们两的关系，这样都不开心，方夏简直...简直是...
　　“从刚才开始，整整四个小时，你只看了我不到五次，与我对话不超过十句，其余的时候都在陪着岳父。”
　　微微暗哑的语声，一本正经的语调，在打断了林星晴还未组织好的形容词后，也光明正大的表达了自己的醋意。
　　汽车似乎已经加热好，在方夏踩下油门中，开始并不快的往前行驶着。
　　干净的车前窗能看到有些稀疏的人影正陆续的走了回来，属于林钰风的房子离她们也开始渐渐的远了起来，握着方向盘，目视前方的方夏，双手修长，表情认真而宁静。
　　如若不是这车里就她们两个人，她都要怀疑之前是不是她兴奋过度产生的幻觉。
　　吃醋！
　　方夏在吃她跟林钰风的醋。
　　明明知道她在努力的刷林钰风的好感度。
　　而且那是她爸爸，都好久没这么轻松的跟爸爸聊天了，多聊聊天什么的。
　　明明昨天晚上还跟着方夏这样那样没羞没燥的，中午厨房的时候还被方夏偷亲了无数口。
　　心头瞬间滑过了无数的念头，但在最后全数变成了一种像是无法抑制的欢喜。
　　静静的看着方夏那认真开车的身影好一会，眼见车子已经开出小区，她俯身极快的对着方夏亲了一记。
　　“小气鬼。”
　　那样的嘟喃声落，还不等方夏回话，“噗”的一声，林星晴自己到是也忍不住笑了起来。
　　如若说对着林钰风的笑是欢喜而开心的。
　　那么对着方夏那笑是一种甜蜜的小女人模样了。
　　在红灯亮起间，方夏转过头来，看着那坐在副驾驶位，眼里有着波光流转，正笑得极为甜蜜的林星晴，方夏身子前倾，附着她的唇就来了一个绵长的深吻。
　　那吻热情洋溢极了，却偏生又精准到令人发指，当绿灯亮起间，除了那唇间带着水润，艳丽了些，方夏竟然能神情自若的继续开车。
　　“对着你，我无法大方。”
　　当林星晴努力平稳着那又羞又燥的心情，方夏那清冷的却又带着些许霸道的声音就那样稳稳的传来。
　　衣~冠~禽~兽~
　　不知为何，在这一刻，那样的四个大字就那样在她的脑中翻来覆去的滚来滚去。
　　当然这一点，林星晴忍了又忍，终是成功的忍住未曾把那话语说了出来。
　　一路平平稳稳的回到家里，李嫂早就已经在门口等着。
　　对着她们看似浅淡实则带着些许温暖的笑着叫了一声，在两人同样笑着回话间，当走近房间，两人又恢复了一惯的相处模式。
　　或许是因为林钰风同意的关系，在林星晴自己都尚未知道的时候，她心头有一道枷锁被击碎，让她整个人不自知的轻松了起来。
　　由于中饭两人吃得迟，故此在婉拒了李嫂立刻上菜的要求，两人如现往常一样的窝在沙发上看书，依旧是那本翻了无数遍的法语书，但这一次，当林星晴在方夏的陪同下，再次开口读间，那话语绵软而磁性，又带着一种说不出的情意。
　　方夏对着林星晴的痴迷程度总是与日俱增，更何况今天白天在林钰风那里忍耐又忍耐，几乎在林星晴那般的语调读完一段话间，就显得蠢蠢欲动，但依旧按捺着两人吃完晚饭。
　　那般忍耐着，按捺着，当夜深人静，只有两人的时候，之前的忍耐有多痛苦，那之后的释放就有多强烈。
　　一夜疯狂缠绵中，原本林星晴以为昨天的唱着征服过程已经是半个废人，那么今天晚上她就是整个废人了。
　　←_←                        
作者有话要说：　　我我我...这章我是准备走剧情的，捂脸~
腻了这么多章，下章我一定要走剧情！....希望能做到。
顶锅盖滚走~

第0章争宠生涯

　　第二天理所当然的, 林星晴简直是要挑战睡懒觉的极限一样, 足足到了十二点方才起来, 那起来还是硬生生的被饿醒的, 而且哪怕用上遮瑕膏，看着镜子中的自己, 哪怕不用任何人说，林星晴也觉得自己简直就是一幅饱受蹂, 躏的样子。
　　虽然昨天还在林钰风面前疑式跟方夏秀了一把恩爱, 但这个样子的自己, 哪怕再给林星晴十个胆，也不敢去林钰风的面前。
　　于是, 在连续报道了足足一个多月后, 林星晴第一天放了林钰风的鸽子。
　　虽然第二天再见的时候，林钰风并没有说什么，但就冲她到的时候, 林钰风足足无声的打探了她近一分多钟，让林星晴心里恨不得要钻个地洞把自己埋起来。虽然林钰风收回目光, 之后林星晴忙碌间, 也用着拙劣的理由胡弄了过去。
　　但就算是这样。
　　纵, 情过度，那是病，得治！
　　痛定思守的林星晴在心头重重的把这句划上重点。
　　当天晚上，认真仔细的跟着方夏说了一遍。
　　不管方夏表情是多么失落，言语动作是多么勾, 人，最少要隔一天才能滚一次，这已经变成了林星晴坚守的死死底线。
　　至于这底线能坚持多久？
　　哼~那是以后该考虑的事情，反正目前她到挺满意的。
　　那之后的日子似乎一切都开始平静了起来。
　　虽然林钰风已经默认了她与方夏的关系，但俗话说的好，对于抢自己亲近宝贝的人总是会有那么一点碍眼的。
　　这一点针对林钰风，当然也针对那个能一幅义正言辞对着林钰风吃醋的方夏。
　　除了林星晴几乎每天报道外，方夏约摸一个星期左右会去看林钰风一次。
　　两人最开始几乎是无话可谈的，林钰风约摸大半是把方夏当成空气了。
　　不过时间是个神奇的东西，约摸四五次后，在林星晴讨好卖乖，在林钰风面前坚定表示，她的心头林钰风永远是第一位的，再加上方夏的博学多彩（最主要是不争不抢，态度谦逊），林钰风也就只有那么三分之一的时候把方夏当成空气了。
　　←_←
　　一个月后，再次陪着林钰风去体检，林钰风的情况越发恢复的好了。
　　于是，在转眼又是一个月过去，距离林钰风出院的第三个月的检查结束，在林星晴每天例行报道间，林钰风神色极其淡然的表示：
　　“星晴，我身体好的差不多了，在家待着也无聊，我已经找好工作，去蓝大当老师，前三个月是试用期，如果不错，就会是正式老师。
　　正式后，大概一个月有七，八千，老师的工作也不忙，不过周一到周五也会有必要的上班时间。
　　你若有心，双休日过来就可以了。”
　　爸爸竟然没通知她的情况下准备去上班了！
　　爸爸竟然轻易的又成功当上老师了，工资还有七八千！（林钰风做为有着高经职称的老师，且拥有丰富的教龄，之前带的班成绩都不错，所以试用期什么的完全就是意思意思而已）
　　爸爸竟然嫌弃她了，只让她双休日过来！！
　　那般强烈的刷屏间，哪怕在最后得到林钰风安抚性十足的摸头动作，她的心情也完全高兴不起来。
　　当然就算高兴不起来，就被被林钰风嫌弃。
　　但是！
　　她是一个乖巧可爱懂事善解人意的好女儿。
　　对于林钰风能振作起来，能有自己的事业那必须全力支持。
　　笑着应声，温柔鼓历，然后等甜甜跟林钰风道完别后，脸上的笑容瞬间垮了下来。
　　嘤嘤嘤，爸爸竟然嫌弃她了。
　　嘤嘤嘤，爸爸竟然比她还早就找到工作了。
　　于是，在林星晴强颜欢的避过李嫂满是担忧的问话，在方夏回来后，林星晴就保持吃一口望方夏一眼，再吃一口再望方夏一眼，把欲言又止表达到淋漓尽致后，在两人吃饱喝足后，果不其然连散步这道程序都被省略了。
　　直接被拉上楼去，当属于两人的二人世界中，方夏揽着她的腰，略显担忧的问道：
　　“星晴，怎么了？”
　　林星晴直接用力的把头埋进方夏的怀里用力的蹭蹭，在扑鼻全是方夏那极其好闻的香气中，得到方夏近乎纵容的任她随意蹭蹭间，越发得寸进尺寸的偷个香间，好半响，就着眼前这样的姿势，她红着眼，微微泛着水意的眼眸，一幅委屈不行的模样把今天的失落表达了出来。
　　“爸爸他...只让我星期六星期天过去了。”
　　那最后一句那哀怨简直要满了出来。
　　然后，那前一刻还担忧不已外，加被她蹭的有些许情动的方夏眉眼瞬间亮了起来。
　　“星晴，那不是太好了！”
　　那般兴奋的极点的语调中，得到林星晴狠狠的一瞪，似乎反应过来自己把欢喜表达得太过鲜明，轻咳一声，方夏的表情变得严肃了些。
　　“你知道我的心思，我是那种会因为自己点小私，欲就因私忘公的人吗？
　　岳父是你父亲，你看每次你带我去的时候，总是把我忽略到不行，我不是也没说什么吗？
　　还有每天几乎都让我独守空房守着你回来，我不是也没说什么吗？”
　　啧啧，这还叫没说。
　　林星晴微微挑眉，用力的咽下自己想要说话的冲动，继续听着。
　　“岳父也不过近五十的年纪，他还年轻，总不可能一直窝在家里。
　　他有自己的生活，你也有自己的生活。
　　每周未相聚，那样亲情不会散，彼此又有自己的空间不是很好吗？”
　　最后一句，方夏的嗓音微微上扬，轻不可见的露出一抹欢喜，但伴随着那满是安抚吻在林星晴额上的唇。
　　林星晴觉得自己有点被安慰到了。
　　事实上的确如此。
　　如若不然，她又怎么会同意让林钰风去工作。
　　不仅仅只是因为经济，而是因为她知道，哪怕她尽最大的努力去陪着林钰风，但她的心里终究不止是林钰风一个人，她也有自己的时间。
　　这样，对林钰风也好，对方夏也好。
　　但这些道理知道归知道。
　　可是....
　　还是意难平。
　　哼哼唧唧，磨磨蹭蹭，搂搂抱抱，一个晚上完全是被方夏亲亲抱抱举高高，然后两人情难自禁这样那样，那样这样后，第二天阳光初起，林星晴的心情瞬间调整好了。
　　“方夏，早上好。”
　　当方夏睁眼间，入眼所见就是林星晴那披着长发，仅着一件睡衣，在阳光下极为灿烂而美丽的容颜。
　　痴，汉毫不讲道理的附体中，方夏忍不住就对着林星晴来了个热吻，两人气喘吁吁间，终于记起现在是早上而不是晚上的方夏从床，上走下，换着正式套装，那坐在床，上平稳着呼吸的林星晴在静静的欣赏了一下，晨起美人图后，轻咳一声，果不其然得到方夏的注意力后，她微微扬着眉，略显磁性娇媚女声一本正经的开口:
　　“方夏，昨天你说的对，爸爸有自己的生活，我应该支持。
　　经过一个晚上认真努力的思考，既然爸爸也已经好了，不需要我每天去看他。
　　那么我也该有自己的生活。
　　我要去找！工！作！”
　　那字正腔圆，意志坚定的话语，简直是不容人辩驳的地步。
　　只是找工作？
　　那岂不代表着，林星晴依旧不会天天待在家里，也许还会比每天去林钰风家的时候更少？
　　方夏：“.........”
　　昨天还在心里偷偷暗爽终于不用跟林钰风争宠，第二天早上发现，她的争宠生涯似乎还很漫长！！
作者有话要说：　　啦啦啦，林星晴终于要脱离了被包，养的生活，简直可喜可贺！
啧啧啧，讲真，安安其实也好想被人，包，养，啥都不干来着。
滚走~

第0章你最漂亮

　　“方夏, 你沉默是什么意思, 不同意吗？”
　　不管心头是多么千思百转, 看着林星晴那眼眸佯带怒意的模样, 方夏停下手中的动作，俯身对着她唇瓣亲了一记。
　　“星晴, 虽然我很想说，我的就是你的, 如若不够, 我这里还有不计额的卡。”
　　林星晴挑挑眉, 做了一个“你敢~”的表情。
　　方夏用手揉揉了她的发，在那原本就由于刚起的而显得有些柔乱的发, 越发显得有些乱糟糟间, 幽幽的叹了一口气：
　　“但是你定然不愿的。
　　星晴，你要去工作，我自然是支持你, 不过这事也不急在一时半时，你等几天, 等我想个万全之策, 乖~”
　　最后那一字伴着一个绵长至极的吻, 还有那双宠纵而深情的眼眸。
　　再次结束今天早上的第二个亲吻，林星晴决定看在方夏态度良好的份上，收起佯怒，眉眼弯起，接受了这个说法。
　　反正于她而言, 这不上班的日子已经这么久了，也不在乎多等一天还是两天，但是如果方夏只是在忽悠她...哼~
　　“嗯，我等。”
　　心思流转间，林星重重的应了一声，果不其然见到方夏隐藏的极好的如释重负的表情，不知怎的，瞬间那愉悦感加倍。
　　除了这个插曲，由于她起得早，两人一道吃了个美味的早餐，再跟方夏来个甜蜜的道别吻，这样的林星晴，到是极有新婚燕尔的小娇妻感。
　　当然，等方夏走了，在沙发上翻了翻书，又跟着李嫂后面转悠了一圈，眼见时间不过才十点多，林星晴觉得自己不是新婚燕尔的小娇妻，反倒像是独守空房的小怨妻了。
　　=  =
　　这般的念头闪过，想想距离方夏回来足足还有六七个小时，而林钰风那里也不需要她去，虽然答应方夏不去找工作，但林星晴还是决定去外面逛逛了解一下市场行情。
　　知己知彼百战不胜！
　　找工作同样适用如此。
　　简单的跟着李嫂道个别，化个淡妆，穿身合体的衣服，林星晴神清气爽的出门，逛人才市场去了。
　　如果不去人才市场逛一圈，永远不会知道，现在招工的公司永远那么多，找工作的人永远那么多，但是适合自己的总是显得那么少。
　　你看得上的，她看不上你。
　　你看不上的，她看上你了。
　　哪怕只是做个前期准备罢了，等到下午两点出来的时候，林星晴依旧有些受打击了。
　　她的学历不高不低，虽然长相对比于大数者都要出众些，但从毕业到现在也有一年多了，除了最初上了不到半年的班，她的工作就是零。
　　而在一个公司，长相能顶什么用？
　　当然当个花瓶前台什么的是可以，但是对着方夏那痴迷的目光她到是挺欢喜，但如若别人都冲着她长相而来....想想都并不开心。
　　简直是扎心的一击。
　　如若说出发前，林星晴是志得意满的话，等从人才市场走出，虽然面上不显，但内心而言，简直是有些小沮丧了。
　　不管了，等方夏回来，继续让她摸摸亲亲抱抱举高高，安慰安慰好了。
　　那般的闲庭漫步，又带着小沮丧间。
　　“狐...你怎么在这里？“
　　当耳侧听着一道像是有些别扭的女声响起，林星晴默了默，方才顺着声音来源处望去。
　　不知不觉，她竟是走得有些远了。
　　周遭是一片热热闹闹的店铺，此刻那道女声正从一家格调优雅的店门口传了过来。
　　对比于上几次更加精致的着装中，略显暖色阳光照在那个不知该说惊喜还惊讶的小脸上，如同那声音一样，几若一眼，林星晴就已经认出了，站在门口那精致着装正望着她的人正是方淑源，她的表妹~
　　对比于上次相见，她们似乎已经有一段时间没见了，虽然那张脸上的表情一如即往的略显矜持，但仅仅只是看着，在心头悠悠舒口气间，林星晴一边朝着方淑源走着，眉眼间就微微露出一抹笑意。
　　她的表妹，可真是挺会挑时间，今天心情刚有那么点小沮丧，她就出现了呢
　　“表妹，好巧，你怎么了在这里？”
　　“我...我跟几个朋友聚聚.”
　　听着林星晴的话语，方淑源的的眼眸微亮，当然表情必须依旧矜持。
　　两人的距离并不远，当林星晴那般慢走着，不过数息，林星晴就走到了方淑源的面前，并不是特别近的距离，却足够她感觉到店门里传来的冷意，以及那似乎有些好奇的探过来的视线。
　　那是三个年约二十左右的女孩，有甜美的，有娇俏的，有略显成熟的，同样化着精致的妆容，除了眼眸里那抹掩藏不怎么成功的好奇外，那样一溜的望过去，真是别有一番滋味，当然不管是哪种，还是她家的表妹最好看。
　　“表妹，你的朋友都看过来了，都挺漂亮，不过还是你最漂亮！”
　　若是从外表来看，这话是有些夸大其词了，不过林星晴打从心就是偏的，这话说的也是情真意切的认真。
　　方淑源静静看着眼前这明显化着淡妆，原本就美丽的五官越发的艳丽的林星晴，听着那般情真意切的话语，她的唇不自知的用力抿了抿，手下意识的挽了挽自己的秀发，沉默了数秒，方才抬头下巴，一脸努力不在意的模样。
　　“这般假话，我才不会被骗到。”
　　“假话”
　　林星晴挑挑眉，看着那随着她们站立越久，而越发把目光投过来的三人，嘴角的笑意越发明显。
　　“来，表妹，跟我来。”
　　“嗯”
　　方淑源略有些不解的应了应声，就见林星晴对她勾了勾手指，那身影却是率先推门而入。
　　仿若一瞬间，门内的凉气以及略显舒展的音乐声传了过来，但最为赏心悦目的依旧是眼前的这个女人。
　　几乎不自知间，方淑源就顺着林星晴的步子走了进去。
　　“大家好，我是林星晴，你们都是表妹的好朋友吧”
　　“表妹是指淑源吗”
　　“对。”
　　“表姐好。”
　　“表姐好。”
　　“表姐好。”
　　“大家好，刚才在外面刚好跟表妹碰面，聊了几句，现在麻烦大家一件事。”
　　“什么事”
　　“你们说表妹漂不漂亮我说她漂亮，她不相信我，唉~”
　　似乎仅仅只是数息的时间，林星晴竟是已经跟着她的好朋友们混成一片，嬉嬉哈哈的笑声应声间，林星晴的眉眼飞扬而自信极了。
　　“哈哈，当然漂亮。”
　　“漂亮漂亮，我们家的淑源肯定漂亮。”
　　“对呀，跟着我们一起待的人，怎么会不漂亮。”
　　几个好友听着林星晴的话语先是微微愣了愣，随即笑着应着声，眼眸望来带着些许促狭，那原本没什么，同龄的人在一起总是这样，打打闹闹的。
　　但是看着林星晴右手握拳虚虚遮在唇间，那眉眼仿若会说话般的表达着：“瞧，表妹，我就说你最漂亮。”
　　方淑源忍了忍，还是没忍住耳根微微红了。
　　“我...我知道了，狐...你..别说了。”
　　于是，今天见面时，方淑源再次忍不住结巴了起来。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，小表妹好久没上场，刷刷存在感。
然后姑娘们对于林星晴的工作竟然想的最多的是让她当方夏的助理，难道你们是想让她上班的时候跟着方夏这样那样，那样这样吗?严肃脸，安安必须不会这样安排~
PS:昨天浪了一天，今天现在撸完今天的存稿，还要撸明天的存稿，等于要双更，这种感觉，好酸爽！嘤嘤

第0章猜猜

　　林星晴已经有许久没跟同龄的女孩子这样待过了, 没有什么负担, 也不需要去防备什么, 随意聊着天, 开着无伤大雅的玩笑。
　　这三个女孩都比她略小些，若是对着旁人, 物以类聚，定然也是那种略显矜持的态度, 但因为方淑源在, 哪怕方淑源极力表现不在意的模样, 但几人时不时聚在一起，自然知道她的真实意图, 再加上林星晴长得赏心悦目, 放得开，会起话题，不过数息, 却是极快的打着一片。
　　当然，由于几人身处的地位不一样, 再加上毕竟是初次, 有些话语也是浅尝则止, 不过在分别的时候，众人已然纷纷开口叫着林星晴“姐。”极力邀请她下次再聚。
　　林星晴面上不显，心情到是挺爽。
　　哼唧~
　　就算今天工作这件事情是屡战屡败，但这并不代表她的人格魅力出现问题。
　　这样与着三人告别，方淑源却依旧跟着她, 两人有一搭没一搭聊着天，眼见离着家越来越近，林星晴摸摸下巴，把今天几乎困惑一天的话题随意道了出来：
　　“对了，表妹，你觉得如果我工作，应该做什么好？”
　　“工作？”
　　方淑源有些诧异，但在林星晴认真的点头中，微微抬高下巴。
　　“你工什么作，表姐养不起你，我可以养你，你这样的，我的零花钱随便省省就够了。”
　　林星晴：“.......”
　　这一个两个的都只想养着她算怎么回事？
　　还零花钱？
　　啧，表妹看来很有钱呢。
　　对着方夏，林星晴是娇嗔的表达自己的情绪，对着方淑源，林星晴在微微沉默后，摸摸下巴，往前数步，一把搭在方淑源肩上，眼见方淑源微微有些僵硬，却依旧倔强的回望着她，一幅完全不知道自己的话语有哪里不对的表情，林星晴伸手，略带些坏意的掐了一把她的脸蛋，细腻的触感间，方淑源瞬间一脸震惊到无以复加的表情。
　　林星晴松手往后退了一步。
　　“表妹，你对我的心思简直是让我感动的要流泪了，瞧瞧，我的眼眶是不是有些红了。
　　当然，由于只是一点红，你还看不怎么明显，不过我觉得女人当自强，还是要自立更生。
　　表妹，你觉得我做什么工作好呢？”
　　方淑源看着林星晴，默默的往后退了两步，眼见林星晴似乎不会再跟过来的模样，咬着唇瓣，不自知的扭着包包，方才慢慢的抬头，看着林星晴，足足数分钟过后，一幅极其艰难的提议：“要不你做个明星吧，表姐那有资源，我也有认识几个人，你长得也..不错。
　　不，不行，都被别人看了！
　　你要不叫表姐随意给你找个办公室坐坐，当当文员。
　　不，不行！那样……
　　你还是....”
　　那还不等林星晴细细思考方淑源的建议，那头已经开始自己整个陷入纠结否则。
　　原本也只是想着既然遇到了那就做个参考，现在看来这个参考是完全没用了。
　　林星晴忍住想继续去掐方淑源那泛着红晕脸的冲动，在口袋里摸啊摸，竟是极幸运的摸到了一颗之前买了未曾吃掉的薄荷糖，在方淑源还在纠结间，她就那般解开了薄荷糖，当方淑源再次想要说什么间，直接把那糖丢进她的嘴里。
　　清清凉凉的薄荷味中，前一刻还纠结的方淑源眼眸瞬间微微睁大，好几秒后，话语方才有些含糊传来。
　　“这是..薄荷糖。”
　　“嗯，清热去火，最适合这种季节吃了，表妹今天辛苦了，给了我这么参考意见，我要回去好好想一想。
　　我快到了，下次见再聊啊。”
　　请表妹吃完糖，放松了一下心情。
　　哎呀呀也该去见见方夏，去亲亲抱抱举高高了。
　　***
　　如同所有时候一样，离去的时候，她从来不会回头。
　　方淑源静静的含着薄荷糖，当她微微张唇想要开口间，有着些许气息吹进嘴里，显得一片冰凉，而那人却是渐渐的越走越远，直至彻底不见。
　　做什么工作好呢？
　　那原本也不是她该去操心的事情。
　　如同偶尔才能的遇见。
　　她...从初见就是偶尔了。
　　但哪怕早就知道的事实，方淑源就那般站着原地，小心翼翼的含着糖，直至那薄荷糖连点渣都没有后，依旧站了许久，方才离去。
　　这两天遇到表姐，该让表姐好好想想，她能做的工作才行！
　　***
　　回到家的时候，方夏还没回来，不过今天方淑源这般一打岔，林星晴的心情极好，心态也极为平静，笑着与李嫂聊个数句，安安静静的坐着看会书，时间不知不觉间竟是过得极快。
　　“猜猜我是谁，嗯～”
　　耳侧是故意压低的话语，眼眸上像是突然失去了光明，那是一双温热而带着轻浅香气的手掌，此刻正附在她的眼眸上，当她下意识的眼眸颤动间，睫毛能清楚的感觉到肌肤的触感。
　　明明眼前一片昏暗了，可是像是瞬间被甜蜜附满，林星晴身子微微往后仰着，果不其然的感觉到温热而柔软的触感，唇角轻扬间，她的表情认真极了。
　　“唉呀，糟糕，这到底是谁的声音，我怎么听不出来。
　　难道你是小方？
　　不，不不，不对，小方可严肃了。
　　那难道是小夏？
　　不不不，小夏身上的香气可比这好闻了。
　　难道像是夏夏？
　　不不不，夏夏那么可萌可萌，可软可软了。
　　我知道了，你是方方！！”
　　附在她眼眸的手微微颤了颤，随即在她自己忍不住笑场间，她的唇间被吻住，一个火辣辣的吻间，唇瓣被不轻不重的咬了一口，在她有些娇嗔的吃痛声中，眼眸上的手竟是还未放开，微带喘音的女声带着些许笑意，却依旧尽力自持的模样。
　　“小坏蛋，都答错了，惩罚你要主动亲我两次，这手才会放开。”
　　“那如果我不亲呢？”
　　“那我就亲你十次，在大家的面前，嗯~”
　　好吧，比起不要脸来，她败了~
　　林星晴伸手把那捂住眼睛的手往下拉，几乎没用什么力，那手就被她顺顺当当的拉了下去，当方夏那梳着规整的发型，眉眼含笑，把气场破坏的干干净净的脸庞露在她的面前，林星晴微微仰起头，对着那唇同样轻咬了一记。
　　“两个选择我都不要！”
　　“那...就等着晚上我们好好商~量~商~量~”
　　几乎又是不自知的腻了好一会，直至李嫂的声音传来，两人方才继续粘腻的吃了晚饭，粘腻的散完步，然后在夜深人静间，方夏慢慢的在她身，上，好好的与她商量商量之前没猜到的处罚问题。
　　过程.....一言难尽。
　　总之第二天，林星晴都没了兴致去关心她要找工作的进度问题了。
　　完全沉浸在为什么自己屡战屡败这个惨淡的事实上来。
　　时间啾啾啾间，过得总是很快，在林星晴几乎难捱的过了第一个不能陪林钰风的五天，然后在双休日，无视方夏的醋意，大肆撒娇卖萌，想尽一切办法了解林钰风一个星期的经历，并且得到林钰风同样也想她的答案中，终于是成功度过。
　　而也就在又一个星期开始，林星晴花费了半天去人才市场转悠，并再次遇到方淑源那并不高明的问着她工作的进度这种令人伤心的问题，狠狠的把表妹逗上一圈，神清气爽的回到家里，就被方夏一脸神情严肃的拉着她去楼上房间坐好。
　　在尚有着余光的傍晚，落地窗照着方夏身上带着暖光间，属于方夏那略显清冷的女音就那样清晰的响了起来：
　　“星晴，你的工作我想好了。”
　　历时一个星期零一天，林星晴终于听到了这句她极想听到的话！                        
作者有话要说：　　这剧情缓慢进展程度，自己都嫌弃中。
不过！
安安终于想好林星晴要做什么了，咳~
PS:为了这么值得开心的事情，明天安安休息一天，后天见啊，姑娘们

第0章你的工作

　　“咦？方夏, 你给我想好的是什么工作？”
　　足足一个星期零一天, 这段时间里, 方夏连提都未曾提过工作这件事, 虽然林星晴心里是知道方夏的性子定然说到就会去做的，不过就冲这一个星期的表现, 她原本还以为方夏会想尽办法拖了又拖，直至她佯怒生气, 方夏才会认真去想。
　　结果, 这时间竟是比她想像的还要短了一些, 而且在她完全没有准备的情况下。
　　简直像是措不及防的给了她一个惊喜一样，简直太狡猾了！
　　但不管心头到底是如何想的, 如同那话语一样。
　　那种意外, 期待与惊喜却被林星晴毫不吝啬的表达了出来。
　　长得好看的人比较任性，更何况这长得好看的人还露出这般好看的表情。
　　分分钟化痴，汉的方夏在静静的望着林星晴数眼, 喉间动了动，完全不理她的期待, 俯身直接就是一个火辣辣的吻, 当那个吻开始得寸进尺的欲往下时, 林星晴气喘吁吁用手锤锤方夏，好不容易方才挣脱。
　　“方夏，别闹，我们说正事。”
　　“正事？这不是这正事。”
　　“方夏！”
　　不知怎么的，明明刚开始还是方夏一本正经的模样, 结果就那般闹啊闹啊，转眼竟是半个小时过去。
　　不管是方夏还是林星晴，那都是衣服微乱，发丝凌乱，再加上那艳红而水润的唇，还有那似有水波流动的眼眸，好好的一个正事场景就不知不觉间带着几分色，气来。
　　不过或许是痴，汉满足了，到了这个时候，方夏到是终是把之前的话语接着说完。
　　“星晴，你很爱花对吗？”
　　“嗯？”
　　“既然你想要一份自己的工作，我们开个花店可好？”
　　哪怕是疑问句，但林星晴知道方夏既然会开口，自然是已经有了主意。
　　只是花店吗？
　　那种每天睁开闭眼都会被花香给包围，可以按着自己的喜好搭配上一束花，能够为着每个进来的客人传达他们的心意....
　　“我就知道你很喜欢，我可是怎么也忘不了你刚来的那时候，对着我花园的花挪不开眼的样子。”
　　额间的发被轻柔的抚了抚，这一次方夏并未再轻吻她，但当林星晴抬头，看着方夏那双眼眸，对比于之前被勾起的某种感觉，此刻是一种浓郁的，让她莫名有些想哭的冲动。
　　花店，让她开花店。
　　她爱花，这个事情，最近一段时间下来，连她自己都快忘了，甚至于连续去人才市场两次，她都从未去考虑过这方面的事情，但方夏却想到了，也记得了。
　　“嗯，我很喜欢的！”
　　那般脆生生的应声中，带着几分女孩独有的娇俏感，哪怕未曾再有别的动作，只是这般看着，方夏却忍不住愉悦的笑了起来，那浅浅酒窝若隐若现破坏气场。
　　"星晴，你喜欢就好。“
　　这般宠溺至极的话语！
　　林星晴静静的看了一会，整个人就那样挪到方夏怀里，一边懒懒的靠着，一边伸着手指对着那酒窝戳啊戳。
　　”星晴，别闹。“
　　“可是你看这酒窝，圆圆的，小小的，多可爱。”
　　“星晴~”
　　夜是那么的漫长又是那般的甜蜜。
　　不过也正因为这般的甜蜜，林星晴的晚上睡得极好，当第二天被方夏拉起时，最初整个人有些处于蒙圈状态，在得到方夏亲亲抱抱，外加换衣洗脸全面而周道的服务后，林星晴整个人方才清醒过来。
　　“方夏，你这么早把我叫起来做什么？
　　哪怕是彻底清醒了，被迫起床也是一件极不舒服的事情，哼哼唧唧的对着方夏娇嗔了说了一声，当看清此刻方夏此刻的妆扮，林星晴挑挑眉，有些好奇。
　　“还有你今天不用上班？”
　　高马尾，极淡的淡妆，一身淡灰色休闲装，还有配套的运动鞋，与着平日把发丝梳得一丝不苟，着正装的样子实在相差太大。
　　“你去了就知道。”
　　不过很显然，这种勾得她好奇，却偏生喜欢藏着不说的性子一点也没变。
　　林星晴瞪着方夏，唇间被轻轻的吻了吻，手被握紧，十指相扣间，直接牵着往楼下走去。
　　明媚的阳光，精致的早餐，笑着道早的李嫂等人。
　　林星晴忍了忍，还是没忍住自己的神情，眉眼笑开。
　　真是又是极其明朗的一天呢。
　　明朗的一天中，连空气都开始漫延着甜蜜的味道。
　　所以，觉得早餐味道特别棒那也变得理所当然了起来。
　　“星晴，走。”
　　穿着一身休闲装的方夏，在阳光中显得格外的青春逼人，初时林星晴以为是阳光暖光所造成的错觉，但极快的她就知道，那与阳光无关，惟一相关的只是此刻方夏的心情。
　　眉眼弯弯的，酒窝肆意破坏气场，以及那哪怕是开车中，也要抓紧任何空余的时间望向她。
　　愉悦，欢快，又带着点如同情窦初开般的娇，媚。
　　这样的方夏简直是...
　　在数不清第几次捕捉到方夏的视线，林星晴眉眼含笑，那身子却是微微前倾，对着方夏那唇看似用力的咬了一口：“方夏，再不专心开车，小心我再咬你。”
　　“你舍得”
　　“试试”
　　伴随着那颇显得幼稚的对话中，那车在行驶了约摸半个多小时方才停下来。
　　“星晴，你先等等，等我叫你，你再下车。”
　　这种故弄玄虚的语调，还有那种像是极于献宝的表情。
　　哼~幼稚！
　　那般想着，林星晴的眼眸却是变得无比明亮起来。
　　“方夏，那你快点，快点。”
　　迫不及待的语调什么，她只是不忍让方夏失望而已。
　　“嗯。”
　　当方夏的身影从车上走下，渐渐往前走了些，直至身影有些许模糊，林星晴靠着车座，手下意识的摸向胸口。
　　那里心脏正在怦怦跳得飞快。
　　哪怕方夏之后所谓的惊喜并不那么让她激动，她也会非常非常高兴的。
　　因为那是方夏所准备的呢~
　　只是方夏能不能快点呢，真有点度日如年了。
　　“星晴，过来。”
　　当属于方夏的声音由于距离远而显得有些模糊传来，林星晴迅速的从车座上站了起来。
　　推门，锁门，奔跑，所有的动作一气呵成间，当方夏的身影渐渐在她面前越发清晰间。
　　“我来了，方夏。”
　　那样的应声带着些许娇嗔与欢喜，也由于行走过快而有些许急促。
　　“刷~”
　　几若同时，细微的像是风吹动的声响间，方夏的手似乎正在拉动着什么。
　　布缕飘飘在她面前形成一道飘扬的弧度中，看着在方夏身边渐渐展露的情景林星晴的眼眸微缩，整个人完全无法控制喜悦之情。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，是不是没想到林星晴会是这个工作，哼唧~
这样那样那样这样助理的工作，安安这么纯洁的人想都没有想过！q(sεt)r

第0章有间花店

　　不知不觉间, 两人此刻所处的是一条极其热闹的街道, 熙熙攘攘中, 哪怕不过十点不到, 已然能感觉到人来人往的热闹气息，但不管周遭是如何的模样, 在此刻，她们的周遭却是有着极其宁静的气息弥散。
　　之前隐约闻到淡淡香气, 原本林星晴以为是自己心里作崇, 但在此刻, 随着布缕拉开，她的面前不远处能看见有着实木架子搭着, 上面正层次分明的摆着几束色泽各异的花。
　　白色, 红的，粉的，紫的, 右侧是郁郁葱葱的爬山藤正顺着墙沿宛延而下。
　　当她抬头，上方是“有间花店”四个用着毛笔书写的实木招牌。
　　仅仅只是这样看着, 那种古朴, 宁静感就那般扑面而来。
　　“有间花店, 有间花店，有间...花店..”
　　林星晴就那样默默的念着这招牌好一会，方才快走几步，近乎小心翼翼的摸着木架最上方的那紫色花朵，那花瓣小小的, 一株上有着数朵同样的花朵绽放着。
　　当她轻轻的靠过去，香气极淡。
　　“方夏，你知道这是什么花吗？”
　　那般的话语声中，未曾等着方夏回话，她又继续开口：
　　“这是紫罗兰，它的花语是青春永驻，不过紫罗兰除了花语不错外，其实它的功能也很好，能够清热解毒，美白祛斑，滋润皮肤，增强光泽，防紫外线照射，对支气管炎也有调理的功能，而且可以润喉，可以解决因蛀牙引起的口腔异味。
　　你看，仅仅只是看上去这么小小的一朵，其实可以有这么多神奇的功能呢。”
　　林星晴的手慢慢的收了回来，微微侧头，纯白色的连衣裙摆由于这般姿势有些许附在地面上。数抹发丝正轻轻的贴在脸上，那脸依旧是精致到有些娇媚的，但在此刻，那种宁静而自信，又有些沉醉于自己的专长中的神情，这样的林星晴与着平日那是完全不一样的。
　　方夏眼眸瞬间暗了下来，她快走数步，如同林星晴一样半蹲下来，伸着手指同样轻轻碰了碰那紫罗兰的娇小花瓣。
　　“是，但我以前不够了解，所以，请花店老板林小姐可以多多教我才是。”
　　两人离得极近了，不过方夏并未多做别的什么动作，只是那般近乎认真的望着她，眼里有着鲜花，还有她的模样。
　　林星晴视线静静的望着方夏，当视线扫过那几乎相触的指尖，手指主动的碰碰方夏的手指，尔后勾着拉着方夏站了起来。
　　“那是当然，林老板对着员工总是特别亲切的。
　　方员工，现在跟着林老板一起去看看店里的布置。”
　　林星晴微微抬高下巴，在阳光晕染下，那眼角微微有着些许晕红，但更多的是那明媚到极点的笑，方夏用手轻轻勾了勾林星晴的手心，在林星晴有些绷不住的想要娇呼中，方夏侧头，对着那唇响亮的亲了一记。
　　明明在家里没羞没燥都已经习以为常，但在外面永远能把浅薄的脸皮捡起的林星晴，果不其然的脸色瞬间红了起来，但还不等她瞪着方夏，再说些什么话，手间传来些许力道，方夏已经拉着她往店里走去。
　　“遵命，林老板请。”
　　“吱呀
　　叮玲玲。”
　　同色系的纯木房门被推开的声响中，有着清脆的风玲声响起，如若说外面只是淡淡的花香，那么一旦走进房间，那种浓郁的香气让你再也闻不到任何别的味道。
　　这个花店并不大，约摸也就三十平的样子，但看去一点也不拥挤，有着一个小小的木质沙发，抬头间，能看到灯具在阳光中反射着如同七彩的光芒。
　　整体的设计是偏淡色的，各种架上精心的放着各式的花。
　　玫瑰，百合，扶郎，康乃馨散尾....
　　针葵，栀子叶，满天星，情人草.大鸟，红掌.....
　　每数到一种，林星晴的眼眸就亮上一分，直至最后看到那红掌，林星晴已经喜得快要控制不住自己了。
　　其实真要说起来，红掌的花并不算漂亮，甚至于单看花而言有些丑。不过眼前这株红掌翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉，特别是结合它的蓄义：大展宏图、热情、热血。
　　可以说是这里面林星晴最喜欢的一种了。
　　全数扫了一遍，又仔细的端详着眼前的红掌好一会，林星晴转头，双手揽着方夏的腰，忍耐不住的一边细细密密的亲吻着方夏，一边娇嗔的问道：“方夏，你是怎么办到的？”
　　是的，这里所有的一切她都喜欢的，但是一个店面的查找，布置，花朵的摆放，这些都不是短时间能做到的，而从她像方夏提及她想要工作，到现在才总共八天，怎么想来都有些不思议。
　　“这个...”
　　怎么调弄她都面不改色的方夏，在此刻竟是难得的迟疑了起来，那般的迟疑中，让林星晴原本只是欢喜而随意的问话变得有些认真起来。
　　因为她发现，当她专注的望着方夏的时候，方夏竟然耳朵都有些许红了。
　　红了？
　　为什么红了呢？
　　难道这花店里面有什么她所不知道的隐秘在里面？
　　仅只要这样一想，那些欢喜雀跃以及有种探究到隐秘的愉悦，都让林星晴控制不住的兴奋起来。
　　在扑鼻的花间，入眼所见是各式艳极的鲜花，眼前的方夏耳根那般微红像是珍珠一样，柔软而可爱。
　　心尖越是兴奋，林星晴就越是有些无法控制不住自己，那原本只是附着方夏唇间细密吻的着唇，不知不觉间转移了阵地，对着那耳垂又是亲又是咬最后再，舔，简直像是面对着举世无双的珍宝一样，偏生在方夏身子微颤，明显被她勾得有些许情动中，她能就那般移离了些，脸上的表情一本正经到了极点的开始问话OR逼供。
　　“这个什么，方夏，难道你还有什么不能告诉我的秘密，嗯？
　　做为员工在上班期间公然不诚实，是要老板来惩罚你吗？”
　　“如果我不诚实，准备怎么惩罚呢？”
　　不过很显然，被逼供的对象一点都不畏惧，甚至还有点小期待。
　　林星晴哼了一声，手搭在方夏的脖子上，唇若有似无的又碰了碰方夏的唇，像是苦恼极了的思考了一下，尔后是一脸霍然开朗的模样，松手，后退，扬眉。
　　“老板新店开张，最近定然很忙，惩罚员工这个星期都独守空房好了。”
　　方夏：“.....”
　　这种惩罚绝对是带着最大的杀伤力，前一刻还有点小期待的员工后一刻瞬间老实了。
　　“我可以告诉你，不过有罚也有奖，既然不诚实要罚一个星期独守空房，老板，那诚实的员工，是不是就可以夜夜笙歌？”
　　“...这就要看员工的诚实是不是值得这个奖历了。”
　　调戏是自己开的头，在好奇抓得她有些难受间，林星晴决定跪着也要把戏继续下去！
　　哪怕仅仅只是听到这夜夜笙歌这个词，就有了极多的不妙猜想。
　　但是，林星晴依旧能微红着脸，继续应了下去。
　　然后，哪怕此刻方夏的耳垂似乎越发红了起来，那眼眸却像是瞬间布满了期待与星光，在引得林星晴不自知沉迷间，方夏的声音带着些许娇赦，压得有些低：
　　“我想老板一定会喜欢这个诚实的答案的。
　　星晴，这里并不是这个星期我给你准备的，而是从很早以前，我们相见的时候我就想给你这样一个地方。
　　有间花店。
　　有花，有你。
　　那就是我的全部。”                        
作者有话要说：　　讲真，在不能写脖子以下的情况下，每天让这两只还能陷入这般甜腻的状况，安安果然是亲妈中的战斗机啊。
所以两千什么的，那证明两千对着安安也是真爱，所以安安离不开它了，哼唧~

第0章最重要

　　怦怦~怦怦怦~怦怦怦~
　　仿若一瞬间, 那心脏简直快得要跳出来了一样。
　　这种感觉对于林星晴而言实在有些不可思议了。
　　虽然两人一直属于蜜里调油那种, 但毕竟相处的时间久了, 很多的行为虽会感觉甜蜜欢喜, 但也不会到达一个夸张的地步。
　　可是现在，看着那在各式鲜花映照中, 从耳根一直漫延到脸上，却依旧努力一本正经的方夏。
　　那种久违的, 夸张到极点的心动感就那样扑面而来。
　　想你所想的。
　　爱你所爱的。
　　因为有你, 所以我就拥有了全部。
　　方夏不仅仅这样只是说着, 更是这样去做着。
　　这样的一个人.....这样的一个人！
　　“方夏！”
　　心跳如鼓间，林星晴一个猛扑直接扑到方夏的怀里, 用力到极点的抱着。
　　那般的抱着, 简直是勒得两人都有些疼，并不舒服，但是在她的拥抱中, 方夏用手轻轻的拍拍她的背部，靠得极紧间, 能感觉到胸膛间开始有着振动。
　　“星晴, 我就猜到你会喜欢。”
　　那种满足, 欢喜，是毫不吝啬的。
　　“嗯，喜欢，很喜欢很喜欢！”
　　林星晴把自己整个埋在方夏怀里，嗓音有些闷闷的。
　　心跳如鼓中, 由于感动而有些想哭，这种感觉是不是有些丢人了？
　　这么丢人的她，还是不要被方夏看到好了。
　　“既然这么喜欢，林老板，能否答应员工夜夜笙歌的奖历～”
　　背部拍着的手依旧力道恰好，嗓音也依旧温柔如故，但是当听着耳侧这般一本正经的话语，林星晴只感觉心头那些感动啊，想哭的念头瞬间就没了。
　　方夏这人...怎么可以这么没羞没燥呢！
　　“哼~”
　　沉默数秒后，林星晴有些没好气的抬头，看着方夏那依旧微染红晕，却任着酒窝浅露的模样，抱着方夏的手终是松了些，伸手戳戳那酒窝，决定不再理方夏。
　　不过就算不理，这个香香软软的怀抱必须还要在腻上一会才行。
　　***
　　今天过来，原本也只是看一看，外加方夏给林星晴一个惊喜，在两人腻了一会，又在方夏的陪同下，商讨一下是否还需要添置一些花的品种，装修上面是否还需要改动之类，当然在纠结症犯的情况下，最后林星晴觉得这简直哪看哪顺眼，哪看哪漂亮。
　　装修什么就不必动了，但是花的品种之类到时还可以多一些，不过在方夏言明这家店已经被买下来，写上了她的名字，在没有房租的压力下，林星晴完全可以慢慢来。
　　虽然最后并没有明确回复方夏是否可以得到夜夜笙歌的奖赏，但在下午两点多离开后，林星晴也没急着拉着方夏去花鸟市场，而是两人一道吃了一顿情调味道都颇佳的中餐后，两人就回了家，然后继续腻在一起。
　　在情之所动，又加上方夏今天的表现实在太棒，哪怕昨天两人刚这样那样那样这样过，在方夏稍微撩拨了数下，林星晴意思意思推拒了数下，两人就又毫无矜持的这样那样，那样这样的度过了一个夜晚。
　　每一次方夏一激动时候总会有些过火，当然也不排除这个夜晚林星晴也有些激动的难以自持，故此在第二天早上的时候，林星晴只感觉全身都极其慵懒，若是平日，她自然是能赖就赖，但当天色初初明，方夏起身间，哪怕身体都在叫嚣着想要多赖一会，但林星晴依旧坚强的抵住了那种困意起来了。
　　“星晴，怎么不多睡会？”
　　温柔的早安吻中，方夏表情温柔而有些怜。
　　明明昨天晚上化狼的时候求着喊着也不肯轻一点。
　　脑中飞快的过了一些少儿不宜的念头，林星晴哼哼了两声，把温柔的早安吻变成热吻。
　　“我想早点让花店开张。”
　　没有错！
　　她就是这么有职业道德！
　　这种窝在家里久了，面对着还是自己喜欢的工作，简直想想都能让她精力满满。
　　这般的回话中，林星晴已经手脚麻利的收拾妥当，眼见方夏依旧立在原地，挑挑眉，有些好奇的催促:“方夏，下楼了。”
　　那般的迫不及待。
　　方夏忍不住伸手捏了捏她的鼻子，在林星晴哼哼的颇显无辜的模样，方夏手方才牵着她手往楼下走去。
　　“星晴，你都还没正式开始工作，我就感觉自己要失宠了。”
　　在林星晴满心都是接下来准备要做的事情，方夏那刻意放慢放低的嗓音简直是委屈极了。
　　林星晴下意识的摸摸尚有些酸的腰，狠狠的瞪了方夏子眼，决定不理这醋坛子。
　　当然不管方夏语气到底有多无辜，霸道的性子总是不会改的，在离去前，可是狠狠的讨了关于之前林星晴不理她的利息。
　　“小姐跟林小姐的感情真是越来越好了。”
　　讨回利息的人心满意足的走了，被讨利息的人听着李嫂的感慨可是燥了好一会。
　　不过跟着方夏没羞没燥惯了，在李嫂面前被发现也不是一次两次，燥归燥，该干的事情林星晴可没忘。
　　昨天方夏已经陪了她一天，今天自然是没空的，不过方夏既然知道她今天要做什么，自然也不会让她一个人去。
　　卡给了她，司机也给了她。
　　林星晴唯一要做的就是买买买。
　　“林小姐，这些我来就好。”
　　“林小姐，还需要去哪里？”
　　“林小姐……”
　　真有种莫名腐，败感。
　　当然，有着司机的帮忙，在看到的又是自己极喜爱的东西，不知不觉买多了，那就完全正常。
　　而也正因为买的够多，那原本在她看来的花店那些，极好极令她愉悦的装饰，在什么都舍不得扔的前提下，怎么又不显得挤，又好看，就足够林星晴去头疼的。
　　“星晴……”
　　“方夏，别闹。”
　　“星晴，我想亲亲你。”
　　“啾～
　　好了，方夏别闹。”
　　当一个星期过去，林星晴兴致勃勃的跟着方夏讨论开店哪天好，结果直接被方夏压着这样那样，那样这样。
　　整整一个夜晚，哭着求着也不放过，比任何时候都凶都猛。
　　第二天，林星晴整个人开始处于蒙圈状态。
　　( _)
　　方夏到底为啥这样对她，她明明还有正事来着。
　　“星晴，就今天开业，我送你过去。”
　　当方夏象是终于想起昨天的正事，对她亲亲又抱抱，甚至周道的送她到了店门口。
　　看着那店门口一溜不知道何时摆好的庆祝开业的花篮，昨夜被闹狠的林星晴依旧完全提不起劲来。
　　而看到林星晴这种近乎淡定的表情，方夏低头又是亲亲她，笑的越发愉悦。
　　“星晴，你对我是最重要的。
　　我对你也是最重要的，嗯～”
　　方夏尾音上扬，磁性好听极了，但那种霸道感简直浓的要满出来了。
　　林星晴抬头，静静的看着方夏数秒，带着点咬牙切齿感，对着那笑的极开心的人就咬了一口。
　　“方夏，你这个霸道醋坛子！”
　　之前最刚开始时方夏那半真半假说着失宠，到后来努力的勾着她，却因为她全心全意的扑在花店上，对着方夏明显敷衍极了。
　　于是，在历时一个星期的忍啊忍，醋坛子方夏把醋倒翻了。
　　昨天晚上的狠，疯，还有今天这一看就早有预谋的开张花篮，在结合刚才霸道的话语。
　　简直是……简直是……
　　必须用力咬一口，现在她对着期待已久的开店都莫名不期待了←_←
作者有话要说：　　剧情总是被两只腻没了！！
悲痛欲绝滚走。

第0章养废

　　“唔...星晴, 轻点~”
　　明明应该是吃痛的叫声, 却偏生带着些许笑意, 以至于这明明应该算是做为惩罚的咬, 到是莫名像是两人之前调，情间的调调。
　　光天化日, 朗朗乾坤，简直是没羞没燥, 没脸没皮！
　　林星晴牙根微微痒了痒, 不过在方夏这般柔顺的态度中。
　　脑中迅速的滑过这般的话语后, 如同任何一次一样，最终还是她率先受不了。
　　“哼~方夏, 你给我记着。
　　下次再这样, 看我把你怎样！”
　　怎样是怎样？
　　其实连林星晴自己都不知道，不过说着威胁的话语，那原本就要的是不输于气场！
　　“是, 林老板，我记住了, 那么请问, 开店的花篮也有了, 也到了店门口了，这店开还是不开？”
　　所说的虚心接受，屡教不改，说的约摸就是此刻的方夏。
　　阳光中，方夏一身正装, 发丝是一如即往的梳至齐整，露出光洁的额头，周身带着一种冷清而生人勿近的气场。
　　但此刻，那唇是艳红的，那眼是如同含着光一样，那脸则若有似无的有着浅浅的酒窝。
　　简直是...简直是....
　　在心头略显恨恨的想了一会，终是怎么也想不出什么形容词，不自知的咬咬唇，瞪了一眼方夏，林星晴从口袋里摸出这个星期养成的随着带花店钥匙。
　　“卡～”
　　门开间，扑鼻的花香一瞬间扑面而来，恨舒服，让人会忍不住想去看看里面的光景。
　　但不等身后的方夏跟来，林星晴却已经把门“啪”的一声关上。
　　“星晴？”
　　似乎完全未曾想到会是这般的待遇，方夏的嗓音里带着一抹委屈。
　　林星晴深深的嗅了一口花香，入眼所见全是被她精心调养，红的绿的紫的，色泽艳丽，赏心悦目到极点的花儿，背靠着门，她的眼眸已经微微弯了起来，但那语气却是瞬间严肃而认真了起来。
　　“方夏，你该去上班了。
　　然后，今天我新店开张，很忙，也要上班了！”
　　简而言之，两人该干嘛都干嘛去。
　　“...可是你今天新店开张，难道我不应该是第一个客人吗？
　　或者我记得我应该是这家店的员工。
　　老板都工作了，哪有员工在外面休息的道理？”
　　沉默了数秒后，方夏的声音方才传来，那话调委屈的，却又据理力争。
　　花店的门并不是全封闭似的，哪怕隔着一道门，她依旧能够依稀看见那双腿修长站在门口的方夏。
　　隔着一道门，看不清方夏的表情，却能更多的借由话语想像着方夏的表情。
　　对于两人整天腻一起，这种隔着一道门，对话的感觉，实则挺新鲜，挺好玩的。
　　那些暗恨恨的，对于方夏的醋意和无奈，不知何时早已经消失的彻彻底底，林星晴就那般静静的望着方夏那道身影发了好一会呆，无声的弯起眉眼。
　　“唔...你说的很有道理，不过开店第一天，让员工当第一个客人，这种事情太有损原则了。
　　所以老板决定！
　　方员工，今天放假，你好走了！”
　　坚定的，完全不容辩驳的语调响毕，那修长的身影微微动了动，悠悠的叹气。
　　“可是怎么办，员工不想放假，新店开张的第一天，想跟老板站在同一阵线上。”
　　“不行！”
　　一门之隔，就着这种无聊到极点的话语，足足持续了近五分钟之久，屋外的方夏轻轻的叩了叩门，伴随着门终是缓缓拉开一道缝，露出林星晴那笑意都快隐藏不露的娇艳脸庞，方夏单手插在口袋里，低头轻轻的吻了吻她。
　　“好吧，老板，晚上见。”
　　“嗯，晚上见，方员工，路上注意安全。”
　　“好。”
　　不自知又是腻了一会，明明今天两人出门的时间并不迟，但当方夏真正离开间，已经是八点半了。
　　这个点若是往日，方夏想来已经到了公司。
　　不知道那些员工对于方夏的迟到会是何种看法？
　　或许会八卦一下，方夏是不是被哪只狐狸精给勾得缠的，迷失了自己的原则？
　　明明方夏的身影早已经消失不见，自动在脑中补了一场狐狸精大戏的林星晴，拍拍自己微红的脸，深呼一口气，态头望去，原本由于是早上而有些冷清的街道像是突然活了起来，开始热闹了起来。
　　开门的，打扫的，广告喇叭的，进货上货的。
　　一瞬间给了这个街道足够多的活力。
　　既然大家都开门了，那么她也该开门了。
　　心头有着些许激动的想着，转回头再次看了一眼房间内，店门终被打开。
　　对比于别的店铺开店的声势浩大，林星晴这家“有间花店”除了门口那一旁八个花篮，带着些许喜气，表示一家新店开张外，那之后的一切都是悄然无声到有些安静的。
　　“有间花店”不大，但布局原就讨巧精致，再加上之后林星晴又淘了些许好货，还有一些花的品种，虽然每种都不多，但琳琅满目间，一些常见的品种却也是应有尽有了。
　　明朗的阳光正透着玻璃、大开的房门照了进来:小小的木质沙发，木质圆桌，娇艳欲滴的鲜花，还有一个神情安逸，长相精致而宁静的女孩。
　　这就是“有间花店”初开店的第一天的场景。
　　很美，很宁静。
　　有间花店，有花，有你。
　　那一刻，不管是谁，看到这样的场景约摸心头都会闪过这样的念头。
　　不过做为一家新店开张，又没有做足宣传，原本就没什么吸引人的地方，更何况昨天被方夏闹腾狠了，林星晴原本就有些懒懒的，没有人也不在意，只是那样随意的给花儿浇浇水，再看看是否有花儿少营养的，累了就那样靠在木质沙发上，沏壶茶，慢慢的喝上一水，心情好的时候，回忆着之前看过的一些资料，再加上自己的喜好，扎束花。
　　哪怕没有客人，待在这样一个她所喜爱的地方。
　　林星晴只感觉从心里有着舒适愉悦感袭来，一点也不急不燥。
　　由于花店只有她一个人，原本中饭的时候是一个问题，不过还未到中午，属于李嫂的电话就打了过来，说是方夏有吩咐后，以后中饭会由家里送饭过来。
　　准时准点的十二点，新鲜现做的二菜一汤饭菜就那样送到林星晴的手上。
　　花店不需要交房租，中饭有人做，东西不够有卡买买买。
　　方夏这养着她，简直快把她养废了，瞧，连，花店没生意也不着急了。
　　下午两点的时候，早上起的有些早了，林星晴躺在木质沙发上微微闭着眼眸，有些困意袭来，模模糊糊间，脑中不由的有些甜蜜而烦恼的这样想着。
　　而也就在这同一时间。
　　“欢迎光临，有间花店。”
　　属于她自己录制的光迎台词清脆的响了起来。
　　新店开张的第一天的第一个客人终于来了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，剧情君顽强的爬出一个头来。
然后，天气如此之热，明天安安要休息一天。
后天见啊，么么哒，姑娘汉子们

第0章暖色

　　
　　虽然说哪怕没有客人她也没什么紧迫感在心头, 但有了客人, 那么定然是要招待的。
　　既然开店, 总是希望能够生意兴隆, 客源滚滚。
　　心念飞转间，前一秒林星晴尚困意十足, 后一秒，她却是迅速的从木质沙发上起来, 长发轻披, 目光盈盈, 身段轻盈，嘴角含笑, 那般的模样, 简直是个最为亲切而合格的迎客模样。
　　所有的一切发生的都极快，当林星晴一切做完，那客人方才堪堪的推门而入。
　　第一个客人会是什么样子呢？
　　虽然时间短暂的来不及让她细想, 但爱花，还会来到这个新开的店, 想来应该是同她差不多岁数。
　　林星晴心头近乎确定的想着, 但当门打开, 她就知道自己猜错了。
　　略显皱纹，保养的极好的一只手正推门而入，入眼所见，一身合体而昂贵的套装，打理的极其归整的银色的长发在身后盘起, 脸上能依稀看见些许皱纹。
　　那是一个衣着优雅，保养极好的老人。
　　那个老人的长相....
　　当与老人四目相对间，林星晴眼眸极快的闪过一抹诧异，但极快的那抹诧异又被她压了下去，微微垂下眼眸，脸上的笑意越发大了几分，也假了几分：
　　“您好，请问有什么需要吗？”
　　略显磁性的女音彬彬有礼，做足了最热情的店家模样。
　　从进来就一直望着林星晴的老人，目光像是无法隐忍的带着几分惊诧以及激动、怀念之色，但随着林星晴的话语声响，老人的目光慢慢的收敛了起来。
　　“你这家店是新开的？”
　　哪怕知道林星晴未曾看她，她却慢慢的笑了起来，嗓音温和间，此刻的她是一个极其慈祥的老人。
　　但当林星晴的目光余光扫过，看着老人那双眼眸，手却无声的握紧了。
　　真是越发像了啊。
　　“是的，不知道您有什么需求呢？
　　本店可以根据您的需求搭配花束，您也可以根本自己的喜好挑选，每一种鲜花都是最新鲜的状态。”
　　在林星晴的话语中，老人像是极随意的走了走，直至在最右侧那摆在石架上，正艳极而开的粉红色康乃馨旁，那脚步止住，伸手轻轻碰了碰那粉红花瓣，像是极有兴趣的模样，微微侧头开口：
　　“这些鲜花看，其色泽而言，的确如你所说，不过这花是什么，看上去很漂亮，它的花语代表着是什么呢？”
　　老人的话语表情没有丝毫问题。
　　但在此刻，林星晴不自知的咬紧唇瓣，数秒之后，那话语方才缓缓的说了出来：
　　“这是康乃馨，花语代表着是：母爱，一般都是送给母亲最好的花。”
　　“哦，代表母爱吗？
　　那不知姑娘你是不是也是用这个花送给母亲？”
　　老人依旧用着最为和缓的语调说着，但当老人的这句话落，林星晴用力的呼吸数次，心头那些瞬间压抑翻卷而来的情绪，简直像是要突破最后的阻碍，袭卷而出，带着最为勇猛的力道攻击着眼前之人。
　　但最终，当林星晴抬起眼眸的，看着眼前老者那哪怕保养极好，但依旧比着同龄人要老上一些的面容，当两人的目光再次相对，看着老人那双眼眸里像是压抑到极致的期待之色，那些翻滚的，勇猛至极的情绪被她极其辛苦的压了下去。
　　“不好意思，这是我的私人问题，不方便回答，不知您是否挑好了花，需要我替您包起来吗？”
　　林星晴的唇在此刻是艳至极点的，那眼眸由于忍耐似乎有着些许亮光，但如同那彬彬有礼的话语一样，从里到外，她都在散发着拒人千里之外的信息。
　　老人有些痛苦的把手握紧，数秒后慢慢松开间，眼眸里那些痛苦又被她慢慢的压了回去。
　　“嗯，就这吧。”
　　“好的。”
　　“一共169元，您准备怎么支付？”
　　“现金。”
　　“好的，这是您的零钱，请收好。”
　　“嗯。”
　　“请问还有别的需要吗？”
　　“没有了。”
　　“那祝您一路顺风，再见。”
　　老人握着那包至极好的花束，那步伐即将走出门间，又停住，她微微侧头，在阳光打照在她脸上间，打出一个略显模糊的光感间，话语微微暗哑：“姑娘，我一看你就极投缘，不知道你叫什么名字，方便告诉我一下吗？”
　　林星晴微微顿了顿，狭长的眼眸轻颤间，她微微的勾唇，轻笑。
　　“那是我的荣幸，不过名字什么不重要，若是您以后要来，直接叫我小林就好了。”
　　“小林？”
　　“嗯。”
　　“...那好吧，小林再见。”
　　“再见。”
　　这一次，老者终是拉门走了出去。
　　“欢迎您下次光临。”
　　那属于林星晴自己的，录制好的清脆嗓音播放了出来，响了许久。
　　借着遮掩效果并不是极好的门，她能看见老者在门口立了好一会，方才往前走去，直至彻底的消失不见。
　　卟~
　　也直到那身影彻底消失的一刻，像是失去了所有的力气一样，林星晴重重的坐回沙发上，手抚着额头，脑袋低垂着，长长的呼了口气。
　　今天来的老者，事实上在第一眼她就认了出来。
　　谁叫她与张慧琳与她都有一双极像的眼眸。
　　那个老者是舒思，是张慧琳的母亲。
　　对比于张慧琳三天两头登报，张父是张氏集团的总裁，几乎时不时能在报纸新闻在看见，舒思几乎是一个极其安静的存在。
　　能看到她的信息，那真是林星晴近乎魔障的想要找张慧琳的信息时无意翻到的。
　　那是一条有些旧的新闻，新闻里舒思正抱着一个重症的孩子，默默的垂泪。
　　那是一个慈善新闻，舒思一直在尽自己全力资助那些重病的孩子，那新闻也是因为她资助了足有四年之久的孩子终是没有抵过病重将要离世。
　　“孩子，愿天堂没有病痛。”
　　当老者垂泪，衣着优雅的，却完全不在意的抱着那孩子的画面在她面前定格，当那仅只是冰冷文字描绘的字语在眼前闪现，林星晴只感觉心头一涩。
　　而之后零星翻到的一两条消息，舒思依旧在做着慈善，衣着低调，面目慈祥可亲。
　　这是一个好人。
　　那一刻，在林得晴心头惟余的仅只有这样一个念头。
　　而正是因为这样，所以在认出之后，她无法像对着张慧琳一样肆无忌惮的发，泄自己的情绪，哪怕是知道老者在试探一些信息，可是她依旧不能。
　　因为，不知为何，她就知道，如若她真的是放任自己那样，这个老人会伤心的。
　　而面对着这样的一个老人，她完全无法做到，她也完全无法去伤她的心。
　　不管她认不认张慧琳。
　　舒思她也是她的外婆。
　　嗯，也许这是一个她永远无法叫出口的称呼。
　　心念流转间，林星晴就保持着那样的姿势过了许久，终是平缓下来后，随意的理了理花儿之类，又强迫自己在木质沙发上睡了一觉。
　　或许真是新店开张的第一天的关系 ，那之后再也没有人过来。
　　而在经过舒思的事情一打岔，对于这个结果，林星晴简直是求之不得。
　　当日暮低垂间，林星晴尚懒懒的不愿动时，属于录制好的她清脆招呼声再次响起中，方夏身影带着一抹压抑的欢快推门而入。
　　“林老板，下班了，员工来接你了。”
　　伴随着那声略显调侃的声音，林星晴抬头，看着那在晕黄的灯光中被照的一片暖色的身影，她近乎是冲的冲向方夏的怀抱，尔后重重的抱紧了方夏。                        
作者有话要说：　　这是一章剧情章！
所以这文其实是有剧情的←_←

第0章阻碍了交通

　　“呦～一日不见如隔三秋, 林老板这么热情, 让我都惶恐的无以为报, 要不……干脆以身相许～”
　　耳侧的声音依旧满满是调侃之意, 不过回抱住她腰间的手，力道却是极轻柔的, 那般轻柔间，周围弥撒的全是好闻极的香气, 林星晴下意识的就蹭了蹭。
　　“林老板, 你这是激动的投怀送抱了吗？看来我还是不够努力, 等我，我马上就……”
　　听着方夏简直越演越起劲, 话也越说越没谱, 不管之前林星晴心情到底怎么样，在此刻却是手比心快，直接附在了方夏的唇上。
　　该说意料之中呢, 还是该说意料之外，被她附住的唇的确是不说话了, 但是那手心却是瞬间被柔软之物舔了舔。
　　简直是没羞没燥！
　　她几乎本能的想把手缩回来, 但伸出容易收回难, 那手心很是被好好的品尝了一番，直至她的呼吸都不由自主微微加快间，那手方才被松开。
　　“林老板，可满意我的回应？”
　　阳光的晕红在此刻更加鲜明的照在方夏的身上，显出暖暖的色调。
　　一天过去, 方夏的发型依旧如同早上离去时一样规整，但那眼眸乌黑而温柔，那唇，水润光泽，规整到极点的衣着由于怀中的林星晴显得凌乱，这样的方夏，简直像是被突然拉下神坛一样。
　　“还是说林老板……还想要更刺激～”
　　前一刻还令林星晴有种恍惚感的方夏总能在后一秒拉她回现实！
　　“方夏，你……”
　　当林星晴终于能够又羞又燥的开口中，方夏却是像是开心到了极点一样，胸膛急剧起伏中，那唇却是热烈至极的附了上来。
　　勾勾缠缠中，简直让林星晴什么话语也说不出来。
　　“星晴，乖，我们回家。”
　　热吻结束，是额间一记满是爱怜的轻吻，耳侧的话语带着像是诱哄小孩子般的腔调，但那低沉的嗓音由于之前的热吻而微微暗哑，于是哪怕被当孩子吻了，也完全不想拒绝。
　　她对着方夏真是越来越没辙了。
　　那般的想法中，是她那近乎柔顺的应声:“嗯，我们回家。”
　　锁门，手牵手一道上车，在方夏开车中，林星晴身子微微后仰靠着沙发，目光所见，是那随着汽车行驶中急速倒退的风景，阳光渐渐的退去最后一抹余辉。
　　一切都很安静，也很温暖。
　　“方夏，今天店里来了一个客人。”
　　那原本以为会如同以往任何时候一样，藏着掖着，不告诉任何人，只是自己消化的信息，不知为何就那般道了出来。
　　因为这人是方夏，是方夏啊。
　　所以没关系的！
　　而且仅仅只是这么说了出来，她就感觉心里那一直绷着的弦松了很多。
　　方夏，你可知道，你现在对我而言，已经很重要很重要了。
　　“嗯，那个第一个客人是什么样子的？”
　　直行的路比想像中还要长些，在林星晴的话落，方夏未曾回头，稳稳的握着方向盘直视前方，但那开口的话语轻柔的不带一丝逼迫。
　　夜色，汽车的尾灯，各式的招牌灯交相映照出极美的画面。
　　“你绝对想不到，因为我之前一直觉得我的第一个客人会是一个年轻的女性，或者是一对情侣，但是想不到会是一个老人。
　　那人长的很慈祥，衣着也很优雅，她刚进来的时候我吓了一大跳。
　　不过现在想想，又觉得自己好厉害，竟然把花店做到了老年群体，还是一看就很高档的老年群体！”
　　那般的话落，林星晴看着身侧方夏那极好看的侧颜，竟是最后忍不住弯起了眼眸，就像今天所有发生的一切都令她极自豪和得意的样子。
　　直行的路终是到了十字路口，红灯亮起，一应的汽车停下间 ，方夏的车子稳稳的停了下来，也直到这个时候，她单手握着方向盘微微侧头望了过来。
　　各色的灯光正透着玻璃打在林星晴的身上，发丝是微微凌乱的，那唇是艳红的，精致的锁骨毫不吝啬的显露了出来。
　　眼前的女孩一如既往的让人一眼就怦然心动，但在此刻，如同那像是有些依赖的微微后仰姿势一样，那如同含着星光的眼眸里的神情是略显俏皮而得意的，那艳红的唇微微勾着，似乎同样在笑，可不知道为何，这样的林星晴又莫名的带着点不可言喻的脆弱味道。
　　如同晚上初相见时林星晴给的那紧紧的拥抱。
　　“那我是不是要去培训一下，怎么更好的讨老年群体的欢心，这样以后才能更好的胜利林老板店花店的工作？”
　　那般调笑话语中，眼见林星晴眉间微皱，脸上带出一种简直像是有些微愠的模样，方夏低头，对着林星晴的唇吻了上去。
　　这一次，是一触即退的吻，对比于花店那火辣而勾人心弦，这是一个颇显柔情和安抚的吻。
　　“星晴，我想你一定对于这第一个客人很满意，她买了什么呢？”
　　那般的吻落，属于方夏那越发低柔的声音传了过来。
　　或许是这吻太过安抚，又或许是此刻方夏的话语正说至她的心坎，前一刻尚觉得方夏的调侃话语令她生气的林星晴，后一秒却眼眸微颤，带着几分柔顺及安静来。
　　“她买了康乃馨。
　　方夏，你应该知道这花代表的花语是什么吧？”
　　“嗯，母爱。”
　　“对，母爱，她还问我，如果是我，会送母亲什么东西，我跟她说这是我的私人问题，拒绝回答。
　　但事实上，这根本没有什么好回答的，对于张慧琳，我可从来没有想过送任何东西，以前不会，以后也不会！“
　　最后一字落，林星晴的下巴微微仰起，仿若一瞬间，那些柔软与安静被击破，惟余一种像是刻入骨子里的尖税与倔强。
　　老人，母爱，拒绝...
　　那般的支言片语，在此刻却在方夏心头极快的编织出了事情的大概。
　　“星晴，那个老人是舒思？张氏集团张总的夫人？”
　　“……嗯，是她。
　　方夏，很奇怪，明明我那么讨厌张慧琳，可是对着她，我却完全讨厌不起来。
　　因为她是那么...那么的...”
　　像是怎么也想不好形容词，林星晴就那样望着方夏，努力而用力的想着说词，却依旧卡在了这句上面。
　　此刻的林星晴越发的美丽，但是当那由于想不出形容词，而无意识轻咬的唇瓣，那乌黑的睫毛轻颤中，那种从骨子里发出的脆弱感扑面而来，袭击方夏心头最为柔软的角落。
　　轰~
　　这一刻，方夏只感觉心头最后一丝理智被击得烟消云散。
　　前一刻尚握着方向盘的手，完全不全不顾的用力的揉了揉林星晴的发，在那柔软的发丝越发凌乱间，方夏伸手开始摸向林星晴那艳红的唇。
　　柔软的唇瓣与着手指相触间，简直像是有丝恶意在作崇，她竟是有些用力的下压着那唇瓣，直至一声娇，呤声响起，眼眸幽暗的方夏，就那般低头，忍耐而克制的重重吻向那被她把玩的娇艳如火的唇瓣。
　　热吻，纠缠，不允许有丝毫退缩回避！
　　林星晴有些茫然却柔软的接受这个亲吻中，怎么也无法弄懂现在这事情的走向。
　　但方夏的吻总是能极轻易的带动着她最深的情绪，此刻亦然，当她的手已经由攥紧方夏的衣摆到揽住方夏的脖间，当汽车内像是瞬间开始升腾某种热意。
　　叭~叭叭~叭~
　　尖锐的汽车鸣笛声接二连三的从身后响起，震耳欲聋。
　　绿灯亮了。
　　她们的车停在这里，严重的阻碍了交通。
　　←_←                        
作者有话要说：　　剧情君被两只又一次打败了，咳~
话说，难道是因为安安最近休息，姑娘们都养肥了么?
冷冷清清冷冷清清中

第0章喜欢

　　这般近乎响亮而嘈杂的声响中, 那绝对是瞬间就把那些绮丽啊, 情动啊冲击的干干净净。
　　“唔...唔...”
　　被紧紧束缚的林星晴先是试探的低哼两声, 在方夏颇显不甘的神情中, 伸手用力的推了推，那般意志坚定的模样, 再加上身后那简直随着秒而开始暴燥的车鸣。
　　带着几分不甘不愿，方夏终是结束了这个意犹未尽的吻。
　　“呼~方夏...绿灯了..开车了...”
　　明明持续的时间不长, 但是林星晴只感觉这吻简直是比任何时候都要激烈, 以至于那努力开口的话语也变得断断续续, 再配着那水润而艳红的唇，简直是带着欲语还羞的勾, 人模样。
　　若是换个环境, 方夏定然能把林星晴的“不要”变成“要”，把“要”变成“还要”。
　　但是现在...
　　方夏深呼吸着，在目光近乎着迷的又望了望林星晴, 用手带着几分烦燥的抹了把发，已经坚强坚持一天的规整至极的发型, 在此刻终于坚持不住, 有着数抹顺着额间掉落下来。
　　那零星掉落的发丝, 配着那略显水光的眼眸，方夏的模样莫名的就带着些许委屈之意，简直让人想要亲亲抱抱举高高。
　　不过...
　　她们停留的时间实在有些久了，绿灯都开始闪烁着，似乎随时要变成红灯。
　　明明透过车子的后视镜是看不到后面的车子里坐的人是何种模样的, 但林星晴莫名的就能想像中此刻那些人该是何等暴燥。
　　所以，亲亲抱抱举高高什么的，还是压在心里想想，实在不行，回家加倍好了。
　　心头默默的闪过这般的念头，方夏竟是极快的又附过来对着她的唇吻了一记，那吻一触即退，简直让林星晴反应都没反应过来。
　　而这一次，伴随着这吻，汽车终是启动，握着方向盘，直视前方的方夏侧颜，竟是依旧能看出温柔的模样。
　　方夏真是每天都比昨天看上去更好看一点呢。
　　那般莫名有些痴，汉的想法中，林星晴身子整个靠在座椅上，微微侧着头，静静的看着方夏，眼里是一种难言的满足感。
　　夜色，灯光，急驰的风景，认真看着的人，以及偶尔趁着红绿交错而落下的一触即退的吻，原本应该显得沉闷而无趣的行驶时光，两人也能变得浓情蜜意起来。
　　或许是因为在汽车上把舒思的存在道了出来，哪怕两人并未就着舒思的事情多做讨论，但当两人回家后，林星晴发现她的心情竟是比想像中的还要好一些。
　　当然，哪怕在汽车上还想着给方夏亲亲抱抱举高高来着，但回到家中，在方夏勾着缠着闹着想要这样那样，那样这样的时候，她依旧近乎残忍无情的拒绝了。
　　亲亲抱抱什么没问题，可是她的腰...可再经过不起折腾了。
　　啧，被她拒绝时方夏那表情，简直是可怜到了极点。
　　不过偶尔林星晴还是能做到妾心如铁这种份上。
　　至于被方夏吻了又吻，摸了摸...这种事情，也不能改变她就是妾心如铁的原则！
　　一夜好眠中，早上是被方夏闹醒的，在林星晴由于睡意而有些朦胧间，是方夏温柔而缠绵的早安吻。
　　“星晴，醒了吗？
　　醒了我们一起去吃早餐，然后我送你过去。”
　　很显然，哪怕昨天最终方夏并没说什么，但依旧还是有些不放心的。
　　而林星晴在心念一转，瞬间明白方夏的想法后，讨好的回亲了方夏数下，在方夏眼眸越发柔间，利落至极的躺平，盖着棉被，睡回笼觉。
　　“方夏，不用你送，我知道路的，现在我还不饿，我还要睡一会。”
　　天大地大，睡懒觉最大！
　　况且昨天的新店开张的惊喜都被方夏弄的没了，开花店虽然依旧是她的喜好，但已经失去了让她当个拼命女汉子的动力。
　　至于舒思？
　　起不了恶感，那么就走一步算一步吧。
　　“星晴？
　　星晴~
　　星晴~”
　　那之后方夏似乎又在她耳侧叫了数声，不过林星晴除了把棉被拉高，甚至连头都未探出。
　　在睡神面前，昨天还迷的她晕头转向的方夏，已经失去了魅力。
　　当林星晴无比鲜明的表达出这个信息，伴随着一声宠溺的叹声，是方夏终于败退离去的身影。
　　在周遭终于安静了一会后，林星晴偷偷的拉开棉被往门口望了一眼，看着那已然收拾清爽离去的人影，无声的偷偷笑了笑，接着把棉被拉高，心满意足的睡了过去。
　　一觉就睡到了九点。
　　一如即往的堕落，但也是近半个多月的一个大懒觉，简直感觉特别棒！
　　吃饱喝足，与着李嫂闲聊数句，尔后在心头慢慢的细想着假如遇到舒思，她该说什么、该有什么表情后，林星晴开始了第二天的营业。
　　浇花，插花，养花。
　　暖暖的阳光中，暖而香的店里，一个上午都没有客人。
　　下午终于有客人来时，却并不是林星晴所以为的舒思，而是一个年轻的女孩，那是一个极可爱的女孩子，脸圆圆的，眼大大的，扎着双马尾，不过十六，七岁的光景，在情真意切的赞叹了一下林星晴店里的布局，有些害羞的表示想要送给一个暗恋男孩花，却不知道自己该送什么好。
　　那种青涩而甜蜜的感觉中，林星晴瞬间觉得心头就被击中。
　　她替那个女孩选了雏菊，浅白色的，有着小小白色花瓣的雏菊代表着是“你爱不爱我”的花语，送给男孩最好了。
　　“哇~我好喜欢，我想他也会喜欢的。
　　谢谢你，姐姐。”
　　当女孩欢喜的接过，放在鼻间轻轻的嗅嗅，脸犯晕红，扬着微笑离去时，林星晴静静的看着那身影渐渐消失，自己也低低的笑了起来。
　　她喜欢花。
　　她喜欢这家花店！
　　因为花可以代表很多心声，也能让人无比甜蜜。
　　一直到方夏来接她的时候，舒思也没有来。
　　不过林星晴发现，对比于中午发现舒思未来时那小小的失落感，此刻她的心态竟是极平静了。
　　对着方夏絮絮叨叨着今天的一切，那个暗恋的女孩，那些花代表的意思，甚至于只是今天她所看到的一些细小的事情。
　　她是快乐的。
　　那种快乐是没有一丝一毫忍耐的快乐。
　　因为这，方夏也是快乐的。
　　而也是从这一天开始，林星晴的花店也开始布入了正轨。
　　去除花店开张的第二天，林星晴睡了一个懒觉，之后的日子，虽然没有起的跟方夏一样早，但是早上九点花店定然会开门。
　　对比于别的店铺的热热闹闹，“有间花店”总是显得安安静静的。
　　但那种安静，那种在推门而入扑面而来的花店与宁静，却足够让人下意识的眼前一亮。
　　“有间花店”的生意也开始慢慢的有了起色。
　　当然这起色的调子是极慢的，头一个星期一天至多一到两个客人，不过每一个进来的客人都是真心爱花的。
　　偶尔有的客人会在她的邀请下坐坐，偶尔有人会跟她闲聊数句，大部分的只是拿着花就离去，但每一束花都能代表着一种最真挚的心意，每卖出一束花，林星晴都能快乐许久，哪怕生意起色极慢，林星晴的心态一直放得极平，也极开心。
　　在星期天的时候，跟着林钰风见面的时候，绪绪叨叨的说着关于花店的事情，林星晴眉眼飞扬间像是拥有了全世界。
　　于是，如同方夏一样，林钰风也开始极赞同林星晴现有的职业。
　　转眼花店就开了十天，在林星晴店里终于有了回头客这种珍惜的品种间，林星晴以为早已经把她这花店忘掉的舒思竟然又一次来了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦^O^

第0章如你所愿

　　林星晴刚刚泡了一壶茶, 袅袅上升的茶水的清香与着花香纠缠在一起, 形成一种极好闻的香气。
　　听着耳侧那早已经熟悉的自己的：“欢迎光临有间花店”的招呼声, 历时十天, 林星晴已然能够带着极亲和而又自然的态度欢迎来客。
　　“您好，请问有什么需要吗？”
　　那般近乎本能的招呼声落, 门被推开，一如即往从头优雅到尾的舒思就那样站在她的面前。
　　“小林, 我又来了。”
　　四目相对间, 舒思的话语慈祥而亲和, 配着脸上那浅淡的笑意，这样的舒思明明十日未见, 却带着一种比上次更加令人亲近的感觉。
　　整整十日未见, 如若说第一，二天的时候，林星晴还会想着如果遇见舒思她要怎么样怎么样, 十天后，她已经把舒思抛在了脑后, 此刻四目相对间, 眼眸里的惊讶完全无法掩饰。
　　舒思自然也看见了, 不过她只是那般慈祥的笑着，带着一种属于长辈的温和，毫无攻击力，却能直击人的内心。
　　这就是舒思啊。
　　她的...
　　心头近乎舒缓的长长吐了一口气，林星晴眼眸微微低下, 那抹惊诧终被她很好的掩下去。
　　“您好，请问这次有什么需要呢？”
　　或许是因为心头的观感太好，以至于那看似客套的话语，不自知的带出点亲昵之感。
　　仅只是一点而已，舒思却感觉到了，脸上的笑容竟是又舒展了几分。
　　“上次你为我挑的康乃馨，我家孩子很喜欢。”
　　明明不急不许的语调，林星晴却有些控制不住的握紧了拳头，当她几乎控制不住自己想要抬头间，属于舒思的话语又接着说道：
　　“不过这次我想为自己挑一束花，小林，你觉得像我这个年纪应该配什么花好？”
　　扑鼻的花香中，衣着优雅的老人目光温和，态度恳切，完全一幅寻求专业人士的模样。
　　林星晴不自知握紧的拳头又慢慢松开了，她缓缓抬起头，看着舒思的表情，半响开口：“您要我为您挑选适合的花吗？”
　　“对，毕竟这方面而言，小林可是专业人士。”
　　最后一字落，就像是有些顽皮的孩子一样，舒思对她眨了眨眼。
　　优雅的老人在此刻莫名就带着点可爱起来。
　　完全捕捉到舒思的一举一动的林星晴，在微微停顿一会，嘴角却是不由自主的浅浅勾起。
　　“好的，那我为您挑选，希望到时您别嫌弃。”
　　“怎么会，小林你选的，对于我来说就是最好的。”
　　这一句，如同之前一样亲和而慈祥，但不知为何却莫名带着一抹沉重感，那因为何，林星晴拒绝去想。
　　在舒思的话落，林星晴只是沉默了一会，并未回话，而是转身开始认真挑起花来。
　　花店并不算大，但花的品种约摸也有三十几种，在这十天里天天与这些花打交道中，每一种花所代表的花语意义，她几乎已经烂熟于心，但在此刻，林星晴依旧耐心至极的一种一种慢慢的走了过去，直至停在了那正被晨起浇过水，在阳光中枝叶带着些许水珠，含羞带怯开放的剑兰上面。
　　碧绿的枝叶，一株上面如同规律一样，长着三四朵深粉的花儿。
　　林星晴的手心微动，接着却是极快的包扎了起来。
　　“这花送给您，它代表了长寿、福禄。”
　　这个花的花语也是林星晴的心声。
　　她爱花，因为很多时候，有些话语在无法言喻的时候，花能代表人们很好的传递出来，比如此刻，眼前的剑兰就能把她想要说却无法说出口的话语说了出来。
　　舒思静静的看着眼前的剑兰数秒，脸上的笑意慢慢收敛了起来，却在林星晴下意识的轻咬唇瓣间，脸上又是慈祥的笑。
　　“这剑兰很漂亮，也的确很适合我，谢谢你小林。”
　　“不客气，您喜欢就好。”
　　“对了，这几日没来，花店似乎又进了些新的品种了？”
　　“是的，前两日我去花鸟市场逛逛了，恰好看见有些喜欢的品种就又买了些。”
　　“咦，这艳红到极点的颜色，它是...”
　　“它是日，本，进口的海棠花，这红的极艳，看着就令人心喜，所以我就拿了点过来。”
　　“哦，原来是这样，那这个....”
　　“它是...”
　　明朗的午后，阳光从猛烈到渐渐变得温和，桌上的茶水早就失去了最后一丝热度。
　　林星晴与着舒思，明明岁数相差极大，但在此刻，去除那心照不宣的关系，仅只是第二次相见的两人就像是相见恨晚的老友，对着花店里的花就能侃侃而谈许久。
　　一个认真谈，一个认真听，就连那阳光照在身上都开始带着暖暖色调。
　　“小林，听君一席话，胜读十年书，真是涨知识了。”
　　“您客气了。”
　　“时间也不早了，我下次有空再来找你。”
　　“好的。”
　　足足持续了近数个小时的交谈终于由舒思主动结束。
　　当那付完款，拿着现金，笑容慈祥的老人身影渐渐消失，直至彻底消失不见。
　　林星晴坐在木制沙发上，就着那早已经凉却的开水，咕咚咕咚就是连灌了数口，冰冰凉凉的水顺着喉间滑入胸膛，终是把那突起燥动的心绪压的稳了些。
　　“呵~”
　　在感觉到那心绪稳了间，林星晴静静的看着那依旧盛开的海棠花，终是低低笑了一声。
　　临近五点的时候，林星晴做成了今天的第二批生意，替着一个年青的男生包了十一朵玫瑰，让男生用着这代表：“一心一意”的花语的玫瑰去跟心爱的女孩子告白。
　　虽然她无法得知这场告白的最终结果是什么，但就冲男生打着电话时的甜密语调，林星晴就知道，对于男生而言，今天定然是一个极其甜蜜的晚上。
　　而她...也定然会是一个极其甜蜜的晚上。
　　五点五十分，当方夏身影伴着那夕阳的余辉暖暖的走了进来，林星晴心念一动，小跑着凑到方夏面前，“啾”的一记响亮亲吻间，在方夏微微挑眉间，她嘿嘿一笑，直接把门反锁，尔后像是八爪鱼一样整个挂在了方夏的身上。
　　“方夏，今天是一个极其值得庆祝的一天，所以，我们来试试花店怎么样？”
　　晕红的夕阳，媚，眼如丝的女孩，缓缓在方夏胸前画圈的手指，还有那微微压低的嗓音。
　　虽然完全不清楚今天到底是怎么值得庆祝，但扫过眼前那些盛开的花，看着眼前比着鲜花还要娇，媚的女孩，方夏手轻轻的托了托林星晴的臀，间，眼眸暗哑。
　　“星晴，如您所愿！”                        
作者有话要说：　　最近剧情君真是特别给力，感觉快要写到安安所想写的，简直是特别激动。
所以，安安要休息了。
哼唧~
明天不更新，姑娘汉子们，后天见啊么么哒

第0章哼~唧~

　　自己说的话, 跪着也要完成。
　　而事实上, 关于某种事情, 不用林星晴开口, 方夏就会乐意至极，而一旦她开口, 方夏总会把这件事情玩出一种她所无法想像的程度。
　　原本晕红的阳光不知何时已经渐渐坠下，属于夜色独有的月光下透着门缝和窗倾洒进来, 这条街上大部分的店门随着夜色降临早就关了, 但不知是否今天的生意实在不错, 哪怕这个时间，隔音并不算太棒的房门, 总能隐约听到有着些许的脚步声及说话声。
　　那样的声响中, 带着鲜活的气息.若是平日，定然让林星晴觉得无比的喜欢。
　　但在此刻，紧紧关闭的房门内, 方夏以着优雅而缓慢的动作，慢慢脱去束缚, 直至她就那样毫无遮掩的露在方夏的面前.
　　屋内并未开灯, 惟有的只是月光的光亮, 方夏的目光是那般的热烈望着她，就像是欣赏着这世上最美的风景，哪怕与着方夏已经进行过无数次某些事情，林星晴依旧感觉着羞赦，而耳侧能听见的门外依稀声响, 让那种羞赦感越发的加剧。
　　林星晴雨无比清楚的知道，那些人定然不会进来，也不会知道这家看似关门的花店里还有人。
　　但她依旧无法控制自己像是在...被众人围观的错觉。
　　“星晴，你好美~
　　让我好好看看你~”
　　那低沉的，痴，迷至极的嗓音中，方夏终于动了，慢慢的靠近，一寸寸的亲吻，在她由于那亲吻感觉到有着火流在心头漫延间。
　　“啊~”
　　伴随着她有些惊讶而急促的嗓音，她就那样被方夏放至了地面上，地上早被铺好了垫子，薄薄的一层虽然可以避免肌肤与地面相触，但独属于地面的凉意与着原本滚烫的肌肤相触，那种感觉简直是...
　　林星晴忍不住颤了颤，乌黑的睫毛轻颤着，带着几分乞求的望着方夏，在此刻被她望着之人却一点也没有怜香惜玉，只是那般望着着，在她简直不知该如何遮掩自己时，有着细碎而柔软的花瓣正渐渐的飘落。
　　一片，两片，三片....
　　红的，粉的，明黄色的...
　　如同一声花瓣雨一样，却是经由方夏的手而制造。
　　肩上，胸，前....
　　似遮非遮间，带着一种极致的色泽冲击中，方夏的眼眸越发的暗。
　　尔后...
　　是方夏终是附上来的亲吻，以及那方夏不知从何处找来的布料遮掩住了她的眼眸。
　　一片黑暗中，肌肤的触感越发鲜明。
　　而在这种鲜明中，由着方夏手掌所流转带来的热度也越是明鲜。
　　低鸣，娇，喘。
　　那之后却并不如她所想的那样，而是方夏借由花这个场景所带来的更多更多的花样...
　　“星晴，你冷吗？”
　　“还好。”
　　“那如果这样呢？”
　　“..还..好。”
　　“星晴，你闻得出这是什么花吗？”
　　“唔...这样..这样怎么闻啊？”
　　“你可以闻一闻，感觉一下，它的花瓣如你的肌肤一样顺滑，与你真是相得益彰。”
　　“呼呼...不公平...我..我也给你放。”
　　“呵~当然可以，但是你得先猜出来，要不你可以...”
　　“啊！...它..它是芙蓉。”
　　“答对了一半，来，让我亲亲你..不过芙蓉的品种这么多，你应该说出它属于芙蓉里的哪一种才行？”
　　“方夏你..”
　　夜是如此漫长，又是如此的令人留恋。
　　***
　　“星晴，今天的确是一个极其值得庆祝的晚上。”
　　当两人终于从花店离开的时候，已经差不多八点了，原本应该饥饿的肚子不知不觉间已经饿过了头，竟是没什么感觉了，林星晴靠坐在座位上，全身软绵绵，懒洋洋的，根本动都不想动。
　　虽然是自己开的口，也哪怕跪着也完成了。
　　不过听着方夏的话语，在把这句话细细的咀嚼了下，林星晴简直是羞燥的快烧起来了。
　　方夏怎么可以这样，而且刚才还那样了。
　　可细想今天这些事情好像还真都是她自己惹出来的，原因正是今天发生了极好的事情，所以该说：“活该吗？”
　　“星晴，你这个样子也很美。”在林星晴由于这样那样的画面陷入沉思间，唇间又传来了软软的触感，却是方夏趁着红灯又低头亲了亲她。
　　“方夏，认真开车。”
　　林星晴绝对不承认自己被安抚了，但那脸色晕红中，是眉眼却忍不住飞扬起来，就连那开口的话语也带着说不出的甜腻感。
　　“看着你，我才更有动力认真开车～”
　　如非在这般的话语后，绿灯亮起，林星晴很怀疑方夏是不是还会亲吻她，不过看着方夏那眼见就要吻过来，却被她推了推示意绿灯亮了后，那难掩郁闷的摸样，她忍不住轻笑了起来。
　　“星晴，你可真是……”
　　伴随着那样宠溺而无奈的话语，是汽车终是缓缓开回家里。
　　由于那般在花店胡天胡地的闹腾了一回，在家吃了不知该说是夜宵还是晚餐的晚饭后，俩人随意的在花园里逛了逛，到没在做什么，拥抱着睡着了。
　　那之后的数日，日子又开始如着之前一样，回头客随着时间流逝由一个变成两个三个，林星晴已经不会由于多了一个回头客而惊喜的方寸全无，而是变的有些矜持的惊喜有回头客。
　　回头客的存在代表着那些人对“有间花店”的认可，是对她的职业素养的认可，不管是任何时候看来，那都是一件令人欢喜的事情。
　　但或许这就是成长，一种渐渐变成荣辱不惊的成长，当然，她离这个程度还有很长一段时间，但这过程本身就是一件极为令她享受的事情。
　　而去除这点，或许是那天晚上的事情令方夏颇有些食之知味，虽然方夏绝对是二十四孝的好情人，但是总是过上那么两三天，在目光闪过那些艳级而开的鲜花时，方夏就会明示暗示，外加行为表情邀请林星晴再来一次那天晚上发生的事情。
　　但都被林星晴雨残忍无情的拒绝了。
　　花这么可爱的生物怎么可以被做着那样的事情？
　　要知道，第二天一大早，她可是收拾了许久，特别是看着某些花瓣上的某些印迹，简直是想想都要破廉耻了。
　　当然，最主要的是这样那样的时候爽，但是这个地方可是林星晴每天都要待上许久的地方，当目光扫过某处，就会不经意的想起某些疯狂的事情，这种经历简直是…
　　所以，绝对不行！
　　或许是林星晴每一次都是羞赦而且意志坚定到难以磨灭的地步，如是数次后，方夏终是满是遗憾的熄了那个念头。
　　在方夏终于不在提起的时，林星晴很是长长的舒了一口气，不过心头那种偶尔抹过的一抹失落什么的，绝对是她的错觉！
　　所有的一切都在按部就班，在第一个月算着营业额的时候，林星晴惊喜的发现，第一个月她竟然神奇的亏本，收支保持平衡，当然这也说明了她一个月在做白工，但是，做为新手能有这个成绩，林星晴她已经极为满足了。
　　舒思也不知道最近怎么了，隔三岔五的总会来花店来一趟，有时候是挑束花，有时候仅只是路过来看看她，有时候，也会衣着优雅，姿态优雅的帮着她当着花店免费的帮工，她们两从性格而言，原就默契，在时间流逝中，那种默契似乎越发充足了。
　　在花店开到第二个月，林星晴欣喜的发现自己小赚了一千，欢喜不已间，舒思以着她赚钱为由，邀请她一起出去吃上一顿，在最初的犹豫后，她答应了。
　　不提舒思的身份，单提这两个月的默契，就算做为朋友，林星晴也极喜欢这位老人的。
　　而且舒思既然提出了这个要求，很显然有些事情是想与她说的。
　　而她也颇好奇，舒思会与她说什么。
作者有话要说：　　一到休息天就想浪，浪了的后果就是没存稿的苦逼要来了。
昨天被说字数太少了，所以今天比昨天多了三百字，哼唧~

第0章摊牌

　　“您好, 请问两位需要点什么？”
　　“小林, 你想吃点什么, 随便点, 我请客。”
　　“我什么都可以的。”
　　“那我替你点了？”
　　“好的。”
　　“麻烦这个，还有这几样上一下。”
　　“好的, 请稍侯。”
　　简短的话语声中，不算大的包厢里只剩下林星晴与舒思两人。
　　如同刚进来的时候一样, 这间包间也是极有情调的, 东西不多, 却每一样都极精致，那是一种一眼望去就会让人觉得舒服的精致。
　　如非明确知道这是一家饭店, 所有的一切都会让人感觉像回到家一样的舒适。
　　“铭~”
　　或许也正是因为这样, 那种近乎有些古怪的名字依旧会吸引着客人进来。
　　“小林，以前有来过这里吗？”
　　“没有，不过这家的店的布局我很喜欢, 以后还会来的。”
　　“你喜欢就好，还担心你不喜欢。”
　　“它让人感觉很舒服。”
　　或许是差不多两个月的相处, 在此刻离开了熟悉的花店, 而且明知舒思有话与她说, 在收回打量眼前布局后，一边回着话，一边望着眼前的老人，林星晴发现自己的心情竟是比想像中还要平静。
　　而这种平静很显然能令她更加准确的去思考，理性的对待一切。
　　是的, 理性。
　　在两人有一搭没一搭聊着一些话语中，饭菜也上了，如同这家店给人的感觉一样，饭菜都极其不错，两人近乎安静的吃完，在林星晴终是保持着理智只吃了七分饱，确保自己的吃相优雅中，老人率先的放下碗筷，安静的看着她慢慢停下动作，原本的笑容渐渐淡了数分。
　　“小林啊，人老了总是喜欢回忆过去，我今天请你过来，一来是因为庆祝你的花店也开始盈利了，虽然现在赚的有些少，但生意都是从无到有的。”
　　“是的，我知道的。”
　　“我知道你是个好孩子，是我话多了。”
　　“没有的事。”
　　“我今天叫你来，还有一件事情就是…”
　　那一惯慈祥而和蔼的老人，一扫之前侃侃而谈的模样，显得有些犹豫了起来，林星晴并不清楚她真是如此，还是仅仅只是想让话语能够接下去。
　　但是就冲着对着老人的好感，她并不介意顺着老人的话问下去。
　　“还有一件是什么呢？
　　没关系的，您说的，我都愿意听。”
　　舒思静静的看着林星晴数秒，当看着那双乌黑的眼眸里那些近乎平静的神情，她在心头悠悠叹了口气。
　　“二来，我想请你听个故事。”
　　“故事？”
　　“对，故事，这故事有些长，有些慢，但不管这故事里发生了什么，我都希望你认真听完，才发表意见，好吗？”
　　“好。”
　　当听见林星晴那没有丝毫犹豫的应声，舒思脸上的表情瞬间舒展了起来，竟像是完成了一件极大的事情一样。
　　这个故事会关于什么呢？
　　隐隐的好奇心，林星晴莫名的就觉得，这个故事会揭露很多她所不曾了解的事情。
　　而在她现在有足够理性的时候，她愿意去了解。
　　“这个故事的主角是个小姑娘，那个时候她应该比你还小一点，刚在大二的时候，她的家世很好，长得也很漂亮，身边一直都不乏有人追着。
　　每个女孩都会有春，心萌动的时候，她也不例外，但是她并不爱那些常围在她身边的男孩子，而是喜欢上另外一个男生。
　　那个男孩长的白白净净的，笑起来的时候总是带着几分腼腆，对比于那些喜欢在运动的男生，他简直有几分瘦弱，但他很有才华，而且待人也很温柔，在一次体育课上，她由于身体不舒服，却生性倔强不肯认输，未曾告诉任何人时，所有的人都没发现她的异样，但惟有他发现了。
　　“你是不舒服吗？来，喝口热开口，需要我陪你去上医护室吗？”
　　当阳光中男孩有些腼腆的笑着跟她开口。
　　女孩就知道自己喜欢这个男孩。
　　可是男孩喜不喜欢她呢？
　　为什么别人都会跟她表白，可是他连说话都跟她说很少？
　　少女情怀总是诗，由于心头那些纠结，那些好强，女孩自然不可能跟男孩表白的，但是那喜欢却是随着时间流逝而越来越强。
　　他笑着的样子，皱眉的样子，生气的样子，甚至连发脾气的样子，每一样都是那么那么的惹她心动。
　　当之后男孩跟她表白的时候，虽然面上一惊，但是她心里简直乐疯了。
　　整整一个星期，她都绷不住自己的表情，遇见任何事情都是笑着。
　　她好喜欢好喜欢好喜欢那个男孩。
　　比全世界的任何人都喜欢这个男孩！
　　哪怕这个男孩家世比不过她，哪怕这个男孩有时候也没有那么温柔。
　　可是她还是好喜欢好喜欢这个男孩。
　　那样的喜欢中，在大学毕业的时候，男孩跟她求婚的时候，她毫不犹豫的答应了。
　　“孩子，你跟着他是不会幸福的。”
　　“他没钱，也没房，更没有权势，你被我们娇养长大，他怎么给你幸福”
　　不管父母如何劝说，甚至于威胁，她都置之不理。
　　“爸，妈，不管你们怎么说，我相信我会幸福，我爱他，他也爱我。”
　　因为这，生性倔强的她曾经数年未曾回来看过父母。
　　“我定然会带着他昂首昂胸的回来！”
　　离去前的那句话，成了束缚她的枷锁。
　　不管之后是爸爸那看似严历，实则关心的话语，还是妈妈那带着期盼的言语，她都倔强的未曾回来。
　　直至当父母都以为会有极漫长的时间方才能看到自己最爱的孩子时，她回来了。
　　再不复之前的骄傲，是一种极力隐藏的憔悴与悲伤。
　　“妈，你别问我为什么，我只是看开了。
　　爱情，是这个世界上最无用的东西。
　　妈，以后我只陪着你们。”
　　那样的话语就成了，关于那数年的经历，她惟一对着她母亲所说的话语。
　　那数年的经历，她们曾经想要去询问，查找，但终究被她所制止。
　　“爸，妈，如果你们还想要我这个女儿，那么别再问！
　　那数年是我傻，而现在我已经不会再犯傻了。”
　　....
　　孩子，这个故事到这里，你应该知道我说的是谁了吧”
　　隐秘的包厢内，所有的布局依旧是最契合的色泽，幽幽的音乐声中，一切都带着不急不缓的调调。
　　老人的话语说的不快，甚至于说至最激动的地方，也像是早已经激动过无数遍，以至于也变得不急不缓起来。
　　但就是这个不急不缓的调调，林星晴仿若就看到了一个与她相似的女孩的情怀初开，又是如何情投意和，甚至于最后的黯淡伤神。
　　那数年发生了什么
　　林星晴一直觉得自己并不需要去问。
　　“爸爸，我为什么没有妈妈”
　　“星晴，你有爸爸还不够吗”
　　“星晴，所有别人的妈妈会做的事情，爸爸也会努力做到的。
　　所以，你别不开心，我们两个一起开开心心的过下去好不好”
　　“好，爸爸，我最爱爸爸了！”
　　那般的对话形成了她对于妈妈最初也是最后的印象，也让她根生蒂固的对着自己的妈妈有了固有的印象。
　　那就是个抛夫弃女，这世界上最无耻最可恶最令人讨厌的女人！
　　可是真是这样吗
　　有始以来，林星晴心头第一次产生了这种怀颖。
　　舒思会骗她吗
　　也许吧
　　可是为什么要骗她呢
　　如果要骗她，不是可以说更多更好的话语吗
　　“小林，我想你应该知道故事中的人是谁了。
　　正式介绍一样，我是舒思，张慧琳的母亲，从知道你的存在开始，我一直很期待见到你。
　　你呢，你期待与我见面吗
　　星晴。”
　　最后一句，舒思的话语说的极慢，那双略显浑浊的眼眸是一种压抑到极点的激动。
　　舒思竟然会选择如此直白的摊牌方式
　　简直是....让人完全不知所措了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦~星晴会慢慢知道最大的真相了哟，感觉特别的激动，咳~

第0章想听

　　或许是包厢的隐蔽性太好, 以至于此刻林星晴竟然无法看见一丝外面的天色, 不过想来进来的时候是明媚的天气, 此刻应该阳光会更加明媚。
　　明明在此刻应该想些更有用的事情, 但在此刻她的脑内闪过的竟然是这样无用的事情。
　　“星晴。”
　　当耳侧再次响起老人慈祥而又略显忐忑的话语，林星晴抬起头, 静静的看了老人一会，长长的舒了口气, 乌黑的睫毛轻颤间, 那双眼眸里第一次毫无遮掩的出现了鲜明的情绪, 那是一种近乎没有遮掩的亲近之意。
　　“从很早前，我就知道您, 在你过来的第一天我就认出您了, 抱歉，因为我的一些私心，这件事情我一直没说。”
　　属于林星晴的话语态度真诚而恭敬, 但当听罢她的话语，舒思原本因为林星晴那毫不遮掩的亲近而起的欢喜就那样渐渐的退了去。
　　“没关系。”
　　当属于她的话语声落, 林星晴唇瓣已经被咬的艳红, 双眼里的亲近之意甚至未少分毫, 但更多的是一种坚定。
　　“说实话，您今天说的故事挺好听的，也挺让我惊讶。
　　但抱歉，我需要回去想一想，今天谢谢您的招待, 我先走了。”
　　那般的话语落，眼前的女孩眉眼微微扬了起来，艳极的模样中又带着些许女孩子的娇俏，那样的模样，与着记忆里的孩子越发像了。
　　舒思看着林星晴不由的愣了愣，而在那般愣神中，林星晴伸手挽了挽碎发，对着舒思微微鞠了个礼，没有丝毫犹豫的离开。
　　“星晴，你没车，我送你回去。”
　　“不用了，我可以自己回去。”
　　站在门口的女孩，微微侧头，轻笑着应声，那身影不过数息却是彻底消失。
　　舒思身体已经从位置上站起，却又慢慢的坐了下去。
　　有些事情再急也不能操之过急。
　　***
　　时间比想像的还要早一些，而且外面果然如她所想像的一样，阳光明媚的不行，林星晴就那样静静的站了一会，像是要把阳光吸进胸腔一样，长长的吸了口气，那一直停顿的脚步再不做任何停留的走了起来。
　　虽然舒思带着她有些远了，但若是真想搭车，她完全可以打电话给司机，可是她并没那样做，只是那样像是闲极无聊一样，不去想她那大半天未曾营业的花店，也不去想舒思之前的话语，只是那样慢慢的散着步，一家一家店逛着，尔后碰上喜欢的东西就买上一件两件。
　　那般逛着，时间竟是不知不觉的过了，直至手机传来了玲声，顺手接起中，属于方夏那温柔的低语声就那样隔着手机传了过来：
　　“星晴，你在哪里？”
　　哪里吗？
　　林星晴抬头望着不知何时退去的阳光，看着那似乎瞬间爬满天空的星光，她就那般微微弯着眼眸，笑得有些甜蜜的模样：“我也不知道在哪里，不过我马上要去爸爸那里了，所以今天的晚饭可要你自己吃了。”
　　“你要让我独守空房？”
　　微带惊讶的语调声中，林星晴仿若能看到，方夏那像是失落而略显哀怨的模样。
　　“是哟~谁叫天天看着同张脸，没办法，偶尔也要换换颜养养眼的。”
　　清脆的笑声中，是她那故意显得有些嫌弃的语调，果不其然方夏的话语就越发哀怨了起来。
　　方夏，方夏，方夏，方夏...
　　那个名字像是翻来覆去在心头低喃间，微风吹过，带着些许凉意中，她的眼眸满是柔情，但就算这样，在感觉到手机微微发烫，看着那不知不觉已经通了十余分钟的电话，她依旧极为坚定的挂断了。
　　“方夏，时间不早了，我要去换颜养眼去了，等我养好眼，我就马上回来。”
　　“好吧..唉，谁叫我还要在你心头保持着一席之地呢，我会一直独守空房等着你的，然后等你养好眼，可要好好补~偿~我~”
　　最后一句低沉，简直就像是耳间低喃，若有似无间，她都仿若能感觉到独属于方夏唇瓣亲吻着耳间，淡淡的热意正顺着耳间一直漫延到心里，勾得她心头发麻。
　　“哼~挂了。”
　　故作怒气的应声中，伴随着电话被挂断，林星晴忍不住摸了摸耳垂，微微犯着热意，如同她此刻的心情一样。
　　不过，的确不早了，也该出发了。
　　这一次，或许是方夏的电话打了岔，又或许是这般的闲逛缓解了她的思绪，在原地微微静站了数秒，林星晴没有丝毫犹豫的离开。
　　虽然这个地方有些陌生，但有着手机百，度在，随意搜搜，发现离着林钰风家里并不算远后，林星晴直接选择了坐公交车。
　　晃晃悠悠中，半个小时，公交车到了站，林星晴掏了手机看了一眼时间，七点四十五。
　　今天是星期四。
　　虽然林钰风最初说的大部分时间会在学校里，而且她也一惯是星期六星期天才过来看看林钰风，但事实上，林钰风一个星期最起码有三到四天会在家里。
　　当然最确定的方式自然是打电话确认一下，不过左右这房门的钥匙林星晴也一直有着，在随意摸了摸口袋后，她就那般慢悠悠的走上了数。
　　开锁，推门，在下意识想要开灯间，屋内赦然已经是一片明亮。
　　“星晴，你怎么来了？”
　　或许是放下了心结，又知道林星晴现在过得极好的，再加上重回工作岗位，每天都开始极充实，明朗的灯光中，衣袖挽起，戴着眼镜，正坐在沙发上看书的林钰风，带着中年男人独有的孺雅与英俊。
　　每一次看都觉得林钰风比上次好看一点！
　　因为每一次林钰风都会以着更健康开朗的模样出现在她的面前。
　　林星晴就那般直直的望着林钰风好一会，直至林钰风放下手中书，大步朝她走来，那手已然放在她的额头，如同小时候一样，似乎想要知晓她是否生病的模样。
　　在林钰风的心头，她也许永远不会长大了。
　　林星晴就那样任着林钰风动作，还在林钰风手欲收回间，她伸手握住林钰风的手蹭了蹭。
　　“爸，我没病，我只是想你了。”
　　那般微带娇俏的话语声中，是林钰风简直拿她没有办法模样。
　　“爸，这几天怎么样？”
　　“老样子。”
　　“那身体没有没哪里不舒服？”
　　“当然没有，我都出院多长时间了，你呀，就爱瞎操心。”
　　“嘻嘻，谁叫你是我爸呢。”
　　林星晴就那般挽着林钰风的手再次坐回沙发上，紧挨着坐着聊了一会天后，像是想起什么一样，又噔噔起身，把之前逛街所买的东西献宝一样的全部拿给林钰风看。
　　她买的有些杂，有些是裙子，有些是小饰品，各种各样的，哪怕林钰风笑着言：“星晴，你都长大了，而且爸又不是女孩子，哪怕知道你们喜欢什么？”
　　这样的话语中，她也是那样一样一样的掏了出来，说着每一样买的时候的心情。
　　林钰风在说了数次后，也就随她。
　　夜色中，明媚的灯光，浅淡的月光，还有那相依偎的父女，带着一种极为温馨的感觉。
　　“爸，你看这样娃娃。”
　　零零碎碎间，林星晴买的东西竟是比想像中的还要多些，约摸过了大半个小时，她终于翻到了最后一样东西，那是一个浅黄色，有些贱萌贱萌的小娃娃，此刻她就把娃娃举高，微微仰着头，带着几分得意的样子。
　　“嗯，这样娃娃怎么了？”
　　林钰风身子微微后靠，眉眼舒展，哪怕眼前这只是一个他并未看出什么蹊跷的娃娃，他却是极配合的问道。
　　“这个娃娃当时我第一眼看中的时候就喜欢上它了，你看，它是不是特别贱？”
　　“嗯。”
　　“爸，你还记得我小时候看的动画片吗？里面就有一个很贱很贱的宝宝。”
　　“嗯”
　　“它呀，总是会惹大人生气，一看大人生气了，它就会很讨好卖乖，但是大人一不生气了，就会贱的要死。”
　　“呵~你这么说起来，我到好像有点印象了，你那时候还说过什么:爸爸，你再惹我生气，我也要像那宝宝一样天天都干好多好多贱贱的事情。”
　　“嗯，现在想想真的挺幼稚的，不过爸，其实那时候我一直有一件事情没跟你说，我其实最喜欢那部动画片还有一个原因，因为它有一群不管怎么样都会很爱它的家人。
　　爸，你也是一直很爱我的家人！”
　　“星晴..”
　　那般的话语声中，林钰风表情越发柔了起来，不用去看，林星晴都能清楚的知道，此刻林钰风的表情定然是极为温柔和宠溺。
　　她的爸爸，对她真的非常非常好。
　　也是全世界最好的爸爸！
　　这一条，不管任何时候，都没有变过。
　　只是...
　　手中一直像是炫耀般的娃娃不自知被她握的极紧，娃娃脸上的贱萌的表情却一点也没有变，林星晴深的呼了口气，胸膛急剧起伏间，睫毛迅速的颤了颤，她终于抬起头来，近乎勇敢的与着林钰风直视，唇间缓缓的勾起。
　　“爸，我好像一直没有问过你。
　　当初张慧琳为什么会离开你。
　　你们当初又是怎么样相爱的。
　　爸，这么多年过去，我突然想听一听了，你能告诉我吗？”
　　月色依旧那般温柔，微风拂过带着最为清凉的凉意，前一刻还满是放松而温柔的林钰风表情瞬间凝住。                        
作者有话要说：　　我我我我，终于撸了一章三千的章了！！！
哼唧~
所以明天休息，我们后天见啊，这次记得了，是姑娘汉子们群么么哒~

第0章很爱你

　　夜色中, 林钰风就那样没有丝毫笑意的望着林星晴良久。
　　那张脸在不笑的时候, 少了丝孺雅, 多了丝冷俊。
　　“星晴, 你为什么突然问这个？”
　　当那似乎显得有些艰难的话语缓缓响起，林星晴就像完全没有感觉到气氛变化一样, 那手拿着那个贱贱的娃娃，眉眼微微弯起。
　　“因为突然想知道。
　　不管怎么样, 她毕竟生了我。
　　而且, 当初你们既然会决定结婚, 甚至于生下我，定然也曾经相爱过不是吗？”
　　相爱？
　　那样的词似乎令林钰风有些无法接受起来, 脸上微微苍白间, 那靠着沙发而坐的身子坐的笔直，微微紧绷着。
　　林钰风在抗拒着不愿意回答。
　　林星晴知道，甚至于仅只是看着林钰风这样的表情, 她的心就软成一片，心头在无数次叫嚣着不要再问下去。
　　放过林钰风也放过自己。
　　但是....她只是那样望着, 眉眼间的笑意不变, 眼里的倔强与坚持未少数分。
　　如同当初告知林钰风自己有了同□□人方夏一样, 当认定一件事情的时候，她总是不撞南墙头不回，倔强到九头牛都拉不回。
　　而当这种时候，如若有人妥协，那定然是林钰风。
　　“呼！”
　　长长的呼了口气, 林钰风看着从始至终林星晴都未曾变换过的表情，去除心头最初的那抹涩然，心头一时间竟是说不出什么滋味。
　　这一天终是到来了。
　　那么他又该如何去做？
　　如若知道真相，星晴会如何看待他这个父亲？
　　“爸~”
　　属于林星晴的嗓音再次传来，亲密而依恋。
　　手像是用力到有些生疼，唇在不经意间咬到微微发白，但这一次，在林星晴的话语响起数息，他听见属于自己微微沙哑的声音传了出来：
　　“你的妈妈，张慧琳，她在学校里的时候一直是校花级别的人物，很多人喜欢她，追她，我也喜欢她，只是跟她对比，我们简直不是在一个层次上，所以最初哪怕喜欢，我也只敢保持在点头之交的份上，但随着时间流逝，那种欢喜再也抑制不住，我就跟她表白了，想不到她也接受了。
　　那之后的恋爱很幸福......”
　　换了一个人的角度，所说的细节会有所不同，但单看表情，却能知道，这种时候的回忆定然是甜蜜的。
　　曾经林钰风很爱张慧琳。
　　他们会在一起，决定结婚，也是基于爱的前提。
　　那般的认识中，林星晴握在手中的娃娃不知不觉放至腿上，她只是那般侧头，静静的望着林钰风，静静的听着，在脑中去想着，年轻的林钰风与着张慧琳当时相爱时，会是一种何种模样。
　　夜依旧那么温柔，甚至由于流逝，月光照进来似乎越发鲜明了。
　　属于林钰风的话语一直保持在一个不急不缓的节奏，慢慢的说着。
　　一个说，一个听，那样的两人如同以往一样，温馨极了。
　　“那个时候她告诉我怀孕了，我高兴极了。
　　她的肚子里的孩子会有些长得像她，有些会长得像我。
　　仅仅只是这样想着，就会让我感觉很高兴。
　　而事实上，你生下来的时候也很可爱。
　　小小的，白白的，有些乌黑的大眼睛，哪怕仅只是那般安静的笑着，就会让我们忍不住笑，当你哭的时候，简直会让我们心都碎了。
　　她很爱你，哪怕刚刚生完你，全身都没力气，所想的第一件事情就是看看你。
　　”钰风，你看星晴她好可爱，看着她，我就想让她拥有全世界。”
　　到现在我都能记得那时候她那幸福而满足的神情。“
　　很爱吗？
　　林星晴静静的听着林钰风的话语，在脑中想像着自己刚出生的模样，想像着张慧琳与着林钰风两人期待而欢喜的模样，哪怕已经有了心理准备，但当知道自己的出生是备受期待的，那心思浮动间，她的眼眸依旧忍不住微微的红了起来。
　　就冲之前见过的数面，她无法想像，也无法看出张慧琳对她很爱的模样。
　　但当初是很爱的吗？
　　她的唇动了动。
　　如若当初是很爱的，为何最后会变成这个样子？
　　但那样的话语最终一字都未曾说出来。
　　林钰风那原本温柔的表情渐渐变了，变成一种隐忍到极点的，略带绝望而痛苦的模样。
　　那样的表情，不管她有多想，林星晴也无法做到催促。
　　“星晴...”
　　“嗯，爸，我在。”
　　“如果...如果我说的事情你不喜欢，你会讨厌爸爸吗？”
　　这一句，就像是用尽了林钰风所有的勇气一样，林钰风那微微发白的脸，那乌黑的眼眸，带着一种近乎无法掩饰的期翼与脆弱。
　　这个人是爸爸。
　　不管如何也是爸爸。
　　哪怕他....
　　从舒思的所谓的故事里隐隐就有的念头，在此刻听着林钰风的话语更是得到了证实。
　　但就算这样....
　　林星晴的呼吸微微重了些，她起身，在那个贱萌的娃娃掉落于地间，她半跪着在林钰风的面前，微微仰头，同样乌黑的眼眸是毫无掩饰对着林钰风的依恋。
　　“你是我的爸爸！
　　永远都是！”
　　如若是林钰风错了，那么她会跟着林钰风一起去把这错挽回来。
　　不管如何，这二十余年来，林钰风对着她的爱护从始至终没有半分掺假。
　　“....星晴，你这个孩子。”
　　月色中，林钰风微微低下头，乌黑的眼眸似有着泪光在拂动，却不待她细看，在用力闭了闭眼后，他又把那泪光收了回去。
　　除了那抚在她发间的手能感觉到轻微的颤意，像是已然收拾好了自己的心情。
　　再度开口间，林钰风的话语努力开始平静下来。
　　“坐月子是一件极为重要的事情，在五天后，她抱着你出院后，我就开始研究食谱，照顾好你和她。
　　这样的情况下，时间过的很快，转眼就过了半个月。
　　半个月后，有人给我打了个电话。
　　那个人...他一直跟我很好。
　　所以在电话后，我依约前往。
　　我们聊了会天，然后准备各自分别，再不相见！
　　他......他.....吻了我。
　　你的母亲....抱着你...看见了。
　　.....之后她离开了，只剩下我和你。
　　星晴，你的母亲其实很爱你，只是....”
作者有话要说：　　哇卡卡，终于写到这里了，特别有成就感，咳

第0章守望

　　属于林钰风的话语停了许久, 那关于后面到底是什么, 终是没有说出来。
　　张慧琳抱着她....林钰风跟别人亲吻....离开。
　　结合着舒思之前的话语, 所有的一切都足够让林星晴拼凑起来一个大概。
　　所有的一切, 果真全是林钰风做错了。
　　如若在她最爱着方夏，以为方夏是她的全部, 甚至为了她费尽千辛万苦生下孩子，却转头发现, 那原本以为最甜蜜最亲近的人, 竟然与着别人在亲吻....
　　仅仅只是想像, 林星晴只感觉心头像是有把钝刀正一点点的磨着她，生疼无比。
　　“你果然是张慧琳....
　　你...你既然生了我, 决定不养我, 为何要来找我？
　　.....
　　可是爸爸，爸爸做错了什么，二十多岁的时候就含辛茹苦的把我养大, 因为你一句话，就要离开我。
　　你不爱他, 他也没钱, 可是你又怎么能这样连续伤他两次的心？
　　“哟, 张慧琳女士....我刚刚得知张慧琳女士不孕了消息，如若不来，你也会不安的，我可是你唯一的种呢~
　　如若不好好讨好我，以后可就没~种~了~哟`”
　　那些原本肆意而欢快的话语, 那些因为自己认知而觉得无比理所当然的话语，在此刻想来，那岂不是一把利剑狠狠的插在张慧琳的心口上？
　　林星晴死死的咬着唇瓣，乌黑的睫毛用力的颤着，那目光再也无法望向林钰风。
　　她的父亲，在她看来无所不能，在她看来，是举世无双最好的父亲。
　　但原来....
　　“星晴，对不起，我...”
　　在林星晴的沉默中，林钰风的身子重重的颤了颤，他的手颤抖而无助的碰上她的发，却在碰上间，又迅速的收了回去。
　　数秒后，她抬头望向林钰风。
　　他的脸白的没有血色的，那唇由于之前的动作已然有着浅浅的血珠在溢出，急促着呼吸着，那前一刻还让林星晴觉得无比健康的身体在此刻看来竟是显得几分脆弱。
　　四目相对间，林星晴想着约摸她的此刻的表情一定极难看，因为林钰风那双眼里在满满都是她的模样间，带着一种绝望而恐慌的神情。
　　林钰风在怕什么？
　　他又跟她说什么对不起？
　　他是她的爸爸啊！
　　不论如何也是她的爸爸！
　　是的，不论如何也是她的爸爸，所以....所以....她不该让林钰风露出这种脆弱到极点的表情来。
　　那些都已经是过去了。
　　过去了！
　　“爸爸，你不用跟我说对不起。
　　那些都过去了。
　　而且爸爸能把这些事情说给我听，我很高兴。
　　爸爸，既然你都跟我说了，放心，我以后会对张...妈妈好一些的。”
　　属于她的话语有些涩，她的笑容有些勉强，但当林星晴那般把头靠在林钰风的膝盖上，如同小时候，依恋无比的模样，林钰风在沉默了许久后，那身子终是慢慢的放松下来。
　　“星晴，爸爸做错了，有些事情，一步错，步步错。
　　所以，你跟方夏千万别学爸爸。”
　　“爸，我知道的。”
　　“知道就好，知道就好。”
　　“爸，我们聊会天吧？”
　　“嗯？聊什么？”
　　‘随便聊什么都可以。”
　　“好，那让我想想....”
　　夜色依旧那般温柔，相互依靠着两人如同之前一样，依旧那般的温馨。
　　之后两人就那般有一搭没一搭的聊着天，关于张慧琳的事情，两人都极其默契的支字未提，就像是那件事情已经就这样翻篇而过。
　　“啊~爸，时间好迟了，有些困了，我先回去了，过两天来看你。”
　　“...好。”
　　“那再见。”
　　“再见。”
　　当终于与着林钰风告白的时候，时间已经差不多九点三十，夜已经深了，在屋内打着呵欠，端着笑的林星晴，在房门关上的瞬间，那脸上的笑瞬间消失不见。
　　她就那般捂着胸口，快步的走下楼梯，当月光伴随着微凉的夜风吹至身上，林星晴就那样站了一会，举目望去，九点多的小区已经开始极其安静，也再看不到丝毫人烟。
　　“卟。”
　　在确定不会有人看见间，像是瞬间失去了力气了，伴随着细微的声响，她就那样坐至地上，双腿微微曲起，长发披着，把脑袋死死的埋在臂弯间。
　　***
　　在林星晴的身影离开，房门被关上，林钰风无力的坐在沙发上，眼前的一切都是他极其熟悉的，但在此刻看来却又显得有些陌生，他就那样坐着，已过中旬的他，在此刻简直像个孩子一样，茫然而无措，当目光不经意扫过地上那满是无辜的贱萌小娃娃，沉默数息，他弯腰捡起，毛绒绒的触感中，他静静的握在手上好一会，接着像是突然想起什么，有些费力的从沙发上站起，快走几步至窗前。
　　“刷~”
　　被拉开窗帘中，居高临下的姿势，能让林钰风极清楚的看见那个正坐在草地上的女孩。
　　那般用力的把自己埋起来的姿势，如同小时候每一次伤心而不愿意被他知道的时候。
　　而这一次，伤了林星晴心的人是他。
　　手中的娃娃被无意识的捏至有些变形，林钰风用力的抿抿嘴，在几乎克制不住想要离开房间去找林星晴时，那空旷的，仅只有林星晴一人的小区内，此刻正有一人缓缓走近，离得有些远，事实上林钰风并不能极清楚的看见那人的表情，那不管何时都身姿笔挺的身影，没有丝毫错步的朝着林星晴走去，那人似乎感觉到他的视线，抬了一下头，隐约中，与他行了个礼，极有礼貌的模样，但也仅只是那一个礼而已，那之后，那个人就像再也看不见其他，只是那般目的明确的朝着林星晴的方向而去。
　　在林星晴一无所觉间，她就那样望着林星晴，像是看着全世界的模样。
　　林钰风长长的呼了口气，在手中的娃娃渐渐被放松间，心头那些想要离开的念头就那样渐渐的止住。
　　星晴她...早已经不是只有他一个人。
　　有一个也许会比他还要爱她的人守护在她的身边。
　　而这一次，他会以着长辈的姿态，守护着这两个，让她们不会犯着如同他一样，懊悔终身的错误。
作者有话要说：　　这种时候，必须是方夏出场的机会，哼唧~
虽然爸爸犯错了，但是林星晴真做不到勃然大怒的模样，虽然当时有想过来，可是总感觉林星晴应该不会这样做。
也不知道大家觉得怎么样，顶锅盖滚走

第0章体贴

　　夜凉如水, 但对于林星晴而言却一点也感觉不到凉意, 她必须死死的咬着唇瓣, 死死的把自己埋起来, 方才能不让自己哭的模样被看见，那哭声被溢出来。
　　小区里没有人了, 不会有人看见了，放声哭也没关系。
　　是的, 她知道, 可是她不能！
　　万一林钰风恰巧看见怎么办？万一谁吃饱了没事突然散步怎么办？
　　那般痛哭, 那般流泪一点用处也没有，反而让她的懦弱展露无疑。
　　太难看了。
　　可是好难过好难过好难过啊。
　　林钰风为什么可以这样, 怎么可以这样・
　　她又是到底有多蠢才会干着以前那些蠢事。
　　张慧琳为什么都不说, 不，就算爸爸做错了，可是她呢....她呢？
　　但这些所有的东西....所有的东西....除了自己, 她还能跟谁说？
　　那般像是要把自己挤爆炸，那种压抑得恨不得要把自己埋起来间, 让整个世界遗忘的阴郁念头下, 时光流逝已经完全失去了所有的意义。
　　但也就在那种那些情绪最为浓烈的时候, 她的长发竟是被不轻不重的摸了摸。
　　“星晴。”
　　低沉的，温柔的嗓音在夜色中如同耳边低喃一样响了起来。
　　那个声音，哪怕闭着眼前林星晴也能听出。
　　那是方夏。
　　方夏来了，是因为她在林钰风这里待太久了，所以担心她吗？
　　可是她现在这个样子....难看死了！
　　不想给方夏看见, 一点也不想！
　　如同一只驼鸟一样，林星晴一动不动，一言不发。
　　沙~
　　揉着发的手像是刻意有些用力的揉了揉，在刷足存在感间，细微的声响中，林星晴能感觉到方夏坐在她的身边，独属于方夏的香气中，哪怕她并未抬头，方夏却像是完全不在意的模样。
　　“星晴，我一直在家独守空房的等啊等啊等，由明媚的阳光等到漫天的星光，我继续等啊等啊等，结果说好只是去养个眼的人就一去不复返.
　　我继续等啊等啊等，等到心在滴血间，终于明白，旧人如果不主动点，就会被忘掉的.
　　我披星斩月，带着满腔思念的来找把我遗忘的人来。
　　亲爱的，看到我这个旧人有没有想起旧人的一点好，决定好好的安慰安慰着这个等到心都要碎的人呢？”
　　夜色中，微风正在不紧不慢的吹着，也不知是否刻意，林星晴那曲起的腿似乎总能感觉到方夏的腿若有似无的碰着她，力道不大，触碰的也不多，但偏生就让她无法忽略，还有鼻间满满的都是方夏独属的香气。
　　瞧，哪怕方夏的话语刻意带着轻松调侃之意，但实则方夏的霸道感一点也没变。
　　是呢，如若方夏不霸道那就不是方夏了。
　　林星晴死死的咬着唇。
　　方夏在那满是哀怨的话语落，似乎一点也不急，就那般静静的等着，望着。
　　明明看不见，但为什么就似乎能感觉到方夏的目光霸道而火热？
　　那般的目光上，林星晴忍不住微微挪了挪身子，但那与她紧挨的方夏也微微挪了挪身子。
　　幼稚。
　　林星晴紧咬着唇瓣不知何时松了开，心头的郁闷似乎渐渐减弱。
　　“...没有。”
　　由于压抑的哭泣，林星晴开口的嗓音有些闷，有些沙哑，迟来的回应终于响了起来。
　　“那看来是我不够努力的关系。
　　星晴，请告诉我，该怎么样，我这个旧人才能让你想起来呢？”
　　一如即往的微带失落的亲昵语调中，微微侧着头，任着微风吹乱发丝的方夏，紧紧望着林星晴的那双乌黑的眼眸里担忧总是渐渐的退了些。
　　“我不知道。”
　　属于她的回话很快，甚至于连她自己都未曾察觉间，那些泪竟是渐渐的收了起来。
　　方夏并不立刻回话，除了那平稳的呼吸，简直有种方夏都走了的错觉，在林星晴忍不住侧耳倾听间，心头有些无措的慌乱中.
　　“...那好吧，看来要我自己找了。”
　　像是下着某种重大的决定一样，方夏的嗓音再次响了起来。
　　找？怎么找？
　　林星晴不自知的舒了口气，但极快的疑惑顿起。
　　“啊！”
　　伴随着林星晴有些压抑的低呼声中，方夏竟是就那般以着公主抱的姿势把她抱起。
　　突然的失重间，在近乎本能的伸手挽住方夏的脖子，方夏正微微低头，乌黑的眼眸里如同有着星光一般闪烁。
　　哪怕看了无数次，每一次林星晴依旧会无用的在那双眼眸间愣了神，这一次也不例外。
　　这天晚上第一次四目相对中，林星晴所要藏着掖着的丢脸模样就那样直白的显露在方夏的面前。
　　红通通的眼，微红的鼻尖，咬至艳红的唇，凌乱到极点的长发，可怜极的模样。
　　前一刻还如同盛满星光的眼眸，在瞬间幽暗了起来，那些怜惜感像是再也控制不住的表露了出来。
　　也直到这个时候，后知后觉的林星晴慌不择路般移开望向方夏的视线，紧紧挽着方夏的脖子，把脑袋整个埋在方夏的怀里，乌黑而凌乱的长发起了极好的遮掩效果。
　　“方夏，你怎么突然就把我抱起来？”
　　懊恼的，又有些娇羞的话语也在这个时候从方夏的怀里闷闷的传了出来。
　　方夏的唇角轻轻的勾了勾，并未回话。
　　哪怕抱着一个并不算轻的林星晴，方夏却是气也不喘，只是那般像是掂量货物一样手晃了晃，得到林星晴小小的尖叫做为回应中，没有一点要放下林星晴的意思，她就那样步伐极稳的朝前走去。
　　每一步几乎都是同等的节奏，属于方夏的温度，呼吸，心跳，香气，这一次那真是彻底的，霸道的没有一丝空隙的占满了林星晴整个世界。
　　那一走就是足足走了近十分钟，在方夏的呼吸终是忍不住微微加重，心跳加快，林星晴正欲再次尝试下来时，方夏单手开了车门，在她还未反应过来间，连她一起坐在了汽车的后座上。
　　“卡。”
　　“啪~”
　　车门被锁起，空调被打开。
　　所有的一切一气呵成间，伴随着空调微冷的风感，在林星晴近乎有些茫然的神情中。
　　“首先，我要先把我的星晴抢到手，防止被别人抢到手才行。”
　　磁性的嗓音带着一种胜辉谖盏挠锏鳌
　　嗯？所以直接把她抱到车上？
　　“然后，要用实际行动表现自己到底有多棒！”
　　呃....
　　林星晴眨眨眼，在努力控制自己思绪不要被方夏带偏，唇间微启，话语尚未出口，方夏那由于之前行走，而微带晕红的脸庞正朝她靠近，那之后是一个克制到极点的热吻。
　　有些被动而柔顺的接受了这个热吻，衣着略有些凌乱的林星晴，配着那尚未退去红意的眼眸，鼻尖，在此刻那是更加可怜了。
　　“星晴，如果你还没有体会到我这个旧人有多棒，或许我们可以....”
　　方夏手一手揽在林星晴的腰间，一手把玩着她的头发，虽然话语带着一种压抑而克制的情动，但那表情却让林星晴知道，方夏此刻并不会再做别的动作。
　　可是为什么要这样说呢？
　　是因为想要让她放松吗？
　　就如同明明看到她哭了，却什么也不问。
　　这是独属于方夏的体贴？
　　心念流传，明明气息依旧有些急，林星晴身子前倾，对着方夏的唇间又是亲了亲，不等方夏回应，就那样半躺在方夏的大腿上。
　　温热而柔软的气息中，方夏身子微微后靠，以指带梳轻轻的梳理着林星晴之前被她弄乱的长发。
　　林星晴睫毛颤了颤，依恋般的蹭了蹭，就那般闭上了眼眸。
　　“方夏，我想睡一会。”
　　“好。”
作者有话要说：　　我们的终旨就是甜啊甜啊甜！

第0章等~

　　
　　这一觉睡得比想像中的还要长些, 明明这个姿势算不上特别舒服, 可周围暖暖的都是方夏的温度, 属于方夏的手一直在轻柔的抚着她的发, 那样的感觉让林星晴从心里觉得安全。
　　“方夏，几点了？”
　　当终于从睡意中醒来, 她并未急着起来，而继续那般靠在方夏的腿间, 软软的问着话。
　　“十一点了。”
　　十一点？
　　那都是快凌晨了。
　　林星晴心头一惊, 终是从方夏的腿间坐了起来, 长发披散，由于一直保持着同一个姿势, 她一侧脸有着些许印迹, 但在此刻林星晴完全没有感觉，只是那般像是不信邪的透着车窗往外望去：繁星如墨，月挂半空, 小区内的楼房的灯几近全黑，不用看时间也知晓这时间不早了。
　　“方夏, 你应该早点叫我, 我怀疑这个点还出不出得去。”
　　在心头得知了这个确定的认知, 林星晴收回视线，有些懊恼开口。
　　“在我旧人的地位都要不保间，我怎么舍得落掉刷好感的机会。”
　　方夏伸手揽着林星晴的腰，在她下意识往方夏身上靠了靠，略显调侃的, 属于方夏声音伴随着吻就样低低传来。
　　这人简直是！
　　明明在说正经的，怎么还跟她这般。
　　轻吻结束，唇间由于吻尚带着水渍的林星晴，含娇带怯的瞪了方夏一眼，除了得到方夏近乎满足的低笑，以及再次的轻吻，想要让方夏认真起来，那简直是别想了。
　　那般笑着闹着，足足过了近十分钟，在林星晴努力正起表情中，方夏方才作罢。
　　不过也直到这个时候，她方才发现方夏为何当初一直姿势未变。
　　实在是由于之前一起给她当人，肉枕头，那腿麻了。
　　明明已经麻痒难耐，偏生还能一幅谈笑风声的样子。
　　看着方夏那小心的慢挪的样子，林星晴简直是又好笑又好笑。
　　等两人开到小区门口的时候，果不其然小区门已经关了，正当林星晴在想是不是要去找林钰风，只见方夏下车了一会，再次上车时，那门竟是开了。
　　至于方夏下车到底做了什么，不管林星晴怎么问，方夏都避口不言，如果闹得狠了，方夏就能抓紧时间来个热吻。
　　而在夜深人静的深夜，街道上总是特别空，这也无形中增长了方夏的大胆，在眼见两人在闹下去，很可能在车上擦枪走火，林星晴瞬间老实了。
　　到家已经十二点了，李嫂原应该早已经睡下，不过等两人走了进去，李嫂却是立刻迎了出来，明明脸上尚带着睡意，那脸上却满是担心的模样。
　　想来也是，自从林星晴来到这边后，这种半夜回家是从未出现的。
　　虽然无法跟李嫂细说其中缘故，但李嫂的这种长辈的关心总是令人从心里高兴。
　　想来方夏也是如此，方夏此刻的表情也很柔，两人随意与着李嫂说了数句，上了楼。
　　或许是由于车上睡了一觉，哪怕已经是深夜，林星晴也显得极为精神。
　　当然，体谅着方夏明天还要上班，林星晴初时真没做什么，连翻身也是小心翼翼的。
　　结果....不过她才难以忍耐的翻了第二个身，那睡姿端正，看上去睡得极为香甜的方夏，已经侧着身，一把把她拉进怀中。
　　月光如墨间，方夏伸手在她脸间慢慢轻触，嗓音性，感而低沉。
　　“星晴，你这么动来动去，是在主动邀请我吗？”
　　“呃……我只是翻个身。”
　　“我知道的，长夜漫漫，来，我陪你。”
　　还别说，这样那样间，真是漫漫一长夜。←_←
　　虽然对着方夏，林星晴觉得两人间并不存在什么秘密，但关于林钰风的这件事，她终究无法说出口。
　　她的爸爸哪怕有了瑕疵，但她依旧希望，那仅只是她一个人知道而已。
　　她是自私的。
　　从始至终都是。
　　或许是晚上方夏来了，她在方夏车上睡去了，又或许仅仅只是晚上两人这样那样的闹腾过了，当第二天醒来，除了由于某些事过火而身子微微有些酸软，昨天那些伤心难过，悲痛欲绝竟是差不多被她收敛了起来。
　　有些事，如若不知道，那就算了。
　　如若知道了...
　　明朗的阳光中，林星晴看着镜中的自己，用力的抿抿唇，深深的呼了口气，乌黑的眼眸渐渐的沉淀了下来。
　　“李嫂，我去上班了。”
　　“好的，林小姐再见。”
　　除了吃饱早餐已经过了十点，与着李嫂告别的林星晴与着平日完全一样。
　　甚至于她所要做的事情也完全一样。
　　到了“有间花店”，开门正常营业，先是忙碌的把所有的花草看过一遍，该修剪的修剪，该浇水的浇水，在有来人时，全心全意的为他们推荐最适合的，在他们满意的离去后，想着收到花的人会是何种幸福的模样，心满意足。
　　中午在李嫂安排人送来中饭时，如往常一样把饭吃完，哪怕由于早饭吃得太迟，把自己吃得有些撑了。
　　下午的时候正常营业，直至方夏到来的时候，两人一起手牵手的回家。
　　两天后，正是星期天，林星晴依旧如着往常一样，拉着方夏去了林钰风家，她负责烧饭，留着方夏与着林钰风交谈，至于林钰风若有似无的目光望来，她能轻笑着回应着，偶尔说些俏皮话。
　　所有的一切都与着往常一模一样，她的节奏，她的表现，除了偶尔方夏像是有些心疼的亲亲她，她回亲方夏外，林钰风像是终于放下了些心一样，神情间的郁结浅了许久。
　　那般的一模一样中，转眼就是七天过去。
　　“欢迎光临有间花店。”
　　晨起的阳光照在泛着露水的鲜花中，一身碎花长裙的林星晴如之花之精灵一样，被鲜花环绕着。
　　舒思穿着合体而优雅的着装推门而入，看着那个正从沙发上站了起来，静静望着她的女孩，微微叹口气，压下眼里的那些思绪，慈祥的笑着。
　　“星晴，也不知道你欢不欢迎我，我就来了。”
　　那天的摊牌后这是两人的第一次相见。
　　不管林星晴会是何种反应，舒思觉得自己都能接受。
　　但在她的话语，却见林星晴朝她走了数步，在扑鼻的花香盈绕中，林星晴朝她行了一个礼，眉眼微微弯起。
　　这样的态度？
　　舒思微微有些惊愕。
　　“您好，一直在等您，能麻烦您带我去见见张..女士吗？”
　　话语彬彬有礼，少了些许亲近，但当确定耳侧听到的话语并不是错觉时，舒思站在原地，眼瞳微睁，手忍不住微微颤抖。                        
作者有话要说：　　努力写完这个剧情，剩下就让两只腻啊腻啊就好了，哼唧

第0章母亲

　　似乎有风正在吹过, 花香浓郁到有些腻了, 林星晴的碎花长裙在风声中微微摇摆, 有着数抹长发俏皮的从束缚中挣脱出来, 垂在她的脸侧。
　　林星晴用手挽了挽那长发别至耳后，看着那似乎由于震惊, 短暂的失去了言语的舒思。
　　她的眼眸弯的弧度越发鲜明了些，但那双乌黑的眼眸里情绪实则一直很坚定。
　　“那天听完您的故事, 这几天我一直在想, 想了许久刚刚想明白。
　　不管故事到底是怎么样, 总要见到故事的主角，才能知道这个故事主角当时的心情。
　　所以, 很冒昧也很抱歉, 但是能麻烦您带我去看看张女士吗？”
　　舒思是她的外婆，张慧琳是她的母亲。
　　这是血缘关系，林星晴知道。
　　但是哪怕在心里默念过无数次, 对着舒思她暂时依旧叫不出来。
　　不管从林钰风那里得知的信息是如何，如同此刻她对着舒思所言一样, 她依旧要眼见为实。
　　她已经许久未曾见过张慧琳了, 在不知道这件事之前, 对于这个事，她是乐见其成的。
　　但现在，她想去见见张慧琳了。
　　“星晴，你跟我有什么麻烦不麻烦的，你若想去见, 随时可以，她见到你会很高兴的。”
　　在林星晴的话语中后，像是终于反应过来，舒思不动声色的抹了抹眼角，答着话。
　　很高兴吗？
　　林星晴的脑中浮过之前数次两人相见的场景，垂下眼眸，并未多说什么。
　　“那你是准备...”
　　在她的沉默中，舒思有些激动，又有些试探的开口。
　　“如果不麻烦的话，能现在就去吗？”
　　“当然可以。”
　　简短的对话中，舒思在前，林星晴在后，两人走出花店。
　　花店关门后，林星晴想了想，在花店门间挂了个牌子。
　　“店主去听故事去了，明天开门。”
　　那般近乎随性的字体落，对着舒思再次笑了笑，两人再未说话，只是那般近乎安静的上了车。
　　张慧琳的性子似乎总是伴随着一些张扬，关于她的新闻八卦总是漫天飞，而在那些八卦中，关于张慧琳的大致会出现的住所也不是没有盘点过，虽然没有刻意去记，林星晴约摸也知道张慧琳所住的房子的一些特性，但今天随着汽车不急不缓的行驶着，林星晴却发现现在她们所在的地方竟是与着记忆中完全不一致。
　　“星晴啊，慧琳这人虽然在外张扬些，实则她的性子其实并没有那么夸张。”
　　似乎知晓林星晴在惊诧着，舒思说了一句。
　　“嗯。”
　　林星晴应了一声，收回了那外露的惊诧，安安静静的坐着，仅只是余光望向窗外。
　　舒思看了看，在心头叹了口气，终是什么也未说。
　　***
　　“星晴，到了。”
　　当汽车稳稳的停下来，舒思的话语响起，已经过了半个多小时。
　　路程比想像的要长，而且眼前的布局也与新闻八卦上说的张慧琳的房子要低调些。
　　修剪到极为规整的树丛，零星的花朵，婉延的小路，以及路的尽头那像是木质的一屋木房。
　　偶尔能听到浠沥的水声，一眼望去，简直像是到了乡间村庄一样的悠闲。
　　“星晴啊，慧琳就在里面，你们慢慢聊，我就不进去了，到时候你要回去了，这是我的电话，你可以打我的电话，也可以让慧琳送你回去。”
　　舒思安静的等着林星晴打量完，话语温和而慈祥，但除了递给她一张像是事先写好的纸条，舒思竟是没有丝毫犹豫的离开了，离上车前，还对她挥了挥手，做着鼓历。
　　“好的，谢谢您。”
　　林星晴望着手中的纸，对着舒思笑了笑，言语是一种浅浅的亲近。
　　那般的亲近让坐在车里的舒思忍不住笑的越发开心起来。
　　“夫人，要走了吗？”
　　“再等等。”
　　坐在汽车上的舒思就那样静静的看着林星晴转回头去，脚步略微顿了顿，接着目标明确的往前走去。
　　这一次，她们母女俩应该会开诚布公的谈一谈。
　　会和好吗？
　　不，不管是否会和好，想来慧琳那个孩子也会开心些了。
　　林星晴的步子走的挺快，不过数息间，竟是已经走到了房门旁。
　　离得远了，舒思看得并不是很清楚，但当看着房门被推开，张慧琳的脸庞露出，似乎交谈了数句，林星晴走了进去，房门被关上，她微微往后靠了靠，脸上的神情舒展了些。
　　“走吧。”
　　“是的，夫人。”
　　那样的话语声中，汽车鸣声响起，消失不见。
　　***
　　屋内似乎刚刚泡了茶，淡淡的茶香漫延中，长发随意在身后绑着，一身宽松的运动装，脚上是一双纯白色的拖鞋，此刻的张慧琳脸上仅只是画了淡淡的妆容，独属于这个年纪的感觉就那样清晰的展露了出来，不难看，反倒带着一种难以言喻的成熟的女人的性感。
　　如同屋内所看到的一样，这个房子并不大，里面也就是两室一厅的布局，里面的东西也并不豪华，仅只是舒适而已。
　　如同张慧琳此刻的衣着一样，这样的布局，这样的张慧琳，莫名的就有一种极接地气的，也极真实而没有距离感。
　　“林星晴，你怎么会来找我？”
　　两人坐的并不远，一张小小的方桌，一人一杯清茶，相视而坐，在林星晴打量着眼前一切，张慧琳喝了一口清茶，与着林星晴相似的脸上，神情平静，甚至于那样的话语也是不紧不慢。
　　“星晴，你跟我有什么麻烦不麻烦的，你若想去见，随时可以，她见到你会很高兴的。”
　　舒思的话语似乎还在耳侧响起，但是....高兴吗？
　　林星晴抬头望了一眼张慧琳，心头低低的笑了一声。
　　不过这样的张慧琳反倒让她整个人放松了起来。
　　虽然做好了要来见张慧琳的准备，也从林钰风那里听到了那她所不知晓的岁月，但如若张慧琳真两眼含泪，笑容夸张的话，反倒是林星晴不知该如何去做了。
　　林星晴并不是很懂茶，但眼前这茶味道却是极好的，淡淡的清香扑鼻而来，喝进嘴里，简直像是能喉间都能感觉到清香。
　　那样的茶香，那样的醇厚，足够让她原本就沉淀的心情越发沉淀。
　　“你好，张慧琳女士，我来之前有听过舒女士跟我讲了个故事，也听了父亲讲的故事，而现在，我想听您讲一个故事，那个关于我刚刚出生，关于您与父亲之间的故事。”
　　茶香，阳光，相对而坐的两个有着相似模样的女人，在居家感到极点的房间里，四目相对，同样的坚毅，同样的认真，以及同样的....坚持。
　　“那些都是过去了，而且就算我讲了那意义何在？”
　　“可是我就是想听。”
　　“那听了之后呢，你是准备再怒骂我一次抛夫弃女，还是要痛哭流涕？”
　　“您知道我不会，但我觉得做为里面的主角，哪怕那时候的我年幼无知，也有知道事实的权利。
　　您生了我，却未养我，父亲养了我，却.......
　　不管您与父亲如何，那段过往在这么多年过后，我有权利去知道。
　　现在，我也想知道。”
　　针锋相对中，总有一个人会率先败下阵来。
　　当林星晴挺直背部，一字一句的说着，那乌黑的眼眸瞬间有些黯淡。
　　那近乎尖锐而嘲讽的说着话语的张慧琳，那唇用力的抿了抿，眼里的那尖锐与锐利终是渐渐退了去。
　　属于她那略显沙哑的女声在安静的房间内渐渐响了起来。
　　那段过往对于她而言，并不算愉快。
　　如同林钰风对那段过往避之不及一样，那段过往就像是一段抹之不去，挥之不去的伤痕，触之及痛。
　　她的爱情，她的失败，她的无能，她的单纯...全在那段过往里面鲜血淋淋的展露。
　　“林星晴，过去就是过去，已经完全没有意义。
　　不管你信或者不信，林钰风与我已经没有意义。
　　你...”
　　当那故事到了最后，张慧琳显得几分疲惫，但就像是骄傲到了骨子里，哪怕这种时候，她也不肯认输。
　　张慧琳的故事里，掩去了极多的她的青春情，动，也掩去了很多她的付出，但大致的情节却是与着舒思所说的差不多，当然，大部分的时候，张慧琳几乎看不到情绪波动的，不过在说到发现林钰风的变化时，那种被背叛的失落感还是极鲜明的表露了出来。
　　果然是这样吗？
　　“您也是因为这个，所以离开了我吗？”
　　早已经知道的事情，但在真正面对的时候，哪怕做过无数次心理建设，林星晴发现她竟是依旧表现不到极好，比如说着这句话的时候，她就无法自控的流露了一抹受伤。
　　张慧琳望着林星晴，四目相对时，她的眼眸瞬间闪过了一抹愧疚，但不等细看，那眼眸已经恢复如初，那些疲惫像是瞬间就被她收了起来。
　　“可以算是吧，林星晴，我从来没想过你原谅我，今天你想知道的已经知道了，如果没事，我叫司机送你回去。”
　　那是逐客令了。
　　林星晴咬了咬唇瓣，在不自知的把唇咬红间，她从椅子上站了起来，往前走了数步，又转了回来。
　　“对不起。”
　　张慧琳微微挑眉，似有不解，生怕自己会反悔一样，林星晴的语速开始加快。
　　“我为以前对你的态度道歉，也为爸爸对你做过的事情抱歉。
　　虽然有些自私，但是从我刚有记忆开始，就是爸爸一直陪着我。
　　我无法做到怨恨父亲。
　　对于您抛弃我这么多年的事情，我也无法做到不去怨恨。
　　但是....
　　以后我们好好相处吧。
　　.....母亲。”
　　最后两次林星晴说的极慢，甚至于说到最后，林星晴连再看一眼的勇气都没有，快步向前走至，不过数息人影竟是消失不见。
　　“母亲。”
　　那两个字低至了极点，甚至于如若不去细听，那两个字几乎根本就会听不见。
　　但张慧琳听见了，而也是因为听见，她就那般坐在，僵立在原地，好半响无法动荡。
　　母亲，那个在林星晴出生的时候，曾经幻想过无数遍，但在做出那般伤心离去的决定后，她从未乞求能听到的称呼，在有生之年，她竟然听到了。                        
作者有话要说：　　我我我终于把这段剧情写完了。
讲真，这个字数安安好想分两天写啊，但是，做为有节操的人，安安坚强的抵住这个诱惑，所以，明天要休息了，后天见啊，么么哒

第0章期待

　　有些话开口似乎比想像中的要容易些。
　　快步走出房门, 一直走到婉延的小道的尽头, 林星晴方才停下步子, 她伸手摸了摸胸, 口，怦怦跳动的心跳声鲜明到了极点。
　　不过当那般静站数秒, 微微侧头，看着那一直驻立的小屋, 那紧闭的房门, 林星晴长长的舒了口气, 心头那些郁结像是瞬间消失了许多。
　　以后好好相处吧，母亲。
　　虽然会有些艰难, 但是那般的过往已经是过往了, 有对有错中，原谅才是最重要的，毕竟他们对于她而言都是血脉相连呢。
　　不过那些都是以后了, 现在....
　　近乎惯性般，李菲从口袋里掏出手机, 熟络到极点的翻到了某个号码, 拔通。
　　“嘟...嘟...”
　　短暂的两声中, 电话毫不意外的被接通。
　　“星晴。”
　　如同在耳边低喃，话语磁性而温柔，仅只是那么一声，就能令人心头瞬间暖了起来。
　　阳光依旧明媚，抬头望向天空的时候, 会发现那天蓝得几乎看不到一丝阴霾。
　　“方夏，你应该还没下班吧？”
　　这种明知故问的话语，林星晴问得认真，方夏答的也同样认真。
　　“嗯。”
　　“既然这样，你把地址发给我，我陪你上班去。”
　　像是随意至极的话语声落，只听见话筒里一时传来悉索的嘈杂声。
　　“方夏？”
　　林星晴有些疑惑的问着，数秒过后，方夏的声音方才再次传来。
　　“我在，刚才有点激动。
　　星晴，你下午不用开花店了？”
　　极力稳重的声音，却不由的有些上扬，结合着那之前那些声响，不知怎么的，林星晴的脑中就浮现了方夏像是激动到难以自持的模样。
　　仅只是因为她说要去看方夏吗？
　　啧，两人天天见面，至于这么激动吗？
　　那般想着，林星晴瞬间眉眼飞扬，哪怕方夏并不在自己面前，她的唇角勾起，眼眸里如同含有星光般的温柔。
　　“嗯，不开了，我想你了，只想看你。”
　　她的嗓音很低，很柔，还带着一种像是对着最为亲近之人的撒娇的亲昵。
　　“卟，啪~”
　　那调戏林星晴都成习惯的方夏，在好不容易稳定下来的，就在她的这两句话中丢灰弃甲，手机里细碎的声响又是响了好一会。
　　林星晴也不说话，就那样安静的听着，无声的低笑着。
　　哎呀呀，原来调戏人这么愉快呢。←_←
　　“星晴，我也想你，地址我发给你了，等你。”
　　或许也知道，连续两次被林星晴抓了现形，再次拿稳手机的方夏，嗓音极力自持，不过若是细听，却是能听出些许羞赦感。
　　当然，林星晴想要再多细听一会，那也是不行了，情话说完，方夏竟然干脆利落的挂断了。
　　啧。
　　林星晴轻啧一些，放下手机。
　　“叮咚。”
　　清脆的短信玲声响起。
　　翻开，果不其然是方夏的信息。
　　“星晴，地址如下：
　　XXXXX
　　刚才你的话让我的形象都受损，来后，可要好好补偿我。”
　　补偿？
　　静静的看了那短信好一会，林星晴摸摸微微发烫的耳垂，终是大踏步的往前走去。
　　谁让谁补偿还不一定呢？
　　因为她的两句情话就失了方寸的人，哼~
　　***
　　虽然舒思离去前说过打电话就会派人来接她，但是从始至终她就没想过要舒思来接，此刻随意的跟着方夏打趣了数句，在心头不由满满都是方夏后，林星晴再次看了一眼短信上的地址，搜出百，度，看了一下距离，发现距离挺远后，默默的叫上打车软件。
　　这个城市有很长一段时间，林星晴以为自己已经极为熟悉，不过在最近一段时间，在被啪啪打脸后，她已经知道这个城市比想像中的还要大。
　　比如方夏所在的地址，明明两人已经相处了这么长的时间，但也不知出于何种心理，她竟然从来没有去问过，以至于哪怕知道方夏的经济条件极好，竟是第一次知道，原来方夏上班地方竟然是这么高大上。
　　想来也是了，如非这么高大上，如非有着一定地位，又怎么可以有那样的气场，以及养她好不费劲。
　　呸，她现在也是自力更生的人了，才不需要方夏养了。
　　在不自知的理了理发，事先打了个电话告诉方夏自己到了，得到甜美的前台迎宾带领上前，坐着电梯直上八楼，在前台有礼的告退后，林星晴看着那几乎占据小半层楼，写着“总经理办公室”几个字样的房间，拎拎自己刚才用着六十几块钱打包来的两人午餐，莫名有些气短。
　　这么高大尚的地位，吃着这么接地气的中饭，真是没问题？
　　这般的犹豫并未持续多久，像是难以忍耐一样，离着她告诉方夏到了公司最多不过十分钟左右的时间，清脆悦耳的手机玲声响起，在她下意识的拿起手机，那紧闭的“总经理办公室”门已经打开。
　　明朗的午后，偌大的办公室，窗明几净，叠得高高的文档，幽幽亮着屏幕的电脑，能极好看见楼下无数风景的落地窗，以及那个把房门打开，一身灰色制服，头发规整的盘起看不到一丝碎发的女人。
　　那个女人哪怕在阳光中也带着一身冷冽感，却在确定眼前所见之人，正是她所想要的，那些冷冽感瞬间消失。
　　冰雪消融，春暖花开。
　　“星晴，你终于来了。”
　　当那般微微低沉的磁性响了起来，林星晴提高那特别接地气的打包盒，长发随意披散着，艳极的脸上笑颜如花。
　　“嗯，来找你吃饭来了。”
　　接地气有什么关系呢，不管是高档还是低档，最重要是陪在你身边的人是谁呢？
　　如同方夏对她的到来期待一样，她实则也很期待看见方夏呢。
　　在林星晴的笑容中，方夏同样也笑了起来，甚至都顾不得自己的形象问题，任着房门打开，就那样快步走了出来，牵着她的手瞬间，就是对着那唇轻吻了一记。
　　“好，为了等你的外卖服务，我可一直饿着呢，首先，我们先吃饭。”
　　“嗯。”
　　虽然方夏的办公室占据了小半层，但还有大半层是别人的，一言不和就亲吻什么的。
　　还有，方夏那句先吃饭是什么意思？
　　难道吃完饭之后她们还会....
作者有话要说：　　虽然剧情进展的速度一直很慢，但是进行了这么一个大剧情，安安决定要甜腻几天。
姑娘们，做好要被腻到粘牙了，哼唧~

第0章醒目

　　而事实上, 方夏所谓的首先把饭吃了, 真的只是首先把饭吃了, 在吃饱喝足, 享受了一把方夏端茶倒水的服务后，随着外卖打包盒被收拾妥当, 方夏依旧忙着公务，而林星晴则坐在沙发上看着方夏, 然后闲极无聊的睡了一觉。
　　简直无形中衬得她思想多么不纯洁一样！
　　下午四点, 太阳终于弱了些, 照在人身上的也失了那种猛烈的烫意，刚刚小憩了一会的林星晴, 眼眸尚带着些许困意, 她就那样半侧着身，看着那依旧坐在办公桌旁，低头忙碌的身影, 原本高高叠起的文件竟是没有丝毫减少的趋势，简直就像是方夏一直在走神一样, 但是怎么可能呢, 在林星晴睡得迷迷糊糊间, 似乎曾经有听到细微的脚步声以及交谈声，很显然是方夏处理了后，又有些新的递了上来。
　　成功这种事情永远没有捷径，看似轻巧而高薪的工作，在后面是常人难以想像的付出。
　　就连方夏也是如此。
　　偌大的房间显得极为安静, 惟能听到的声音似乎只是笔尖与纸面相触的沙沙声，以及那一直低头的人影。
　　林星晴静静的看着，那些小矫情仿若瞬间消失的彻彻底底，什么都感觉不到了。
　　若是以前，她绝对无法想像，有那么一天，她会看着这一个人忙碌的身影就如同看着全世界一样精彩而入迷。
　　也不知是否是她的目光太过专注，又或许仅只是忙碌的时候有些久了，方夏抬起头来，四目相对间，如同任何时候一样，那些严肃冷历感瞬间从方夏的身周退去，惟余的只是一种腻至骨子里的温柔。
　　“星晴，你醒了？”
　　“嗯，我醒了，方夏，你还没忙完吗？”
　　林星晴眨眨眼，下意识的应着声，就见方夏露出略显抱歉的神情。
　　“嗯，还有一些，星晴，我没想到今天会这么忙，要不然也不会...”
　　也不会让她陪着了吗？
　　可是明明她的到来的时候非常期待也非常开心的样子呢。
　　“我喜欢看着你工作。”
　　不等方夏的话语说完，属于她的话语就那样响了起来，少了几分刻意的戏弄，而是一种极为认真的宣告。
　　但正是因为这种认真，这种不胜情话的话语，就比情话还要动人。
　　“星晴~”
　　微微暗哑的低喃中，方夏那双眼眸如同波光林漓，蕴满了太多的情感.
　　“刷~”
　　细微至极的声响中，盖在身上的毛毯从身上滑落，林星晴就那样站了起来，甚至连穿鞋这数秒都不愿意忍耐，光，裸着脚面与着地面相触的微凉触感中，迎着方夏一直注视的目光走到方夏的背后，那手略显笨拙的按上了方夏肩膀。
　　“方夏，一直低着头，累不累？”
　　“还好，习惯了。”
　　“习惯也会酸的，我来给你按按。”
　　“好。”
　　那之后两人并未有多余的交谈，一人微微往靠着，眉眼微微眯起，一人长发轻垂，手略显笨拙却极易认真的按着。
　　林星晴并没有学过按，摩，甚至于她并不清楚什么样的力道是最让人舒服的。
　　但当林星晴用尽全幅的精力去注意方夏的表情，哪怕方夏不说，在认真而仔细的调整中，那按，摩越是后面越是精准。
　　这是专门为方夏一人调适的力道。
　　若是未曾习惯，看似轻巧的按，摩，实则也是极费力气的，而很显然，如同林星晴全神惯注的注意着方夏一样，方夏也同样注意着林星晴，当手微微有些泛酸，甚至于都不用她开口，那一直愉悦享受服务的方夏，微眯的眼眸睁开，满是柔情的神情间，她的手被方夏握在手间，放至唇边亲吻。
　　“星晴，够了，我已经好很多了。”
　　“嗯。”
　　手都被抓住了，那按，摩，不停也是必须停了，感觉着手间传来柔软的触感，没有丝毫犹豫的，林星晴就着眼前的姿势从背后环住方夏，头轻轻的靠在方夏的肩上，如同鸦羽般的睫毛轻颤数下，轻咬着唇瓣，带着几分执拗的低喃从嘴里溢出。
　　“方夏，以后我会去学按，摩手法。”
　　“嗯？”
　　“以后啊，我会成为你的专属按，摩师！”
　　“其实不用那么累。”
　　“可是我就愿意啊，这种亲密的接触的机会，除了我，你还要给谁？”
　　“自然只有你。”
　　“哼~算你识相。”
　　“方夏。”
　　“嗯。”
　　“你还有这么多事要做，我们要不去跟李嫂说一声，让她晚饭迟点烧。”
　　“不用，我马上就处理好，有些事情明天处理就可以了。”
　　“可是你还有...”
　　“信我嗯？或许我可以现在就身体力行的告诉你。”
　　“方夏你...”
　　那样有一搭没一搭的闹了一会，虽然方夏看上去完全乐在其中的模样，但在视线再次扫过那高高叠起的文档后，林星晴极其老实的从方夏的身边退走，再次坐到了沙发上。
　　“方夏，你忙，我看着你就好了。”
　　伴随着这样的话语，是林星晴极其认真的看的动作。
　　很显然，她也在身体力行的告诉着方夏，此刻她的认真。
　　坐在办公桌旁的方夏身体微微僵了僵，随即轻笑一声，老实的认命自己成了情人眼中最好的画这一点，继续低头忙碌起来。
　　一个看，一个忙碌，明媚的阳光渐渐的退了些，当天幕开始有着晕红闪过，预示着傍晚的到来，依旧看的极专注的林星晴却见方夏已经站了起来。
　　稳稳的脚步声中，在她面前站定，半跪下来，用着那双前一刻还娴熟处理公务的手替她穿上了鞋。
　　那微微垂下的眼眸，那认真抿起的唇瓣，在此刻，让人会误以为她在做什么极其认真而重要的事情。
　　而事实上，仅只是在替她穿鞋而已。
　　“方夏....”
　　确定鞋子已经稳妥穿好，用着手轻轻的碰了碰那白皙的脚腕，在林星晴有些不自在的移了移脚，方夏站了起来，弯腰对着她的唇瓣来了一个极其绵长的亲吻。
　　“星晴，我们回家。”
　　方夏伸手轻轻揉了揉她的长发，在林星晴微微仰着那水润的唇望着她，方夏那手就那样极其自然的握住了林星晴的手，十指相扣。
　　在晕红的阳光中，方夏浅浅而笑。
　　那般的笑比着任何阳光都要温暖而醒目。
作者有话要说：　　剧情都走完了，写两人甜腻我竟然卡文了，简直....嘤嘤，哭着跑开

第0章好好相处

　　悠悠燃起的烛光, 浅浅的红酒, 悠扬的音乐。
　　哪怕依旧在家里, 但当那样的节奏搞起来, 相聚极起的两人在吃饭的间隙偶尔接个吻，那晚饭绝对吃出了五星级的浪漫感。
　　吃饱喝足, 就着悠扬音乐跳上一段没什么节奏的舞，在夜色中弥漫花香的花园散散步, 然后在床, 上腻在一起过一个没羞没燥的夜晚, 这节奏对于林星晴而言就是极其完美了。
　　清晨
　　在对方的亲吻中道着早安，一起跑步, 一起吃着早餐, 一起坐着同一辆车，并不是一直会有说不完的话语，偶尔只有悠扬的音乐声在响着, 但是看着那坐在自己身边，不管是闭目养神, 低头凝神, 甚至于皱眉思考, 都会觉得让人怦然心动的存在。
　　每一天，都发现比昨天更加的觉得对方更好看。
　　每一天，都知道自己比昨天更加的喜欢对方。
　　或晴天，或阴天，或雨天.
　　或炎热, 或阴凉，或潮湿，不管什么时候，当两个相见的时候，那双眼里总会有着对方的影子。
　　这世上想来再也没有比她们更加契合对方的存在了。
　　虽然与着张慧琳冒似已经合解，但事实上那次主动的见面后，有极长的一段时间两人并没有想见，反倒是舒思在两人相见的第二天又来了花店，依旧慈祥而优雅。
　　“星晴。”
　　除了那初的那一句，整整数个小时，舒思都会在林星晴的视线望去时挪开，明明很想问什么，但却又一幅担心她会伤心难过的模样。
　　有点老小孩的..可爱。
　　在舒思陪着一起修剪完花枝，浇完水，施完土，各式的花香中，看着那已经不知道被她捕捉到那几次的目光，林星晴终是忍不住微微弯起了眼眸。
　　“昨天谢谢您，我跟她谈的很愉快。”
　　“那就好那就好。”
　　明明想要问更多更细节的东西，但偏生怎么又不说出来，简直是...越加可爱了。
　　或许是心境的变化，明明早就打定好主意要跟舒思说的，但林星晴就那样为着舒思端上泡好的茶，两人相似而坐，闻着花香，朝阳，静静的饮完这杯热花，又聊了会花，她方才慢慢的跟着舒思把大致的细节说了出来。
　　看着舒思那像是难以激动的模样，林星晴只感觉心头极柔。
　　“星晴，不早了，我先走了，过几天来找你。”
　　当日渐正空，太阳开始猛烈的时候，已经在花店磨了一个上午的舒思带着几分不舍告别。
　　林星晴起身，笑着告别。
　　“好的...外婆。”
　　那最后一个说的有些低，有些沉，但很显然舒思听到了。
　　对比于张慧琳在听到那声称呼时的愣神，舒思在微微愣了愣后，直接上前数步，微带颤抖的把林星晴抱在了怀里。
　　那手在抖，那身子在抖，甚至于若有似无的林星晴都感觉到有着泪水的痕迹。
　　“星晴，外婆很高兴，很高兴很高兴。”
　　这样一个慈祥而优雅的老人，竟然会因为一句话，完全丧失了平日的模样。
　　那一瞬间，林星晴的眼眸同样微微红了。
　　原来，有些称呼真的叫出口，并没有想像中的那么难，而且叫出口的结果，真的很好。
　　而有些称呼在第一次叫出口后，第二次第三次就更不算什么了。
　　除了做足准备却没一次实际操作与张慧琳好好相处，所有的事情几乎都称得上顺风顺水。
　　秋季渐渐过去，冬季渐渐到来，又悄悄的走尽尾声，年关将至。
　　转眼间，林星晴与方夏已经在近一年，这也是她与方夏在一起的第一个新年，不止林星晴，就连方夏也开始有些激动了起来。
　　新年要准备什么呢。
　　置办年货，贴对联，走亲访友。
　　若是以往，只有林星晴与林钰风的时候，虽然林钰风每次尽力把新年过了热热闹闹，但终究是少了些什么，或许是人太少，又或许仅仅只是心头一直有着些许遗憾。
　　但今年却是完全不一样了。
　　舒思从快过年的半个月前就一直在鼓动着林星晴一起过新年，被她婉拒后，简直像是恨不得把之前那些年的缺失全部都弥补过来一样，大包小包，上到吃穿住行，下到游玩样样都有全都给送了过来。
　　林钰风在林星晴的鼓动下，终于答应了新年一起过，原本就是两人在一起的新年，再加上又是林钰风第一次参于到两人的小家来，原本就兴师动众的方夏，越发的兴师动众了起来。
　　“方夏，其实外婆买的东西够多了。”
　　“但那是外婆买的。”
　　“可是那可以我们两一起用啊。”
　　“嗯，我知道，但这是我们一起过的第一年。”
　　“方夏，你不觉得点心太多对牙不好吗”
　　“新年就该甜甜的。星晴，这是我们一起过的第一年。”
　　“方夏，爸爸其实并不怎么爱用这些...”
　　“我知道，岳父用不用是他的事，准备不准备是我的事。星晴，这是我们一起的第一年。”
　　“....”
　　无数次被打败后，林星晴沉默了。
　　算了，只要方夏开心就好了。
　　而也或许正是因为方夏太过兴奋，以至于原本应该挺忙的林星晴反倒变得无所事事了起来。
　　“星晴，你休息就好，然后等着看我为你准备的新年。”
　　“嗯，我很期待。”
　　由于临近年未，整条街上店门几乎全关了，这几天花店的生意也极其惨淡，林星晴原本也准备关了，好好过个新年。
　　不过实在太过无聊了，也避免自己一不小心把方夏的惊喜给撞破，在刚把店门关了一天后，“有间花店”又开门了。
　　寒冬，暖气，鲜花，热饮，哪怕外面人流稀少，哪怕一天都看不到一个客人，每天朝九晚五，林星晴小日子到也是过的极为充实。
　　而也就在临近新年的第三天，正式没客人的第二天，林星晴坐在沙发上，看书看的有些累了，把手上的书摊开，盖在脸上，迎着花香，暖阳，闭目昏昏沉沉正欲睡去。
　　“欢迎光临有间花店。”
　　属于她的清脆嗓音录制的玲声响了起来。
　　门被推开，又被关上。
　　林星晴由于那玲声略显有些困难的从睡意中挣脱，从沙发上站起，略有些徒劳的挽救自己身为一个店主的端庄形象。
　　“您好，欢迎光临有间花店，请问有什么可以帮您吗”
　　略显困意的沙哑女声，微微扬起笑意的弧度。
　　所有的一切发生不到一分钟的时间，而也就在林星晴把所有的东西做完，看清那正站在她的面前，沉默而有些复杂的望着她的女人，脸上的笑意渐渐的收敛了起来。
　　“张...母..您怎么来了”
　　门被推开所带来的冷意不过数息已经被店内的暖气给吹没，站在她的面前张慧琳长发微卷披着，一身纯白的长款羽绒服，浅妆，在冬日里，哪怕未曾言语，却依旧性，感而优雅。
　　足足近三个月的时间，那做了无数的心理准备又在时间流逝中渐渐抹去后，林星晴甚至以为她与张慧琳也许最好的好好相处方式就是彼此不去打扰，张慧琳她竟然主动找到了花店来。
　　不算大的房间，带着最令人轻松氛围的花店，在此刻因为张慧琳的存在，竟是莫名有些让人无法轻松起来。
　　或许是那措不及防，又或许仅仅只是因为此刻张慧琳的表情太过严肃，严肃到总会让林星晴不自知的去寻思，这段两人未曾相见的岁月里，她到底又做了什么足够让两人关系僵硬的事情。
　　近乎六成相似的脸就那样四目相对，沉默了好一会后，张慧琳抿了抿唇，身躯站的笔直，纯白的羽绒服衬得那脸色微微有些红。
　　“林星晴，这一次我来，是如你所言，两人好好相处。”                        
作者有话要说：　　我我我我说回来就回来了，这世上像我这么真实守信的作者同，必须得到亲亲抱抱举高高才行，哼唧！

第0章肖想

　　“啊？”
　　不管林星晴心头之前到底是如何作想, 此刻看着张慧琳那张极其认真的脸, 瞬间失去了言语。
　　上次她的确说过这样的话语, 但是足足有近三个月的时间, 两人未曾见面，见面后的第一句话是当时她的结束语。
　　所以张慧琳这是因为这句话整整想了三个月吗？
　　在林星晴的沉默中, 张慧琳显然也有些许不自在，但那种不自在潜藏的极好, 除了脸上的浅晕尚在, 话语表情丝毫看不见丝毫异样。
　　“不请我坐下来？”
　　“哦, 请坐请坐。”
　　“嗯。”
　　不算大的沙发，之前泡得茶已经有些冷了, 张慧琳看着那明显有些局促坐着的林星晴, 抿了抿唇，眼角微微犯着些许笑意。
　　“林星晴，你很爱花？”
　　“还好。”
　　“其实我曾经有一个梦想, 就是当个包租婆，拥有自己整整一大幢房子, 把所有的房子都租出去, 用一个本子记好账单, 按着那日期去收租。做着世界上最富的包租婆。”
　　暖暖的阳光，各色的鲜花带着无言的朝气，一身纯白羽绒服的张慧琳姿态优雅的替自己倒了一杯茶，哪怕茶水已经有些冷了，却像是全无感觉般, 姿势极其优雅的小抿了一口，茶杯放下间，她轻轻用手挽了挽长发，就那样望着林星晴。
　　不管从哪里看，张慧琳给人的感觉也是高贵而优雅的，但是不管把张慧琳的话语如何咀嚼，那中心内容怎么也跟高雅这个词扯不上关系。
　　“可是...您不是本身就有钱吗？”
　　沉默了半响，林星晴有些迟疑的开口。
　　或许是她的表情太过惊愕，又或许这次过来原本就是做好了心理准备，张慧琳比以往所见到的时候都要放得开。
　　“噗.”
　　像是忍俊不禁的笑开后，眼见林星晴眼眸微睁越发惊愕的模样，她轻咳一声，把笑意收敛了些。
　　“但是那并不妨碍这成为我的梦想，当然现在我已经没有这个梦想了。
　　林星晴，你呢，你的梦想是什么？是开家花店吗？”
　　“也可以算吧。”
　　“.....”
　　当两人都放下心防，都不再刻意的设置屏障，哪怕最初会有些艰难，但或许是血融于水，又或许仅仅只是在来之前，张慧琳已经做足了足够的功课，关于林星晴的喜好，讨厌的，全都了如指掌，去除最开始的有些尬聊，那之后两人竟然还聊得不错。
　　“时间不早了，我该走了。”
　　当张慧琳毫不犹豫的站起告别，林星晴同样站了起来，沉默相对了数秒，眼见张慧琳手握住了把手，要走。
　　林星晴略显犹豫，终于再次把那个称呼叫了出来。
　　“那再见……母亲。”
　　如若说第一次听到这个称呼的时候，张慧琳仅只是愣神的话，那么这一次，在微微的愣神后，她手放开门把，缓缓笑开。
　　明明已经四十多岁的人了，但当那般的笑开间，竟是无比温暖而好看的模样。
　　“嗯，再见，星晴。”
　　这一次的话语落，张慧琳并没有多做停留，林星晴静静的看着张慧琳的身影渐渐消失，直至不见，她摸摸莫名有些发烫的脸，嘿嘿的无声笑了好一会，看了一眼手机上的时间，下午三点刚过。
　　还挺早，但是那有什么关系呢？
　　反正也没客人了，她想下班了！
　　关门，回家，见方夏！
　　^O^
　　“林小姐，回来了？”
　　“嗯，我回来了，李嫂，方夏在吗？”
　　“小姐在楼上。”
　　“好的，那我去找她。”
　　“是。”
　　屋外是寒冬，屋内就是暖春。
　　一边脱下外套，看着李嫂把自己的外套放好，一边与着李嫂简短的说了数句，得到想要的回答后，换好毛绒绒的拖鞋，与着李嫂做了一个心照不宣的表情，得到李嫂似乎有些无奈而纵容的表情后，脚步极其轻快的朝着二楼走了上去。
　　房间内一直很安静，但是似乎到了二楼，那种安静就会越发明显，若是说明显些，那是一种从心里开始宁静的感觉。
　　方夏啊。
　　仅仅只是这样想着，林星晴的眼眸忍不住微微弯了起来，呼吸下意识放轻，手极轻极轻的把门推开一道。
　　偌大的落地窗并未拉上窗帘，明媚的阳光正照了进来，只是初时林星晴扫了一圈，竟是未曾看见方夏的身影。
　　方夏不在？
　　不，李嫂说了在的。
　　那么....
　　原本带着些许漫不经心的目光再次扫过，极快的停住。
　　淡蓝色的被套平整铺着，穿着一件略显宽松的长款T恤，头发随意的披着，方夏就那样闭着眼眸，唇角微微扬起，竟是睡着了。
　　方夏实则算不上极好看的。
　　虽然这是早就知道的事情，但对于林星晴而言，方夏与她而言早就是最好看了。
　　完全有些矛盾的两个概念中，单手扶着门把，透着门缝看着方夏那身影，林星晴整个人竟是看痴了。
　　方夏竟然睡着了呢。
　　大白天的睡觉，简直太虚度光阴了！
　　不过，在阳光照耀中，明明在大冬天，却依旧毫不吝啬的露着大长腿的方夏好看到了极点。
　　想要亲亲...抱抱...还想要....
　　林星晴无意识的咬了咬唇瓣，在唇被她咬的莫名艳极，呼吸微微加重，那原本仅只是微开的门再次被打开些。
　　属于林星晴的身影带着些许做贼般的感觉钻了进来，尔后门迅速的再次关了起来。
　　屋内的空调方夏开得极热，当房门被关起的瞬间，那种热感像是瞬间袭来，以至于林星晴只感觉身上也开始有些微燥，热，为了避免发出声音，毛绒绒的拖鞋已经被她脱掉，地面一点也不冷，反到带着一种暖暖的温度。
　　光，裸的脚与着地板相触的触感中，沉睡的方夏依旧一无所觉，睡得极为柔顺的样子。
　　一步，一步，又是一步....终是到了目的地，静静的再次欣赏一下方夏的睡颜。
　　柔软的棉被与着衣服相触中，长长的呼了一口气，她脱下外套，仅着单衣中，就那样顺着床，沿爬了上去，双腿跨，开，虚虚的坐在方夏的上方，静静的看着那看似极其柔弱的方夏，那手就那样慢慢的摸上那双一看就肖想极的大长腿上。
作者有话要说：　　所以，跟妈妈也渐渐好起来了。
话说，你们说完结可好？感觉可以完结了呢，咳~

第0章光天化日

　　那双腿该结实的地方结实, 该顺滑的地方顺滑, 简直是一双腿就能玩一年的节奏。不管多少次之后, 林星晴依旧对这双腿垂涎的难以自拔。
　　当然, 最初林星晴还是有些小心翼翼的.
　　毕竟无数次的教育告诉她，别看睡着的方夏极好欺负, 柔顺到极点的样子，但是一旦醒来, 那是分分钟化狼的节奏, 而每一次化狼后, 做为承受者，简直都是痛并快乐着。
　　不过, 在试探的轻轻摸了摸, 眼前的人别说动，就连呼吸都未曾变化分毫，林星晴那轻摸就开始变得有些大胆了起来, 而当那手婉延而上，睡着的方夏一如最初的模样。
　　睡着了被摸了不会醒吗？
　　难道她的技巧性这么低吗？
　　方夏平日睡觉有这么沉吗？
　　虽然心头数次闪过这样那样的念头, 但最终那些念头都在她可以肆意妄为的刺激下, 被她迅速拍飞。
　　屋内的温度调得实在有些高了, 在那手一点点感觉着手间良好的触感，林星晴莫名就觉得有些热，身上原本就只剩下单衣单裤，在此刻那种温度热感中，让她不由的同样退下了单裤, 当再次坐下时，光，裸的肌肤相触的触感就那样鲜明的传了过来。
　　很舒服，很..刺，激！
　　在不自知的长长吁了口气，看着那平躺着，仅着长款T恤，顺着腿间似乎就能攻略到重心的姿势的方夏，林星晴胸膛不由的起伏的有些激烈，在眼眸不自知的含着水光，唇间艳极中.
　　她的手微微颤了颤，哪怕两人已，经做过无数次极亲密的行为，但这种莫名翻身农民把歌唱，世界由她主宰的感觉让她莫名就有些羞赧。
　　当然，羞赧归羞赧，做归做！
　　手间在最为细嫩的肌肤处流连了好一会，睫毛轻颤中，林星晴手在微微停顿后，迅速转移了方向，并未朝着那直指重心的地方而去，而是婉延而上，去触碰胸，前那最为柔软之处。
　　好吧，哪怕翻身农民把歌唱。
　　但是她还是...不敢。
　　况且方夏的胸，前风光比她要好很多了，既然方夏睡的这么沉，那么她是不是可以光明正大的好好欣赏欣赏？
　　暖暖的阳光没有丝毫防备的照了进来，林星晴四处望了望，小心翼翼的爬下，床，把门把转了转，确认已经锁好，再小心的把落地窗的薄纱拉好，一切做完，微微加重的喘，息中，眼见方夏依旧熟睡的模样。心头某种违和感越发浓郁.
　　但在此刻美，色当前，林星晴决定无视.
　　利落翻身而上，保持着之前同样的姿势中，她近乎豪迈的抓住方夏的衣摆开始朝上拉。
　　平坦的小腹，白皙的肌肤，以及那未着寸缕的....
　　那一点点被显露出来的肌肤，就像是一个最为精心包扎的礼盒，此刻由礼盒的主人细致而期待的拆着包装，特别激动人心。
　　“咕咚。”
　　安静的气氛中，明明眼前尚未看见那最为肖想的美景，林星晴却忍不住激动的吞咽了一声，那声响在此刻显得格外响亮的样子。
　　不过今天在做了这么多羞耻的事情后，这种把她的激动表达到淋漓尽致的声音根本算不上什么.
　　现在最主要的是！
　　衣服要被她完全脱下来了。
　　她要在光天化日之下，看到方夏给她展示娇好的身体了！！
　　不过....
　　为什么在最为关键的时候怎么会拉不动？
　　难道是她的力道太轻了？
　　在被某种情绪充满着大脑间，林星晴觉得自己思维能力都开始直线下降，比如此刻，她甚至都未曾想起抬起眼眸看看方夏，而是专注认真的与那已经卷至大半的衣服努力较着真。
　　拉...拉不动。
　　再拉...还是拉不动。
　　那种状态简直是令人揪心。
　　“想看吗？”
　　当那安静的房间，响起一道温柔低沉，却又满是诱哄的女声时。依旧在与衣摆纠结的林星晴，甚至没有多做沉思，声音清脆，意志坚定。
　　“方夏，我想看！”
　　“那我给你看。”
　　“好。”
　　简短的对话中，林星晴正满心欢喜，就感觉身上微微一凉。
　　属于方夏的衣摆依旧在她的手上，但那平躺的人手间微微用力，让她由虚坐变成实坐间，那手却是极其灵巧的把她的衣服给脱了！
　　屋内并不冷，但是那种仅余的单衣被脱去，甚至连那包着胸，前的束缚也被退去。
　　光天化日之下，她竟然如此不知羞耻！
　　“星晴，很好看。”
　　那满是情真意切的语调哟.
　　林星晴在沉默的看了一眼此刻自己的状态，抬头看着那不知何时醒来，眼若含光，唇角微扬的方夏，眨吧眨吧眼，在耳根不由泛起晕红间，她努力的仰起下巴，做着一幅倨傲女神状。
　　“很好，看了我如此美丽的身躯，现在是该让我欣赏你的了。”
　　明明剧情应该是方夏光天化日之下，不知羞耻的让她观看，而不是她让方夏观看！
　　果然，方夏又在装睡！
　　这种事实上想想都能想到的事实，毕竟被人又脱又摸的，是个人就会醒来。
　　但是，明知如此当面前是方夏这么块诱，人的大饼，林星晴她抵抗诱。惑的能力就是零。
　　屡败屡战，这一次再次战败！
　　但是就算是战败，利息还是要讨回来的，哼。
　　“好，给你看。”
　　方夏的手就那样轻柔的触碰着林星晴的肌肤，在她由于方夏的动作似乎连肌肤都开始泛着晕红间，方夏一边应着声，一边却是熟络到极点的一个翻身，把林星晴压在身，下.
　　在极慢极慢的退去身上的单衣，又退去最后的束缚.
　　光天化日之下，方夏就那样毫不矜持的展露身躯，林星晴呼吸急促，眼眸却紧紧的盯着方夏，那里面是入迷以及不自知的贪婪。
　　然后....
　　光天化日之下，方夏就那样毫不矜持的让林星晴也展露身躯，然后一起这样那样，那样这样，把矜持与羞耻两个字碾的渣都不剩。
　　自己做的事情，跪着也要做完。
　　自己被诱，哄，流着泪也要被诱，哄完。
　　但是！
　　下次她绝对绝对不会被方夏的睡颜给诱哄了，要诱哄也该是她诱哄方夏才对。
　　一切做完，看着方夏一脸餍足抱着她真正睡着的模样，林星晴躺在方夏的怀里，听着那熟悉的心跳声，模模糊糊的想着，同样沉沉的睡去。
作者有话要说：　　虽然知道结果，但是林星晴简直是死不悔改型呀，啧啧。
那啥，明天安安休息啊，后天见姑娘汉子们，么么哒。

第0章新年（一）

　　
　　下午这一觉睡得是舒服了, 晚上就精神了, 不过眼见她极为精神的模样, 方夏索性放下别的事情, 就那样安静的陪着她。
　　走走逛逛，聊聊天, 偶尔互相亲吻，那种感觉真是棒极了, 于是在这般棒的情况下, 关于张慧琳与她的相处就一点点被道了出来。
　　“方夏, 我突然觉得，她其实是可以好好相处的。
　　我也不讨厌她了。”
　　有些在张慧琳面前无法说的话语, 在此刻对着方夏总是能轻易的道了出来。
　　“嗯, 那就好好相处，我也会跟岳母好好相处的。”
　　“...你的称呼改得可真快。”
　　“没办法，我的称呼永远跟随着你的心情来变。”
　　“哼~这小嘴甜的, 来，亲一口。”
　　那般闲聊着, 没有丝毫负担, 却也渐渐的把自己的思路理清。
　　这个世界上, 有着方夏在可真好。
　　林星晴已经数不清到底是第几次这般感慨着，但每一次这般感慨都会令她觉得无比欢喜。
　　此次同样如此。
　　因为张慧琳的插曲，最后两天林星晴的店门索性也不开了，当然为了避免撞破方夏的精心布置，家里自然也无法待了, 索性直接腻到了林钰风那边，快过年的时候，林钰风自然也是放假了，原本一个人慢悠悠的打扫着卫生，这两天身后就开始跟着个跟屁虫，他往哪里，林星晴就往哪里。
　　“爸，有什么要我做的吗？”
　　“爸，你忙你的啊，我就看看。”
　　“爸，为什么感觉你越看越帅啊?”
　　那些难堪的过往带来的影响，似乎已经看不到一丝端倪，他的面前的林星晴依旧如同以往那样，甜腻而娇俏的模样。
　　自从林星晴跟着方夏在一块，不，应该说自从林星晴长大，林钰风已经很久未曾享受这种待遇了，虽然有些别扭，到也是挺享受，当然这种享受仅限于短期内，时间长了，任谁也受不了。
　　“嘿嘿，我就知道爸最好了。”
　　许是也知道自己这样的状态不好，对着林钰风，林星晴那甜言蜜语简直是信口就来，林钰风没好气的轻扣其额头，索性也就随他。
　　两天的时候，转眼即逝。
　　新年就那样悄无声息的到来了。
　　天依旧是有些凉了，但不知何时，天已经渐渐有的些暖了，从清晨睁眼的第一眼，就能看到碧蓝到看不到一丝杂色的天幕，在打开窗户的一道缝隙时，能感觉到一丝略显凉意的风，以及那照在身上有些许的暖。
　　新年呢。
　　代表着她又大了一岁。
　　事实上，在长大后，对于大一岁这种事情，林星晴早已经不再期待，而且新年的感觉也淡了许多，但从很早开始，林星晴就无比期待着今年新年的到来，因为那是她与方夏度过的第一年。
　　瞧，就连天气都这么好。
　　晨光中，林星晴披散着长发，就着那微凉的风无声而甜蜜的笑着，如同一幅最为好看的画。
　　几乎是林星晴下地的瞬间，原本熟睡的方夏也醒了，此刻静静看着那依窗而笑的女孩，方夏同样起身，她的手上拿着外套。
　　“星晴，早晨起来小心冷。”
　　略显低沉的女声满含柔意，与此同时，林星晴只感觉身上一暖。
　　“没事，不是有你会给我披外套吗？”
　　那样略显俏皮的话语中，她的身子微微后仰，果不其然被方夏整个环住，鼻间满是熟悉的略显清冷的香气中，林星晴就那样清脆笑了起来。
　　“方夏，今天新年了呢。”
　　“嗯，经心布置了这么久，是不是该给我看你布置的一切了?”
　　“嗯。”
　　“那为什么你还在这里不动？”
　　“星晴，因为我想抱抱你。”
　　那样近乎信口拈来的情话，成功让林星晴忍不住就对着方夏来了个热吻，当两人气喘吁吁的结束，无形的喧告一个美好的早晨从热吻开始。
　　正常而言，偌大一个别墅内就算是新年也是有着佣人在的，但是今年，在昨日方夏给李嫂她们发了丰厚的奖金，却是让她们走了。
　　毕竟就算是方家待遇再好，但每个人都有自己的小家，新年自然要跟家人一起过才有滋味。
　　房间各处早几日就已经打扫完毕，甚至就连材料也早就准备好了，但等两人从楼上下来，依旧极其忙碌起来。
　　一来是方夏的业务不熟悉，二来则是不知怎么的，明明一本正经干着正事，两人到后面总会腻上一腻。
　　贴对联，这是新年的习俗，不过偌大的房子，自然也不可能每个都贴，而且这般设计别致的别墅贴上到也挺不搭，不过所谓的新年，自然要把所有的节奏都走一遍才对。
　　在吃完早饭后，方夏套着一件咖啡色的呢大衣，盘着发，站在椅子上，却是认认真真的贴着家中惟一的一幅对联，大门的两旁。
　　“方夏，左边，哎左边一点...右边，右边一点。
　　那个高一点，哎呀，太高了点，再下来...”
　　以往这种贴对联自然是林钰风干的，身为一个老手，林钰风虽然也需要林星晴看着，但那速度贼溜，而方夏，虽然看上去架式十足的模样，实则极其笨拙，简单的一个贴对联而已，两人竟是就足足折腾了半个来小时。
　　那对联哪怕贴好终是有那些一点点差强人意的味道。
　　“方夏看来你业务能力还要加强。”
　　“嗯，估计是能量还没充足，来，亲一口。”
　　“么~”
　　对联贴完，那实则就是重头戏，烧菜。
　　虽然仅只是简单的三人而已，但新年自然要热热闹闹的。
　　先是两人一起商定着菜品，接着是看着那些备好的材料想着该如何搭配，等一切商议完毕，就是两个人在那各种设备完全的地方开始大展厨艺以及研究各种工具的用法。
　　“方夏，你的技术真的还可以?”
　　“自然。”
　　“那好，我等你的吃了。”
　　“嗯。”
　　“方夏，这个菜我最拿手了，来，看我的。”
　　“好。”
　　明媚的天气，偶尔略显凉意的风，油烟的香气，忙碌的人影，在新年到来的那个时候，如同所有的家庭一样，兴奋的忙碌着。
　　烧菜其实也是个技术活，特别是对于两个都不算是特别历害的人，偏生有一颗想要把菜烧得色香味俱全的豪迈心，这烧菜更是一个技术活了。
　　从正午的时候就开始忙碌，一直到下午四点，八菜一汤，方才整个凑齐。
　　平日自是不能放鞭炮的，但今天是新年，却是令当别论。
　　十二点刚过，辟辟啪啪的鞭炮不绝于耳，每一次响过后，那都代表着一家已经忙碌好新年的晚饭。
　　“方夏，你说一点钟就吃晚饭，难道他们不饿吗?”
　　虽然是这般的吐槽着，但是那种想要早点烧好，放上鞭炮的心情却是没有一丝减弱。
　　有些矛盾，却又乐在其中。
　　“星晴，这个汤烧好我们菜就上齐了，岳父还没到吗?”
　　一个下午都待在厨房，说着这般话语的方夏，在初春的季节，竟是脸色红润，额上有着浅浅的汗珠。
　　而也直到这个时候，林星晴“啊”的一声，一幅恍然大悟的模样。
　　她就在想，为什么总感觉这般的忙碌中，总少了一些什么。
　　却原来是今天家里的主角少了一个。
　　这简直是粗心大意的到了极点！
　　“我马上去给爸爸打电话！”
　　在方夏有些失笑的凑过来吻了她额间一记，林星晴默默的小跑着去房间拿着手机，而也就在同一时间，门玲声响。
　　“星晴，不用打电话了，岳父来了。”
　　“嗯。”
　　最后一个汤已经上齐，林星晴看着那正摆放着碗筷的方夏，脆生生的应上一声，小跑的去开门。
　　林钰风来了。
　　那么这个新年的晚宴就没有丝毫遗憾。
　　明明还没开吃，但是那种满足感却是那样扑面而来，让林星晴控制不住的想要微笑起来。
　　真好....
　　真好呢~                        
作者有话要说：　　我我我...更新了！
没有存稿现更后，我再也无法让我的更新时间保持在早上九点三十分了，哼唧~

第0章新年（二）

　　“爸爸, 你来了, 快进来。”
　　“嗯。”
　　门打开, 如同两人预料的那样, 戴着眼镜，笑容温和, 手上还拎着两个袋子的林钰风正站在门口。
　　在欢喜的拉着林钰风进来，方夏已经摆好了碗筷, 伴随着方夏极为有礼的一声：“伯父, 您来了。”
　　属于她们的晚宴也正式开启。
　　在前数日方夏带着林星晴就挑了一个极大的鞭.炮, 此刻当方夏把那鞭.炮拉开，长长的红色, 一眼竟像是看不到头一样, 喜气极了。
　　“爸，你坐着，今天这新年鞭, 炮我来点。”
　　“好。”
　　“星晴，还是我与你一道吧”
　　“怎么你不相信我”
　　“自然不是, 只是我们的第一年, 这鞭, 炮自然要一起点才行。”
　　“好吧。”
　　她们两人一起先是点燃了香，在香开始燃红间，林星晴握着香，方夏握着她的手，小小一根香就那样两手交握着点上了那不算长的引线。
　　“滋~”
　　细微的声响中, 哪怕那线还有一些，但前一刻还兴致勃勃的林星晴却是小小的尖叫一声，拉着方夏就往回跑。
　　“方夏，快跑快跑，马上就要响了。”
　　“呵，星晴，你不是说不怕吗”
　　“哎呀~跑就是了。”
　　两人斗着无伤大雅的嘴，一路小跑着走进大门，在林钰风那似乎有些无奈的望着她俩。
　　“啪啪啪”
　　鞭.炮声不绝于耳.
　　很脆，很响，甚至有些震耳。
　　三人不由自主的捂住了耳朵，却在对望间，又忍不住轻笑了起来。
　　鞭.炮响的声音越久，越响，代表着来年的运势越旺。
　　有些俗，也有些不靠谱，但是新年所要的不就是这种喜气洋洋吗
　　“啪...啪...”
　　那长长的声响在足足四五分钟后方才到了尽头，眼前似乎都开始有着鞭.炮独有的烟气与气息开始弥散开来。
　　“爸，你坐在上面。
　　方夏，你坐这边，我坐那边。”
　　房子依旧是那个房子，但是桌子却不知为何已经被方夏换了，不是那个大大的桌子，而是像是一家四口长有的四方桌，八菜一汤摆着，满满当当的，三人相对而坐间，似乎都能相触到。
　　少了些高大尚，却多了些亲近之意。
　　兴致勃勃的安排好位置，又兴致勃勃的替三人倒了各自所酒水。
　　“爸，新年了，祝您年年有今日，岁岁有今朝，身体健康。”
　　虽然有些俗，但是这种新年的祝福语却是定然要有的。
　　“好，星晴，我祝你越来越漂亮。”
　　虽然明知林钰风在哄她，但是这完全不妨碍林星晴被哄的眉开眼笑。
　　对着林钰风，她的小女儿娇态永远都有，也永远最好哄了。
　　“柏父，我也祝您健康长寿，也谢谢您这次能来。”
　　“你既然跟星晴在一起，我自然希望你们能长长久久，祝你明年事业更上一层楼。”
　　方夏与着林钰风间的祝福似乎总是多了一丝客套，不过很显然这种客套中又开始多了些许亲近。
　　在两人互动的时候，林星晴就自顾自乐呵呵的喝着饮料，这边看看，那边看看，甭提多开心了。
　　虽然菜烧了这些，但事实上，真正到了新年的时候，吃是吃不了多少的，哪怕林星晴每替林钰风夹一道菜都忘不了自卖自夸一番，林钰风也极赏面子的吃了，但是等三人真正结束的时候，大半的菜也没有动过。
　　平日林星晴几乎是不用动的，但今日在家里就三人时，一旦确定三人吃完，收拾起碗筷来，她的动作可是贼溜。
　　那原本两人相似而坐的身影聊了没一会，方夏竟是又偷溜了过来，趁着林星晴在厨房忙碌的时候，溜过来就是亲了一口，方才老实的帮着一起收拾。
　　阳光渐渐的坠下了，不算大的厨房里，两人在各自忙碌，在轻轻抿了抿唇，似乎能感觉到唇间柔软的触感，林星晴就忍不住有些甜蜜。
　　方夏她有时候是不是太粘了呢
　　而且爸爸还在呢，就一言不合就亲吻她，真是的...
　　吃饱喝足，那自然是清洗一下，尔后换上新衣。
　　照理而言，在成年后，新衣这种已经并不值得期待了，但在今天，林星晴还是拉着方夏一起老老实实的把程序走完，而且还特别艳，俗的挑了两件浅红色的外套，远远看上去喜气极了。
　　“方夏，你这个样子真好看。”
　　“星晴，房间内再点上蜡烛，我都感觉像是我们两在成婚的新婚之夜了。”
　　“...哼，瞎说。”
　　虽然那般坚定的回绝了，而且在挑的时候，林星晴还真没往那方面去想，不过在看着镜中那明显就是同色系同款式的两件衣服，还别说真有那么一丝新婚大喜的味道。
　　因为这，饶是现在自认为已经脸皮超厚的林星晴，耳根也微微红了红，结果，那一刻还说着这般话语的方夏，伸手捏了捏她微红的耳尖，竟是若无其事的走了。
　　哼~
　　两人手拉手的走下楼，林钰风依旧如同之前那样坐着，笑着对着两人招了招手。
　　“爸，等久了吧”
　　“没有，来，你们两个过来。”
　　“嗯。”
　　林星晴拉着方夏刚刚坐下，却见林钰风朝着两人一人递了一个红包。
　　“星晴，方夏，新年快乐啊。”
　　“爸，我们都多大了，怎么还要红包”
　　“伯父这...”
　　“拿着，新年原本就要讨彩头，这钱不多，纯粹就是心意。”
　　“爸...”
　　林星晴还欲再说什么，却被方夏不动声色的拉了拉。
　　“星晴，拿着吧，这是伯父的心意。”
　　“那就谢谢爸了。爸，新年快乐。”
　　“伯父，新年快乐。”
　　“哎，大家同乐同乐。”
　　到这一步新年的流程实则也走了大半了，林星晴看着她与方夏的浅红新衣，再看看两人手上的红包，以及林钰风那笑得一脸祥和的模样。
　　这下的画面可真像是新婚夫妻刚新婚的时候给长辈敬茶得到的红包了。
　　因为这个想像，在两人尚有些莫名的神情中，林星晴连脖子都有些许红了。
　　她她她简直是不害燥！
　　事先买好的糖果，瓜子，摆好，打开电视机，当看着那喜气洋洋的春节晚会开始，抬头望去，窗户外有着无数的烟花燃起，五彩缤纷，美丽到了极点，偶尔间能听到孩子们的笑闹声。
　　热热闹闹。
　　而就在这样的环境下，三人静静看着春晚，偶尔聊上数句天，并不需要很多话，那种感觉已经极好了。
　　在八点刚过的时候，林星晴的手机几乎就炸了屏。
　　有短信，彩信，还有电话。
　　无一例外的全是新年祝福。
　　有些是套话，有些很短，但无一例外都带着新年的喜气。
　　林星晴耐着性子一一回着，而最令她意外的是，不止舒思，就连张慧琳也打了电话过来。
　　“星晴，这个点吃完饭了吧”
　　“嗯。”
　　“几个人”
　　“我，方夏和爸爸。”
　　“嗯。”
　　“有看到烟花了吗”
　　“看到了，很漂亮。”
　　“嗯，我这里也有，下次你来，我可以放给你看。”
　　“哦。”
　　“星晴，没什么事我挂了。”
　　“好。”
　　“嗯...新年快乐。”
　　“您也新年快乐，母亲。”
　　两人的聊天似乎总是带着那么一丝尴尬的味道。
　　但当听着张慧琳那似乎带着几分漫不经心的道着新年好。
　　在电话挂后，林星晴就那样握着手机发了好一会愣，随即愉快的笑开。
　　这个新年的感觉实在太棒了！
　　九点，林钰风率先离开了。
　　在挽留了数句，并未挽留住后，林星晴与着方夏一起把林钰风送回了家中，林钰风无奈的抱怨她们把他当小孩子般照顾，两人就那样乐呵呵的任着林钰风说，在十点的时候，两人从林钰风的房间离开。
　　那个时候，街上灯光耀眼，不管往哪里看，似乎都是极其喜庆的味道。
　　但两人哪都未曾停留，只是那样一路回到家中，在终于只有两个的房间里，林星晴赖在方夏的怀里，继续看着那未曾完结的春晚。
　　十一点。
　　困意似乎有些袭来，小小的打了呵欠，林星晴眼珠一转，拉着方夏就胡天胡地的来了一回。
　　一切做完，困意全无，兴致勃勃间，两人继续守着夜。
　　十一点五十九分钟。
　　“方夏方夏，来来来，马上十二点了，我们要来开始倒计时。”
　　那一刻，房间里只有她们两个人，但是她知道，定然有着许多人如她们一样，正守着新年的到来。
　　“十！”
　　当电视机里的春晚到了尾声，开始默数的时候，林星晴笑着亲着方夏的唇。
　　亲一下，数一声。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“....”
　　“一！”
　　“咚。”
　　墙上的钟摆指针与分钟秒针同时集和，略显厚重的声响中，电视机里无数人的在欢腾，林星晴用力的抱着方夏，激动的难以自持。
　　每一年都守岁。
　　可是今天仅仅只是这样守着，却是感觉那样的与众不同。
　　“方夏，新年了，新年快乐！”
　　“星晴，新年好，新的一年依旧有你陪着，我很幸福。”
　　夜依旧是极为漫长的，但这一个夜晚却又是那般的令人刻骨铭心。
　　新年~
　　新年好！                        
作者有话要说：　　话说写了这么久的文，安安竟然都没有认认真真写两只过新年的场景，这次终于圆满了。
PS:今天突然发现有很多妹纸在偷偷养肥安安。
哼唧~

第0章小气鬼

　　新年那天胡闹的有些晚了, 照理而言, 第二天应该舒服的睡个大懒觉才行, 但在新年初始那自然是不可能的。
　　一个晚上鞭.炮声就是不绝于耳, 这种状态下，哪怕再困, 林星晴精神亢.奋着那也是睡不着，在阳光刚刚露出一抹光, 听着屋外响亮的声响, 赖了一会后, 林星晴索性就从床，上起来了。
　　5:30
　　在往日是一个极早的时光, 但在今天她起的已经算迟了, 探头望去，已经能看到穿着新衣，或奔跑, 或笑闹，偶尔身后会跟着有些无奈, 却记得新年不能说不好的话, 而显得极温柔的人们。
　　她就那般轻轻的望了一会, 轻笑一声，看着那熟睡的方夏，极轻的附下.身亲了一记，脚步轻快的下楼。
　　煮上糖蛋，预示着新的一年甜如蜜。
　　放上鞭.炮预示着新的一年的开始。
　　一切忙碌完, 看着那刚起身小来方夏，眉眼弯弯笑着，毫不厌烦的说着:
　　“方夏，新年好。”
　　“星晴，新年好。”
　　新年的第一天也就那样欢欢喜喜的开始了。
　　大年三十是林钰风到了她们家，大年初二则是两人大包小包的去了林钰风那里，虽然大家都离的极近，但做着这般事情的两人乐此不疲。
　　嗯，特别像是新嫁的美娇娘带着自家的爱人回娘家。
　　当然，脑中突然闪过的脑补，林星晴坚决不会告诉方夏。
　　哼~
　　要不还不知道方夏得意成什么样子。
　　似乎对着她们的到来有些意外，初见时林钰风的表情带着几分惊愕，不过在林星晴跑过去挽着他的胳膊摇了摇，撒了撒娇，林钰风的那些许惊愕就变成了欢喜了。
　　各式林星晴所喜欢的果子，以及那么惟一的一盘是方夏喜欢吃的，摆满了桌子。
　　“方夏，既然来了，就先吃点东西。”
　　配着林钰风那略显有些矜持的对着方夏的招呼声，看着林钰风到了厨房忙碌的身影，林星晴把那惟一盘方夏爱的果子塞了几个进方夏的嘴里。
　　一点也不隐藏自己对于林钰风这种偏心的高兴。
　　“星晴，你可真是没有同情心。”
　　面对着方夏简直像是无奈的轻咬着她的鼻尖的低喃，林星晴凑上去主动吻了吻方夏的唇，继续眉眼弯弯笑着，表达着对于林钰风偏心的欢喜。
　　中午的时候，在林星晴自告奋勇想要一展厨艺中，直接被林钰风拒绝了。
　　“星晴，爸好久没烧菜给你吃了，今天爸来。”
　　“嗯，好的，爸！”
　　那般脆生生的应答后，跟着方夏腻了一会，又看了会电视，色香味俱全的菜已经端了上来。
　　当然，必须大部分是林星晴爱吃的，还有一部分是林钰风爱吃的，而方夏，则就是少的可怜的那一个菜。
　　“方夏，我不怎么清楚你的口味，不要客气，多吃点。”
　　“已经很好了，伯父。”
　　“爸，没关系，方夏都爱吃的。
　　来，方夏，你多点吃。
　　爸，你的厨艺还是好好啊，都是我爱吃的。”
　　“你呀~喜欢吃就多吃点。”
　　“嗯嗯。”
　　那般甜滋滋的享受了一天的完全偏心的宠爱待遇，等吃完晚饭离开林钰风，一直被偏心的方夏，回到家后直接把今天一天受的“委屈”连本带利的从林星晴身上讨了回来。
　　“呀~方夏，你怎么....”
　　“怎么什么了，嗯？”
　　“你...这里别咬呀..”
　　“可是你好甜。”
　　“呼呼..方夏...这个姿势...也太...”
　　“嗯~太什么？我觉得这样的你好美。”
　　胡天胡地的闹了一个晚上，大年初三的时候两人哪都没去，就那样有一搭没一搭的聊着天，兴致勃勃的翻出CD，伴随着音效极好的音响，吃着毫无营养的薯片。
　　明明一直是精英的模式的方夏，直接被带成了深度宅女。
　　初四，初五....
　　大年初八的时候，李嫂她们纷纷回来了，在彼此笑着道着新年好，两人给着李嫂她们又发了一个喜庆的开门红包后，没有节制的新年终是有了那么一点节制性。
　　大家初八，正常的公司差不多也都开门了，辟辟啪啪的鞭.炮预示着开门兴旺，那声音可是整整响了一个上午。
　　“有间花店”开门早点迟点其实并没什么问题，不过在方夏陪着她稍微腻了一会，也去上班后，百无聊赖的林星晴还是决定去花店。
　　花这玩意实际是极娇贵的，当然有时候也会很命贱，反正哪怕关门，林星晴两天的时间，必定要去花店逛上一会，浇会花，要不死了，那就极可惜了，不过那个时候，花店待的时间自然是不长的。
　　初八的时候，也许公司开门，但大街的店铺却是开的极少，大部分要正月十五方才热闹起来，反正没有事，林星晴索性打盆了水，仔细的准备把花店打扫一番。
　　花店并不大，但要整个弄清爽，实则也并不是一件极其容易的事情，在尚带着凉意的二月中旬，忙碌着的林星晴却是面色微红，额上有汗，但哪怕有些累，她的眼是亮的，唇是扬着的，从里到外都洋溢着欢喜之意。
　　不知何时已经走到花店门口的身影，就那样静静的看了好一会，看着林星晴手里拿着抹布，用着手腕随意擦着额头，对着眼前那正盛极而好的腊梅微微笑了起来。
　　初春的阳光下，已经脱下外套，穿着白色的中领毛衣的林星晴，数抹长发正轻轻垂下，比着任何存在都要耀眼的样子。
　　那个身影像是无意识的握紧了手中的包包，在包包发出极其细微的声响间，那身影无声长长的吁了口气，昂首挺胸，极力装作不在意的模样，轻推开门。
　　“欢迎光临有间花店。”
　　那般略显熟悉的女声中，那个前一刻尚在忙碌的身影微微转过头。
　　“你好，请问....”
　　那原本带着几分疏远的客套话语初初响起，却在四目相对中，只见林星晴那双眼眸里先是闪过惊愕，随即像是遇水般，开始变得极为柔和起来，唇角原本带着几分客套的笑意也变成了欢喜。
　　“新年好，表妹，你怎么过来了？”
　　明朗的阳光，浓浓的花香，比着花还艳丽的女人。
　　张慧琳无意识的咬了咬唇瓣，在目光不受控制的流连在眼前这张脸上数秒后，有些困难的别过头去。
　　“我没有事，就过来看看了。”
　　也不管方淑源的话语到底是否是客套，听罢她的话语，林星晴快步几步，在两人离得挺近后，眼见方淑源头似乎要越来越低，她无声的弯了弯眉，语气却开始带着几分认真之色。
　　“哦，那刚好，既然没有事，表妹，你来帮我忙。”
　　“帮什么忙？”
　　方淑源有些控制不住的抬起头来，四目相对间，眼见林星晴眼里的笑意越发浓郁，双手绞握着包包，又迅速的低下头去。
　　“哦，这花店我之前关了有半个月了，你瞧，这里面的都是灰尘了，我正愁一个人忙不过来了，既然表妹来了，也没有事，那正好帮我一起打扫一下。
　　喏，手上这块抹布给你，我再去找一块。”
　　所有一切简直是一气呵成，待方淑源反应过来间，她的手间竟然已经塞了一块湿嗒嗒的抹布，而林星晴已然走远，从桌子的抽屉又找出一抹来，浸水，绞干，继续之前的动作。
　　“表妹，快点，时间宝贵。”
　　那个身影忙碌了一会，眼见方淑源未曾动作，就那般笑着催促着。
　　自然而亲近的模样。
　　方淑源低头看看自己手上的抹布，哪怕从未做过这种事情，而且今天她穿的也是极淑女的，可不知为何，在微微沉默一会后，她低应一声，放下包包竟是老老实实的干起活来。
　　从未干过活的她，显得笨拙极了，不过林星晴到也不嫌弃，原本就不赶，加上一个人无聊，抓着方淑源不过是为了做伴而已。
　　而且还别说，方淑源初见的时候还一幅骄纵大小姐的模样，现在到是越来越好了。
　　瞧那认真细致的模样，虽然慢了点，活儿干得比她还要细致了。
　　时间渐渐流逝着，花店里两人并未过多的交谈，但是抬头低头间，因为多了一个人，似乎整个花店都开始热闹了起来。
　　“表妹，你怎么知道我开了花店的？”
　　“.....你开的地方又不隐秘，我无意识逛的时候逛到的。”
　　“哦，那表妹，我今天刚开门你怎么就过来了？”
　　“.....我，过年无聊我就出来走走，哪想刚好就看到你开门，想着从来没进来过，就进来看看，结果没想到....”
　　看着方淑源那拿着抹布擦着，唇像是无意的微微嘟起，林星晴“噗”的一声笑开。
　　“没想到就被抓了苦力，所以表妹，记住了，以后刚开门的时候，可千万别过来，那是要被抓着干苦力的。”
　　“哼！”
　　那般有一搭没一搭的聊着天，当把最后一点弄完，两人竟是都有些累了，时间也到了中午。
　　林星晴看着那由于忙碌，而面色微红的方淑源，轻笑着对她眨眨眼。
　　“好了，表妹，既然辛苦了一个上午，来，我带你去吃好吃的，要吃什么尽管点，我付钱！”
　　方淑源自然是不差钱的，也不少人请她吃饭，不过听着林星晴的话语，略一迟疑间，她还是应了下来，在最后表情没端住，唇角浅浅的扬了扬。
　　“哟，表妹，你是不是真想大宰我一顿，这么高兴的样子？”
　　“我才没有！”
　　“好好好，没有没有，不过表妹，虽然我说尽管点，但我现在正在小本创业，所以等下还请表妹手下留情。”
　　“...明明是你说要吃什么尽管点的...小气鬼。”
　　那般笑笑闹闹着，等真正吃饭的时候，方淑源实则也只点了三菜一汤罢了，而且最后还是她付的钱。
　　“我先请一顿，下次等你赚钱了，请我吃好点的。”
　　那般略显傲娇的模样，简直可爱极了。
　　不过在吃饱喝足，方淑源却是没在跟着林星晴一起回到花店，而是要走了。
　　林星晴也没挽留，毕竟两人又不是以后不会见面。
　　只是在她送着方淑源去停车的地方的时候，像是犹豫了许久，在终将到达目的地的时候，方淑源的表情变的极严肃了起来。
　　“你...你跟表姐都这样了，从来没想过去她家看看吗？”
　　那样简简单单的一句话，却让林星晴一直端着的笑瞬间收敛了起来。
作者有话要说：　　我我我，不该追剧的，一追剧就停不下来，昨天的更新都没撸出来。
所以我今天又更了三千字的章了，咳~
爱你们么么哒~

第0章贪心

　　所有的人都是有父母的, 这一点是个人都知道的道理。
　　方夏自然也是如此。
　　而且虽然方夏的能力极足, 但如若是白手起家, 就凭方夏的年龄自然不可能做到如此地步。
　　她的父母定然有一方的能力是极足的。
　　这些从初见的时候, 林星晴就已经知道。
　　但是不管两人情到何处，方夏也从未提及。
　　新年的时候, 林星晴的手机热热闹闹的，而方夏手机除了偶尔的电话响起, 大部分是极安静的, 接起电话间, 那神色也从来没有变动过。
　　每个人都有隐私，哪怕是爱人, 彼此间也该给对方足够的隐私空间。
　　所以方夏既然不愿意说她就不问。
　　是的, 她就该那样去做，她也一直做的很好。
　　但此刻方淑源却是如此说到，林星晴就知道那些事实上也不过是她自欺欺人而已。
　　她...
　　“表妹, 我不是跟方夏一起在一起吗？还要去哪里看看？”
　　方淑源一直一脸严肃而认真的望着她，心念流转中, 林星晴挑眉一脸无所谓的轻笑开口。
　　“你....”
　　像是完全未曾料到林星晴会是这般反应, 方淑源气的跺了跺脚。
　　“表妹, 不急不急，急了可就不漂亮了。”
　　听着林星晴那简直就有些嬉皮笑脸的话语，方淑源一边耳根微微红了红，一边却是深深呼了口气，数秒后, 长长的吁了口气，像是终于平了平自己的心情，单手握着包包，昂首挺胸。
　　“你真以为你们现在住的房子就是表姐的家吗？
　　堂堂方家，怎么可能就那么一个房子，连个主事的都没有。
　　你不会天真的以为表姐真是石头缝里蹦出来的吧？”
　　说到最后，方淑源握着包包的手有些紧，那语气最后颇带着点恨铁不成钢的味道。
　　“我当然没以为方夏是石头缝里蹦出来，真是如此，她又怎么会有这么可爱的表妹。
　　不过我觉得我现在跟方夏这样就很好了。
　　表妹别气了，来，给我笑一个。”
　　那般说着，林星晴走近方淑渝，轻轻的捏了捏她的脸，在手间满是柔软的香软触感间，林星晴笑得越发开心。
　　方淑源有些手忙脚乱的把林星晴的手拿开，四目相对间，看着林星晴那般的嬉皮笑脸，脸上也不知是否气的通红.
　　“你...不跟你说了，自己看着办吧.”
　　那般的话语说完，方淑源拉开门就往前走了数步，不知为何，又转过头来，看着依旧待在原地，正依旧笑得极为开心模样的林星晴，她跺跺脚，唇咬得通红，带着一幅“恨铁不成钢”的表情看了林星晴好一会，终是走了。
　　林星晴就那样静静的看着方淑源的身影，直到什么也看不见，好一会后，方才转身回去，只是刚才那极自然而略显促狭的笑却是瞬间收敛了起来。
　　方夏..方夏...方夏啊。
　　下午的时候，被打扫的极其清爽的花店里，花儿娇艳的盛开着，林星晴就那样坐在那里，慢慢的喝着茶，如同开门时所预料的一样，今天一天都没有客人来，她就那样什么也不做，什么也不想，直至傍晚的到来。
　　五点，关门，回家。
　　对比于“有间花店”的清冷，方夏的事情明显要多上许多，在林星晴回去后，方夏也已经到了家里，但一扫年末那段时候的悠闲，正坐在书桌旁，开着电脑，手上拿着些许文档，除了看到林星晴时笑着叫了声“星晴。”手间动作却未有半分停顿。
　　林星晴也不恼，也不去吵方夏，左右时间还早，去花园里逛了一圈，恰巧修花的师父还在，索性跟着那师父又学了些许技巧，剪了几朵各色正艳极的花儿回来，慢慢的插了一束花后，放在方夏的桌旁。
　　虽然此刻窗户正打开着，屋外的花香也能飘进来，但那种香气跟着近在耳侧的香气终是不同的，深深的嗅了一口这极好闻的花香，看着那在鲜花衬托下越发好看的方夏，林星晴就那样静静的站了一会，慢慢站在方夏的身后，抿唇不语，但那却轻重刚好的替着方夏捏着肩膀。
　　那一次看着方夏处事极累的模样，林星晴说着要去学手法，那真是一点也未曾耽搁，这段时间有着方夏这最佳试验人在，那手法简直是一日比着一日精近，每一次，仅只是数下，方夏就会感觉舒服极来。
　　当然这中自然也有心情的加持。
　　今天自是如此。
　　在把电脑中的邮件最后数字打完回复完毕，方夏身子微微后靠，眼眸微微眯起，在林星晴的动作间，轻轻的哼上一声。
　　在左右都劝不住林星晴后，方夏总是会毫不吝啬的表达着自己的舒适。
　　而每一次对着方夏的诚实，林星晴都会显得特别卖力。
　　这或许真该说一句一个愿打一个愿挨了。
　　阳光最后一抹余光退去，白天不算冷的风终是带了一抹凉意，灯光下，身上一身墨黑色的毛衣的方夏，长发梳至齐整，眼眸微闭，唇间微勾，身后的人长发轻垂，眉眼艳丽，素手纤纤，.
　　那样的两人不管何时看去，似乎总带着壁人般的观感，但在此刻，对比于身前女孩那满身的柔和，那般艳丽的女孩乌黑的睫毛轻颤，哪怕手法轻柔，但却莫名显露有一抹心不在焉。
　　若是旁人自然无法发觉，但眼前的人是方夏。
　　那前一刻尚在享受的方夏伸手附在了那纤纤素手上，动作轻柔，却是坚定让着那女孩停下。
　　“星晴，可以了。”
　　“嗯？”
　　“我的事情今天处理的差不多了，现在我想跟你说说话。”
　　“嗯。”
　　浅浅的应声中，方夏手间微微用力，拉着林星晴走至面前，在四目相对间，她直接拉着林星晴坐在身上，双手揽着林星晴的腰间，身子靠在肩上，微微侧头间，前一刻还精英的女孩此刻却是带着几分俏皮感。
　　“星晴，你真好看。”
　　明媚的灯光，插到恰到好处的花儿，屋外浅浅升起的月光，方夏的那双眼里有着比星光还要耀眼的温度。
　　所谓的甜言蜜语那就是越腻越甜，感觉着软软的温度，腰间有些霸道的力道，林星晴就那样转了个圈，当两人四目相对间，她低下头，额头与额头相碰间，唇轻轻的碰上了方夏的唇。
　　“每次都说我好看，你不怕我骄傲啊。”
　　“再骄傲，你也好看。”
　　那个吻一直未曾加深，只是那般唇瓣摩裟着，连两人开口间也未曾移离过，暖暖的热气，麻麻的触感就那样一点点曼延开来，方夏的手开始极自然的在她的腰间揉捏，在林星晴有些控制不住痒意想要逃间，那手已经摸着她的肚子，特别流连忘返着摸着那藏的极好的小肚子。
　　“连这里也很好看。”
　　那一本正经的语气，那特别欢喜的姿态。
　　虽然早就知道方夏是喜欢她的小肚子，穿起衣服来，林星晴的身材也可以在衣服的衬托下极其娇好。
　　但是！
　　每一次被方夏这样弄，她依旧会有些又羞又恼了起来。
　　今日同样如此，不过数息，林星晴的耳根微微红了，原本两人只是亲昵的亲吻在林星晴微微启唇间，变成了更加亲密的热吻。
　　但是这一次，不管方夏的手在那令她又羞又恼的地方弄了多久，林星晴也只是那样任着她揉着。
　　格外乖顺的模样。
　　美人在怀，还是极其柔顺而肖想的美人，那自然是一件令人极其心神摇曳的事情，热吻结束，方夏的呼吸也同样急了起来，但那手却又变回了温柔的揽着林星晴，唇轻轻的吻了吻她的额头，温柔开口：
　　“星晴，你今天有心事？”
　　彼此太过了解，是一件幸福的事情，但有时候也是一件让人有些苦恼的事情，因为那些连她自己都未曾想好该怎么开口，是否该隐藏的事情根本就无法隐藏下去。
　　“我...”
　　林星晴微微仰头，手下意识环在方夏的脖子，唇微微启着，眼眸由于之前的动作而微带水光。
　　“星晴，你与我还有什么不能说的，嗯~
　　我可是什么都属于你了。
　　就连我自己可都被你里里外外，仔仔细细的看过了很多很多回了。”
　　最后一句，方夏说的格外的低，也格外的沉。
　　这般的姿势中，这般的话语，简直就像是最好的挑，逗。
　　但方夏的手未动，那眼眸里也是明朗的。
　　“方夏，你...没羞没燥！”
　　那样有些嗔怒的说完，看着眼前那故作委屈的方夏，林星晴重重的咬了咬唇，又是狠狠的吻了吻方夏，在近乎蛮横的勾得方夏与她共舞后，略显粗重的呼吸声中，她就那样直直的望着方夏。
　　四目相对，毫无躲避！
　　“方夏，你从来没有跟我提过你的父母，我想听你说说她们。”
　　彼此是应该有隐私的，哪怕是爱人也该有自己的秘密。
　　但是！
　　在方淑源的话语落后，她就知道，哪怕再是一千次一万次的说服自己，事实上，她终究有些意难平，平日她努力压着，但在方淑源的话语做着引火线后，那些压着的事情终是无法再压下去。
　　她终究还是贪心的。
　　她想要更加...更加...更加的靠近方夏！                        
作者有话要说：　　啦啦，连撸了两天的三千字，感觉自己特别萌萌哒，所以安安明天休息啊，后天见，姑娘汉子们，么么哒~

第0章逆鳞

　　想清楚自己的心思, 对于林星晴而言并不难, 甚至于让自己勇敢的开口, 对着方夏那也不难。
　　但是当她的话落, 明明两人依旧是无比亲近的姿势，但前一刻还满是温柔, 面目含笑的方夏，仿若一瞬间整个人的气息都变了。
　　方夏对着外人实则极冷, 带着拒人于千里之外的气息, 如非必要, 那种气息会让人下意识就不想去靠近。
　　但是对着林星晴，那些气息永远会像是冰遇到了火, 瞬间消融到什么都看不到。
　　但今天, 在她的话落的瞬间，林星晴第一次感觉到何谓瞬间结冰感。
　　“星晴，我累了, 先去睡了啊。”
　　完全与着之前词不达意的话语，那前一刻还搂着她腰间的手没有丝毫留恋的收回, 轻柔而坚定的拉着林星晴站好, 伴随着那像是尽力克制着自己情绪的语调, 方夏静静的看着林星晴一会，像是想要笑，嘴角扯了扯，那笑意却未曾做到，或许知道自己这般的模样极丑, 她索性用力的抿了抿唇，不再笑了。
　　那样的话语落，看着林星晴像是有些惊愕的模样，方夏嘴唇动了动，似乎想要说什么，但终究什么也未说，只是那般的转过头，脚步坚定而飞快的朝着屋外走去。
　　她们已经是在房间中，那说着去睡的人却离开了，简直是连敷衍都未曾走心的地步。
　　静静的看着方夏的模样，林星晴只感觉心重重的有些沉了下去。
　　方夏一直未曾提及父母，定然那父母于她而言是一件并不怎么愉快的事情。
　　林星晴是知道的，但她以为当她开口的时候，以她与方夏现在的关系，就算再是不怎么愿，方夏定然也会说上一二的。
　　不过现在看来她高估了自己。
　　还是说那父母对于方夏就是逆鳞，触之即怒
　　但既然开了口，她就不会容许自己轻易退缩，一旦退缩，她都不清楚何时她才会有这般的勇气。
　　哪怕出师就不利。
　　“方夏，这就是我们的房间，你要去哪里睡呢”
　　静静站着的女孩，长发轻垂着，唇色艳丽，那双眼如水般的温柔，此刻那带着几分娇俏与委屈的嗓音传来，简直就像是勾在人心尖一样，令人心软发麻。
　　“我...”
　　方夏立在原地伸手，似乎想要触碰着林星晴，但两人的距离已然有十步之远，这触碰已然是极不可能的事情。
　　林星晴往前走了数步，眼见方夏像是本能般的也同样往前走了数步，她索性停下脚步，恍然未觉方夏的神情变化一样，就那般微微仰着头，唇角带着浅浅的笑意，一幅极其柔顺的模样。
　　“方夏，我只是想听听你说说他们.
　　你看，你对于我父母的存在都已经这般清楚，我们也该礼尚往来不是吗”
　　说至最后，林星晴皱皱鼻子，努力装住一幅小骄纵的模样。
　　可爱又性，感。
　　若是平日，方夏定然怎么也无法自持住。
　　但在今天，听罢她的话语，方夏的眼眸变得极暗，极幽，又极深。
　　那般的复杂中，一时间，哪怕两人一直在一起，她竟是也分不清方夏此刻是何种情绪。
　　林星晴努力装作极不在意的笑着，但在方夏的表情中，那笑终是渐渐的收了起来，手紧紧握成拳，但她的目光一直勇敢的，完全没有退缩的望着方夏。
　　“方夏，你知道的，就算我与母亲的关系那么糟糕，我也告诉你了。
　　我们已经是夫妻，我们是这世界上最亲密的人。
　　不管别人如何看待你，我也不会的。
　　方夏~”
　　夜色间，前一刻尚带着几分娇俏的女孩嗓音越来越低，眼眸越来越柔。
　　她的每一句话都是情真意切。
　　她的感情比着任何时候都要真切而毫无掩饰。
　　“星晴...”
　　同一房间，十步之遥的两人，四目相对，方夏那幽深到极点的眼眸有着情绪在变幻波动。
　　而林星晴就静静等待着。
　　她与方夏的感情是那么的深那么的浓。
　　所以她有信心。
　　那般沉默足足持续了近五分钟，当两人都感觉同一个姿势有些累了间，方夏率先垂下眼眸。
　　“星晴，我真的累了，我先去睡了。”
　　手放平，嗓音压抑到极点，带着一种浅浅的温柔中，不再等着林星晴任何回话，方夏竟是又再次走了起来。
　　义无反顾，坚定至极，不曾回头。
　　那门被打开，有着凉风吹过，林星晴微微抖了抖，随即那门又极快的关上，属于方夏的身影再也看不见。
　　那一刻，林星晴几乎快走的走到门旁，那手已经扶到门把，但在紧紧握着门把好一会后，那门终究是未曾打开。
　　她...操之过急了。
　　方夏对于她的父母竟然会抗拒到如此地步！
　　在她所不知晓的曾经，她们曾经发生了什么
　　屋内似乎还能感觉到之前两人甜腻的气息，但不过瞬间，伴随着窗外吹进的冷风，那些甜腻瞬间消失，惟余一股风声带来的冷意就那样迎面扑来。
　　林星晴忍不住又打了个冷颤，手心的门把已经被握至发烫的地步，她就那样静静的靠着门后，侧耳努力的听着，再也听不见一丝脚步声后，在无意识的轻咬了咬唇，终是慢悠悠的起身，慢悠悠的走至窗户旁，看着那刚过新年，夜色中似乎已经带着无比欢喜的人影，慢慢的把窗户关上，在屋内感觉不到丝毫冷意时，默默的爬上，床，盖着被子一动不动。
　　她惹方夏生气了，因为她问了方夏的父母。
　　她为什么要惹方夏生气呢，明明她们两个这样相处也可以极好的
　　如若她现在上前去哄哄，说不定方夏就会不生气了
　　心头纷纷念念的闪过无数的念头，但最终林星晴什么也未做，只是那样裹着棉被，越裹越紧，早已经习惯两个人的床，上，少了一个人后，竟然是比想像中还要冷上许多许多。
　　哪怕是林星晴刚刚踏进这个房子，她对着方夏感觉犹如同陌路人的时候，方夏也未曾让她一个人睡去。
　　这是她们在一起这般久的时光里，林星晴第一次一个人入睡。
　　未曾有着方夏的时候，一个人的床，显然犹为舒适而自在。
　　而当习惯后，一个人床，显得太过宽大而冰冷。
　　初晨，暖暖的阳光照进屋内的第一道余光，迷迷糊糊终是睡着的林星晴一个机灵，霍的清醒，在她下意识就往床旁模去，冰冰冷冷的，感觉不到丝毫热气。
　　方夏她...竟是一夜未曾过来！                        
作者有话要说：　　两只甜腻这么久，竟然都没吵过架，这简直不科学！！！
哼唧~

第0章恶狠狠

　　虽然已经完全清醒, 但当心头这样的认识成形, 林星晴就那般静坐在原地, 愣了好一会, 一时间，连她自己都理不清到底是何种心情。
　　失落, 纠结，后悔, 不可思议...诸此种种, 极其复杂。
　　屋外原本浅浅的光晕渐渐亮了起来, 照着屋内一片光明，一直保持着同一个姿势的林星晴终是长长的吁了一口气, 从床, 上收拾好起来。
　　刷牙，洗涑，下楼。
　　此刻的时间不过六点多一点, 依旧极早，不过当她下楼的时候, 李嫂已经开始忙碌起来, 看到林星晴的身影, 笑容温和的打起招呼。
　　“林小姐，早。”
　　“李嫂，早。”
　　如同所有时日一样的招呼声落，林星晴的目光四处扫了扫，不管如何寻找, 她并未找到熟悉的人影，那原本就微沉的心似乎更加沉了。
　　林星晴轻咬唇瓣，努力装作无事的问着李嫂：
　　“李嫂，方夏呢”
　　“哦，小姐说新年刚过，有些忙，刚才吃完就走了。”
　　李嫂的回话淡淡的又理所当然，似乎方夏往年也是这般的模样。
　　方夏说着这般理由光明正大到了极点，那神情定然也是无恙的。
　　但是从两人在一起后，方夏可是从来没有这么早过了。
　　真是是公司忙吗还是只是因为昨天她的问话
　　在心直直往下沉间，林星晴明知不该，依旧愣在了原地。
　　“林小姐，现在要为你端上早饭吗”
　　“哦，好的。”
　　简短的应着声，看着李嫂似乎有些担心望着她的模样，林星晴用力的挤了挤，终于挤出一抹笑来，示意自己无事后，坐到了餐桌上。
　　早餐一如即往的端上来极快，色香味俱全，但在此刻林星晴的吃来，却是什么口感也没。
　　食不知味的吃完早餐，与着李嫂道个别，自己慢悠悠的去把“有间花店”开张了。
　　在给花儿们稍微打理下，林星晴就懒懒的坐在原地不动了。
　　不过今天到是来了两三个客人，还是熟客，在替着他们挑选包扎的时候，顺带聊会天，她的心情终未算糟糕的到太历害。
　　五点三十分。
　　初春的阳光已经开始坠下，直至彻底坠下最后一抹余辉，屋外似乎都开始整个暗了下来，林星晴等了又等，果不其然未曾等到那个人影后，有些烦闷，有些暴燥的却终是得到了“方夏肯定不会来”的认知。
　　又是长长的探了口气，有些烦燥的抓了抓头发，举目望着那些艳极而开的花好一会，关上门，自己走回了家。
　　“林小姐，回来了，晚餐已经给你配好，你稍微洗涑下就好吃了。”
　　屋内有着一片暖灯，刚一踏进房门就能听见李嫂亲切的招呼声，但目光四处扫过，那个平日不是坐在沙发上就是坐在餐桌上的人依旧不见身影。
　　“林小姐在找小姐吗小姐之前有打电话过来，说公司今天聚餐，暂时不回来了，让林小姐今天晚上一个人吃。”
　　或许是林星晴掩藏情绪的功力实在不到家，以至于那般打量了一圈，李嫂就已经知道了她的心思。
　　聚餐
　　真是聚餐
　　林星晴用力的抿了抿嘴，收回打量的眼眸，微微垂下眼眸，低应一声，的把东西放下，随意收拾下，回到了上餐桌上开始吃东西。
　　那个说着聚餐的人，直至夜色深沉的十点也未曾回来，当林星晴气呼呼的躺回床，上，一直到迷迷糊糊睡去间，也未曾等到那个人的身影。
　　“星晴~”
　　迷迷糊糊间，似乎有曾听到一声低喃，一记极轻的吻。
　　但当醒来，一片明亮间，是入手的一片冰凉，林星晴都不清楚那是不是只是自己的错觉了。
　　发呆，下楼，与着李嫂打着招呼，看不见想见的人。
　　吃着色香味俱全的早餐，却食不知味.
　　一个人去上班，偶尔发呆，偶尔忙碌.
　　夜色深沉间，自己一个人回来，一个人吃着色香味俱全的晚餐，继续食不知味.
　　等到困极沉沉睡去，醒来间，身侧永远一片冰凉.
　　就那样继续发呆良久，直至感觉身上感觉不到一丝温度，长长的呼口气，让自己收拾清爽，下楼。
　　周而复始间，转眼又是四天过去。
　　从那天问着那般的话语，转眼就是五日。
　　如若第一天第二天李嫂还能笑着如常回话，在今天的时候，那目光却是忍不住露出些许担忧之色来。
　　方夏在躲着林星晴！
　　这一条不止她自己知道，连整个房子里的人都知道了。
　　但当今天一路过去，似乎都能若有似无的感觉到这般的视线，林星晴原本沉甸甸的心情反到没有那般沉了。
　　“李嫂，我吃饱了，先去上班了。”
　　“好的。”
　　那般如同任何早上一样的招呼声落，林星晴甚至能笑着与着李嫂打着招呼，看着话落李嫂那欲言又止的表情，林星晴像是全然未曾看到一样，擦拭完嘴角，理理衣服，笑着起身，抬头挺胸，身姿优雅的走了出去。
　　在感觉不到人流后，她的脚步一转，并未去有间花店，而是摸出手机，翻出那已经烂记于心，却未曾打过几次的电话，没有丝毫犹豫的接下，拔通。
　　“张慧琳，通话中....”
　　当手机上响起这般数个大字，林星晴把手机放在耳侧，熟悉的“嘟嘟”数声后，果不其然的听到了接通的声音。
　　“星晴，怎么了”
　　自从新年的家常后，这是两人的第一次通话，张慧琳的声音尽力自持，但若是细听却是能听出一抹欢喜来。
　　很显然，对于林星晴的电话她是极为欢喜能接到的。
　　“..母亲，现在你有空吗我想与你聊聊。”
　　那般欢喜，让林星晴在略一迟疑后，就把那个略显生疏的称呼叫了出来。
　　而伴随林星晴的话落，电话那头响起了近乎手忙脚乱的，像是椅子拖动的声音，又像是手上的东西掉落的声音，足足持续数秒后，属于张慧琳的声音方才响了起来。
　　“嗯，我恰好不忙，你过来吧，需要我来接你吗”
　　原本尽力自持要极仔细才听出的欢喜，在此刻是哪怕不用刻意就能感觉到了。
　　“不用，我自己来，还是上次外婆带我去过的小屋吧”
　　“嗯。”
　　“那等会见。”
　　“好。”
　　那般简短的交谈完毕，哪怕心情依旧有些沉重，但对着那终是略显温暖的温度的阳光，林星晴微微仰着头，今天第一次露出一抹真切的笑意然，虽然与着张慧琳的相处总感觉还有些别扭，但被人期待着的感觉还是不错的。
　　***
　　林星晴说是马上会到，那句话还真不是空话，半个小时后，提着些当季水果，林星晴就到了上次所到的地方。
　　小小的石头小道，有着相应布局的花草布局，以及那安静而宁静的小屋，所有的一切都如同上次一样，让人看着就心情宁静起来。
　　嗒~
　　嗒~
　　嗒~
　　当林星晴刚一踏进房门边，门都未敲，那门却已经开了。
　　“来了，进来。”
　　略显磁性的嗓音，屋内打的足足的暖气顺着门往外散出热气，披着微卷的长发，一身深紫色的打底衫，浅黑色的休闲长裤的张慧琳，已经坐回木质桌旁，静静的泡着茶。
　　悠悠的茶香中，微微垂下眼眸泡着茶的女人带着一种极其赏心悦目的味道。
　　而且虽然未曾再做招呼，但此刻张慧琳的表情无疑让林星晴更加自在。
　　“好的，母亲。”
　　那般低低的应了一声，林星晴自己换好鞋，关上门，走了进来。
　　暖暖的热气，悠悠的茶香，在房门被关后，越发浓郁。
　　脱下外套，静静的走到桌旁坐好，林星晴就那样静静的看着，一言不安，极其安静而柔顺的模样。
　　张慧琳也未急着开口，只是把所有的一切程序做完后，姿态优雅的替着两人各自倒了一杯茶，在轻轻的抿了一口，示意林星晴也喝。
　　茶这东西与着茶叶的好坏有着极大的关系，而越是好的茶，泡茶的手法火侯实则都极有讲究的，而很显然，张慧琳手上的这是好茶，泡茶的功力也极不错，林星晴虽然并不很懂茶，却也有品出这茶香来。
　　不过当那茶水润过喉间，带来极其舒适的口感后，林星晴放下杯子，并未再喝第二口，她只是那般抬头望着张慧琳，唇抿了抿。
　　那个从她见面露出些许欢喜，之后一直极其平静的张慧琳看着林星晴的表情，轻笑一声，眉目舒展，带着这个年龄段独有的魅力，主动开口：
　　“我想你没有事情也不会来找我，这般的模样，你是想问我方家的事情”
　　虽是问话，张慧琳的话语却是带着肯定的语调，林星晴略显迟疑的点头应声：
　　“嗯，我想知道。”
　　“呵~怎么，与方夏那家伙吵架了”
　　林星晴微微睁大眼眸，颇显惊讶的看着张慧琳，略一犹豫，依旧点头。
　　该说姜果然是老的辣吗这看穿人心的功夫！
　　“算是，不过那不重要，能麻烦您告诉我方家的事情吗”
　　因为这，林星晴的应声显出几分小心来。
　　“啧~你呀~”
　　张慧琳看着林星晴，似乎想说什么，终是什么也未说。
　　“我对方家了解的并不怎么清楚，不过那家可不像我们这边，父母只生了我一个，而我只有你一个孩子，他们家可是每人都有一项相同特别的能力：可都是特别会生，上一代就有三子一女，这三子一女，自己合法的，外加外面的小情人，每一家的孩子少的五个，多的六七个，三子一女，你算算这孩子
　　呵~
　　不管方家是否家大业大，每一个孩子可都想要最好的资源，这样的家庭氛围....~
　　方夏能掌权，那手段心性可都不简单。
　　星晴，对着那丫头，你要悠着点。
　　如若实在不行，你就到我这边来。
　　张家，以后终会是你的！”
　　最后一句，那话的份量实则极重的，张慧琳微微抬起下巴，略显娇媚的眼眸在此刻却是极其认真而霸气的模样，这样的张慧琳自信而强大。
　　四目相对间，林星晴微微愣了愣，心头却忍不住一暖。
　　张慧琳这话语，是说以后她会是她的后盾吗
　　虽然她并不需要，但是...
　　“我知道了，母亲。
　　对于方家，您还知道别的吗”
　　“..你这丫头！”
　　一见林星晴的重心完全偏离的模样，张慧琳呼吸都忍不住重了起来，不过眼见林星晴那带着几分期翼与诚恳的模样，深深的呼了口气，属于张慧琳的话语又渐渐的响了起来。
　　“别的私事我知道的就这些，公事上，毕竟算是竞争关系，我到是知道一些，方夏那孩子最初出现在人视野的时候是八岁....”
　　阳光渐渐的开始明媚的了起来，悠悠的茶香浓郁到了极点又渐渐退去，日上正中，暖和适宜间，足足与着张慧琳待了一个上午的林星晴终是告辞离开。
　　“母亲，我走了。”
　　“嗯。”
　　“星晴你...”
　　“嗯”
　　“..没事，遇事你别傻乎乎的，别人最终是别人，最主要是自己，等受伤了，疼的也是你自己。”
　　说着这话的张慧琳似乎有些不自在，又似乎有些嫌弃，但静静的听着这般话语，林星晴却忍不住眉眼弯弯的笑得极好看了。
　　“我知道了，母亲。”
　　“知道就好，走吧走吧。”
　　“是。”
　　道别声落，林星晴走的并没有丝毫迟疑，但那似乎迫不及待要她走的张慧琳，似乎看了她许久，直至林星晴走了很久，那目光方才感觉不到。
　　这就是母爱吗
　　有些别扭，但若是去除那些成见，实则...也是不错的。
　　***
　　大学要元宵过后方才开学的，与着张慧琳聊了一个上午，林星晴脚步一转，直接去了林钰风家，此刻已经是下午一点，林钰风早已经吃饭中饭，正一边晒着太阳，一边喝着茶，手上翻着报纸，那感觉颇悠闲自在。
　　“爸，我来看您了，肚子好饿，有没有什么好吃的”
　　门一打开，伴随着亲亲热热的语调，是林星晴那完全没羞没燥的喊饿声音，林钰风手一顿，感觉自己的意境完全被破坏，抬头看看，却见林星晴正用手摸着肚子，一幅可怜极的模样。
　　虽然知晓林星晴约摸都是装，但在微一沉默后，林钰风摇摇头，终是带着几分无奈，放下手中的报纸去了厨房忙碌起来。
　　啪~
　　燃气灶被打开的声音。
　　滋~
　　油下锅的声音。
　　林星晴换好拖鞋，快步走到饭桌旁，整个人趴在椅背上，看着那在厨房忙碌的人影，无声的弯着眼眸，就那样一直看着林钰风直至林钰风忙碌完毕走出来。
　　“来，吃吧。
　　我可没见哪个丫头回家的第一件事情就是喊饿，搞得外面很凄惨的样子。”
　　“嘿嘿，我的确很凄惨了，因为我特别想念爸爸烧的西红柿鸡蛋面了，瞧瞧这火候，瞧瞧这鸡蛋煎的香而不嫩的样子，还有这面，根根分明，还有这汤...”
　　“你呀，别跟我贫，饿了就快吃。”
　　“好的，爸，您烧的面真是世上最好吃的面了！”
　　“你这丫头。”
　　吃着暖乎乎，香喷喷的面，又腻在林钰风身边说些毫无影响的话语，在时间不知不觉的到了四点，几乎是被林钰风嫌弃的赶着，林星晴终是与着林钰风告别离开。
　　不过四点多，那原本明媚而有着温度的阳光似乎已经退去了热度，伴随着微风吹过，竟是带出一抹寒意，这个点虽然还未到下班点，但路上的行人竟是渐渐的多了起来，那般的寒气中竟又是带着些许热闹的气息。
　　“呼~”
　　长长的吁了口气，林星晴收回打量的目光，脸上的笑意在收敛了数息又变得灿烂起来。
　　今天的天气这么好，既然已经去了两个地方，不在乎多去一个地方不是吗？
　　这段时间既然方夏一直加班在忙，那么就让她这个挺闲的人去找好了。
　　五点三十分
　　阳光坠下最后一抹红晕，各式灯光开始亮了起来，一眼望去，夜景格外美丽的样子，林星晴抬头看着眼前这幢在夜色中也显得格外醒目的楼房，无声的弯了弯眉，没有丝毫犹豫的踏步进入。
　　这个点，已经下班了，对比于上次来的时候，少了一丝热闹，多了丝冷肃，不过也正是因为这样，反到让林星晴的进入更加方便些。
　　没有询问，没有人招呼，坐着电梯一路畅通无阻的到了方夏所在的楼层，看着那紧闭着办公室房门，林星晴脚步微微顿了顿，随即步伐稳定的走了过去。
　　“叩~叩~”
　　节奏稳定的敲门声足足响了十余次，屋内方才响起了一声应声：“进来。”
　　很显然，这个点还有人敲门进来，方夏定然是有些惊讶的了。
　　哼~
　　更惊讶的还在后面。
　　林星晴无声的皱了皱鼻子，轻轻的转动门把，在把门打开一道缝，看着那已经五日未见，此刻正低着头，敲着电脑，穿着一身深色西服的方夏，在目光有些贪婪的望了数秒后，林星晴发挥着自己最为灵巧的速度，关门反锁，踮脚前行，所有动作一气呵成间，眼见那个明知有人要进入，竟是头也未抬的方夏，林星晴轻轻的咬了咬自己的唇瓣，接着竟是带着一种霸道而猛历的速度，不再刻意放轻脚步，快步而行。
　　“方夏。”
　　略显缠绵而低哑的嗓音响起，方夏那一直忙碌的身影由于这声叫声而微微僵住中，林星晴就那般站在方夏面前，用手抬起她的下巴，低下头，没有丝毫怜惜的恶狠狠的吻了上去。                        
作者有话要说：　　果然有着榜单的压力下，长长长也是可以的。
虽然我很想虐虐虐，不过想着安安是这么可爱的存在，这虐还是改成甜甜好了。
话说，转眼都九月了，大家是不是都开始苦逼的上学了哩?

第0章严~刑~逼~供

　　说是恶狠狠, 那实在是没有丝毫谦虚, 不管平日两人亲吻的时候到底有多么缠绵, 此刻林星晴那唇吻上去除了贴上去, 那之后就像是一直最为凶猛的猛兽对着自己的猎物一样，紧紧贴着那只是第一步, 之后就是啃咬。
　　唇间的肉原本就是最为柔软而脆弱的，怎么经得起用着牙齿啃咬, 哪怕那啃咬的力道并不大, 但方夏也忍不住闷哼出声, 哪怕仅仅只是一声，但就在方夏由于这低哼而唇角微张间, 属于林星晴的舌就那样凶猛的伸了进去。
　　哪怕舌也是柔软而无害的, 但在此刻，林星晴依旧能让无害之物带出凶猛之态，气狠狠的伸进, 气狠狠的四处探索，接着是完全不管不顾方夏舌的存在, 四处探索, 勾缠。
　　像是凶猛的猛兽对着自己的猎物, 却又像国王巡视着自己的领土，雄赳赳气昂昂，强势极了。
　　房间的窗户并未拉上，高楼的层次，足够让屋外的月光越发的明亮些, 当浅淡的月光顺着窗户照了进来，那之前尚未来得及操作的电脑依旧幽幽亮着屏幕，但由于时间已经有了一会，那屏幕的光线已经越发暗了下来，穿着一身深色西服，梳着齐整到极点的发型的方夏，身子不由的微微往后仰，而随着时间流逝，林星晴已经整个人半跪在方夏的身上，手有些强势的撑在方夏的脑袋旁边，不允许她有丝毫逃脱的可能，不算大的座椅在此刻被迫承受两个人的重量，却由于造价的昂贵，只发出极其细微的声音。
　　方夏的眼眸里尚带着一抹惊讶，却随着林星晴那霸道而强势到了极点的动作，又渐渐的变柔了起来。
　　月色间，像是柔弱可依的方夏就那般一直保持着头微仰，露出脆弱而白皙的脖颈的姿势，偶尔像是难以抑制的低喃一声：“唔...星晴。”
　　那般的模样，就像是这数日两人的冷战从未曾开始过，就像是两人一如即往的甜密一样。
　　如若说最初的亲吻还凭着一腔热气，此刻哪怕对着这肖想到了极点的人，吻了这么一会，在鼻间满是那熟悉的香气中，林星晴却也是差不多冷静了下来。
　　当然，冷静归冷静，此刻她却一点也不想放开。
　　只不过那原本气狠狠的，凶狠的吻终是渐渐缓了缓，做为承受方的方夏自然极快的感觉到了。
　　“星晴，你怎么了..”
　　方夏的手极其自然的开始缠在林星晴的腰间，那嗓音由于之前的亲吻开始带着些许沙哑，当她开口的时候，两人的唇依旧贴着，麻麻痒痒的感觉就如同平日一模一样。
　　但不管心头是否由于方夏的动作而生出些许柔软之态。
　　“别动！”
　　由于亲吻那嗓音带着些许沙哑而柔软之态，林星晴的话语与表情却都是极其认真的，甚至于那手也开始毫不留情的欲把方夏附在腰间的手拉开。
　　“好，我不动。”
　　像是忍耐，又像是满腔柔软，那般说着话的方夏手极坚强的附在她的腰间，根本拉都拉不动。
　　简直是...一点也不听指挥！
　　况且她们两应该还在冷战吧
　　带着几分恼怒的瞪了方夏一眼，但很显然收效甚微，方夏那眼里似乎还能见到一抹浅笑。
　　很显然似乎极高兴林星晴来找她的模样。
　　如若很高兴，那为什么这几日数日避而不见
　　原本心头尚由于方夏的笑而带着几分甜蜜，当心头闪过这样的念头间，林星晴微微垂下眼眸，不去望向方夏，只是那唇却是终于放过了方夏的唇，而是开始婉延而下。
　　亲吻，勾缠，在方夏那白皙的脖子地方流连不去，简直像是对着世界上最好品尝的美味一样。
　　“呼，星晴。”
　　方夏的呼吸越发粗了起来，但就在这般极易沉醉其中的氛围中，却见林星晴突然站了起来。
　　在情到深处，林星晴这突然站起，简直是令人有些煎熬，方夏的目光不知何时开始带着浅浅的水意，不由自主的开始追随林星晴的身影。
　　整齐的发型，深色的西服靠在那不算大的办公椅，办公桌上还有半摊开的文件，以及那不甘不愿终是暗下来的电脑。
　　一眼望去，此情此影都让林星晴生出一种在办公室里偷，情的愉快感。
　　特别是方夏此刻还一幅随她揉，虐的感觉。
　　她的喉间忍不住轻微滑动，但并未停下她的步伐，而是目光四扫，终是看见远处那不知是何时又是何人留下的一个礼盒，礼盒上有一漂亮的绸带。
　　林星晴快走几步，把那绸带拿下，在手间拉拉扯扯，感受了下那绸带手感不错，最主要韧性不错.
　　惟一的缺点就是长度不算太长，不过也勉强能用了。
　　心念流转间，看着方夏一直望着她，竟是完全不知道她此举何意的方夏，林星晴心头到是莫名的生出一抹痛快感来。
　　也因为这，她那原本就快的步伐越发又快了些。
　　再次站立，看着那依旧保持着之前的动作未变的方夏，林星晴缓缓的笑了起来。
　　因为缓慢，那笑在此刻就显得越发的美丽而勾人心魄。
　　方夏竟是在她的笑中瞬间看呆了。
　　方夏还爱着她，她的魅力还是世间难挡！
　　爱人看自己看入迷，那绝对是一个极令人自信心爆棚的事情，林星晴同样如此。
　　也因为这，她的笑也越发的勾人而灿烂。
　　“别动。”
　　在眼前之人被她的笑迷得七晕八素间，林星晴走到椅后，半跪着，手看似轻柔，实则坚定的把方夏的两只手背至椅后，用着之前拿到的绸带毫不犹豫的缠了上去，之前嫌弃那绸带有些短，此刻看来却是足够长了，长到林星晴还能在最后打上一个蝴蝶结。
　　“星晴，你这是”
　　美色再是误人，也有清醒的时候，此刻感觉着自己手间无法动荡，方夏忍不住挣了挣，但为止以晚，根本是怎么也挣不出了。
　　对着方夏这种问话，林星晴只是低低的笑了笑，举目望了望，慢慢的走到了窗户旁，把窗帘拉上，在屋内瞬间一片黑暗间，“啪”的一声打开灯，明亮的灯光把眼前所有的一切都照得极其照亮间，她又慢悠悠的走到门旁，把之前一激动忘锁的门锁了起来，一切做完，看着那在最初挣了数下，怎么也挣不出，此刻正保持着双手被束着，一直望着她的方夏，眼里再也没有丝毫掩饰的露出愉悦的神情来。
　　“方夏，你被我锁住了哟。”
　　如同小孩子般带着几分俏皮的语调声中，看着那像是无奈，又像是认命的低应一声的方夏，林星晴那原本慢悠悠的步子终是开始加快。
　　“所以，你可要乖乖的，接受我的严~刑~逼~供~”
　　那般的话语落，如同嘉奖一样，她低下头轻轻的吻了吻方夏的唇。                        
作者有话要说：　　自从娃晚上闹着跟我睡，每天被他哄着的安安，沉重的决定的自己的作息方式~每天早睡早起！！
一百章了哟，今天努力再撸个一章出来，哼唧~

第0章心痒难耐

　　吻这东西实则能表达出很多东西。
　　亲呢, 缠绵, 爱慕, 以及安抚。
　　此刻林星晴的吻就是带足了安抚之意, 哪怕眼前这个人怎么看也不像是需要安抚的存在，但在此刻她依旧温温柔柔的亲了亲, 特别是看着那被她之前的发狠咬出的几个细小的伤口处，特意照顾了下, 直至照顾着方夏唇间微张, 舌尖微露, 一幅等着邀她共舞的姿态。
　　但安抚归安抚，对于方夏的邀请, 林星晴那是直接视而不见, 确定自己的把这唇的方方面面都安抚到了，她的唇就那样毫不犹豫的婉廷而下，在之前就流连了许久的脖颈处又是吻了吻, 但这一次并未多做缠绵，细细的吻了吻, 在长发开始肆意倾斜间, 她伸手开始解着方夏的衣扣。
　　西服这种存在, 虽然能让人老成极了，但是实则有时候也是极方便的，比如此刻虽然把方夏的手束缚住了，但是方夏这一身西服衬衫的搭配，那有没有手那是完全没有关系的。
　　一粒, 一粒，又是一粒，三粒扣子足够把外套全数解开间，她又那样慢悠悠的解着衬衫的扣子，衬衫的扣子对比于西服就来得密些多些，不过她同样只解了三颗就停下动作。
　　三颗扣子，足够露出一抹方夏那深藏起来的闷骚紫色的束缚之物，足够有着大片白色的肌肤展露在她的面前。
　　小别胜亲欢，这句话果然是真理，虽然两人完全是处于冷战状态。
　　但是在此刻，看着那足足五天未曾好好看过的人就这样露出肌肤，林星晴依旧无用的吞了吞口水。
　　安静的夜色里，明亮的灯光下，林星晴吞咽的声响完全无法掩藏，不过她也并不想掩藏就是了。
　　“方夏，你在避着我？”
　　那般实则两人都明知故问的话题在此刻终是做了严~邢~逼供的开场白。
　　“星晴，我...”
　　平日两人在一起的时候，每一次都是方夏脸皮厚上一些，林星晴总被她逗得羞红了脸，但在今日，哪怕就在前一刻林星晴还看方夏看的发呆流口水，一幅为其所迷的模样，但在此刻，林星晴长发随意的在脑后绑个马尾省的碍事，艳极的唇正用力抿着，除了那白皙的手指正带着几分漫不经心摸向方夏的肌肤，尔后像是不经意间手指碰到那紫色bra的边边，确是一幅认真的极点的拷问模样。
　　“星晴，我……其实……”
　　当林星晴是这般模样，弱势方却是瞬间转了圈，方夏望着林星晴瞬间入了迷，直至她轻挑眉眼，做了个无声的询问，方夏像是突然反应过来，视线极其不舍的微微移离，那话却是犹豫了半响也没继续下去。
　　今天的两人从最开始气场就完全与平日不同，在心头狠狠憋了口气的时候，林星晴完全不介意这不同继续下去。
　　此刻眼见方夏那话终是答不下去，她也不恼，毕竟这数天她一个人恼的也够多了。
　　“方夏，你不想答吗？？没关系，我们有很长的时间慢慢让你答的……”
　　那样带着些许意义不明的语调中，林星晴解下自己的衣扣，当肌肤预露不露，当方夏的眼眸像是着火，她就那样慢悠悠的停下手中动作，艳极的唇勾起挑，逗的弧度，她慢慢的低下头，极轻极轻的碰了碰方夏的肌肤，在感觉着身，下之人由于她的触碰而开始轻颤，她就那样低低笑着，开始轻轻呵气，那白皙的肌肤随着时间流逝开始变粉，她慢慢的坐了下来，细微摩挲中，她伸手轻抬方夏的下巴。
　　“方夏，你是不是在躲我？”
　　那微微挑起的眉眼有着浅浅的红晕，艳极的唇正细细的咬着方夏的耳垂，那之前轻解的衣扣露出白嫩而性，感的锁骨，好不容易被束起的长发在此刻竟是又乱，凌乱的垂了下来，但在此情此景下，那发却是把林星晴的妩媚在添一层。
　　林星晴很美，那种美是一种艳极，存在感极强的美，方夏平日也看呆过数次，但不管平日如何，实着她的美是带几分克制的，那美也就被收敛了数分，但在今日，林星晴却是全部放开了。
　　她的侵略，她的强势，甚至于隐隐的霸道在此刻竟是都表露无疑。
　　这样的林星晴与着平日那是完全不一样的，但也正是因为这种完全放纵，那种属于她的美近乎肆意的展露了出来，让人怦然心动后是完全无法自拔的沉迷！
　　“星晴，星晴，星晴……”
　　一遍一遍又是一遍，每一遍的低喃后是比上次更加沉迷的腔调，那最后一声，方夏甚至忍不住用力的抬起头来，为的就是能够肆意而热烈的亲吻林星晴，但除了最初被方夏亲吻了一记，那之后属于方夏的吻一直未曾触碰到她。
　　两人的距离是那般的近，但由于方夏的手被束缚住了，林星晴的躲避甚至都不需要什么技巧性，只需要抬抬头，偏一偏，就足够让方夏的吻无功而返。
　　夜还很长，屋外的繁星点点，预示着明日极好的天气，但就如同那被厚重的窗帘一样，明日是何种天气，两人根本未曾注意，被束缚住的女孩光洁的额间终是有发掉了下来，零碎的数根衬的那微湿的眼眸，那红极的脸庞，那微微启着，吐出略显燥，热的气息，那样的摸样原就带着些许可怜的意味，更何况此刻她正比平日更加低，更加软绵的腔调开口:
　　“星晴，你过来些。”
　　那原本被解了三粒扣子的衣服在这般的挣扎中不知何时第四粒扣子被解开，那本来还藏着些许的闷，骚紫色却是全部被露了出来。
　　这可真是色不迷人，人自迷。
　　最明显的就是林星晴原本躲避方夏亲吻的动作一顿，直接被方夏捕捉的亲吻住，唇间相处的瞬间，林星晴原本可以躲的，但在这般被迷的情况下，她并没有躲，于是那轻浅的吻变着了热切的吻，唇齿勾缠间，是彼此开始加重的呼吸。
　　那般的热吻后，在俩人都衣着凌乱间实在适合顺理成章的在做些什么。
　　但在这种时候，林星晴的自制力简直强到令人有些无奈的地步。
　　“方夏，你是不是在躲我？”
　　哪怕林星晴的呼吸还在喘，唇间是亲吻的水渍，衣着半露，露出情动都有的绯红，那与之前一摸一样的话语再次响了起来。
　　而这一次，在方夏眼眸微微睁大，红唇微张中，是带着几分像认命般的腔调:
　　“我……是。”
　　这一次，方夏终是开了口。
　　而所谓万事开头难，再这般的姿态下，那之后的逼，供可就简单多，也让人越发的心痒难耐了起来。
作者有话要说：　　说到做到，能用手机撸出来真是汉子！

第0章筹码

　　"方夏, 我美吗？”
　　“美。”
　　“那我这么美, 你想看更多的吗？”
　　“当然。”
　　“我也很想给你看, 不过在这之前你先回答我几个问题好不好？”
　　“星晴...”
　　“好不好, 嗯~”
　　“...好。”
　　“既然你承认你是躲着我，那么是因为什么, 只是因为我提到你的父母吗？提起他们会令你那么难堪吗？”
　　“....”
　　“你又不说话，是又想躲着我？
　　可怎么办, 今天我是绝对不会让你躲着我了.
　　这里...这里...还有这里...我可都要一点一点的盖上我的印迹, 那是属于我的, 可是哪都不许逃。
　　方夏，你的肌肤的口感很好哟~”
　　“...呼呼...星晴...星晴...你不要动...”
　　“我不动？那你是想要我怎么样, 是这样亲亲你, 还是这样慢慢的摸~摸~你，嗯~”
　　“都..都好。”
　　“可怎么办，我说的问题你可都还没有回答呢~”
　　“...啊！...星晴, 你你...”
　　“我怎么了？
　　手是太用劲了吗？
　　可是方夏，明明你也很舒服不是吗？
　　瞧, 你的身子都开始紧绷起来, 你这里红红的好可爱呢。
　　你确定真的不回答我的问题？”
　　“呼呼呼呼...唔...我...星晴, 你放开我的手..我说。”
　　“不行，放了你可就逃了。
　　我可不笨。
　　来，只要你回答我的问题，我就会如你所愿的那样仔细的，慢慢的摸摸你。”
　　“啊...他们...这辈子我都不想再提...星晴, 你动动，动动！”
　　夜色间，屋外的月色已经亮至极点，那般的亮光中，颇显艰难的照了一抹光线进来。
　　屋内的灯不知为何关了，但透着朦朦的月光依稀能够看清那样两道人影：衣襟尽退，肤白腰细。
　　一人坐着，双手被绸带系着，微微仰着头，露出白皙而修长的脖颈，眼里的神情脆弱的像是哭出来了一样，由于这样的表情与着平日太过不符，会让人心生更多的想要摧残的冲动。
　　另一人，快到齐腰的乌黑长发半遮不遮的露着光洁的背部，她正微微低头，脸上的神情看不怎么清，但那艳极的唇正轻柔而怜惜的吻着那坐着的女孩。
　　如墨如画，就在此刻，那坐着的女孩发出一声长长的低呤声，那个长发女孩却是就那样坐了下去。
　　那之后...是两人亲密到极点的触碰，缠绵。
　　夜很深，很沉，很美，很迷人。
　　***
　　方夏的绸带到了最后终是被解了下来，不过那种时候，两人的亲昵已经进行了大半，方夏那平日保养到极好的手腕肌肤上，由于之前的情动挣扎已经显露鲜明到极点的红痕.
　　不过此刻两人自然是无法顾及的，椅子，办公桌上，沙发上，由于之前压抑到了极点，那之后方夏燥起来，简直比任何时候都要凶都要猛，虽然到了最后，林星晴实则已经有些吃不消了，但是终于从方夏嘴里套出那么一两句真心话，又看着方夏此刻的表情实在有些吓人，在忍了又忍后，她还是把那些求饶声咽进了喉里，乖巧至极点的全盘接受了方夏的各种姿势。
　　她或许真该去练练瑜伽，拉伸一下自己身体的柔韧度？
　　在最后，四肢都开始发酸发麻间，林星晴难耐的咽下一声低呤，有些发狠的咬了方夏肩膀一口，而方夏却像是全无所觉一样，依旧勾着她各种缠绵。
　　这绝对是一场极酣畅淋漓，极度挑战廉耻的欢，好！
　　当方夏终于像是疲懒的停下动作，哪怕觉得在这偌大的办公室里，未着寸缕的模样实在有些与形象不符，但在此刻，林星晴也是顾不得捡起迟来的羞燥，就那样懒懒的躲在沙发上，鼻间满是两人之前热烈过后的味道，眼睛似闭非闭的躺着，一个手指头都不想动了。
　　“星晴。”
　　反到是方夏，明明应该也累极了，此刻却精神灼灼，神彩翼翼极了，那尚带着红痕的手正轻柔的摸向她的发，嗓音微带沙哑，满是餍足，微微侧头望着她的目光，乌黑明亮，又微带着些许红晕，性，感而惹人极了。
　　不过此刻哪怕方夏再是招人，林星晴也是四大皆空，心无杂念。
　　沙发有些小，此刻方夏偏生还挤进来，两人滚烫又有些粘腻的肌肤碰到一起，虽然极其亲密，但在此刻到莫名的显得有些挤。
　　有些...碍事。
　　不过最后一句，在望着方夏那眉眼微亮，眼眸深处似乎有火光在漫延，林星晴老老实实的把最后一句咽了下去。
　　“嗯。”
　　低低的应上一声，也不等方夏再回话，累极的林星晴现在惟一想做的事情就是好好睡上一觉，至于别的，等她休生养息后来日再战。
　　夜已经深至极点，两人就那样紧紧挨着，哪怕屋外已经带着些许寒意，但屋内两人却丝毫感觉不到，方夏就那样静静的看着，怀中那眼眸几乎全部要闭上的林星晴，唇轻轻的吻了吻她的额头，乌黑的眼眸用力的闭了闭，长长的吁口气，手依旧有一下没一下的摸着林星晴的长发，低低的，沉沉的话语却是渐渐的从她嘴里溢出，在房间里响了起来。
　　“星晴，对不起，这几日我冷落了你，实在是因为...我从未曾想过你会问这个问题。”
　　那样的声音有些轻，有些柔，甚至于有些迟疑，但无需置疑，那样声音是代表着一种鲜明的信号，一种不用林星晴再去逼迫，方夏终愿意在她面前坦承的信号。
　　哪怕前一刻困意简直就要把林星晴拉入梦乡，当感觉发间手微微顿了顿，耳侧的呼吸似乎都开始微微加粗，林星晴却是有些费力的睁开眼。
　　此刻她的眼眸里尚能见到些许困意，但在捕捉到方夏眼眸里那般愣神，全身哪怕酸软的动都不想动，林星晴依旧努力的抬起头来，对着方夏的唇轻轻的吻了吻。
　　“我不生气，只要你告诉我。”
　　那样的安抚中又带了些许小俏皮，完全是一幅礼尚往来，方才有来有往的模样。
　　与着之前那束着，缠着，却偏生不给方夏解脱愉快，就为了逼其口中的答案的模样完全不一样了。
　　不过，依旧让人心头娇柔一片。
　　哪怕是此刻方夏心头有些沉重的时刻，仅只是林星晴这么一句，就感觉心头那些沉重退了许多。
　　甚至此刻想来，连方夏自己都想不明白，到底是为何，当初会因为林星晴的一句话躲了这么久。
　　或许归根结底，仅只是因为她害怕吧？
　　是的，害怕！
　　哪怕外表看上去无所不能，强大而自信，但事实上，在面对着林星晴的时候，很多的时候，方夏都在畏惧和害怕的。
　　在这种时候，抬头实则是一件极高难度的事情，安抚的亲也亲过了，话也说完了，身侧的方夏却不知为何眼眸又暗了些，一幅陷入自己沉思的模样.
　　林星晴在心内叹了口气，哪怕之前由于方夏的主动开口提起些许兴致，但疲软的身子实在让她激不起多少战斗欲，唇间安抚的又是亲了亲，林星晴就那般放任自己躺平。
　　刚才还觉得两人粘在一起有些粘腻的难受，此刻到是感觉到有些许凉意，身子到是不由自主的紧紧的挨着方夏，汲取着方夏身上的热气，一切做完，眼见方夏还再沉默，她眼眸闭闭，嗓音懒懒：
　　“方夏，你在不说话，我可要睡觉了。”
　　方夏回神，看着这般的林星晴，忍不住眨了眨眼，前一刻还沉重的嗓音此刻到是轻松了起来。
　　“你就不怕今天我不说，我以后就不想说了。”
　　“没关系，大不了下次我在严，刑，逼供好了。”
　　懒懒的腔调，近乎小鸟依人的靠着方夏，这样的林星晴形成一种近乎矛盾的存在，方夏再也忍不住低笑了一声，之前最初的确有些煎熬，但现在细细想来，实则这样的林星晴也的确令人回味无穷了，不过再是回味，好不容易下了心思，自然也不能在此刻再是退缩，毕竟这一次不开口，连她自己都不知道什么时候方才会有勇气。
　　方夏轻轻吻了吻林星晴的额头，手揽着她的腰间，如同林星晴汲取她的热气一样，此刻方夏也借着肌肤间传来的温度提醒自己何谓现实，何谓过去。
　　“星晴，你以前有听过方家吗？
　　方家在这个城市里名气可一直颇大，一来是因为这生意一惯做的不错。
　　二来....”
　　方夏的唇微微扬了扬，带着些许嘲讽的弧度，哪怕在方夏开口的时候，林星晴就已经睁了眼，但她并未开口，因为她知道，此刻的方夏并不需要她开口，而事实上的确如此，微微的沉默后，方夏的语音开始加快。
　　“二来，这个家族可真能生，七大姑，八大婆，儿子女儿媳妇情人，统经都在生。
　　“方家这么大的家族，自然就该人丁兴旺。”
　　虽然有着这么冠冕堂皇的理由，事实上大家都拼命生的原因实则很简单。
　　孩子代表着以后争夺家产的筹码，孩子越多，那么筹码越大，一个不成材，我还有一个，两个，生了一个，没事，我再生两个。
　　这样的一个家族，呵~
　　而我就是父母那结婚第六年生下的孩子，在这之前他们已经死了两个孩子，分居两年，虽然婚姻还存在，但也不过是名存实亡，他们各自有自己的情人，各自有自己的生活，我的存在是经过他们重重考量后，生下来争夺家产的筹码。”
作者有话要说：　　我我我，今天又更新了，榜单终于完成了，明天休息一天啊，爱你们么么哒~

第0章不是一个人

　　
　　筹码？
　　一个人的生命怎么可以又这样两个冰冷的字去形容呢？
　　林星晴抬起头, 望向方夏, 或许是在此刻她掩藏的功力大大减退, 露出了心疼, 那目光放空的方夏恰好低头，与她目光对视, 那一瞬间，方夏的眼眸亮了亮, 就正这姿势轻轻的吻了吻林星晴的额头, 那手更加搂紧她的腰间。
　　太紧了, 实际上是有那么点不舒服的，但林星晴并未挣扎, 反到就那样用力的回抱住方夏, 远远看去，这样的两人简直像是连体婴一样密不可分。
　　“方夏。”
　　在林星晴不自知的低喃出声，方夏伸手揉了揉她的发, 柔软的长发凌乱的遮着脸庞，以至于让林星晴带着些欲抱琵琶半遮脸的性, 感效果。
　　方夏的目光越发沉了些, 那低沉的嗓音终是渐渐的从她的嘴里溢出:
　　“我有记忆以来, 一直都在学习，最初是英语，接着是算数，语文，科学……
　　我记的最清楚的一次, 那个时候是我刚上幼儿园，虽然是贵族幼儿园，原本就加了各种课程，但毕竟是孩子，还是会有玩游戏的时间，但是在别人开始自由活动的时候，我的旁边总会立刻就会有早已经等侯好的老师侯着接手。
　　读书读书读书……唯一的娱乐就是各种兴趣班。
　　孩子都不善于掩饰自己，她们都叫我“娇公主”，“书呆子”，说我这样的人一点也不好玩，如若是现在这般的年纪，那样的话语根本算不上什么，但那时候终究太小了，我急着与她们辩驳，辩驳输了一个人偷偷的抹眼泪。
　　我记得好清楚，那是开学的一个月后第一个星晴三，那天的天可真蓝啊，由于生气，在老师给我上课的时候，我采取了拒不配合的态度，她们说她们的，我什么也不说，也不照做，在那天的晚上，我那一个月未曾来一次的父母齐齐来了。
　　“方夏，老师说你上课的时候一点都不乖，到底是为什么？”
　　“方夏，爸爸跟你说过多少次，爸妈赚钱也不容易，给你请的都是最好老师，你怎么可以这样任性。”
　　忍耐而显得温柔的母亲，身上似乎还能闻到奇怪味道的父亲，我站在他们面前，努力想真正任性一回。
　　“爸爸，妈妈，我想跟她们一样，我还小呢。”
　　“跟她们一样，你就毁了，你可是爸妈的希望，别任性，你也绝对不可能跟她们一样的。”
　　“可……可我也想要玩。”
　　“方夏，别惹爸爸妈妈生气！”
　　“那爸爸妈妈，那每天就一个小时休息好不好？”
　　“方夏，这是一个没有商量余地的事情，还是你想让爸爸妈妈直接让你幼儿园都不上了，嗯？”
　　那是我第一次跟她们任性，失败了。
　　但没关系啊，他们虽然一个月最多见我一两次，但每次他们看到我都是笑的，我是他们的孩子，他们肯定爱我的。
　　所以在乖了一个星期之后我又开始不乖。
　　这次我比较聪明，课照样上，但是学习的效果却是不好了，就这样一个星期后他们又来了。
　　“方夏，妈妈跟你说的话你没记住吗？”
　　“方夏，比不乖的孩子要受到惩罚。”
　　那样的话语后，像是忍耐到了极限，他们都不听我的话，就把我关了起来，那是一间地下室的房间，里面除了睡觉的床，什么也没有。
　　因为惩罚，整整一天一夜，除了到点会有阿姨送饭菜开了一道门缝递进来，没有一个人进来，我只是一个人待着。
　　夜好黑，房间好安静啊，我哭，我闹，甚至就算我叫着爸爸妈妈，也不会有人进来。
　　所以最后我也不哭，也不闹了，只是饿极了把阿姨端来的饭菜吃掉，然后就那样安安静静的等到时间过去
　　。
　　“方夏，记住了，以后可不能不乖了，要不妈妈再不忍心也会惩罚你的。”
　　“方夏，你是爸爸妈妈惟一的孩子，你要乖。”
　　当惩罚结束后，他们终于出现了，爸爸摸了摸我的头，妈妈抱了我一下，然后又走了。
　　也就从那天开始，我知道，我要乖。
　　因为乖才会有他们喜欢。
　　上课下课一直学习，各种各样的学习，我就像块海绵，不，应该是一个不管饿不饿都会被塞着吞下东西的存在。
　　学了有没有用，我喜不喜欢那不重要，重要是他们觉得有用就可以，就这样我长到了七岁，我被他们带出去见人。
　　七大姑八大姨。
　　“你们这个不会吗？我记得方夏好像学过，方夏，来，告诉妈妈这个问题的答案。”
　　“这孩子这次考试没怎么争气，全校才第三名。”
　　“兴趣班这东西也就是学着玩玩的，方夏，来说说你学了生什么兴趣班，有什么感想，随便说说。”
　　这样的生活我不喜欢，但他们喜欢，而一旦表现好，他们就会笑的开心多了，。
　　哪怕因为我的表现，族里的孩子没有喜欢我的，但我七岁了，我不是三岁的时候，我不任性了，我是他们唯一的孩子，我要让他们开心。
　　就在我八岁那年，我终于得以进入方家内部，得以受到当时当权者的老人所看重，几乎确定我属于下一代有接掌权人之一那天，他们乐疯了，在那些分不清是嫉妒还是眼红的亲戚的诱哄下，喝了很多的酒。
　　醉酒误事，在他们醉酒难耐先行告退后，我担心他们，终于趁大家不注意溜了出来。
　　他们喝醉了会不会难受？
　　要不要给她们拿毛巾檫擦擦脸？
　　那样想着、找着我终于听见了他们的声音。
　　“方夏现在被老头子看重，你注意点，你那小情人要是作天作地坏了好事，我跟你没玩！”
　　“嗤～你还是先管好你自己吧，老牛吃嫩草，十八岁出头的男人你也下的了嘴，年轻气盛闯出什么祸还不知道。”
　　“我怎么下不了嘴，谁都比你强，当初要不是那两个孩子不争气，我怎么会跟你生第三个，想起没确定是否怀孕跟你在一起的日子，那简直是我的噩梦！”
　　“你！……你！……彼此彼此，我也不想碰你这个女人，所以你可要管好方夏，那可是我们以后能否翻盘的关键。”
　　“呵～我当然知道。”
　　他们的话语我有些听的懂，有些听不懂，但是当我没有选择开门而是透着门缝往里面看。
　　那样横眉冷对的两人，哪怕脸上能看到酒后的红晕，但那眼看着对方除了嘲讽冷笑，没有一丝情意。
　　那样的两个人生下了我，结合之前的话语，我就无比清楚的知道了事实。
　　我与她们而言……”
　　“方夏，别说了，别说了，我不要听了，你有我，还有我！”
　　最后的一句方夏来不急说出口，脸上就被林星晴胡乱的亲吻着，满满当当柔软触感中，那原本已经溢在嘴边的话语终是说不下去。
　　是的，她有了林星晴，不是那个小时候了。
作者有话要说：　　我更出来啦，方夏小时候是个小可怜哟～

第0章什么也不想干！

　　这算不算半途而废
　　明明费尽了千辛万苦, 明明还因为这个被莫名其妙的冷战了五天, 之前还在心头发誓要不达目的不罢休来着, 结果...
　　方夏还没心软, 她却先是率先心软了。
　　夜越发的深了，沉了, 微风吹过间，那种寒意似乎越发明显了, 林星晴看着那在她胡乱亲吻中, 正把头靠在她的胸, 前，突然沉默不语的方夏, 心头瞬间滑过诸如此类的念头后, 到最后又全数变成了无法言喻的甜蜜烦恼。
　　算了算了，反正自己之前已经把方夏绑起来这样那样，连方夏快哭出来也坚决没有心软, 更何况方夏虽然没有把话语全数说完，但其实也把自己的童年摊了出来, 就着那童年, 就着张慧琳的话语, 她也能大致拼凑出之后的剧情了。
　　她又何必要让方夏硬生生的把伤疤撕的鲜血淋漓方才开心了。
　　所有的愁和怨，全数用方夏的肉，体来抵，一次不够，下次再来五次, 十次，二十次，哼，总是能抵完的。
　　况且，原本心头还隐隐有着方夏实在太优秀，而自己是不是太糟糕的念头？
　　在此刻……
　　瞧，方夏虽然优秀的一塌糊涂，但她有一对不长眼的父母，然后被她捡到宝了，那么仔细算算，方夏就属于她一个人，那简直太棒了！
　　至于方家
　　哼，谁爱去谁去。
　　“方夏，乖啊，她们不疼你，姐疼你。
　　她们不爱你，姐爱你。
　　来，让姐亲亲你，抱抱你，哄哄你。
　　伺侯好你了。
　　姐给你穿衣，省得冻着了啊。”
　　前一刻林星晴明明心疼的要死，但在心头迅速无比的又转了转念头，林星晴用手揉揉方夏那柔软到极点的短发，从心里发出一声满足的喟叹，一边怕冷的双腿也缠在方夏的身上，哪怕全身还酸软无力到不行，却是麻溜的狗胆纵生。
　　困意啊，心疼啊，逼供啊，那些是什么鬼
　　那些完全不重要啊！
　　***
　　未着寸缕的两人相贴的是那般的亲密，耳侧的心跳声一下一下的平稳到了极点，乌黑的长发偶尔像是不经意般触碰她的肌肤，微凉的触感中是一种麻痒感，如同那双白皙的手轻柔的揉着她的发一样，那种感觉是会让人如同得到救赎一样，从那种噩梦的深渊里被救了出来，满心的甜蜜与柔情。
　　此刻的方夏正是如此的感觉，所以在这一瞬间，她开始放纵自己的脆弱，就那样靠在那柔软肌肤的胸，口，听着那稳稳的心跳声，心头一片宁静。
　　然后...
　　属于林星晴一口一声的：“姐”的称呼就那样豪迈至极的传了过来，还有除了摸着她的头的手，其余像是八爪鱼缠在她身上的手脚。
　　姐
　　亲亲，抱抱，哄哄，伺候，穿衣
　　不管前一刻方夏的心情是如何，在此刻在细细的把那些词汇在心头过了一遍，她的脑袋微微一侧，就着眼前这天时地利人和的姿势，启嘴含住了某物，细细的品尝了数秒，在听着耳侧那女声微微变调中，她更加认真的品尝起来。
　　“好。”
　　星晴，你可要好好的亲亲，抱抱，哄哄，伺候我！
　　***
　　在全身酸软，心头满是照顾VS占了便宜的心思，外加有点冷中，被迫再来一发的感觉怎么样
　　那绝对是痛并快乐的。
　　也深刻无比的认证到了一点，人的潜力那绝对是无穷的。
　　瞧，她还可以被方夏缠着闹着这样那样那样这样再战三百回合。
　　至于被迫叫了无数声“姐”这个事实
　　方夏原本就比她大，那根本就不算什么
　　“星晴，谁是姐”
　　“你，你是姐。”
　　“谁伺候谁”
　　“我伺候你。”
　　“好，那你再好好伺候伺候我～”
　　“别，是你伺候我。
　　姐，你太强了.
　　亲亲我，抱抱我，哄哄我，还伺侯了我。”
　　“呵~”
　　那般的话语落，哪怕被方夏伺候着穿衣，偷香了无数次，甚至明目张胆的借穿衣之名，行手脚之便利，林星晴全程是敢怒不敢言。
　　哼哼~
　　她不是怕了，她只是需要好好的休身养息，来日再战而已！
　　***
　　那闹腾的时间比想像的还要久上一些，不过对比于这数日方夏的形踪不明，林星晴的身单影只，今天林星晴是坐着方夏的车回来了，由于最后那做了一次，哪怕想要挽回自己的形象，最后林星晴也是被方夏给抱进去的。
　　虽然两人已经衣冠楚楚，方夏也是一惯平日清冷的模样，但那发型是凌乱的，那唇显得也是比着平日艳了些，低头抬头间，终是能看见浅浅的情意。
　　而林星晴虽然觉得自己脸皮一日比一日厚，但在下车想要强硬自己走，结果腿一软，被方夏扶着，直接二话不说的抱起，以着公主抱的形势走了进来，简直有种无脸见江东父老感，此刻低着头，长发披散着，恨不得把自己的脸整个埋在方夏怀里。
　　虽然外人无法看见旁人是何等模样，但那简直是赤，裸，裸的秀着恩爱！
　　关于:
　　“林星晴失宠”
　　“是个可怜人”
　　“说不定什么时候就会被人赶走”
　　诸如此类的说法简直不攻自破。
　　至于什么利用色，诱啊，什么美人计，什么欲拒还迎...
　　那原本就是事实不是吗
　　外人的表情言论如何，在此刻对于两人自然无法产生什么影响，反正在感觉是此生走过最长的道路后，当方夏把她小心翼翼的放下来。
　　虽然两人这样那样，那样这样，刚刚还在办公室里未着寸缕的相见了许久，此刻林星晴却是瞬间拉起棉被把自己整个包裹了起来，肌肤丝毫不露。
　　“星晴，你身上我哪里没有看过，嗯”
　　当听着方夏那近乎满足的话语，等方夏靠了过来，林星晴就是狠狠的扑上去咬了一口，然后迅速背转身，闭着眼睛，小小的呼噜声打了起来。
　　她！很！困！了！
　　什！么！事！情！也！不！想！干！
　　如果可以，林星晴恨不得把这几个字加粗加重贴在方夏的脸上，就冲之前的前车之鉴，林星晴丝毫不怀疑方夏会再次上演什么叫做没节制。
　　而或许是因为这一次她的情绪太过鲜明，又或者仅仅只是因为方夏终于想起切匆竭泽而渔这一点。
　　在林星晴把一系列的动作做完，方夏轻笑着，从背后揽过她的腰间，额间轻吻一记，在林星晴怂着身子微微僵硬，生怕方夏要挑战极限再来一发中，方夏的呼吸却是极快的平稳了下来。
　　这一夜，事实上两人真的很累了。
　　而一旦确定这之后是她多想了后，林星晴原本僵硬的身体迅速放松，她悄眯眯的睁开眼，看着那紧紧挨着自己的人影，无声的弯了弯眉，有些吃力的伸手握住方夏揽在腰间的手，不过数息同样沉沉的睡去。
　　一夜比想像中还要好眠。
　　不过梦中，总是充满着不可言喻的这样那样那样这样，还有一些方夏提议，但她终未曾做到姿势....
　　这一夜真是非常的“好眠”！                        
作者有话要说：　　每次撸出来都感觉好艰难，捂脸

第0章多多指教

　　那之后的日子似乎一切又开始布入了正轨, 小别胜新欢, 由于之前的冷战, 那之后在两人沟通后, 原本以为极近的距离却是越发的近了。
　　虽然达不到“你一个眼神我就能知道你心里的弯弯道道”，但是增长的默契值却能让两人在任何方方面面都显得无比默契起来。
　　或许是因为之前打过电话给张慧琳, 虽然林星晴未曾言明什么，但对于张慧琳这种老狐狸, 却能从蛛丝马迹知道一些信息的, 在两人和好后的第二天, 张慧琳有主动打过电话来，虽然尽力当作毫不在意的语调问着话, 但那中心思想, 大有:
　　“快，你是不是跟方夏混不下去，混不下去赶紧到我这里, 我可以让你横着走。”
　　这种迫切而诱，哄的感觉。
　　在林星晴坚定及肯定她已经与着方夏合好, 哪怕是隔着电话那头, 林星晴似乎都能听出张慧琳那种遗憾感。
　　怎么你们又和好了呢？
　　什么时候才能让我有用武之地呢？
　　虽然张慧琳自然不可能这么说, 不过当电话快挂断时听着张慧琳矜持的失落语调，在脑中忍不住闪过这样的话语后，林星晴忍不住微微弯眉笑了起来。
　　不知为什么，当去除有色眼镜看着张慧琳，到是越看张慧琳越是有几分可爱的味道在里面呢～
　　时间不知不觉就到了元宵那一天。
　　元宵节, 大红灯笼高高挂。
　　同样是家人齐聚的一天，当然也是新年结束的最后一天，那一天，方夏早早的回来，在李嫂正指挥着众人给家里挂上些许灯笼添着些许喜气的时候，袖子一挽，拉着林星晴开始加入了挂灯笼的行列。
　　各式各样灯笼，有可爱的，有精致的，有朴素的……
　　在众人满满当当的挂好，当夜色降临的时候，灯光一开，那种感觉美极了。
　　吃着一顿热热闹闹的晚饭，两人手牵着手在花园里散散步，漫天的星光下，扑鼻的花香中，来个热情四溢的吻，那种感觉甭提多好了。
　　如非天气实在尚有些凉意，林星晴毫不怀疑情之所动的两人会不会直接在花园来一次。
　　不过那热辣的吻其实也不错了。
　　这种会有欲，求，不满的感觉一定不是她！
　　元宵过后，所有的店面也开始热热闹闹的开张了。
　　早上的小吃店里热闹的人流。
　　所谓特价促销的叫卖声。
　　还有不知何家店里转来悠扬的音乐。
　　在店里熟客们渐渐多了起来，带动新客的情况下。
　　林星晴偶尔休息，偶尔忙碌，偶尔听着那些来的客人或甜蜜或忧伤的烦恼，那之后的时间过的真是平缓而快速。
　　在新年过后的第一个月，算着店里盈亏，毫不意外的算到盈利后，林星晴用心的包了一束花，又买了些许礼物，在从张慧琳的口中知道了舒思的地址，拉着完全不知情的方夏，直接登门拜访去了。
　　如非没有舒思，她也许不可能跟张慧琳相认。
　　如非没有舒思这种近乎慈爱的陪伴，她也许不可能放开自己。
　　这原本在新年前就应该来的拜访，终是因为她自己的怯懦，一推再推。
　　当然哪怕做好了再多的准备，她的心里其实还是有那么一点心虚的。
　　毕竟平日舒思来的时候，只是她一个人，而她去拜访，那个家里可不仅仅只是舒思一人。
　　她外公，张家的董事长，那个哪怕这么久，似乎也一直活在她想像中的人，今天可是要正式看到了。
　　最初方夏在试探的问了林星晴数句，都被她或俏皮或者亲吻的糊弄过去，也正是因为这样，当看着那渐渐接近的高层别墅，看着林星晴那略显讨好的模样，方夏简直是有几分无奈。
　　“星晴，你来见外婆她们，怎么也不让我好好准备准备，这样冒失的上前，实在有些太没礼貌了。”
　　“嘿嘿，方夏，你什么时候都很好了，况且我本来就是要给外婆惊喜，你准备来准备去就不是惊喜了。”
　　“你呀~”
　　都已经到了这步，回去自然是不可能的，伴随着方夏的感慨，林星晴又是讨好的亲了亲，两人稍微腻了一会，却是齐齐的下了车。
　　原本林星晴以为这种别墅定然守卫森严，但出乎意外的，当她深呼吸带着几分紧张的敲了敲门，屋内的人比想像的还要少一些。
　　“你好，我找舒女士。”
　　林星晴有礼的说着这样的话语，心头还以为定然会受到盘问，正在心头默念她之前在家里已经打过无数次的草稿，却不想开门那人在上前打量了她一会，略显试探的问道：“你是林星晴小姐吧？”
　　“是的。”
　　“请进请进！”
　　那热情洋溢的态度哟，简直让她有种自己是万人迷的错觉。
　　当两人被极欢迎的迎了进去，桌上极快的上了热乎乎的茶点，看着那笑容满面的舒思，略显矜持的张慧琳，以及那头发微微发白，与着张慧琳有着数分相似的一家之主，林星晴着视线着重在张慧琳身上流连了一会。
　　很显然，在电话那头显得不在意的张慧琳实则在意极了，所以在知道她要上门后，直接率先到了张家，这也难怪那人问了之后她会受到这么热烈的欢喜。
　　“外婆，外..公，母亲，您们好，我带方夏来看看您们，来得匆忙也来不及准备什么，希望您们不要介意。”
　　“外婆，外公，阿姨好。”
　　“哎，你们人来就好了，看到你们能来，可把我高兴坏了。”
　　“嗯，我可以作证，舒女士可是不到五点就起来了。”
　　“慧琳，你还拆我的台。”
　　“既然来了，就坐。”
　　那么简单到极点的对话声中，算是林星晴第一次的登门拜访比想像中还要容易些。
　　宾主尽欢中，在舒思软言要求下，林星晴略一犹豫，原本只准备待个一两个小时就走的行程硬生生被拖到了傍晚。
　　吃完晚饭，喝了点小酒，终于跟着大家离别的时候，大家都是笑的，就连张慧琳的笑容都少了几分矜持带着几分欢喜，那样的张慧琳似乎与她更加相似了。
　　真好呢~
　　去除矛盾，有些家的温暖了呢。
　　或许也正是因为这样，带着一些小醉意，晚上林星晴缠着闹着方夏，直至折腾到了很晚。
　　以至于那风雨无阻都绝不会迟到早退的方夏终是迟到了。
　　第二天暖暖的阳光照耀下，林星晴揽着方夏的腰间，看着那在她这般姿势下，有些困难扣着衣袖的方夏，嘿嘿直笑。
　　这个时候，已经八点三十分，屋外的阳光都开始带着暖暖的温度，那样的光线中，长发披散的林星晴，媚眼如丝，笑容娇媚，只是若是细看，那眼里带着几分促狭。
　　“方夏，反正都迟到了，要不再陪我一下下好不好嘛~”
　　那最后一句，那话语里的娇意勾意简直要满处出来了。
　　色不迷人，人自迷，更何况眼前这人还是如此的美色动人。
　　阳光中，林星晴清晰看到方夏眼眸开始幽暗，喉间开始不自知的吞咽数次
　　哎呀呀，果然她的美色无敌了。
　　那般的想着，林星晴笑的越发开心起来。
　　“星晴，你想做个让君王不上早朝的祸水吗？”
　　由于被林星晴揽着腰，最后一粒扣子再尝试数次都未扣上后，方夏低下头，对着她唇间亲吻，笑言。
　　林星晴主动加深这个吻，气喘吁吁间，她笑的越发开心:“那如果我愿意，方夏你愿意吗？”
　　“你说呢～”
　　那之后等两人终于能够再次爬起的时候已经是十点了，看着明媚阳光中认认真真扣着扣子，若是细看还能看到脖间隐约有着吻痕的方夏，林星晴一边吞吞口水，一边默默的把被子拉的越发高了些。
　　虽然她愿意做祸水，但事实证明，祸水也不是那么好做的。
　　幸好对于林星晴这种每天都主动挑事，最后却怂的要死的性子，方夏已经习惯，此刻在把衣服理了理，又确发型无误后，她低头亲了亲林星晴，轻笑一声却是走了。
　　昨天有些小兴奋，今天又作死的拉着方夏这样那样，等方夏走后，林星晴懒懒的又睡上一觉，那时间已经过了中午。
　　对比于方夏的事业心，林星晴就显得懒散多了，几乎没有多少犹豫就决定今天“有间花店”暂停营业一天。
　　下楼与着李嫂略微聊了聊，吃了一顿美味的中餐，带着几分懒散她就那样走出门。
　　或许真是受了昨天的影响，林星晴今天外出的目的很明显，她要去学校找林钰风去。
　　虽然林钰风正式上班授课已经有一段时间，但她与林钰风的见面一直在家里。
　　是因为什么其实林星晴自己都摸不清，但今天心头这般的念头越发浓烈，而现在她一点也不想忍耐。
　　关于林钰风所在的学校烂熟于心，此刻拿着手机搜搜，确定路线，存了几分让林钰风惊喜的小心思，坐上公交车她就晃晃悠悠的一路过去。
　　在不是高峰点坐公交车其实挺有趣，。
　　不会人挤人，上上下下间，偶尔听着那些上车的人的交谈，或欢喜，或甜蜜。
　　看着这样来来去去的人流，抬头能看见汽车急驰一闪而过的风景，那样的感觉会让人心整个宁静了下来。
　　林星晴这车是从起始点一直坐到终点，足足有着近一个半小时的路程，在心情宁静间，最后林星晴还小小的睡了一觉，此刻提示到站，一旦下车，那简直是神清气爽，连早上跟着方夏胡天胡地过后的腰也不疼了。
　　当然最后一条，也有可能是人的适应力无穷，她的腰已经习惯她的不自重。　←_←
　　已经是下午两点左右的时间了，大学里的环境总是带着一股宁静的气息，在进入大学的时候，幸亏林星晴机灵，要不差点就被保安看出端倪没能进去。
　　因为这，小跑一段确定没人发现后，林星晴一个人乐了好一会，在气平后，方才慢慢的逛了起来。
　　离开大学事实上真算来好像也不过几年的时间，但在此刻看着这既显得有些陌生又莫名显得有些熟悉的一切，林星晴瞬间有着无数的感慨。
　　一草一木，甚至于那高高耸立的教学楼都能令她无限感慨。
　　关于林钰风此刻到底在这大学的何处，林星晴并不知道，不过她也不急，继续慢悠悠的带着些许感慨走着，直至一明朗却又略显紧张的声音在耳侧响起:
　　“学妹，你是在找什么吗？需不需要我帮忙？”
　　明朗的午后，明朗而略显羞涩的少年，眼里能清晰的看见爱慕之意。
　　她果然还是很受欢迎。
　　难怪她一勾一缠方夏就受不了，瞧瞧她的魅力。
　　如果她告诉方夏，有人一见她就倾心，方夏的表情一定很精彩。
　　“学妹……”
　　但耳侧再次传来声音，林星晴方才反应过来自己竟然分神了。
　　明明才分别没有多久，可不自知的就会想对方，这种感觉可真是……
　　“谢谢，不用了，我知道怎么走。”
　　“……这样啊，那好吧，学妹要不……”
　　不等那人把话说完，林星晴笑着大步往前走着，再未跟男人说半句话语。
　　虽然被叫学妹证明自己特别的青春无敌，被爱慕的感觉也不错。
　　但是谁叫她的心都被方夏勾走了呢～
　　等那男人的身影已经彻底看不见，林星晴在一颗正开着粉白花朵的树下停下，拿出手机“咔嚓”就是一张自拍，翻出号码。
　　“人比花娇”配上这简短的四字，发送给方夏。
　　至多一分钟，短信回了过来。
　　“人美，人娇。”
　　这方夏！
　　如同预料中，又有些预料外的回话中，林星晴忍不住拿着手机看了好一会，方才想起今天的正事。
　　拨通熟悉的号码，这一次铃声响的时间比想象中还要长了许久，最主要的是，也不知是否错觉，总感觉铃声近在眼前。
　　林星晴几乎没什么犹豫的握着手机就往那铃声的方向而去。
　　那铃声响起的地方有着浓密的树木，也有着葱葱郁郁的草丛，在带着几分小心拨开那草丛，能看见那约摸有着十余米的地方正面对面站着两个男人。
　　一个穿着一件素白的衬衫，无框眼镜，温文尔雅的，那是林钰风。
　　另一过一身深蓝色的休闲套装，如非眼角能看出浅淡的鱼尾纹，那是一个近乎阳刚而帅气的中年男人。
　　那样的两个男人似乎已经这样相对而立许久，此刻那一直再响的手机铃声中，林钰风终是率先低下了头。
　　当看清来电铃声的时候，林钰风的脸上一闪而逝惊慌之色，数秒后，他用力的深呼吸数次，那手方才滑向手机:
　　“星晴，这个时间打电话过来时是有什么事情吗？”
　　除了最初有些许低沉外，那话语到最后实则与平日是一模一样的，甚至于在最后那尾音微扬，带着一种说不出的宠溺意味。
　　但是在此刻当林星晴抬头看去，能看到林钰风接电话时那男人一直紧紧望着他的视线，那目光她经常在方夏的眼中看去，那是对着深爱的情人方才有的神情，这个男人爱着林钰风！
　　“你的父亲早就有爱的人了。”
　　“星晴，对不起，我只是一步踏错！”
　　那些以为早就以为忘却的信息在此刻却是鲜明无比的显露出来
　　这个男人……这个男人……
　　“星晴，你怎么了？”
　　林钰风微微皱起眉头，如同那话语一样，那话语里是满满对她的担心之色，也因为他这样的表情，那个一直注意他的男人眉头也微微皱了起来。
　　因为是你，所以所有的事情我都在意。
　　心头突兀的闪过这样的念头，她的唇瓣无意识咬紧:“爸，我在呢，你现在在干什么，刚才我打了那么久才接电话？”
　　微微娇糯的声音间，林钰风第一次抬头，目光似不经意与那男人对望，又慌不择路的收了回来。
　　“哈哈……我……能有什么事情，我就是上课，估计刚才上课学生们太吵，我没听到。”
　　“是吗？”
　　“当然，爸什么时候骗过你。”
　　阳光中，那个一直专注望着林钰风的男人像是忍耐到了极限，大跨步的朝着林钰风走去，那手没有丝毫停留的握像他的手，林钰风想躲，却也不知为何终究没躲开，在最后，他低着头，微微泛红的耳间竟是带着几分犹如情窦初开的诱人气息。
　　可是那个人是她的父亲。
　　她的！
　　林星晴几乎以为自己快要控制不住的冲了进去，可是当看到那个男人不知道低头说了什么，林钰风身子微微僵了僵，接着竟是露出浅浅的笑来。
　　林钰风实着经常笑的，开心的，矜持的，忍俊不禁的，无奈的，宠溺的，各种各样，会让林星晴觉得她有全世界最好看爸爸的自豪感。
　　但那么多的笑，却从来没有一个像今天这样的。
　　那么……那么……那么……
　　那是一种只有面对自己喜欢的人的微笑。
　　这个男人喜欢林钰风。
　　林钰风也喜欢他。
　　爸爸他喜欢这个男人。
　　他喜欢这个男人！
　　喜欢这个男人！！
　　“啊，星晴，我现在比较忙，等晚上我有时间给你打电话，先挂了啊。”
　　“……好。”
　　良久，林星晴听到自己极慢的答话，而那原本以为会控制不住的脚一直固定在原地。
　　她只是那样看着，看了好久好久，直至两人分开准备离开原地，她方才带着几分作贼心虚的感慌不择路的先行离开。
　　爸爸他……已经为她磋磨了大半的岁月，他应该有自己的幸福。
　　所以……所以，哪怕再是不舍，再是不愿，爸爸他也不是属于她的了。
　　哪怕心头一遍遍的这般说服自己，但在那天晚上，林星晴依旧忍不住蹭着方夏各种缠绵，方夏一如即往的随她，只是在两人大汗淋漓，身疲力竭间，方夏轻轻吻着她的额头，耐心到了极点的一遍遍诱哄着她。
　　“星晴，怎么了，有什么都可以跟我说，嗯？”
　　“星晴，你知道我爱你的，嗯？”
　　“星晴..”
　　那样仿若温柔到骨子里的模样，林星晴终是整个人扑到方夏的身上，把整件事道了出来 。
　　方夏揽着她，眼里是一片近乎通透的星光。
　　“星晴，每个人都有自己的幸福需要把握。
　　如我的幸福是你。
　　岳父他兜兜转转了这么久，当年的事情我不好评判对错，但既然这么多年后，他们还能相见，他们也再无牵挂，你应该觉得高兴才对。
　　他有了自己的幸福。”
　　“我知道，我只是....”
　　“星晴，你一直有我。
　　你可要负责到底，l。
　　余生请你多多指教。”
　　那般半正经半调侃的语调中，看着眼前那轻柔吻着她的方夏，林星晴眼里渐渐的笼上了淡淡的雾气。
　　“是呢，我一直有你，我会负责到底。
　　所以，方夏，余生你可也要多多指教。”
　　“乐意至极！”                        
作者有话要说：　　嗷嗷嗷，完结了哟~
干完一篇文的感觉棒极了！
潜水养肥的妹子们，都可以冒泡了~

第0章生日（一）

　　阳春三月, 草长荫飞, 万物复苏, 各色的鲜花交错辉映, 这是一年最好的季节。
　　虽然开着花店，但是对于这样的风景, 不管何时看都觉得极美的，更何况刚经过一个寒冬, 这种美感更是加上数分。哪怕清晨的空气依旧带着略显寒冷气息, 从六点醒来, 推窗看到这般风景，林星晴就那般看着, 贪婪到了极点的模样, 哪怕肌肤开始泛着凉意，也不舍得把窗门关上。
　　“星晴，早起天凉, 加件衣服，  你呀, 总是这般不注意照顾自己。”
　　那般话语中, 林星晴只感觉身上一暖, 那由于屋外的美景而专注的神情微微的分了分神，她的眉眼忍不住浅浅地含着笑意，瞬间她往后靠去，如同任何时候一样，一件薄外套披在她的身后, 腰间被手环住，身后是温热而柔软的胸膛，若是细听，还能听到那稳健的心跳声：“彭！彭彭！”，还有从她那身后传来的若有似无的香气。
　　四处弥漫的花香，却没有任何一种比身后的人要好闻。因为那人是…方夏。
　　“方夏，早上好。”
　　那般想着，带着几分慵懒，她就那样低喃着开口。
　　“星晴，早上好。
　　外面有什么好看的？
　　看的这么入神，我走近你也没发现。”
　　伴随着那磁性的嗓音，是耳间被轻轻的吻了吻。
　　那吻带着一惯的温柔与爱怜。
　　林星晴眼眸忍不住微微眯了眯，微微侧头，在四目相对间，对着方夏的唇间吻了一记。
　　同样是个轻吻，但在那样的早安吻后，两人的气息都越发柔了起来。
　　“方夏，你看，外面的花开得可真艳。
　　五彩缤纷的，美极了，它们在告诉我们，春天到了。
　　对比于我们用温度来改知季节的到来，花儿对于春天的到来总是更加敏锐呢。”
　　“嗯。”
　　“方夏，你认识这样花都是什么花吗？”
　　“嗯~除了迎春花，别的就...”
　　“哈哈，我都卖了这么久的花了，你也有空没空去接了我这么多次，竟然还对花的品种记不住。
　　那个花极艳是蝴蝶兰，那边那是大花蕙兰，还有你看那边浅紫色的，那是瓜叶菊，还有那....
　　哎哎，方夏，我在认真说花呢，你...呀，好痒..哈哈，我...我不说了。”
　　花儿依旧在艳极的开着，说到兴起的林星晴身子却忍不住缩了缩，忍不住眉眼舒展的笑开。
　　而刚刚在她指点“江山”时，用着唇轻唇着她的手指，让她再也继续不下去的方夏，却一脸淡定的把她的手收到手里把玩。
　　此刻眼见林星晴眼眸犯着水光，脸庞微红，红唇微启的模样，方夏的喉间轻轻滑动数下，在林星晴差点以为方夏会忍不住压着她来场情之所起的晨间运动时，方夏竟只是那般牵着她的手，把窗户关上后，直接拉着她到床边..换衣服。
　　r(st)q
　　完全浪费她莫名突起的心跳，以及小小的期待了，哼~
　　因为那般的小心思，等两人吃饱，李嫂在收拾碗筷，方夏再次拉着她往门外走去，她一时竟都未曾反应过来，直至坐在方向盘的方夏发动汽车，车窗外的风景渐渐有些陌生，林星晴眨巴眨巴眼，方才反应过来，有些疑惑开口：
　　“方夏，今天有什么活动吗？你这是要带我去哪里？”
　　“没有什么活动。”
　　“那这是...”
　　“拉你去劫个色。”
　　方夏的表情简直认真极了，以至于林星晴愣了数秒，方才气哼哼的反应过来，眼见红灯，气哼哼的咬了一口方夏的手。
　　“方夏，我在说认真的！”
　　“嗯，我也说认真的，家里多了个李嫂，有时候还是有那么点不方便，而且天天在家里，你不觉得房间里的风景已经干腻了吗？换个地方是不是会更好。”
　　“方夏你你...青天白日的，你都在说什么呀。”
　　面对着林星晴的面红耳赤，方夏轻笑一声，眼见绿灯亮起，一脚油门中，握着方向盘的方夏神情认真而严肃极了，并未在说什么。
　　林星晴静静的往后靠了靠，眼前的风景真是越来越陌生了，只是看了数眼，她的目光渐渐的望向了方夏：那认真的侧脸，那略显浅薄的唇，那情动时会暗沉下来的眼眸，那系到脖颈上的扣子，若是解开会露出一段性，感的脖颈肌肤，若是扣子解多些，还会发现那好看的锁骨...
　　春天到了，鲜花盛开了，这的确是一个值得庆祝的日子。
　　而且家里不说房间里，就说是厨房，在李嫂难得不在的日子里，她们好像也都去干过了，这么说来，房间真的是各个角落都看腻了。
　　在春天这么美好的季节，的确...该换个地方干干了。
　　但附近有什么知名的酒店呢?
　　四季那家好像不错，据说有一个全天窗的房子，里面能看清外面，外面却看不到里面，若是她跟方夏尽情的展露身体...
　　东方那边好像也不错，据说有一个专门的情，趣房，各式道具有很多呢，就是不知是她用还是方夏用了。
　　还有西边有家叫诚心什么的，据说是有一间造型像牢笼一样的，用着最精致的造型把你锁住，然后....
　　哎呀，她什么时候脑中有了这么多资料来着，明明她没怎么看过的。
　　不过，如果方夏被迫被关在那牢笼里，然后...
　　果然还有那叫诚心那家最好。
　　胡思乱想间，林星晴只感觉心跳越来越快，情绪越来越激动，甚至于都有一些迫不及待了起来。
　　当然，哪怕两人已经进展成老夫妻模式，林星晴还是有那么些许矜持着，那般矜持中，让她全程保持安静，哪怕心跳如鼓，也绝对不催促一句。
　　“星晴，到了。”
　　或许真是太过专注了，以至于当方夏的话语再次响起间，林星晴方才反应过来，两人竟是到了目的地了。
　　“星晴，来，跟我走。”
　　地下车库，光线有些晕暗，但方夏那隐含期待，眉目温柔的模样，却是完全不会被错认。
　　“咕咚。”
　　“彭彭！”
　　心跳声，吞咽口水声，在此刻竟是在瞬间同时响了起来，以至于她都无法分辩到底哪个声音更加响亮，她的小心思是否又被方夏看见。
　　不过，现在她们到底去的是哪里啊?
　　东边还是西边还是四季，或者还是别的地方。
　　其实跟着方夏，不管是哪个地方都会非常好...吧?
　　地下车库并不长，与着方夏一道走到电梯，坐到一楼，再往前走了不过百米，目的地也就到了。
　　“星晴，你看看可喜欢?”
　　听着方夏那带着几分像是孩子般炫耀般的语调，眼眸如同闪着星光的美丽模样，林星晴看着那她小鹿乱跳，期待万分到达的地方，心情一直非常的微妙。
作者有话要说：　　安安开始更番外了，但是没有想一章没有更完。
让安安在完结一个月后开始更新番外的动力，其实就只有一个！！
安安开新坑啦，入梦之一妻难求（GL),姑娘们真的不去收藏看看评论一下吗?冷的让安安简直怀疑人生，急切需要抱抱亲亲举高高中！！

第0章生日（完）

　　
　　此刻阳光正好, 迎面吹来的风开始带着一抹暖意, 四处的鲜花在阳光下越发显得生机勃勃, 讨人喜欢, 更别说此刻方夏这般像讨赏一样的姿态，又性, 感又可爱。
　　可是！
　　气氛再好也绝对掩饰不了，此刻她们所在的是游乐场的事实！
　　哪怕这个游乐园完全违背常理的, 在这个点还一个客人也没有。
　　但那高高耸立的摩天轮、那五彩缤纷造型可爱的旋转木马、一看就刺激的过山车…
　　不管怎么看, 绝绝对对都是游乐场！
　　所以方夏放弃可以这样那样, 那样这样刺激无比的各种酒店（喂！）神神密密的，让她期待了很久结果就来呀游乐场, 为什么？？
　　“星晴, 跟我来。”
　　许是林星晴的表情变幻太快，方夏眼眸微微暗了暗，低头亲了亲她的额头, 拉着就往大门走去。
　　似乎她的表情让方夏失望了？
　　心头闪过这般念头，林星晴低头看看俩人紧牵着手, 唇却是无声的弯了弯。
　　“…好。”
　　那般应着声, 除了手间握的越发紧了些, 两人一时陷入安静，不过那般的安静注定维持不了多长时间。
　　“哇，好美。”
　　当两人手牵手走入游乐场，林星晴眼眸微微一缩，控制不住的发出一声惊叹。
　　明明只是游乐场而已, 还有诸多的游乐设施，但在她们走进的瞬间，优美的音乐声响起，不知何处藏着泡泡机正从四面吐着泡泡，那些泡泡在阳光中微微泛着七彩的光晕，悠悠扬扬飘荡中有些无声的破裂了，更多的在上升在飘荡。
　　“星晴，我记得你说过小时候由于岳父忙，你都没时间去玩。
　　今天这游乐场为你一个人开放，我们一样一样的玩个遍好吗？”
　　那般凑到极近，像是就在耳边低喃的声音中，无数的泡泡渐渐的停了下来，悠扬的音乐声开始变的激昂欢快，所有的游乐设施的灯光打开，哪怕是明朗的白天，那些灯光也鲜明的让人无法忽视。
　　很美，很心动，很愉快，很…
　　“林星晴女士，请问我有这个荣幸与你开始欢快的游乐之旅吗？”
　　紧握着手被松开，却不等林星晴发现异样，眼前的女人右手放在胸，前，半弯着对她行了个礼，左手伸出，微微仰头望着她的姿势中，方夏正在浅浅微笑，眼里仿若有着无数的星光闪过。
　　很美，让她无法控制的对着眼前的人怦然心动。
　　心头瞬间有着暖流滑过，林星晴微微低下头，数秒后方才抬起来，她努力笑着，眼眶却还是忍不住微微有些潮湿了。
　　“对于美女的邀请，我乐意至极。”
　　那般微带暗哑的语调中，她的手就那样缓缓的放在了方夏的手上，一大些，一小些，一白些，一略显古铜色泽...那样的两只手如同任何时候一样触碰，尔后十指相扣，却带着比前一刻更加甜美些的气息。
　　方夏总是有一种神奇的本领，让林星晴对着她爱，总是比前一刻更加多些。
　　有这样的恋人，总有种甜蜜的困扰呢。
　　爱到极致后，她到底该怎么办呢?
　　“星晴，我们先玩旋转木马，看上去挺好玩的。”
　　每一个游乐场似乎最先映入眼帘的永远是旋转木马，看上去单调至极点的一圈一圈的旋转，却像是自带魔力一样，配着那些造型各异却十足可爱的木马，总会让人怦然心动。
　　哪怕旋转木马冒似都是给小孩子玩的，但在此刻，那说着圆着她的梦的方夏，努力矜持着，当手触碰到眼前这具浅紫色的木马时，哪怕语气平静，那眼眸里到是难以掩饰的露出些许期待来。
　　看，连一惯走精英路线的方夏在此刻也控制不住自己的少女心呢。
　　她，林星晴，更加控制不住自己的少女心了~
　　那些甜密的烦恼在此刻被她“啪”的拍飞，惟剩下的只是迅速上升的少女心。
　　“好，方夏我坐在你旁边。”
　　对比于方夏那紫色的马，林星晴选择的那具是从头到脚都是粉色的造型，配着那灯光，格外的引人注目，不过完全放任自己少女心的林星晴，已经放开紧握着方夏的手，利落到极点的坐了上去。
　　“方夏，快点，启动了。”
　　迅速的坐好，眼见方夏竟然还未动，她笑着眨了眨眼，出声催促。
　　虽然说粉红色与着林星晴那略显媚的五官气质完全不符，但情人眼里出西施，方夏的眼里依旧满是沉迷感，在方夏依言坐上，只为她们服务的游乐场启动旋转木马，伴随着欢快的频率，长发飞扬，笑容愉快的林星晴，全程都感觉到了方夏的目光追寻。
　　哼哼，无时无刻的痴，汉！
　　两人连续坐了五次的旋转木马，林星晴终于心满意足的下来，看着方夏依旧那般的模样，心头忍不住轻笑，哪怕知道游乐场看上去没有人，实则应该还有许多工作人员为她们服务着，她依旧低头对着方夏亲吻了一记。
　　当然，对着方夏那近强烈要求深吻的举动，她毫不留情拒绝了。
　　哼哼，没有各种各样情，趣酒店，她才不会想在大庭光众下这样那样呢（喂）
　　游乐场虽然大部分的时候都是大人陪着小孩子玩，但事实上，光大人自己玩也很好玩，只不过在人多的时候，有些项目为了自己的形象要端着而已，但在此刻，挑了粉色木马一坐就坐了五次旋转木马的林星晴，那是彻底的放开了。
　　青蛙跳，旋律美人鱼，海盗船，疯狂过山车，摩天轮...
　　好玩的就多玩两遍，不好玩的就少玩点时间，中午吃顿早就备好的精致午餐，算做中场休息，下午继续疯狂。
　　痛痛快快的，完全放开自己的。
　　高兴就笑，害怕就尖叫，欢喜就抱住身边的方夏...
　　林星晴一直以为，等她长大了，她定然与游乐场这种无缘了，就算真的来玩，由于自己年纪的关系，定然会矜持而端庄的。
　　但是，今天的所有一切与她所想的完全不一样。
　　可是...真的非常非常开心。
　　明媚的阳光不知何时渐渐坠下，暖暖的温度开始降温，再一次从疯狂过山车爬下来的林星晴长长的吁了口气，脸是微红的，眼眸是微亮的，看着身侧努力抿着唇，脸色却依旧微微发白的方夏，终是忍不住笑着双手环在方夏的脖间，对着唇就是响亮亲吻了一记。
　　“方夏，你实在太历害了，明明都害怕，还能陪我玩三次。”
　　“不，我没...”
　　方夏那般辩驳的话几乎脱口而出，却在林星晴那一幅尽在掌控的眼神中，又把话语咽了下去：“我只是一点点。”
　　“噗~嗯，一点点害怕的方夏棒极了！”
　　林星晴的笑声明亮却又在尾间带着浅浅的弧度，那双眼眸里满是她的模样。
　　方夏喉间微微滑动，感觉着近在眼前的林星晴，伸手微微用力按着她的脑袋，在两人的唇瓣相触间，终是把肖想一天的轻吻变成了热吻。
　　林星晴意思意思的抗挣了一下，表达了自己对于没有各种高大尚的酒店的怨念，唇间却是极其柔顺的接受了这个亲吻。
　　“星晴，你喜欢，我还可以再陪你去。”
　　哪怕害怕，但因为你喜欢，所以我可以克服所有的害怕。
　　当那般的热吻结束，明明两人的气息还有些喘，听着耳侧方夏的暗沉的话语，林星晴转头，又有些想要主动吻向那水莹莹的唇瓣了。
　　不过最终林星晴顽强的端住了。
　　天终是全黑了，游乐场早就过了营业时间，但因为今天是独为林星晴一人而开，所以游乐场依旧开着，交相辉映的灯光中，一眼望去，那些游乐设施比着白天还要美。
　　心满意足的林星晴已经不想玩了。
　　“方夏，我今天很高兴。”
　　收回视线，握紧方夏的双手，林星晴温柔的低喃。
　　那样的话语是她此刻最为真切的心声。
　　虽然最初真有点为没到她肖想的酒店去失落了那么一会，但对比于身体无比的贴合各种各样的运动，这样的游乐场安排实则更令她欢喜。
　　夜色中，听着她话语的方夏眼神很柔，右手朝她伸出，在林星晴下意识的想要把脸凑近，对着那手蹭蹭算做回应间。
　　“啪~”
　　那手却错开她的脸庞，往上举了举，拇指与食指清脆的一声声响。
　　“怦~啪~”
　　“怦~啪~”
　　“怦~啪~”
　　伴随着那接连不断的声音响起，无数的烟花在黑暗的夜色中亮起，五彩缤纷，绚彩夺目。
　　烟花只有一瞬间的美丽，但那种美丽却会让人沉浸其中，无法自拔。
　　更何况，那么多的烟花，那么美丽的景色。
　　“星晴，生日快乐。”
　　那般的绚丽多彩，让林星晴简直有些应接不瑕间，方夏正揽着她的肩，在烟花中，嗓音温柔。
　　那声音明明并不算大，但不知为何，在此刻听上去却是那般的响亮，响亮到像是在她心间回响一样。
　　林星晴转头，看着那眼眸似乎也被烟花晕染成五彩的方夏，那从来时就有的感动，在此刻成倍的增长。
　　“方夏，我..我都忘了。”
　　生日，原来今天是她的生日吗?
　　“没关系，我记着。”
　　“我..以为你带我来游乐场就是最大的惊喜了。”
　　“嗯，但是那还不够。”
　　“这只是开始，以后每一年我都会想一个比今年更好的惊喜给你。
　　星晴，你的生日不用记着，我会为你记着。
　　祝你生日快乐。
　　祝你生日快乐....”
　　烟花依旧在放着，天空依旧被烟花染成绚丽的色彩，但再美再好看，都比不过身侧这人。
　　“方夏！”
　　林星晴再也忍耐不住的狠狠的吻向方夏，在来了一个热情四溢的热吻后，气喘吁吁间，她的话语坚定到了极点。
　　“方夏，我们去西边诚心那家酒店！”
　　“嗯...好。”
　　方夏微微愣了愣，随即低笑出声。
　　林星晴继续坚定的望着方夏，只是那脸还是没控制的红了。
　　虽然对比于身体无比的贴合各种各样的运动，这样的游乐场安排实则更令她欢喜呢，但是！情之所动，还是这样那样更能让那种激动感舒发出来。
　　没有错！
　　她就是这样擅变的女人！                        
作者有话要说：　　我我我...爬上来把番外撸完了！
姑娘们，看了番外去新坑溜达一圈，已经三万了，嘤嘤，求翻牌宠幸：
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
