岁月如歌
作者：绛寒
晋江VIP2018-10-17完结
当前被收藏数：2541 营养液数：497 文章积分：30,892,902
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3600907
文案
五年前，大学刚毕业，温瑜因为暗恋对象沈念的结婚，心灰意冷下独自出国，没有告诉任何人，徒留另一个深爱她的人独自在国内打拼。
苏轻歌：“若是我站在那星光万仗的地方，阿瑜，你可会注意到我？”
五年后，温瑜带着一身荣耀悄然回国，出席国内一个上层名流的宴会时，却被当红影后拦住了去路。
苏轻歌：“阿瑜，好久不见。”
温瑜：“好久不见，轻歌。”
高冷霸气影后x温柔腹黑总裁
内容标签： 情有独钟 天作之合 
搜索关键字：主角：温瑜，苏轻歌 ┃ 配角：安然，克莱尔 ┃ 其它：不虐，高甜，真的
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：214338字

一.回国

　　
　　“尊敬的女士们先生们，由柏林飞往中国S市的飞机马上就要降落了，请大家系好安全带，不要随意走动，祝您旅途愉快，谢谢。”
　　机舱里回荡着空姐的声音。
　　头等舱里的两个人却不为所动。
　　“温总，S市要到了。”一穿着职装干练的女子抱着手中的平板开口：“需要我再确认一下今天的安排吗？”
　　她看着眼前这个温润若水，安静如初的女子问道。
　　女子有着一席乌黑柔顺的长发，清冷而脱俗的面上，带着浅浅笑意，那双漂亮的墨色凤眸却似藏着星辰，引人入胜。
　　她白皙纤长的手指轻抚着手中书页，圆润指尖划过文字，随后安静的合上了书本，温声开口。
　　“不必了，我都记得。”
　　与她人一样令人舒适的温和清冽嗓音，很难想象，就是这样一个不入俗世，恍惚遗世独立的女子，在短短的五年里，从一个普普通通的姑娘变成了一个叱咤商场一举一动都会影响全球经济的风云人物。
　　温瑜，一个从草根发家的女子，凭借她那敏锐过人的商业天赋，从无到有，到现在叱咤风云，她只用了五年，就将旗下W.E.集团推上了世界之巅，做到了别人想都不敢想的事情。
　　温瑜看向窗外，飞机划破云层，已然可以看到S市的上空。
　　温瑜的眸子变得晦涩，握着书的手不自觉的开始用力，指节已然泛白。
　　助理徐敏察觉到后，不由微微皱眉，在她的印象里，温瑜是一个在工作外很少流露出别的情绪的人，不由关怀的开口。
　　“温总，您是不是有些不舒服？”
　　温瑜回神，也发觉了自己的失态，不由淡笑一声：“许是回到阔别已久的家乡，一时有些不适应吧。”
　　随后面上变回了那淡然的模样。
　　她心里有一个秘密，一个不能说的秘密。
　　徐敏见状便知道，温瑜又变回了那个波澜不惊远离尘世喧嚣的女子，仿佛先前不过是她的错觉一般，在温瑜面前，似乎世间一切都不会勾起她的喜怒哀乐一般。
　　当飞机稳稳的停在S市的机场后，温瑜将书放回包里，起身走下飞机。
　　夏日的S市有些闷热，踏出飞机迎上骄阳的那一刻，温瑜薄唇轻起，用微不可闻的声音开口。
　　“我回来了。”
　　坐上公司派来的车，徐敏却还是向温瑜汇报着工作安排。
　　“下午三点下飞机，三点半到公司参观审查，四点半开会安排近期行程，为总公司要迁移过来做准备，下午六点与程氏集团董事长会餐。”
　　温瑜坐在后排安静听着，闭眸养神。
　　“今天的安排就是这样，温总还有别的安排吗。”
　　徐敏并没有用问的语气，因为她知道，温瑜是一个不会轻易改变行程的人，一般她定好的行程是不会轻易的再改变。
　　“推了。”却不曾想，温瑜突然开口。
　　“嗯？”副驾上的徐敏诧异的回头，她以为自己幻听了。
　　“推了跟程安的会餐，就说我累了。”温瑜望向车窗外，淡淡开口，却是不容置疑的语气。
　　“是……”虽然满腹疑惑，但徐敏的助理精神却在告诉她，不该问的不要去问。
　　很快车子停在了一座造型奇特风格独树一帜的办公大厦前，温瑜下车，看着大厦上W.E.的字体样式，抿了抿薄唇。
　　“温总。”一名收拾的干净利落的男子带着人迎了上来。
　　“叶总经理。”温瑜含笑与人握手，下一刻又松了手，目光淡淡。
　　温瑜礼貌却生疏的握手叶澈在跟了她两年后便已经习惯，他只是淡笑着开口。
　　“公司事项已经安排下去，您的办公室也准备好了，您看您是先去办公室，还是先先下到基本看看。”
　　“先去基层吧。”温瑜没有犹豫。
　　叶澈却是早就猜到一般笑道：“那好，正好您也可以熟悉一下这边的工作环境。”
　　温瑜颔首，跟着叶澈步入了大厦。
　　W.E.之所以能在短短五年从一个名不见经传的小公司变成现在的世界顶级集团，只是因为她涉及的范围很广，影视娱乐，地产开发，高等教育，医疗IP，旅游餐饮无所不及。
　　高达百层的大厦里，包罗万象。
　　温瑜一一见过各个产业的负责人，熟悉了每层的区域划分后，便将所有负责人召集安排今后工作的事情。
　　中国区的工作团队都是精挑细选过的，每个环节的负责人都是叶澈一手提拔安排，执行力之高，温瑜只需要交待好他们该做什么，该怎么做就好，剩下的她就可以放手不去管了。
　　因为总公司要从柏林搬到S市，工作量将大大增多，温瑜许诺双倍工资，待总公司在S市稳定之后，请全体员工去出国旅游一周。
　　如此大的手笔，大家也愿意干活，纷纷表示没意见。
　　会议结束，很多人选择了加班干活，温瑜体谅他们，专门让食堂为他们准备好了夜宵。
　　处理好一切事情后，已经五点四十了。
　　温瑜看了下腕上的手表告诉徐敏自己出去一趟，让她先回自己家，明天再来接她。然后便自己开了车，离开了W.E.。
　　六点，正好到了学生下课的时间。
　　温瑜将车开到S市的一所知名的私立幼儿园前，停车熄了火。
　　她带上墨镜，降下了车窗，望着人头涌动的幼儿园门口，握着方向盘的手不自觉的微微用力。
　　很快，她便见到了她想见到的人。
　　五年的时间，岁月并没有在那人身上留下痕迹，一如既往的娃娃脸，不知道的，还以为她还是个青涩的学生，然而她却已然是一个孩子的母亲。
　　沈念，温瑜的大学同学舍友，兼她暗恋了四年的对象。
　　在她们毕业后，沈念嫁给了她爱的学长，而温瑜，则选择了断绝了跟所有人的来往独自出国去打拼。
　　如今回来，往事已然随风，然而温瑜最放不下的还是沈念。
　　看着一个跟沈念几乎一模一样的小姑娘出了校门拉住沈念的手，看着沈念幸福而温暖的笑意，温瑜的心口，久违的疼了起来。
　　她安静的关上了车窗，发动车子离开。
　　她与沈念早在沈念选择结婚，她选择出国的时候，已然断了干净。
　　手机嗡嗡作响，温瑜看了眼来电，接上了车内蓝牙，选择接通。
　　“温大总裁，在干嘛呢？”安然的声音一如既往的热情。
　　“准备回酒店，怎么了？”温瑜轻笑问。
　　安然是她为数不多的好友，也是为数不多的，知道她的秘密的人。
　　“你去见沈念了？”安然问道。
　　温瑜微微一怔，随后淡笑：“不过是处理公司的事情罢了，怎么了？”
　　“没什么。”安然不疑有他，笑道：“过两天S市有个名流晚会，你也是个大名人了，怎么样，要来参加吗？”
　　温瑜沉默了一会儿，虽然W.E.已经是世界顶级的上市公司，但是在国内却只有两年，根基不稳，将来总公司迁过来很容易被人针对，所以人脉的积攒也是必要的。
　　想清楚这点后，温瑜这才回道：“好，我会去的。”
　　安然像是松了口气：“那好，我一会儿将晚会的时间地点发给你，到时候就期待你的光临了，温大总裁。”
　　“嗯。”温瑜淡笑应声。
　　安然挂了电话，躺在床上望着手机轻轻叹了口气，随后拨打了另一个手机号。
　　电话很快被接通，听到那边传来熟悉的声音，安然开了口。
　　“轻歌，还在拍戏呐？”
　　“嗯，什么事？”电话那头出来一个清冷低沉却不失性感的嗓音，令人痴醉。
　　“告诉你个消息。”
　　“什么？”
　　“温瑜回来了。”
　　安然说完，便听得对面一阵长久的沉默。
　　“什么时候的事？”终于，那边的人再度开了口。
　　“今天下午，我邀请她参加了那场晚会。”安然回道。
　　“我知道了，谢谢你安然。”
　　电话被挂断，安然却是深深叹了口气。
　　沈念，温瑜，苏轻歌三个人之间的关系，仿佛一张交错复杂的网，剪不断，理还乱。
　　温瑜于苏轻歌就如同沈念于温瑜，而不同的是，温瑜选择了放手，而苏轻歌选择了坚持。
　　苏轻歌坚持了那么多年，安然觉得，是时候该帮她一把了，也算是，帮了温瑜一把。
作者有话要说：　　新坑一篇，还请大家多多关注！
求花花！求收藏！求地雷！求营养液！！！嗷呜！！！

二.再见

　　
　　回到S市的日子并没有很清闲，总部的转移，推不掉的社交，占去了温瑜除却睡觉之外的全部时间，徐敏甚至一度很担心，在这样高强度的工作环境下，温瑜的身子会垮掉。
　　温瑜的身子并不算好，她有很严重的胃病，一但犯起来，疼的都不能动弹。
　　而徐敏每天最头疼的，也是监督这位大老板的生活饮食。
　　徐敏在公司食堂打了两份饭菜，都是些偏清淡温瑜爱吃的饭菜，温瑜的公司能做大很大一部分原因是她给员工的高待遇，公司食堂的饭菜是有五星级大厨亲自准备，每天变着花样，荤素搭配，营养均衡，而且不要钱，为员工节省了很大一部分开支，在这样的优质后备条件下，从W.E.跳槽的员工少之又少。
　　徐敏敲开温瑜办公室的大门，宽大的办公桌后，是正伏案工作的温瑜。
　　工作时的温瑜严谨而认真，一丝不苟的态度可以让很多人汗颜，于温瑜而言，工作才是她人生中最重要的一部分，连吃饭都不能阻止她，比如现在。
　　“温总，该吃饭了。”徐敏将饭盒放到温瑾的办工作。
　　“谢谢，先放那吧，我处理完这份文件再吃。”温瑜头都没抬一下。
　　徐敏眼角猛的一抽，随后她深吸一口气道：“您晚上有一个晚会要参加，如果午饭不好好吃，势必会影响到晚会，毕竟晚会上喝酒是不能避免的，若是您的胃病犯了会耽误更多工作。”
　　她在温瑜身边跟了四年，自然知道怎么样才能劝住温瑜。
　　果然，温瑜无奈的放下了她那只私人定制的派克陶瓷钢笔，将饭盒端到自己面前一边打开一边道：“敏姐，我发现你这两年愈发唠叨了。”
　　徐敏暗自翻了个白眼道：“那温总你也得学会爱惜自己身体才行。”
　　正拿了筷子准备夹菜的温瑜突然愣住。
　　“那小瑜你也得学会爱惜自己身体才行。”
　　恍惚间，温瑜忆起许多年前有个人也是这么劝自己的，而如今，她们已然陌路。
　　“温总？”看着温瑜难得的出神，徐敏不由唤道。
　　温瑜从容的回过神，问道：“怎么了？”
　　看温瑜一副风轻云淡的模样，徐敏一时间无话可说，只能道：“快吃吧，饭菜要凉了。”
　　“嗯。”温瑜轻声应道，随后安静的低头吃饭。
　　她双眸微敛，隐去了那些过往。
　　见温瑜终于吃饭，徐敏也提着自己的饭盒进了隔壁自己的办公室。
　　温瑜有些心不在焉，是以午饭都没吃多少，连平常的一半都没有吃完。
　　温瑜轻叹一声，随后起身看着身后诺大的落地窗，透过窗户睥睨着S市，似要将S市的一切都收入眼底一般。
　　只是那双眸子里却格外寂寥。
　　徐敏再来的时候温瑜又埋首在工作，望着根本没动几口的饭菜，徐敏默默叹了口气，回到办公司时在包里备上了胃药。
　　六点，温瑜终于从办公桌前抬起了头，看了眼外面的天色又看了眼腕表，温瑜站了起来揉了揉酸胀的脖子出了办公室。
　　办公室外，徐敏已经准备好了，见温瑜出来便道：“晚会七点半开始，您可以先回酒店洗澡换身衣服。”
　　温瑜点点头，没有多说什么，两人坐着电梯下到地下车库，徐敏开车将温瑾送到了W.E.旗下的一家五星级酒店。
　　温瑜回到自个房中，简单的冲了个澡，选了一件白色丝绸绣有墨竹的旗袍礼服，配上她那原本清冷绝尘的气质，让她整个人都宛如远离了这浮夸的尘世一般。
　　那张清雅i丽的容颜在淡施脂粉后更是惊艳了岁月，宛如一个从画中走出的古典美人，灼其韶华。
　　收拾好后，温瑜看了眼时间，已经七点了，她没有迟早或者踩点到的习惯，所以当机出了房间。
　　见她出来，徐敏不由抬头看去，面上却是忍不住划过一丝羡艳。
　　哪怕她天天见到温瑜，还是忍不住赞叹，什么是天生丽质？就像温瑜这样由内而外，浑然天成的女子才能称的上是天生丽质。
　　“走吧，不要迟到了。”温瑜开口道。
　　“好。”徐敏连忙应声，收回了心神，却不由得感叹，如此佳人竟然到现在还是单身，简直暴殄天物！当然，随便跟个人在一起更是暴殄天物！
　　宴会的地点远在了一个富丽堂皇的酒店里。
　　下车前，徐敏还不住的念叨着：“少喝点酒，不要什么人敬酒都喝，意思意思抿一下就好，您胃不好，中午又没吃什么，等会有机会先吃点东西垫一下，结束后给我打电话，我接您，遇到那些死皮赖脸的，直接不理会就好，大不了后面暗箱操作一下……”
　　听着徐敏念叨，温瑜面上带着颇为无奈的笑意，兀自下了车对徐敏开口道：“敏姐，再这么唠叨会变老的，放心吧，我有分寸。”
　　徐敏没好气道：“您中午要是好好吃饭了我也不至于操心这么多。”
　　温瑜笑了笑：“我记得了，你快回去吧，快结束了我给你打电话。”
　　“好吧。”徐敏只得应声：“那我走了。”
　　“去吧。”温瑜淡笑。
　　终于，送走了徐敏后温瑾独自进了酒店。
　　安然早已在酒店大堂等候，温瑜进来的第一时间她的目光便被吸引了过去，却忍不住还是惊呼出声。
　　若说大学时期的温瑜是一坛温和了岁月的桃花酿，那么现在的温瑜便是在岁月中沉淀了底蕴的陈酿，更加值得细细品味。
　　在安然惊呼的一瞬，温瑜便看了过来，她唇角微扬，踩着细高跟缓缓走到安然面上笑道。
　　“好久不见，安然。”
　　安然回神，随后看向温瑜笑道：“我们的温大总裁又变美了，哎，这让我这种平凡人情何以堪啊。”
　　温瑜吃吃笑道：“安大少董要是平凡，那世界上都再没有平凡的人了。”
　　安然不由笑出声，随后她上前一步。轻轻拥住温瑜。
　　“欢迎回来，温瑜。”
　　温瑜身子先是一僵，随后不由放松下来，唇角上扬，拍了拍安然笑道：“谢谢你，安然。”
　　安然嘻嘻一笑，随后松开温瑜笑道：“走吧，已经到了很多人了，我带你去见见，你们认识下。”
　　“好。”温瑜点头应声。
　　安然带着温瑜来到晚会进行的地方，推开门的一瞬，果不其然，温瑜成了全场焦点。
　　认识温瑜的都不由上前跟她打招呼。
　　“温总啊，好久不见。”一大腹便便的男子上前，伸手欲同温瑜握手。
　　温瑜扫了一眼，便认出来眼前的人就是她曾经为了开拓市场有过一次合作的房地产商人张总，她可没忘了这个男人当初和她谈的时候竟然意图潜规则她。
　　只见她带着温和得体却疏离冷淡的笑容开了口：“原来是张总，这么多年您可一点也没变，不知道国内的房地产行情如何，以后，还请张总指点一二。”
　　一席话，却让张总变了脸色，温瑜的话无疑是在敲打他，他不过是有了一两个亿的资产，但他面前的，却是身价千亿的人，若是他不想落魄收场，那他必须学会认清自己的立场。
　　“那是当然，那是当然。”张总额前已经渗出细密的汗珠，生怕一个不小心又将这个大佬得罪了，想了想过往，张总就恨不得给自己一个耳光，潜谁也不能有想潜眼前这尊大佛的想法啊。
　　“温董您这一天天的真忙呐，前两天您回来，本来约您用餐都没邀上。”一个西装革履的青年男子端着一杯红酒走了过来笑道。
　　“程董。”温瑜淡笑一声，从侍者手中接过一杯红酒，冲程安略略举杯笑道：“那日太累了，这段时间的确也没有多少时间，在这里给您陪个不是了。”
　　说罢，抿了口杯中红酒。
　　“哈哈。温董哪里话，来，里面聊。”程安笑道。
　　安然拉了拉温瑜，凑到她耳边低声道：“我去接个人，你先自己转着，等会我来找你。”
　　闻言，温瑜略略点头道：“去吧。”
　　安然也不再多言，转身离去，反正温瑜也不是第一次参加这种晚会了，很多事她自己有经验，再加上她的资本。她只会是在场所有人巴结追捧的对象。
　　“听说温董有意回国发展？”二人边走程安边问道。
　　“嗯，国外毕竟不是自己家。”温瑜淡笑道。
　　程安则道：“那日后有用的到我的地方，温董尽管吩咐。”
　　温瑜笑道：“哪里。”
　　程安还欲说什么，便听得身后大门又被推开，会场内又是一阵惊叹。
　　而温瑜却早在大门被推开时望了过去，绕是她看到来人，眸中也多了分惊艳。
　　来人一袭黑色晚礼裙，V字领凸显了那人精致完美的一字锁骨，圆润的酥胸若隐若现，她身材高挑而完美，一张素颜未施粉黛却依旧颠倒众生，冷傲妩媚的姿态如同女王一般，正踏着星光款款而来。
　　“是苏影后。”
　　“苏影后今天怎么来了，她以往不是都不屑参加晚会吗？”
　　“……”
　　众人的探讨未曾让苏轻歌面上有所动容，她的目光始终落在一个人身上。
　　那人身长玉立，贴身的旗袍礼服完美的勾勒着那人高挑的姿态，明眸皓齿，窈窕佳人，仅仅是站在那里便是一幅浑然自成的古画，经年的底蕴给人一种只可远观的奢望，可念而不可求。
　　苏轻歌无视了众人的目光，兀自走到程安和温瑜面前。
　　程安一见苏轻歌过来，连忙笑道：“轻歌，这位是……”
　　然而苏轻歌却不待他说完便打断了程安的话，她嗓音低沉缱绻，撩人心弦。
　　“阿瑜，好久不见。”
　　程安微微一愣，他如何都没想到苏轻歌竟然认识温瑜，而且语气还是那般亲昵。然而下一刻，温瑜便解答了他所有的疑虑。
　　“好久不见，轻歌。”
　　苏轻歌听见那熟悉却又陌生的温柔嗓音，似是潺潺山泉，滋润了那心中快要枯萎的嫩芽，她说。
　　“你比大学时代更漂亮，更有气质了。”
作者有话要说：　　新坑一篇，还请大家多多关注！
求花花！求收藏！求地雷！求营养液！！！嗷呜！！！

三.别怕

　　
　　看着二人相熟甚络的样子，程安好不容易才反应过来。
　　“温董，你和轻歌以前是大学同学啊？”
　　温瑜轻笑一声道：“是啊，我们是同一个社团的，只不过轻歌她是表演系的，而我是编导系的。”
　　程安愣了愣，随后打趣道：“商业天才居然学的是编导，有点屈才了哦。”
　　苏轻歌明显察觉温瑜神情黯了黯，随后又变回了那随和的样子。
　　“不过是喜欢罢了。”
　　苏轻歌眸子微敛，她当然知道编导对温瑜意味着什么，她也知道，有些东西，被温瑜刻意遗忘在了岁月里。
　　随后她笑道：“程总，我与阿瑜多年未见，不介意我们单独聊聊吧？”
　　程安闻言，连忙笑道：“苏影后都问我要人了，我怎会不给？那温董，轻歌，你们聊。”
　　“嗯。”温瑜点点头，程安识趣的离开。
　　二人却陷入了长久的沉默。
　　“在国外怎么样？”终于，苏轻歌开口打破了这阵沉默。
　　温瑜心下暗自松了口气，随后勾唇浅笑：“还好，你呢？看样子你的演绎生涯不错嘛，如今都是国内堂堂影后了。”
　　苏轻歌莞尔：“我的演技你又不是不知道，以后我要冲刺的，是国际影后。”
　　“那我只有拭目以待了？”温瑜轻笑。
　　“嗯。”她们对视一眼，彼此默契的没有讨论那一段往事。
　　“你在程安手下当艺人？”温瑜问道。
　　“嗯，就目前来说，还不错。”苏轻歌点头。
　　温瑜敛眸：“程安是个老狐狸，你要小心。”
　　苏轻歌弯唇：“我的合约也快到期了，不用担心。你爱操心的毛病还是没变。”
　　可是啊，我就是喜欢你为我操心的模样。
　　这句话，苏轻歌在心里默默地念着。
　　温瑜笑了笑，抬手点了一下苏轻歌的额头，好笑的开口：“你呀。”
　　熟稔的动作让苏轻歌不由一愣，上一次温瑜这般待她的时候，还是她们大学的时候。
　　那时的温瑜就是出了名的好脾气，她若是做错了什么，温瑜永远只会点点她的额头，无奈却又宠溺的指责，或许，那都算不上指责。
　　苏轻歌眼眶有些湿润，但是多年的演戏本事让她很好的掩去了面上的神色，转而温言道：“我是说真的，我已经准备好了退路，再不济，你现在回来了还不能收留我吗？嗯？温大总裁？”
　　苏轻歌的声音低沉而性感，格外撩人，那一句温大总裁似是轻纱拂面，让温瑜心里痒痒的，却格外舒服。
　　“原来你打的是这个主意，那么，我也只好勉为其难的接受了。”温瑜笑道。
　　“那就谢谢温总了。”苏轻歌眨眨眼，笑的欢快。
　　苏轻歌带着温瑜转了转，又同她介绍了许多人，有商界名流，有政界老手，还有娱乐圈里的知名人士。
　　谁可以深交，而谁不过点头之交便可。苏轻歌都一一给她说了清楚。
　　“呦，您二位在这呐。”安然举着红酒杯走了过来，笑道。
　　“怎么样，温瑜，国内的感觉如何？”
　　温瑜笑了笑，道：“比起柏林，还是这里更有家的感觉。”
　　闻言，安然和苏轻歌对视一眼，随后安然笑道：“不过你可算是回来了，不然呐，我就要冲到柏林给你绑回来了，这么多年，要不是我无意间去了柏林见到了你，我还以为你人间蒸发了呢，太不义气！”
　　面对安然的控诉，温瑜只是笑道：“你也知道我工作忙，这样吧，作为道歉，明天我请你们吃饭怎么样？”
　　“嘿，没问题。”安然立马笑道，顺便还冲苏轻歌眨了眨眼。
　　苏轻歌笑她幼稚的同时更多的却是感动。
　　在那些她发了疯找温瑜的日子里，是安然将温瑜的消息带给了她，知道温瑜过得好，也知道温瑜的事业蒸蒸日上的时候，苏轻歌是松了口气，却也为温瑜心疼。
　　因为打击，温瑜竟然放弃了她最喜欢的编辑职业，转而投入商界，一个人在国外，在这个吃人不吐骨头的圈子里奋斗着。
　　温瑜爱惨了沈念，就如同她爱惨了温瑜一般。
　　苏轻歌喜欢温瑜，是只有她亲近的人知道的秘密，同时，温瑜喜欢沈念也是她们三个人的秘密。
　　“好了，晚会差不多要开始了，人都来的差不多了，我们找个地方先坐下吧？”安然提议道。
　　“嗯。”温瑾微微点头。
　　三人说笑着向不远处的座位走去，却在这时，不远处的会场大门再度被打开，一男一女相携而来。
　　温瑜随意一瞥，却是整个人僵在原地。
　　“怎么了？”安然见她突然不动了，不由问道。
　　而苏轻歌却在看到温瑜怔怔的神色后，顺着她的目光望去，看到来人她下意识的咬住了下唇。
　　安然也反应过来，她看了一眼却是低呼出声：“我的天，她们怎么也来了？！”
　　苏轻歌皱了皱眉，但在看到沈念也看向她们后不由放缓了神色，一副淡然清冷的模样。
　　看着沈念快步而来，温瑜却是慌了神，她手足无措，她想要转身而逃。
　　她以为她足够坚强，足以笑着面对一切的时候，那个被她埋藏在心底的人再度出现，打破了她那不堪一击的面具。
　　她不自觉的向后撤了半步，却在这时，一只手握住了她紧握的拳头，将她包在其中，她先是一僵，随后掌心带来的热度分散了温瑜的注意力。
　　“别怕。”
　　低沉轻柔的声音在耳边响起。
　　“我陪着你。”
　　忽然间温瑜就觉得她那紧绷的神经放松了下来。
　　只六个字，却将她全部的恐惧驱散，仿佛一双温柔的手，为她剥开了面前的云雾，为她遮风挡雨，令她无所畏惧。
　　她冷静下来，偏头看向苏轻歌，却撞上了她那双柔情似水的眸子。
　　“不用怕，都过去了。”
　　似是担心温瑜还有所顾虑，苏轻歌又补充了一句。
　　温瑜只觉得心里有什么东西被打碎了，暖暖的，却并不讨厌，她无声的开口。
　　谢谢。
　　苏轻歌唇角微扬，随后同温瑜一同看向来人。
　　“小瑜！真的是你？！你回来了！”沈念的眸子里满是欣喜。
　　温瑜看着熟悉的笑容，心中一阵钝痛，而握住她的手又握紧了几分，所带来的温暖，驱散了几分苦楚。
　　她深吸一口气，轻轻勾唇：“好久不见，念念。”
　　温瑜隐忍而痛苦着，苏轻歌抿了抿唇没有说话，倒是安然主动开了口。
　　“沈大作家今个怎么来了？不在家里写作了？”安然开玩笑道。
　　沈念笑了笑道：“顾延接到的邀请，正好小溪去了她奶奶家，他便带着我一起来了。”
　　沈念的笑容很是幸福，她与顾延在大三的时候认识，大四的时候相恋，顾延早她一届，所以在沈念毕业后两个人就结了婚，婚后顾延也很宠沈念，几乎是唯妻是从。
　　作为导演的顾延还专门导了几部妻子写的小说，反向都很不错。
　　然而沈念的笑容却像一根根银针，扎的温瑜生疼。
　　她机械的牵了牵唇角：“是吗，顾前辈对你真的很好。”
　　心里有个小人悄悄开口：你看，有人能对她好，能让她幸福不是你一直希望的吗？那个人全都做到了，温瑜，你还在奢求什么？
　　是啊，自己还在奢求什么？不是早在离开的时候就已经下定决心了吗？
　　忘了吧，忘了那些过去吧。
　　温瑜，沈念不属于你。
作者有话要说：　　新坑一篇，还请大家多多关注！
求花花！求收藏！求地雷！求营养液！！！嗷呜！！！

四.照顾

　　
　　四个人的氛围突然变得格外安静，令温瑜有些不知所措。
　　耳畔，苏轻歌突然轻笑一声打破了安静，随后听她笑道：“阿瑜，刚刚程总是不是要跟你说什么事？”
　　温瑜愣了一下，随后看向苏轻歌，苏轻歌定定的瞧着她，面上的浅浅笑意化解了温瑜的尴尬。
　　“嗯，差点忘了。”温瑜淡笑一声，随后看向沈念和安然笑道：“我跟轻歌去见见程董，安然，念念，你们先聊。”
　　苏轻歌拉着温瑜的手，随后看向二人笑道：“沈姐，安然，我们先走咯，回头再聊。”
　　作为资深影后，她很擅长演戏。
　　说罢，冲二人摆摆手，便拉着温瑾离开，走到不远处的程安面前聊起了天。
　　看向温瑜的背影，一向心细的沈念不由皱了皱眉，温瑜的仓皇失措，苏轻歌的淡淡冷漠她如何察觉不到？她只有看向还待在这里的安然。
　　“安然，小瑜什么时候回来的？”沈念看向安然问道。
　　安然听到沈念点她名时心里便将不仗义的苏轻歌和温瑜骂了个遍，随后笑道：“前几天吧？她给我打的电话。”
　　安然毫不犹豫的把锅推给了温瑜。
　　沈念皱眉：“那她为什么不给我打电话？”
　　“这……”安然一时语塞，随后连忙道：“她这不是不声不响的离开这么多年嘛，她怕你们怪她，所以不敢联系你。”
　　沈念闻言，眉头舒展开来。
　　“她还是老样子。”
　　安然见混过去了，不由松了口气。
　　糊弄沈念这种事，她是不想再来第二次了，以侦探小说出名的沈念，岂是能被随意糊弄的？搞不好就会搬起石头砸自己的脚。
　　另一边，温瑜跟程安交谈着，苏轻歌能明显的察觉温瑜的心不在焉。
　　虽然温瑜掩饰的很好，可是这演技在苏轻歌面前，根本不值一提。
　　程安显然也有所察觉，随便说了点便不再打扰温瑜，独留两个人站在那里。
　　见温瑜和影后站在一起，不少人都上前攀谈，只是苏轻歌言语冷淡，显然没什么心情，倒是温瑜，面上一直带着令人如沐清风的浅浅笑意，上来敬酒的人更是络绎不绝。
　　苏轻歌看在眼里，不由皱紧了眉头，气压低的能冻死人。
　　很多人上前攀谈的时候尽量避开了苏轻歌，虽然不知道为什么这位影后为什么一副不高兴的样子，但是这位影后在业内也是出了名的冷淡，所有人就下意识的避开，以免不小心得罪人，毕竟这位影后也不好得罪。
　　终于，在温瑜喝下不知第几杯红酒后，看向温瑜面上浮现的红晕，苏轻歌终于上前打断了攀谈人的话。
　　“阿瑜，你喝多了，我带你去洗手间。”
　　温瑜已然有些晕晕乎乎，然而多年的商场经验却不会允许她表现出来。
　　胃里难受的要命，可她还得强撑着接受别人的敬酒。
　　如今苏轻歌给了她台阶下，她自然而然的就顺势下来。
　　“抱歉，失陪了。”
　　依旧是那温和得体的浅笑，却深深刺痛了苏轻歌的双眼。
　　她没有多言，兀自扶着温瑜向洗手间走去，一进洗手间，她便锁死了洗手间的门，而温瑜，早就在马桶前吐了起来。
　　当她把胃里最后一点东西吐掉后，整个人才舒服了点。
　　苏轻歌站在边上，为温瑜顺着背，眸中却是深深的心疼。
　　扶着温瑜在洗手台前洗了脸，看着已经迷迷糊糊的温瑜，苏轻歌不由柔声道：“我送你回家吧？”
　　温瑜却是倚在苏轻歌怀中，听到苏轻歌的话语，却是摇了摇头。
　　“我不想回酒店。”
　　苏轻歌抿了抿唇，随后道：“那你去我那，好不好？”
　　若是有个苏轻歌的粉丝在，一定会大呼这是个假的的苏轻歌，那个对谁都冷淡的不得了的影后现在居然在哄人？还这么温柔？一定是假的！
　　“嗯……”
　　温瑜迷糊间应了一声，苏轻歌那里总会也好过那空荡荡冷冰冰的酒店。
　　她习惯了孤独，习惯了寂寞，却也想在脆弱的时候能有一个人陪在她身边。
　　而苏轻歌恰巧就在此刻充当了这个角色。
　　苏轻歌的唇角不自觉的上扬，她半搂半抱的带着温瑜出了酒店，她的助理一见苏轻歌出来便连忙迎了上来。
　　“苏姐。”小助理杨雯雯看到苏轻歌怀中还有一个人，愣了一下。
　　那是杨雯雯见过第一个跟苏轻歌一样好看的人，不同于苏轻歌那带着侵略性的美，那个人的美似是一枚质地上好，打磨抛光过后的暖玉，温和而内敛。
　　待苏轻歌走近后她才回神，连忙伸手要上前接过苏轻歌怀中的人。
　　苏轻歌不着痕迹的避开了杨雯雯的手，淡淡道：“你去开车，去我那就行。”
　　说着打开了后座车门，温柔且小心翼翼的将温瑜抱了进去。
　　目睹全程的杨雯雯一脸懵逼。
　　这还是她那个高贵冷艳不屑一顾瞪谁谁哆嗦的高冷影后吗？怎么参加个晚会回来整个人都变了？！假的，一定是假的。
　　“你在发什么呆，去开车。”苏轻歌看着发呆的杨雯雯不悦的皱眉，吓的杨雯雯一阵哆嗦，连忙跑到驾驶座上坐下，关上车门，系上安全带启动车子。
　　嗯，还是她家影后，不是假的。
　　车子在大街上穿梭着，苏轻歌看着怀中的温瑜不由皱紧了眉头。
　　温瑜太瘦了，刚刚抱她的时候感觉轻飘飘的，似乎风轻轻一吹便会将她吹走一般。她不由怀疑，温瑜平日里到底有没有好好吃饭。
　　温瑜此刻安静的靠在苏轻歌怀中，只是那紧皱的眉头却表明了那人此刻格外的不舒服。
　　“开快点。”苏轻歌不由催促道。
　　杨雯雯透过后视镜看了眼苏轻歌，看到苏轻歌不加掩饰的柔情与担心，杨雯雯差点一个哆嗦。
　　哪来的小妖精附身了我家高冷影后？
　　当车子终于行驶到苏轻歌所住的高档别墅区，杨雯雯停下车子为二人打开车门便听到苏轻歌开口。
　　“你去买点胃药，待会送过来。”
　　说完，苏轻歌便抱着温瑜下了车，开了别墅门的锁走了进去。
　　杨雯雯：“……”
　　行吧，谁叫自个是助理人家是老板呢？杨雯雯认命的开了车去不远的药店买药。
　　苏轻歌抱着温瑜上到二楼自己房间里，将温瑜轻轻放在床上，看着温瑜蜷缩在一起只手捂着肚子一脸难受的模样，苏轻歌叹了口气。
　　这么多年了，这个人还是那样不会照顾自己。
　　她为温瑜盖好被子，用湿热的毛巾为她擦了擦脸，随后又用电热水壶烧了一壶热水，倒了一杯晾上，接着便下楼淘米洗菜，煲了一锅菜粥，很快，杨雯雯也将药送了过来，打发走杨雯雯后苏轻歌拿着药再上楼，温瑜还在熟睡中。
　　“阿瑜。”苏轻歌轻声唤着，推了推温瑜。
　　“唔。”温瑜难受的低吟了一声。
　　“起来把药吃了好不好？”苏轻歌撩开温瑜额前的碎发，温柔的哄道。
　　温瑜费力的睁开眼，一双墨色凤眸染了水汽，直勾勾的看着苏轻歌，看的苏轻歌心尖儿一颤。
　　她强忍下心口的躁动，扶着温瑜坐了起来，将药和水递到温瑜面前。
　　“先把药吃了就不难受了。”
　　温瑜接过药，将药吃了下去，喝了口水又迷迷糊糊的快要睡着。
　　苏轻歌心疼的看着温瑜，连忙让她躺下道：“你先睡一会儿，晚点我再叫你，吃点东西再继续睡。”
　　看着温瑜再度睡了过去。苏轻歌轻叹了一声，却在这时，温瑜的手机震动起来。
　　苏轻歌瞥了一眼，是温瑜的助理徐敏打过来的，看了眼在床上睡过去的温瑜，苏轻歌自作主张的接通了电话。
　　“温总，您那边结束了吗？要不要我现在去接您？”徐敏的声音响了起来。
　　“您好，我是苏轻歌，阿瑜的同学，她今天喝的有点多，便暂住在我家，明日我送她去公司。”苏轻歌冷淡的声音落在了徐敏耳中。
　　徐敏听到苏轻歌的名字，突然就愣住了，半晌才道：“影后苏轻歌？”
　　“对。”电话那头的人大大方方的承认了。
　　徐敏：“……”
　　谁来跟她解释一下现在什么情况？
　　“总之明天我会送她去公司。”苏轻歌最后一点耐心被耗尽，她说完便挂了电话，随后看了眼面上似乎已经不是那么难受的温瑜，她的唇角略略上扬。
　　只有面对温瑜，她才会有无尽的耐心。
　　“阿瑜……我该拿你怎么办？”
　　房间里，苏轻歌的低声呢喃微不可闻。
作者有话要说：　　悄咪咪的来更新一波！
喜欢的小可爱不妨来点花花地雷收藏还有营养液～

五.绯闻

　　
　　苏轻歌为温瑜盖好被子，又将屋内空调调到一个合适的温度便关灯出了卧室。
　　她将卧室门关好，转而下楼看了眼电饭煲里的粥，轻叹一声按下了保温。
　　就让温瑜睡一会吧，睡醒了再吃也不迟。
　　苏轻歌没有回卧室，她推开了书房的门，打开灯坐在书桌前，从抽屉里取出一本相册。
　　相册的边角已经有些泛黄，看起来已经很有年头，苏轻歌打开相册，看着里面的照片，唇上不由勾起淡淡笑意。
　　这些相片全是跟温瑜有关的，有温瑜自己，也有她们二人一起的，有偷拍的，也有正大光明拍的。
　　这本厚厚的相册，记载了她与温瑜高中大学的七年光阴。
　　指尖划过相片上温瑜的脸，苏轻歌面上的轮廓不自觉的柔和了许多。
　　自她十五岁到现在，十二年的光阴里，温瑜占据了她生命里的全部。
　　拼命的拍戏，拼命的想要站在高处，就是为了在温瑜离开的五年里，能够让温瑜在何时何地都看到自己。
　　她相信，电视机前，一定有一个叫温瑜的女子，在温柔认真的注视她。
　　温瑜睡得很踏实，在吃了药后，胃渐渐舒适下来，再没有不适，最后她是被饿醒的。
　　清晨的阳光透过窗帘撒了进来。
　　温瑜起身坐起，陌生的环境先是让她一愣，随后看了眼身上还穿着的礼服，莫名的她松了口气。
　　她许久没有这么放纵自己了，她一直以来的自制力是不会允许昨天的事情发生，然而，在看到沈念后，温瑜选择了用酒精麻痹了自己。
　　幸好，昨天还有苏轻歌在她身边。
　　对，苏轻歌！
　　温瑜原本还在迷糊的大脑瞬间清醒了过来，昨夜她似乎回的是苏轻歌的家。
　　温瑜看着眼前简约时尚的现代装修，再想起苏轻歌冷淡的面容，不由勾了勾唇角。
　　的确有苏轻歌的风格。
　　她起身穿上床边苏轻歌备好的拖鞋，推门走出了卧室。
　　清晨的别墅区还很安静，楼下传来了刻意压低的谈话声。
　　温瑜悄然走下楼，便看到一身休闲装的苏轻歌站在阳台前打电话，白色的修身花边衬衫搭配上九分黑色阔腿裤，时尚而优雅，清冷而绝然，宛如一朵高岭之花，凌然绽放。
　　见到温瑜下楼苏轻歌先是冲她点点头，随后又冲电话里说道。
　　“林姐，她起来了，这件事我会想办法解决，不用担心。”说罢，便挂了电话向温瑜走来。
　　“醒了？胃还难受吗？头疼不疼？”苏轻歌打量了一下温瑜道。
　　“我没事。”温瑜摇摇头，随后看了眼苏轻歌，虽然精心打扮过，但还是难掩去她眼底的乌青与一宿未休息好的憔悴。
　　温瑜眸中有些心疼，若非昨夜自己的任性，又怎会叫苏轻歌这般憔悴。
　　“对不起，我昨天失态了，害你没有休息好。”温瑜歉意的开口。
　　苏轻歌愣了一下，随后笑道：“说什么呢你，跟我之间有必要这么生疏吗？”
　　温瑜想解释，但苏轻歌拉着她上了二楼回到卧室里笑道：“好了，你昨天喝了那么多，没洗澡就睡了，先去洗洗换身衣服下楼吃饭，我煲了粥给你养养胃。”
　　温瑜只好笑道：“好吧，辛苦你了。”
　　苏轻歌轻笑一声，随后走近衣帽间取出一套崭新的衣衫递给了温瑜笑道：“你跟我身材差不错，这身是刚买没多久的，我还没穿过，你试试吧。”
　　温瑜接过一瞧，是一套白色雪纺衬衫搭配米黄色修身七分裤，不由勾了勾唇角笑道：“看来我在你这是蹭吃蹭喝蹭睡蹭穿了。”
　　苏轻歌噗嗤一笑，随后道：“你先洗，我去下面再煎两个鸡蛋，”
　　“好。”温瑜点头应声。
　　苏轻歌转身欲走，随后又似想起来什么，转头看着温瑜道：“阿瑜……你这段时间先别看微博了。”
　　“嗯？为什么？”温瑜不由皱眉看向苏轻歌：“是不是昨晚的事情给你造成了不好的影响？”
　　苏轻歌摇摇头，随后上前扶住了温瑜的肩头柔声道：“不用担心，我会处理好的，交给我，好吗？”
　　对上苏轻歌那双坚定的眸子，温瑜便软了心肠，随后道：“好，但是一旦你处理不过来，直接告诉我，我来。”
　　苏轻歌莞尔：“好，那你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”温瑜点点头。
　　苏轻歌这才离开屋中。
　　目送苏轻歌离开，温瑜拿过一直放在床头的手机。
　　手机不知何时变成了静音，徐敏一直打了三个电话，发现温瑜没接就又发了十几条微信。
　　徐敏：温总，您醒了吗？
　　徐敏：温总您和苏影后到底什么关系？
　　徐敏：温总，微博上的消息需要我们出面澄清吗？
　　徐敏：温总……
　　……
　　徐敏：温总，起来后请尽快联系我！
　　看完所有消息，温瑜有些头疼，却还是第一时间拨通了徐敏的电话。
　　刚拨过去，便立马被接通。
　　徐敏的声音不温不火听不清喜怒：“温总，昨晚睡得好吗？”
　　温瑜有些心虚，轻咳一声道：“还好，事情我大概清楚了，你们先别回应，我去微博上看看。”
　　徐敏一听温瑜已经有了打算，索性也不追究：“那行吧，您先看，对了，您跟苏影后真的是同学关系？”
　　“嗯？”温瑜愣了愣，随后笑道：“是轻歌告诉你的？我同她的确是老同学，轻歌的为人我是知道的，你们公关的时候不要为难她。”
　　徐敏无奈：“你个大老板都发话了，我们还能说什么？行了，赶紧去吃饭吧。”
　　“嗯。”温瑜应声挂了电话，随后点开了微博，看着热搜头条的微博和评论，温瑜面上的笑意渐渐淡了下去，最后薄唇微抿，眉头轻皱。
　　若是熟悉温瑜的人见到此刻温瑜的神色，便知道这是温瑜格外生气的样子。
　　【劲爆！当红影后夜会神秘女子，深夜搂搂抱抱疑似金主情人！】
　　娱乐周报V：昨晚影后苏轻歌在参加一个名流晚会后带着一神秘女子回家过夜，举止亲昵惹人猜忌，据悉神秘女子是商界某龙头千金，当红影后竟然也被包养？
　　接下来就是几张照片，全是偷拍的，角度格外刁钻。
　　温瑜没什么表示，继续向下看去，评论里一片骂声。
　　破罐子破摔：呸，什么当红影后，还不是抱着金主的大腿？恶心！
　　北茶酥点：楼上有问题吧？苏轻歌如何走到今天这一步大家都是心知肚明，人家付出的努力是个人都能看到，哪来的跳梁小丑。
　　酥点有点甜：顶楼上，我们轻歌什么样的人用得着你逼逼？那女的可能只是轻歌的朋友，博主也是厉害，什么都能扯出来，是在下输了。
　　农夫矿泉水：呵，真不愧是脑残粉，你看这两个人的动作都这么亲密了不是同性情人是什么？我看什么守身如玉都是假的，都不知道是被穿过多少次的破鞋了！听说她跟星宇的合同快到期了，八成是要开始找下家了！
　　我爱小小酥：呵呵哒，楼上嘴真臭，同性只能是情人？谁给你的勇气说这话？梁静茹吗？前两年国家就承认了同性恋婚姻，你怕还活在梦里，那妹子看起来长得也不错，不知道是苏苏的谁，如果是女朋友的话一定要通知我们呀！我们这些酥点一直无条件支持你！@苏轻歌V。
　　……
　　看完评论温瑜有些哭笑不得，不得不说，苏轻歌有着一群可爱的粉丝，她们永远都在无条件支持着他们的小小酥。
　　温瑜关了微博，在微信上给徐敏发了两条消息后边将手机丢在一旁，抱着衣服进了浴室。
　　苏轻歌要她不要管，那她就当做没看到，只不过一些人的态度需要纠正一下。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_喜欢的小可爱可以点波收藏啊！

六.破谣

　　
　　温瑜收拾好下楼时，苏轻歌也已将早餐端上了桌面，见到温瑜下来的时候，苏轻歌还是忍不住眼前一亮。
　　温瑜身形高挑，乌黑的长发扎了个马尾，露出饱满光洁的额头，柳眉凤眸，朱唇瑶鼻，白色的雪纺衫露出她精致的锁骨，而米色长裤则完美的勾勒了温瑜臀部至小腿的匀称曲线，令温瑜一下子从一个大家闺秀变成了一个刚踏入校园的清秀少女的模样。
　　见苏轻歌直直的看着自己，温瑜不由停下步子低头打量了一下自己，并没有发现什么不妥的地方，不由抬头看向苏轻歌道。
　　“怎么了？这么看着我？”
　　苏轻歌笑道：“看你这样打扮，我差点觉得我们回到了刚入大学的时候。”
　　温瑜愣了愣，随后笑着比了比鼻梁处道：“我还记得，那时的你只到我这，结果短短一年，你就跟我一样高了。”
　　说着她轻叹一声：“想不到都这么多年过去了。”
　　苏轻歌抿了抿唇道：“是啊，不说这些了，先来吃饭吧。”
　　“嗯。”温瑜应了一声，随后在苏轻歌面前落了座。
　　早餐很简单，一碗蔬菜粥，一个煎蛋还有根油条，加上一碟子榨菜。
　　早就饿了的温瑜看到如此丰盛的早餐再看已经在低头吃饭的苏轻歌，不由勾了勾唇角，心里有块被冰封的地方，似乎开始有点松动了。
　　“阿瑜。”苏轻歌突然放下筷子看着温瑜，表情有些别扭。
　　“怎么了？”温瑜拿纸巾擦了擦唇角看向她。
　　苏轻歌犹豫了一下，终于道：“介意一起拍张自拍照吗？”
　　她心里有些彷徨，温瑜并不是很喜欢照相，更别说她是要用照片去打破谣言。
　　然而温瑜却是笑了笑，起身走到苏轻歌身边，抬手放在苏轻歌肩上，柔声道：“拍吧。”
　　苏轻歌只觉得肩上的那只手似是点了她的穴一般，令她浑身都酥软了去，她慌忙掏出手机调出自拍界面。
　　“咔。”
　　相片上，苏轻歌面上依旧冷淡，只是那唇边略略上扬的唇角和眸中笑意却出卖了她此刻的好心情，而她身边的人，明眸善睐，笑的温柔。
　　苏轻歌看了看，偏头看着温瑜道：“你以前的微博还用吗？”
　　温瑜走回自己的位置上，道：“用。”
　　苏轻歌弯唇，指下飞动，一条微博便发了出去。
　　温瑜放在桌面上的手机轻轻一震动，她看了一眼，唇角微扬，抬手取过手机点开了最新消息。
　　苏轻歌V：@温水有鱼 怎么办阿瑜，有人说你是我金主哎！[偷笑][偷笑][偷笑][图片]。
　　看着那张自拍，温瑜笑了笑，手指轻点几下便放了手机。
　　苏轻歌的手机震了震，她悄悄点开一看。
　　温水有鱼：@苏轻歌V 别看了，吃饭。//苏轻歌V：@温水有鱼 怎么办，有人说你是我金主哎！[偷笑][偷笑][偷笑][图片]。
　　苏轻歌抬头一看，便见温瑜在看着她笑，她索性将手机一丢，道：“不看了，吃饭。”
　　这边两个人在安静吃早饭，那边苏轻歌的微博下却炸了。
　　我爱小小酥：我的妈！天啦噜女神的自拍！依旧美如画！啊旁边的小姐姐是谁！好漂亮好温柔好御啊啊啊啊啊啊！不行了，大清早的两个漂亮的小姐姐同框我要失血过多而死了！[二哈]
　　酥点有点甜：表白小小酥，再表白旁边的小姐姐！小姐姐这么美腻不知道缺不缺对象？！
　　来自北冰洋的苏怼怼：卧槽！你们注意到没？！女神在笑！对！虽然很隐晦！但是你们仔细看女神的唇角！再仔细看女神的眼神！word妈！真的好苏！
　　爱尔兰咖啡：卧槽楼上！！听你这么一分析女神真的在笑哎！这还是我那个高贵冷艳爱谁谁的影后大人嘛？怕不是假的！【一脸复杂.jpg】
　　咸鱼不翻身：你们都在看女神，难道就我一个注意到那个小姐姐对女神回复很宠溺嘛？！我赌一毛，这个小姐姐绝对是女神的对象！
　　安然V：一觉起来感觉世界都变了，什么玩意的娱乐周报，什么都敢瞎扯，也不怕踢到铁板，哎，不说这个了@温水有鱼什么时候请我和@苏轻歌V吃饭啊？！
　　沉迷学习无法自拔：卧槽楼上惊现安大大！连安大大都出面了，什么金主，人家只是朋友好嘛？！造谣死全家！
　　沈念V：清者自清，胡乱造谣是触犯法律的，望@娱乐周报V谨记，她们二人不过是多年的老同学再见，想不到竟然被人恶意揣测，真是人心险恶。
　　顾延V：念念说的不错，轻歌跟我们还有阿瑜都是同学，请@娱乐周报V立刻道歉，不然，你们将承受你们想不到的损失，记住，不要在老虎嘴边拔牙。
　　北茶酥点：得嘞，娱乐圈模范夫妇都出来证明了，@娱乐周报V，来来来，看你还能有什么吃像，真恶心。
　　……
　　微博上满城风雨，让安然诧异的是沈念和顾延竟然也出面了，思及温瑜，安然不由攥紧了手机，随后找到温瑜的电话打了过去。
　　铃声没响两下，那边便传来温瑜亲和的声音。
　　“早啊，安然。”
　　“哟，一回国就闹的满城风雨的温大总裁这会儿在干嘛呢？”安然笑问。
　　温瑜看了眼身边在开车的苏轻歌，勾唇笑道：“在轻歌车上呢，往公司走，怎么了？”
　　苏轻歌用余光看了眼温瑜，随后又专心去开车。
　　“嘿，网上闹得那么厉害你们两还跟个没事人一样？过分了哦。”安然笑道。
　　温瑜轻笑道：“那又如何！让他们闹吧。”
　　闻言，安然不由沉了沉声道：“这个娱乐周报你打算怎么做？你要是不愿意出手我可以代劳，怎么样？”
　　闻言，温瑜愣了一下，随后看了眼苏轻歌，随后道：“轻歌说她要自己解决，所以，就全看她了。”
　　“嗯……也成，反正星宇的公关做的也还行，大不了给程安那老小子一点压力。”安然想了想道。
　　温瑜淡笑一声：“放心吧，这件事没两天就过去了，不用操心，对了，你在微博上问我什么时候请你吃饭，就今天晚上吧？地点你定如何？”
　　安然一怔，温瑜看到了她的留言，势必也会看到沈念的留言，现在还跟没事人一样跟自己聊天……
　　安然没由来的替温瑜难过，然而她什么都做不了。
　　“安然？”
　　那边听安然半天没有回应，不由唤了一声。
　　“啊，在呢，我在看去吃什么能把你吃穷了。”安然连忙笑嘻嘻的开口。
　　温瑜不由笑出声：“你吃什么都把我吃不穷，行了，你定好了给我和轻歌发个消息好了。”
　　“成，那你们先忙吧，晚上见。”安然应声。
　　“晚上见。”温瑜挂了电话，车子也驶入了W.E.的办公楼前。
　　“辛苦了，轻歌。”温瑜笑道。
　　“没什么……”苏轻歌有些担忧的看向温瑜，顿了半晌才道：“晚上去吃饭我来接你吧？”
　　温瑜愣了一下，随后道：“不用啦。影后大人这么忙，还跑来给我当司机，回头又上热搜了。”
　　苏轻歌不由弯唇：“那又怎么了？娱乐周报有一点可没说错，再过阵子你就是我的金主了，我还不得赶紧抱紧你的大腿？”
　　温瑜噗嗤一笑：“你啊，好了，不闹了，晚上我给你打电话。”
　　说着温瑜便开了车门走了下去。
　　“好，我等你。”
　　苏轻歌降下车窗轻声说道，温瑜没有来的，心重重的跳了一下。
　　“嗯，快去吧。”反应过来的温瑜连忙道。
　　苏轻歌也不再多言，升起车窗绝尘而去。
　　目送苏轻歌离开，温瑜攥紧了手机。
　　沈念，自己一次次想逃离没有她的世界，可却又一次次的，无力阻止她出现在自己生命里。
作者有话要说：　　嗷呜，求收藏！！！

七.心疼

　　
　　温瑜回到办公室的时候已经恢复了往日的神色，徐敏一见她来眉头一挑，往她面前放了一瓶药。
　　温瑜看到药瓶不由无奈一笑道：“敏姐，不用了，轻歌给我吃过药了。”
　　徐敏没好气道：“我当然知道，我是叫你自己备好，不然像昨天那样万一我跟苏影后都不在，我看，你疼死算了。”
　　温瑜好笑的看着徐敏关心自己的方式，默默将药放到了包里，笑道：“这样好了吗？”
　　徐敏见温瑜听话的样子，气也消了大半却还是道：“下次不回来给我提前说，苏影后冷淡是出了名的，我可不想下次再被她冻一回。”
　　温瑜眨了眨眼：“轻歌很冷吗？”
　　徐敏怪异的瞧了温瑜一眼道：“你知道苏轻歌在圈内有一个著名称号是什么吗？”
　　温瑜摇头。
　　“高冷女王苏怼怼。”
　　“噗嗤。”温瑜毫不客气的笑出声：“哪有那么夸张啊，轻歌只是不习惯随便跟人交谈罢了，她待人还是很好的。”
　　徐敏翻了个白眼：“也许人家只是对你好呢？所有跟她合作的人多说了，苏轻歌只有在演戏的时候感情才会丰富点，其他时候，根本不会多说一句废话。”
　　温瑜愣了一下，随后抿了抿唇。
　　苏轻歌只对自己好吗？也许，只是因为自己跟她认识最久的缘故吧。
　　“好吧，我知道了，我尽量不再让她给你打电话了。”温瑜回神笑道。
　　“这还差不多，这是今天的工作安排，你看看。”徐敏说完，一秒进入工作状态，将手中文件递到温瑜手中。
　　温瑜接过扫了一眼，随后道：“没有问题，就这么做吧。”
　　“嗯，您早上给我说的事情我已经办好了，律师函已经送出，如果他们不公开向苏轻歌道歉，那么就有最好的律师团队出面，彻底压死娱乐周报。”徐敏又道。
　　温瑜面上没有什么表示，只是道：“这件事最好能够私下解决，我不希望轻歌知道我在后面做了这些。”
　　徐敏点头：“您放心，我同程总说过了，到时候就由星宇出面。”
　　“嗯。”温瑜点头随后道：“上午的视频会议材料都准备好了吗？”
　　“都在这了。”徐敏拿出一沓文件交给温瑜。
　　温瑜接过看了眼便点头道：“好，辛苦了。”
　　说完便低下头安静的看起了文件，徐敏见状。便悄然离开了办公室，贴心的关好了门。
　　工作起来的温瑜格外认真，上午的视频会议里她指出了公司几个明显问题，勒令在明天之前必须解决，处理好会议的事情后，叶澈又送来了几个准备投资的项目，温瑜瞧了眼有影视界的，有地产界的，也有教育界的。
　　“这次地产部送来的几片地都没有很大的油水，我们已经抢占了几个油水充足的地段，我认为这次我们可以放弃竞标，至于教育方面S大有意扩大他们的图书馆和宿舍，只建议作为公益备选，这次有点油水的只有影视界，最近刚刚收了一部小说的影视版权，这部小说在界内反向挺不错，书粉也很多，拍好了可能会是今年冲击票房的一部电影。”叶澈将文件交给温瑜，逐一分析道。
　　听罢，温瑜取过那本电影备案，扫了一眼道：“凤霜？”
　　“对，一部女权主义小说。”叶澈点头。
　　“晚点把书送来我看看再做决定。”温瑜说完，顿了顿又道：“S大的校区建设需要多少钱？”
　　“大概一个亿。”叶澈说道。
　　“告诉他们，投资可以，我要股权。”温瑜合上资料道。
　　“是。”叶澈点头，
　　温瑜看了眼时间，已是下午五点了，便道：“辛苦了，你先去吧，下班时间到了。”
　　“好的温总，明天我再把书送过来。”叶澈闻言合上文件夹开口。
　　“嗯。”温瑜点点头。
　　待叶澈离开后，温瑜倚在真皮座椅上，抬手捏了捏鼻梁。
　　看了一天的电脑和文字，一时间眼睛有些酸涩。
　　“嗡嗡……”
　　桌上的手机突然响起，温瑜睁开眼，又恢复了清明的神色，拿过手机却在看到手机号时顿住了。
　　没有备注的电话号码，却是她早已铭记于心，能脱口而出的数字排序。
　　她的手不自觉的颤抖着，面上失了血色。
　　沈念的电话。
　　手机还在不住的响，温瑜却是在不住的挣扎着。
　　接啊，温瑜，你在怕什么？
　　怕再受伤还是怕面对那些阴暗？
　　你已遍体鳞伤，又何须害怕再面对她？
　　接吧，温瑜，就当是一个朋友的谈话。
　　终于，温瑜按下了接听键，将手机放到耳边，轻声开口。
　　“念念。”
　　“小瑜，你在忙么？”手机里传来沈念关切的声音。
　　温瑜的手不自觉的轻颤一下，随后强装镇定道：“刚忙完，怎么了？”
　　“是吗，那就好。我还怕打扰你工作了。”沈念温和而轻快的笑道。
　　“没有，有什么事吗？”温瑜不自觉的握紧了钢笔。
　　“也不是什么大事啦，你消失五年终于回来，小乔她们就想过两天开个同学聚会，庆祝一下。”沈念勾了勾唇角，声音轻缓。
　　温瑜手一顿，眸中挣扎一闪而过，她咬了咬唇道：“我尽量，公司的事情有点忙。”
　　沈念听着，突然觉得，温瑜似乎在逃避她，她不由皱眉，当年温瑜不言不语就离开国内，她何尝不着急？问遍了所有人甚至包括温瑜的父母可没有一个人告诉她温瑜去了何处。
　　而且似乎从那会开始，苏轻歌便对自己的态度冷了下来，而安然却也是缄默不言。
　　如今温瑜回来了，沈念自然高兴，可是她却发现，她与温瑜之间却仿佛隔了一道厚重的墙，再也回不到学生时代亲密无间的样子。
　　“小瑜……”终于，沈念开了口：“你是不是在躲着我？”
　　温瑜一愣，面上一阵慌乱。
　　她该如何回答？告诉沈念自己就是在躲着她？可沈念是一个什么样的人她比任何人都清楚，说了只会让她永远活在自责中。
　　这本就不是她的错，是自己没有管好自己的心啊。
　　温瑜，你自己痛苦就好了，这所有的一切，你自己背负就好了，不要让她跟你一起痛苦，一起难受了。
　　温瑜深吸一口气，努力让自己的声音听起来与平常无二：“怎么会，我就是最近太忙了，公司总部要搬迁，很多事我要亲力亲为，怎么会是躲着你呢？”
　　温瑜的声音温和如初，沈念倒是也没再多想，只是道：“那你下班后好好休息，到时候我再联系你。”
　　“嗯。”温瑜应了一声，看着对面挂了电话后，整个人都缩在了皮椅里。
　　她现在脑子里乱乱的，她甚至怀疑回国的选择到底对不对，她本以为自己可以控制的很好，可是在真真面对着沈念的时候，她发现，她的每一句话，都深深的扯去着她心底里的每一道伤口的疤痕，让它们再度鲜血淋漓暴露在阳光下。
　　无助的她将脸埋在臂弯中，周身似是堕入冰窟，冷入骨髓。
　　她渴望有个怀抱，也渴望有个依靠。
　　“嗡嗡。”桌上的手机再度响起，温瑜胡乱伸手按下了接听。
　　“阿瑜，下班了吗？我来接你了。”那头，响起了苏轻歌温柔低沉的声音。
　　突兀的，温瑜鼻头一酸，眼泪控制不住落了下来，低低的抽泣着。
　　电话那头突然就慌乱起来，她听见苏轻歌紧张的开口：“阿瑜！阿瑜你怎么了？你在哪？”
　　“办公室……”温瑜抽了抽鼻子，哽咽道。
　　下一刻她便听到了电话的挂断声，她紧握着手机，缩在皮椅里，放肆而压抑的哭泣着。
　　苏轻歌慌乱的冲进W.E.的大厦，一边拨打出徐敏的电话，一边冲进电梯。
　　“喂，您好。”
　　“阿瑜的办公司在几楼？”
　　苏轻歌的冰冷却焦急的声音在徐敏耳边响起，吓得徐敏一哆嗦，想都不想开了口。
　　“顶楼最里面的一间。”
　　下一刻电话便被挂断，只留下一脸懵逼的徐敏。
　　而苏轻歌则在徐敏说完后便按下了顶楼的按钮，看着一点一点上升的电梯，苏轻歌心急如焚。
　　她不知道早上还好好的人，怎么一到下午竟然哭了出来，温瑜是个善于隐忍的女子，就是在沈念结婚时她也只是默默在角落里抹泪却也未曾哭出声，可今天她竟然在电话里哭了出来，苏轻歌无法想象此刻的温瑜难过痛苦到了什么地步。
　　电梯终于上升到了顶楼，苏轻歌便冲了出去，推开温瑜办公室厚重的大门时，看着蜷缩在办公桌后皮椅里哭泣的温瑜，苏轻歌的心，突然跟被捏碎了一般，狠狠的疼了起来。
作者有话要说：　　让我在嚎一嗓子，求收藏啊嘤嘤嘤！

八.陪伴

　　
　　夕光透过落地窗，照在蜷在椅子上的人身上，映的那人身形单薄，似乎随时都会倒下一般。
　　苏轻歌关上门，放轻了步子走到温瑜身边，矮下身，看着那埋首在臂弯抽泣的人，苏轻歌只觉得心都在滴血。
　　她抬手，犹豫了一番终究是落在了温瑜背上，她轻唤道：“阿瑜，怎么了？”
　　她没有说让温瑜别哭了，因为她知道，平日里的温瑜是一个怎样隐忍内敛的女子，所有的情绪都堆积在心底，不会发泄出来，如今终于能宣泄了，就让她好好宣泄一下吧。
　　温瑜没有说话，只是摇了摇头。
　　苏轻歌轻叹一声，起身将温瑜拥入怀中，爱怜的顺着温瑜的长发，她轻柔的开口道：“没关系，哭吧，我陪着你。”
　　苏轻歌的轻声细语，温暖怀抱似乎成了温瑜的避风港，让温瑜漂泊无依的心有了短暂的依靠。
　　终于，温瑜伸出一只手，小心翼翼的抓住了苏轻歌的衬衫。
　　“就一会……一会就好……”温瑜用带着哭腔的声音开口。
　　看着她小心翼翼的样子，苏轻歌不由弯了弯唇角，却也更加心疼她。
　　“没关系。”
　　多久都可以。
　　苏轻歌无声道，她多想告诉温瑜，叫她不要怕，不要慌，不要胆怯。因为她永远会在温瑜身后，给予她全部的依靠，成为她最坚固的后盾。
　　二人就这样静静地待着，直到温瑜的情绪渐渐平复下来，温瑜抬头正欲开口，却不想，下一刻，办公室的大门突然打开。
　　“温总？您……”
　　徐敏把话咽回了肚子里，她目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　温瑜：“……”
　　苏轻歌眼风凌厉。
　　“出去。”
　　冰冷的语调让徐敏一哆嗦，下意识的转身就走。
　　“站住。”
　　苏轻歌又道，徐敏只觉得自己仿佛倒了血霉一样，又跟这个冷冰冰的煞神打交道，她战战兢兢的转身看着苏轻歌。
　　苏轻歌气势凌人，温瑜被她护在怀中，她盯着徐敏道：“记住，你什么都没看到，明白吗？”
　　徐敏连忙点头，苏轻歌气势太强她承受不住啊，何况温瑜还在她怀中自己再多说几个字大老板生气了怎么办？
　　“你可以走了。”
　　苏轻歌话音刚落，徐敏便夺门而出。
　　温瑜：“……噗嗤。”
　　怀中人忍不住笑了出声，听人笑了苏轻歌松了口气，随后恋恋不舍的松开手，看着人道：“笑什么？”
　　“你吓到敏姐了，我终于知道敏姐为什么不喜欢接你电话了，嗯，不愧是业界出了名的高冷女王苏怼怼，是挺冷。”温瑜笑道。
　　苏轻歌眉心微跳，但看温瑜笑的开心的样子也就不再追究那个奇怪的外号了，她抬手轻轻擦去温瑜面上的泪痕，温柔的动作让温瑜不由怔住，呆呆的让苏轻歌的手指划过面颊。
　　痒痒的，却不难受。
　　“去洗把脸吧，瞧你现在的样子，像极了一只小花猫。”苏轻歌低沉性感满含笑意的嗓音传入温瑜的耳中，让她不自觉的就红了脸，她连忙站起来，逃一般的窜进了休息室，只留下了一句话。
　　“我去洗把脸，你等等。”
　　看着休息室的大门，苏轻歌勾了勾唇角，随后她将方才为温瑜抹去眼泪的手指放在唇边。
　　咸咸的，还带着些许苦涩。
　　是温瑜眼泪的味道，苏轻歌敛眸，她不想再尝到这种味道，她只想让温瑜开心，做她想做的事，过她想要的生活，走她想要走的路。
　　温瑜再出来的时候，已经变回了那个端庄得体的样子，若非微红的双眼，根本看不出她先前哭过的样子。
　　对上苏轻歌满含笑意的双眼，温瑜颇为不好意思的开口：“又让你见笑了。”
　　苏轻歌笑了笑：“没什么，怎么样？好点了吗？”
　　苏轻歌贴心的没有去问温瑜为什么哭，他知道，让温瑜失控的事只可能与一个人有关，所以，她会尽力不让温瑜去想这件事。
　　“嗯。”温瑜轻应了一声，随后道：“时间差不多了吧？安然已经出发了吗？”
　　“我来的时候已经给她打过电话了，她已经出门了，现在想想，应该快到了。”苏轻歌笑道。
　　闻言，温瑜看了眼腕上的手表，见时间已经快到五点半后连忙道：“那我们快走吧，安然估计要等急了。”
　　“好。”苏轻歌笑着点头。
　　果然，在二人下楼上了车后，安然一个电话打过来了，苏轻歌接了电话便听到安然在那边咆哮道。
　　“苏轻歌你们人死哪去了？！接个人接了一个世纪了！”
　　闻言，温瑜歉意的看了眼苏轻歌，苏轻歌却笑了笑，示意她放心，随后冲电话那边开口：“阿瑜工作忙你又不是不知道，又不像你一天到晚游手好闲的。”
　　“嘿！苏轻歌你这么皮你的粉丝知道嘛？！”安然不乐意了。
　　苏轻歌冷笑一声：“我的粉丝都知道我是高冷女王苏怼怼谢谢。”
　　温瑜不由缩了缩脖子，苏轻歌似乎并不喜欢这个称号，自己刚刚还当着她的面说了出来……
　　“呵，你还知道啊。”安然嗤笑。
　　苏轻歌却道：“行了小安子跪安吧，待会记得接驾，本宫马上就到。”
　　说完便挂了电话，徒留安然一个人气急败坏。
　　将手机随手放到车上，转头便看着温瑜看着自己，欲语还休，不由问道：“怎么了阿瑜？”
　　温瑜咬了咬下唇道：“抱歉轻歌，我不该那么说你。”
　　苏轻歌愣了一下，随后反应过来温瑜说的是什么事，不由抿唇轻笑：“没关系，你喜欢就好。”
　　温瑜张了张口，却不知该说什么，而苏轻歌却不待她再多说，兀自发动了车子。
　　温瑜压下心底的怪异感，安静的坐在了副驾驶上。
　　车子很快停在了一家火锅店前，温瑜看了眼，是她们在学生时代里最爱吃的那家。
　　苏轻歌戴上眼镜和帽子道：“走吧，还是老地方。”
　　“嗯。”二人下车走进火锅店，报了包厢号便有服务员带着她们进到包厢，一开门便看到安然一个人抱着手机打游戏打的正嗨。
　　看到二人终于来了，安然哼哼了一声道：“哟，您二人终于来了啊。”
　　“你先出去吧，点完了我们在叫你。”苏轻歌淡淡的开口。
　　“好。”服务员打量了一下二人，戴着帽子眼镜的女人显然很不好相处，倒是她旁边的温婉女子冲她歉意一笑。
　　虽然好奇，倒是服务员还是安静的退了出去。
　　一见没了外人，苏轻歌连忙将帽子和眼镜摘了去，松了口气。
　　温瑜笑了笑，随后走到桌边坐了下来道：“公司最近有点忙，让你久等了。”
　　温瑜的声音温润轻缓，似乎带着与生俱来的魔力，轻而易举的便抚平了安然不满的心情，叫她无气可生。
　　她只是撇撇嘴道：“罢了，菜单在这，你们自己选。”
　　温瑜这才轻笑了一声，拉着苏轻歌点了一堆，随后又将菜单递给了安然。
　　安然看了眼菜单上的东西不由咂了咂舌：“我滴乖乖，你们点了多少，能吃的完吗？还有你苏轻歌，这么多高热量的你也敢吃？不用保持身材的吗？”
　　苏轻歌挑了挑眉：“这些最多在健身房待两个小时而已。”
　　温瑜则是笑了笑道：“安然你不是说要吃穷我吗？选了这里不多点些，可吃不穷我啊。”
　　“靠！”安然忍不住□□。
　　无形炫富最为致命。
　　气愤的她又点了几道菜将服务员叫了过来把菜单交给了她。
　　服务员在看到苏轻歌的时候差点惊呼出来，被苏轻歌瞥了一眼后安静的拿着菜单出去了。
　　出了包厢服务员捂了一下心口，苏影后不亏是出了名的高冷，就是这么一个眼神她都快要窒息了。
　　而她的小心思包厢里的三人却浑然不知，安然拿着手机道：“你们知道嘛？就在你们刚来的时候娱乐周报就删帖道歉了，现在正在被轻歌你的粉丝们手撕呢。”
　　“哦。”苏轻歌冷淡的应了一声：“算他们识相。”
　　温瑜则是笑道：“不过是些跳梁小丑，不必在意，对了轻歌，你最近有戏要拍吗？”
　　苏轻歌摇了摇头：“暂时没有，不过公司有意要给我几个电视剧。”
　　说到这里，苏轻歌不由皱了皱眉。她早已不用再靠流量而活，所以，很少再有接电视剧，而去拍电影，然而现在星宇的作态无非是想在合约结束前再利用她吸一波金罢了。
　　听到这里，温瑜也不由皱了皱眉，显然是对星宇的作态很不满意。
　　随后她温言笑道：“我这里有一部电影，不知苏大影后可有兴趣？”
作者有话要说：　　_(:з)∠)_求波收藏啊

九.同居

　　
　　空气安静了一秒，苏轻歌眸光诧异的看了眼温瑜，道：“你说什么？”
　　温瑜含笑开口：“公司最近拿到了一部作品，据说是女权题材，古装片，反响也很不错，是个潜力股，我明天拿到剧本后看一下，如果没问题，我就跟程安联系，我想，我的面子，他还是要给的。”
　　苏轻歌眸光婉转，半晌才道：“不用了阿瑜，程安的为人我知道，他一定会刁难你的。”
　　温瑜闻言轻笑一声：“他刁难我又如何，如果他敢过分你就直接跟他解约。所有违约金我来承担，不过是几个亿罢了，只怕他们刚吃进去就得给我还回来。”
　　苏轻歌愣愣的瞧着温瑜，倒是安然一拍桌道：“我去，温瑜你霸气了，不过几个亿，不愧是位列世界前几的大总裁够气魄！”
　　苏轻歌哭笑不得，瞪了一眼安然随口看着温瑜道：“我知道你不差钱，但是你才刚回国，这样做对你以后没什么好处。”
　　温瑜含笑摇头，只是道：“轻歌，你想拍电影吗？”
　　苏轻歌陷入沉默，她如何不想？比起只看收视的电视剧，她更看重有分量的电影，她想要站在高处，就必须拍出高质量的电影。
　　最后，她终于点了点头。
　　见苏轻歌点头，温瑜便笑道：“这就对了，你放心，团队我会给你挑选国内最优秀的人员配置，你是我最好的朋友，我自然会全力支持你，程安那边你不用管了，我来处理，轻歌，去做你想做的事。”
　　听罢，苏轻歌重重的吐出一口气，无奈的看向温瑜：“既然温大总裁都发话了，那我就恭敬不如从命了。”
　　温瑜莞尔：“最迟明天下午应该就能确定，到时候我给你电话。”
　　苏轻歌勾唇，轻笑应声：“好。”
　　锅底跟菜很快便送了过来，锅一烧开，三人便跟美食奋战起来，温瑜胃不好，苏轻歌又习惯了清淡的，两个人吃着清汤。安然无所畏惧便独自霸占了红汤，吃的不亦乐乎。
　　三人边吃边聊这几年的趣事，苏轻歌想了想道：“阿瑜，你回来后一直在住酒店？有没有考虑换个地方住。”
　　“咦？你还没想好住哪啊？”安然抬头看向温瑜。
　　“嗯，S市内暂时没有什么好地段的房子，我打算在等等。”温瑜说道。
　　“咦？我还以为你会在别墅区买房子呢。”安然咂咂嘴道。
　　温瑜柔声笑道：“我在柏林就是一个人住那么大的房子，多无聊啊，而且国内的情况你又不是不了解，别墅区都在郊区，每天上下班麻烦死了，所以我想在市内找个房子。”
　　闻言，苏轻歌放下手中的筷子道：“这样吧，我在市区有一套房子，三层复式，有花园有健身房，也在市区的黄金地段，离你那也不远，你可以先住在我那里。”
　　温瑜诧异的看向苏轻歌道：“不用了吧，一个房子我还是买得起的。”
　　苏轻歌则道：“知道你买的起，但你现在不是没有心仪的房子吗？总住酒店也不好，就先在我那住着吧，我常年在外拍戏，正愁没人给我看家。”
　　温瑜无语笑骂：“好啊，合着是让我帮你看家？你就不怕我把你家的东西全卖了吗？”
　　苏轻歌勾唇：“没关系，大不了那时候我再去一趟你们公司，就赖在你办公室里不走了。”
　　温瑜噗嗤一声笑了出来，苏轻歌看了一眼安然，安然连忙放弃了筷子上的牛肉道：“是啊温瑜，轻歌那边总比酒店好，虽然她有点冷，但是你夏天不用装空调了啊。”
　　苏轻歌冷冷的瞥了一眼安然，安然缩了缩脖子却又硬撑着瞪了回去，一旁的温瑜掩唇吃吃笑的开心。
　　“好吧，既然你们都这么说，苏大影后，以后你可得收留我咯。”温瑜索性也不再推脱，温笑开口。
　　苏轻歌唇角扬起一抹明媚的弧度：“没问题。”
　　安然撇撇嘴，低头继续跟火锅奋斗。
　　一顿火锅吃到了晚上八点才散去，安然提议再去KTV唱会歌，被苏轻歌拒绝了。
　　理由很简单，带温瑜回酒店收拾行李然后搬到她那里去。
　　安然翻了个白眼，暗骂了苏轻歌一句重色轻友后便一个人气呼呼的开车走人。
　　苏轻歌又戴上了帽子眼镜，她拿着车钥匙道：“走吧。”
　　“嗯。”温瑜弯唇应声。
　　回到温瑜住的酒店，一见温瑜进来，大堂经理连忙上前道：“温总，您回来了。”
　　“嗯。”温瑜点点头道：“你们去忙吧，不用管我。”
　　“好的，有需要您打电话就好。”经理点点头笑道。
　　“好。”温瑜点点头，便带着苏轻歌上了电梯。
　　温瑜的房间是酒店里唯一的豪华总统套房，温瑜给苏轻歌倒了杯水，便进到屋里去收拾了。
　　苏轻歌坐在沙发上，跟安然聊了起来。
　　安然：可以啊轻歌，这么快就把人拐回家了。
　　苏轻歌：我今天去接她的时候，她的情绪有点失控。
　　安然：什么意思？
　　苏轻歌：在国外她一个人，不会有沈念的出现，但是在国内不同，安然，你知道阿瑜对沈念的感情的，我怕她一个人会做出傻事。
　　安然看到这条消息的时候，有点心虚，毕竟温瑜的手机号是她告诉沈念的。
　　犹豫了片刻，安然还是将事情告诉了苏轻歌。
　　安然：轻歌……其实……温瑜的电话是我给沈念的……
　　苏轻歌眉心重重一跳，她咬牙切齿的打了一段话。
　　苏轻歌：安然你是不是傻？！你明知道温瑜现在最怕什么！你还敢做出这样的事情？！
　　安然：我……我错了……不过轻歌你别激动，沈念注定会是温瑜感情路上的一道坎，如果她跨不过去，你认为，她会接受你吗？
　　安然的一句话，让苏轻歌陷入了沉默，握着手机的手不自觉的开始用力。
　　安然：轻歌，温瑜是个什么样的人我们都清楚，她坚强却也脆弱，我是由衷的希望你和她能在一起，只有你，才能将她从沈念的深渊拉出来。
　　苏轻歌默然，半晌才打出一句话。
　　苏轻歌：我知道了。
　　“轻歌，我收拾好了。”温瑜拉着两个行李箱走了出来。
　　苏轻歌连忙关了手机上前为温瑜拉了一个行李箱，又确认了一遍道：“东西都拿好了吗？”
　　“嗯。”温瑜点点头：“时间不早了，我们赶紧走吧。”
　　“好。”苏轻歌勾唇，拎着行李跟温瑜离开。
　　温瑜将房卡还给前台，便同苏轻歌将行李放到车上，苏轻歌驱车开向了自己房子。
　　苏轻歌的房子正好在市中心的一处高档小区，随着电梯缓缓上升至顶层，苏轻歌带着温瑜打开了房门。
　　电灯亮起来的一瞬，苏轻歌笑道：“欢迎光临，阿瑜。”
　　以白色与咖色为主的时尚简约的现代装修风格，知性而冷淡的色调配极了苏轻歌这个人。
　　“走吧，上楼看看你的卧室。”苏轻歌领着行李箱率先上了楼，温瑜跟在后面，看着她打开了一间卧室门。
　　“这里原本收拾出来当客卧的，但是你知道的，我这边很少来人，我父母一般住在一楼，所以这个房子就空了出来，你看看，有没有什么需要的。”苏轻歌解释道。
　　温瑜看了眼，梳妆台，衣柜，床，书柜式电脑桌，所有东西应有尽有。
　　她不由勾了勾唇角：“没有了，一应俱全。”
　　苏轻歌莞尔：“我就在隔壁，有什么需要来找我就好，三楼有健身房和花园，平时闲了可以去锻炼锻炼。”
　　“好，时间也不早了，今天辛苦你了，快去收拾一下早点休息吧，等电影确定下来你就没什么休息时间了。”温瑜笑道。
　　“嗯，那我去了，你也早点休息。”苏轻歌点点头，随后安静离开。
　　房门再次关上，温瑜勾了勾唇角，从行李箱里取出睡袍，进了洗手间。
　　她有些庆幸，没有弄丢这些朋友。
作者有话要说：　　作者菌要大力推荐一部剧，虽然是日剧，但是超姬橘里橘气的！女神探夏洛克！高举夏橘大旗！傲娇别扭攻x操心呆萌受，简直萌的一脸血！

十.合作

　　
　　清晨，温瑜是被手机的闹铃吵醒，迷糊间她伸手将闹铃关了去，才从柔软的床铺间爬了起来。
　　她掩唇打了个哈欠，看了眼手机屏幕，早上七点半。起身从衣柜里取出一套黑色职业装换上，进了浴室。
　　再出来的时候，已经变回了那干练的模样。
　　乌黑的长发顺滑的披在身后，一身修身职业装，完美的将她的干练沉稳，温和端庄的气质体现出来。
　　她推门下楼，餐厅里穿来阵阵饭香，温瑜四处一扫，只见桌上摆好盖在保温玻璃盖下的一份早餐，却未曾见到苏轻歌的身形。
　　温瑜有些诧异，但看到苏轻歌放在门口鞋柜的钥匙并没有被拿走后，便放下了心。
　　苏轻歌还没有走。
　　她突然想起苏轻歌有晨练的习惯，想到昨日苏轻歌告诉她三楼有健身房，她便举步上了三楼。
　　果不其然，低低的跑步机运作的声音传来，温瑜上到三楼后，便看到了这样的一幕。
　　身着运动内衣短裤，扎着马尾的苏轻歌正在不远处的跑步机上慢跑着，晨曦的光辉透过落地窗照了进来，为苏轻歌镀上了一层柔光，让她冰冷的气质都消散许多，汗水顺着下巴滑下几经周折落到锁骨又转而下坠至那傲然的双峰间，纤细的腰肢不堪一握，马甲线两侧却有着隐隐的腹肌，纤长均匀却蕴含着力量的双腿，这一切的一切，都在向人展示着这具身材的主人是多么的完美。
　　温瑜眸中是掩饰不去的惊艳。
　　似是温瑜的目光过于灼热，苏轻歌不由偏头看了过来。
　　苏轻歌很美，这是所有人公认的事实，她美得张扬，美得耀眼，极具侵略性的五官令人难以忘怀，她眸光清冷而深邃，似是一把锋利的剑转眼直逼人眉眼。
　　“阿瑜？”苏轻歌诧异的开口，转眼间那剑就化为青烟，舒缓的绕在温瑜身边。
　　只见苏轻歌从跑步机下来，缓缓走到温瑜身边，目光温和而轻柔，同方才的清冷判若两人。
　　“昨晚睡得好吗？”她轻声开口询问。
　　温瑜唇角微牵，柔声笑道：“挺好的，抱歉，打扰到你了。”
　　苏轻歌笑了笑：“没关系，本来我也想着你差不多快起了，准备去叫你呢，早饭吃了吗？”
　　温瑜摇头：“还没有，醒来没见到你，我还以为你已经出门了。”
　　苏轻歌笑道：“你又不是不知道我现在很闲？走吧，你先把饭去吃了。”
　　“嗯。”
　　温瑜跟在苏轻歌身后，看着苏轻歌的背影不由陷入了沉思。
　　什么时候开始，那个一直跟在自己身边的小姑娘开始变得独当一面了呢？
　　温瑜不知道，也不会知道。
　　自打沈念走进她的生命开始，她将全部的心力都交付给了沈念，又何曾注意到那个一直冷淡安静的女孩呢？
　　没由来的，温瑜心底生出一丝歉意。
　　“早餐我熬的小米粥，你多喝点，对你的胃好，等会我送你去公司，下午不忙的话我去接你，还有，如果程安给你提了什么过分的要求一定不要答应他知道吗？”
　　苏轻歌一边下楼，一边絮叨叨的开口。下一刻她的手腕突然被握住。
　　“轻歌。”她听到身后的人唤道。
　　她回头看着一脸犹豫不决的温瑜，不由柔声问道：“怎么了？”
　　“你为什么……对我这么好？”温瑜低头敛眸问道。
　　苏轻歌没料到温瑜会这么问。先是愣了片刻，随后低低轻笑，眸光温柔缱绻。
　　“因为啊，你是我最重要的朋友。”
　　亦是我最爱的人。
　　苏轻歌的笑声轻轻柔柔的，却似一双温柔的手，抚平了温瑜内心的不安。
　　她终于勾唇道：“抱歉，问了你奇怪的问题。”
　　苏轻歌笑了笑：“走吧，饭该凉了。”
　　“嗯。”
　　吃过饭，苏轻歌冲了个澡换了身衣服便开车送温瑜去了公司，然后自己转道去了星宇。
　　温瑜上了楼，推开办公司的门看到桌上已经摆放的剧本时，勾了勾唇便拿着那沓不薄不厚的剧本仔细翻阅起来。
　　《凤霜》的确是个女权题材，它讲述的是一个架空朝代大邺末期的故事，一个十岁的公主明钰在经历国破家亡后带着三岁的弟弟出逃，再被叛军围剿的时候坠入悬崖，却不想被鬼谷传人韶瑾救下，为了报仇拜韶瑾为师，鬼谷门下分为两派，纵派师姐秋霜，横派便是明钰。二人都是被韶离自小收养，感情甚亲，明钰一心复仇，秋霜便佐之，待到明钰十八岁后二人出山，明钰联系到朝廷旧部，用以鬼谷奇谋连胜数场战役，直逼皇城。
　　却在当晚韶瑾来到帐中告诉二人，鬼谷一脉单传，纵横两派必须经历生死相搏，只有胜者才能活下去，成为真正的鬼谷传人。
　　二人愣住。明钰不愿向一直以来照顾自己的师姐拔剑相向，秋霜亦是不愿，然而韶瑾告诉二人鬼谷命途如此，如果有两个鬼谷传人，天下将永无宁日。
　　当晚，在韶瑾离开后，秋霜偷偷的离开了军营，没有告诉明钰，明钰醒来后寻人未果却听闻敌军出城叫阵，无法只得应战，却在看到敌军领军是秋霜后，她不由失声质问。
　　而秋霜却一改往日温和可亲的形象，言语冰冷，直言自己是卧底一事，明钰不信，秋霜却已对明钰拔剑相向。且剑剑杀招，明钰无法只得拔剑相对，面对秋霜咄咄紧逼，明钰也不得不用尽全力来对，终于，在明钰收不住势的时候秋霜放下了剑，在明钰诧异的眼神中，听到了剑入皮肉的声音。
　　秋霜在最后放弃了抵抗，让明钰成为了鬼谷传人，同时也将皇城的布防图交给了明钰。
　　秋霜心中有个不可说的秘密，她喜欢明钰，却是在最后也没有说出来，明钰抱着秋霜的尸体失声痛哭，而她身后的军队却已冲向叛军。
　　影片的最后，明钰在众人的拥簇下登基为皇，改国号为凤，改年号长歌，称凤霜帝，立幼弟明晏为太子，开始了长达二十年之久的长歌之治。
　　温瑜合上剧本，她心中已经有了较量。
　　她拿过手机，播通了程安的电话。
　　“程董，有时间一起吃个饭吗？我这有个合作，不知道程董有没有兴趣。”
　　“那好，十二点，江城酒店见。”
　　温瑜挂了电话，随后播通了叶澈的电话。
　　“就定电影《凤霜》了，帮我挑选国内最优秀的团队，女主角我这边已经有了人选，其他的，你们定。”
　　处理好这一切后，温瑜看了眼手表，已然十一点半，她叫上徐敏，开车便前往江城酒店。
　　她到的时候，程安恰巧也到了，两人握了个手，随后选了个包间。
　　“不知道温董这个大忙人，要跟我谈什么合作？”入座后，程安笑呵呵的问道。
　　“请程董来谈的，自然是大事。”温瑜笑了笑，随后将《凤霜》的剧本递给了程安。
　　“程董不妨先看看这个。”
　　“哦？”程安接过扫了一眼，便知道温瑜想说什么，他笑了笑道：“温董想请轻歌来做主角。”
　　“没错。”温瑜直言不讳，她一双眸子笑意浅浅：“轻歌是最好的人选，不是吗？”
　　“是不错，古代女权题材，很有趣，但是不知道温董的目的是什么？”程安笑问。
　　“明年的票房与奖，我全要。”温瑜笑道。
　　程安一愣，旋即摇头笑了笑：“温董说笑了，众所周知，拿奖的一般都是没什么高票房的文艺片，何况古装电影的收视更是不理想，哪怕有轻歌，票房也不一定会高太多，有点冒险啊。”
　　温瑜一撩耳畔碎发，道：“这点程董放心好了，我从不做没把握的事情，明年的票房与奖，只会是我的，我们不妨打个赌如何？如果明年我没有做到，那么，我退出国内影视圈，如何？”
　　温瑜的一席话就连徐敏都愣在了原地，程安更是诧异不已，半晌才道：“那温董准备斥资多少？”
　　温瑜抬手，在二人的目光中比了个三，薄唇轻起：“三个亿。”
　　程安愣了片刻，温瑜这一下无异于是个大手笔，虽然人家不差钱，可终归是个不小的数目。
　　何况这部片子输赢都对他有益无害，赢了他可以大赚一笔，这笔钱可比让苏轻歌演电视剧的收视要高的多，就算输了，温瑜退出娱乐圈便为他减少了一个劲敌，这么一算何乐而不为呢？
　　想通了这点，程安面上带了笑意：“好，不知道温董打算怎么算分成？”
　　“我七你三。”温瑜毫不客气的开口：“放心，只赚不赔，当然，这是我最大的让步，程董可要想清楚了。”
　　程安沉默了片刻，道：“好。”
　　温瑜莞尔轻笑：“那么，希望我们合作愉快，另外，电影将由我全权负责，并且我希望，轻歌在拍电影期间，除了国际杂志刊，其他的零碎广告都不要去拍，我的剧组里，不需要为杂事分心的演员。”
　　程安咬咬牙道：“没问题，温董，合作愉快。”
　　温瑜笑了笑，没再多言。
作者有话要说：　　求收藏呐QAQ

十一.筹备

　　
　　吃过饭后，温瑜回到公司第一时间就给苏轻歌打了电话，告诉她电影的事情程安同意了。
　　苏轻歌显然也是有些诧异，程安的为人她是再清楚不过，为什么会这么轻易的答应这件事，她问温瑜，温瑜只说给了点甜头，并未说赌约的事情。
　　苏轻歌不疑有他，显然挺高兴，温瑜表示这两天剧组团队就会定下，让她这两天好好休息，说罢，便挂了电话。
　　办公室门被敲了敲，温瑜抬眸道：“请进。”
　　“温总。”叶澈走了进来，将一叠文件交给温瑜道：“这边是我们筛选出的两个团队，您可以看下。”
　　温瑜一边翻阅叶澈一边道：“秦穆的团队在国内外都很有名，电影更偏向于特效动作夸张风格，而另一个就是国内一鸣惊人的顾延，他的片子更偏向于美，所有经过他手中的剧本，演员几乎能达到观众内心深处最认可的角色，他素以把角色拍活而出名，不得不说，他的导演艺术是天才级别。”
　　温瑜看到顾延的名字，心底一阵酸涩，扯了扯唇角道：“的确，顾前辈在学校的时候便展示了他惊人的天赋。”
　　叶澈笑了笑：“我忘了，顾导是温总您的学长。”
　　温瑜闭眼，深吸一口气道：“就顾延吧，他拍的片子，质量我信的过。”
　　叶澈听罢，点头道：“那我这就去联系顾导。”
　　“嗯，他那边确定后就着手准备选角吧，选角这件事我到时候亲自去看看，电影我会亲力亲为，公司的事情就先交给你们了。”温瑜平复了下心境说道。
　　“好，我知道了。”叶澈点点头。
　　“你先下去忙吧。”温瑜温笑道。
　　“嗯。”
　　目送叶澈离去，温瑜终是苦笑一下闭上了眼。
　　逃不掉么……
　　叶澈办事效率很高，很快便跟顾延联系到了，听闻是温瑜选的剧本，并且亲自监制，加上主演肯定是苏轻歌顾延很爽快的就答应了下来，要了剧本看过后表示一定不负众望，就开始准备试角的工作。
　　当晚，一个名为电影凤霜官方微博的账号便出现在微博首页，而他们的第一条微博便被送上了热搜。
　　电影凤霜官方微博V：W.E.旗下璞玉娱乐正式成立电影《凤霜》制作团队，斥资三亿，W.E.董事长@温瑜V亲自监制，原创作者@小河清清V亲自编剧，@顾延V担任导演，@苏轻歌V担任主角，乱世之年，为我们谱写一曲壮丽悲歌！敬请期待！
　　这条微博一出，便立刻被粉丝群淹没。
　　青花瓷：卧槽卧槽！这简直是大手笔！三个亿啊！还是顾导和苏影后合作，卧槽突然想看！！
　　北国风光：当初听到要把书拍电影，我是一万个不乐意，就怕毁了原著，为此还怨过清清不重视角色，现在想想，我真的是太年轻了，不说别的，就冲顾导的技术，一定不会把书拍毁了！@小河清清V在此为清清道个歉，瞎的不是你，是我啊！[下跪.jpg]
　　我爱小小酥：卧槽，原本还担心合约快到期星宇不会给我女神电影演了呢，没想到转头就是个大手笔！又可以看到我苏的盛世美颜了！抱头痛哭！
　　橙汁：W.E.不愧是财大气粗的世界集团，听说这个叫温瑜的董事长还是个小姐姐，简直是梦中情人的典范啊！
　　顾延V：哟，看来大家都很期待呐，《凤霜》于明天正式选角，我们只要有实力的演员！
　　蕾丝边缘：顾导亲自选角，就可以避免一些有流量没实力的人混进去了，看来这部电影值得去看。
　　……
　　温瑜关了微博，一周了，网友的反响出人意料的好，前期就很好的反向注定了这部电影不会低的人气。
　　“在看什么？”洗完澡的苏轻歌走到沙发边坐了下来，顺手打开了电视。
　　温瑜笑道：“看下微博而已。”
　　苏轻歌眉头微皱道：“顾延他……”
　　“顾延是这部电影最好的选择。”温瑜面上带着浅笑，云淡风轻的开口：“是我让人去请的。”
　　“明天的选角你也去吗？”苏轻歌心里默叹一声，随后转移了话题。
　　“嗯，自己去总归是放心点，何况我还指望着这部电影明年给我夺个票房榜首拿个金马奖什么的呢。”温瑜轻轻笑道。
　　“噗嗤。”苏轻歌忍不住轻笑：“这么大的手笔，想不拿奖我看都难呢。”
　　温瑜随意一笑懒懒的窝在沙发里：“这可是我回国以来的第一步，怎么可能不走好？”
　　苏轻歌莞尔：“那我可要好好努力了，不能辜负温总对我的期望了。”
　　温瑜弯唇：“你明天有事吗？”
　　苏轻歌一摊手道：“托您的福，在开机之前我都是属于闲的发慌的一类。”
　　温瑜不由笑道：“明天试角你也一起来吧，正好把把关，免得到时候来了个跟你契合度不高的，毕竟秋霜这个角色跟你的对手戏很多。”
　　“既然你制片人都发话了，那我只好去喽。”苏轻歌一手撑头，偏头看着温瑜笑意浅浅。
　　温瑜噗嗤一笑，抬手轻点苏轻歌额头：“你呀！”
　　苏轻歌弯了弯眉眼，吃吃轻笑，身上松垮的浴袍随着动作有些松散，隐约可见那雪白浑圆。
　　温瑜耳根有些泛红，轻咳一声掩去面上的尴尬，看了眼手表起身道：“我上楼去处理点工作，你早点休息。”
　　“嗯，好。”苏轻歌应声。
　　温瑜快步上了二楼进了自个屋中，关上门后，温瑜深深的吐出了一口气。
　　她轻轻甩头，将心底的怪异感压了下去，坐回了笔记本电脑前。
　　虽说将手中的事物都暂时交给了叶澈，但还有些事情必须要亲自处理。
　　第二日一早，两人便坐车来到了W.E.旗下的璞玉传媒，一楼的大厅此刻早已人满为患，多数都是参加今天的试角的。
　　二人避开众人，乘坐工作电梯到了二楼会场，顾延跟工作组的成员已经到位，其中还有一个气质高挑出众的短发女子坐在边上。
　　一见二人到来顾延便笑着打招呼道：“小瑜，轻歌，你们来了！”
　　温瑜面上带着惯有的温和浅笑，礼貌回道：“顾前辈，久等了。”
　　“不久不久，我们也刚到没多久。”顾延随和的笑笑，随后指了指那个已经起身走到顾延身边的短发女子笑道：“这位就是原作者小河清清，真名何清，说起来比你们小一届，也算是学妹了。”
　　温瑜闻言，轻笑点头，随后看向何清道：“你好，我是温瑜。”
　　何清淡笑应声：“你好，何清，没想到W.E.的董事长尽然是您这样一个年轻貌美的女子。”
　　“您过誉了。”温瑜轻笑。
　　苏轻歌终于摘去了面上的墨镜看着顾延道：“今天来的这么多人，有没有海选？”
　　顾延笑了笑，抖了抖手上的本子道：“合适的演员我已经提前勾出来了，她们由我们主审，剩下的交给副导演海选就好，你要不要先看看？”
　　苏轻歌接过，清冷的眸光落在了本子上，她就站在那一页一页的翻阅着。
　　“柳子沁？你在逗我吗？她的演技演个小电影还行，放在这种大场面里就有些促襟见肘了。向黎还行，可以看看，江漓……”看到江漓的名字，苏轻歌唇角小弧度勾起：“我觉得，江漓可以。”
　　“哦？”温瑜很少见苏轻歌这般认可别人，就连那冷冰冰说话的语调都变了，不由看了一眼。
　　苏轻歌跟她介绍道：“江漓算是前辈，比我早两年进入这个圈子，一直以来都对我很照顾，她的演技我是见过的，国内三金拿了两个，实力派的演员。”
　　温瑜不由打趣道：“第一次听你这么夸一个人，看来我必须得见识一下了。”
　　苏轻歌淡笑，一手撩过耳畔碎发笑道：“江前辈不会让你失望的。”
　　温瑜轻笑，随后看向顾延道：“时间差不多了，开始吧。”
　　“好。”顾延点点头。
作者有话要说：　　温总要为苏影后拍电影啦！

十二.选角

　　
　　选角繁杂而无味，不过幸而作为主选的是顾延，再加上在一些有实力的女星前来试角的时候，苏轻歌会亲自跟她们对戏，来试试对戏的时候对方的接住她的气场，倒也不显无趣。
　　温瑜不得不承认，演戏的时候苏轻歌总是很耀眼迷人了，她总是能完美的在一瞬间入戏，那一刻，她就是明钰，那个敢爱敢恨的巾帼公主。
　　这次进来的是以实力出名的女星向黎，她穿着古装，白衣飘飘，清冷而绝然。
　　她们对的，是明钰决定下山报仇的一段。
　　“阿钰。”向黎推门而入，便看到收拾包袱准备下山的苏轻歌。
　　苏轻歌抬头见是向黎，不由莞尔笑道：“师姐，你怎么来了？”
　　向黎关了门，走到苏轻歌身边，神色复杂的看了眼苏轻歌，半晌才道：“我听师父说，你要下山了。”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声，神色从所未有的严肃：“陈旭狗贼窃我大邺江山，我从师习武就是为了有一日能夺回来，如今也时候到了。”
　　向黎眸光闪烁，张口欲言，却是终于化作深深的叹息：“罢了，既然你心意已决，那我也不再多言，只是此路艰辛，你一个人我着实放心不下，不如我同你一同前往，也算有个照应。”
　　苏轻歌微微诧异，睁大双眸看着向黎：“师姐……你……我以为你会不同意……”
　　向黎温笑，抬手揉了揉苏轻歌发顶：“你做的决定师姐何时没有同意过？只是这次终究不能让你一个人再去任性，我同你去也是为了提醒你，免得你呀，得意忘形。”
　　说着，向黎发出轻铃般的浅笑。
　　苏轻歌搂过向黎的手臂，弯眸笑道：“师姐待我真好，可惜我不是男子，不然一定娶了你。”
　　向黎微微一阵恍惚，随后无奈的开口：“你啊。”
　　“卡。”终于顾延开了口，打断了二人。
　　苏轻歌一秒回归，迅速收回了手，走到了温瑜身边。
　　“辛苦了。”温瑜看向她，温笑着递了杯水。
　　“还好。”苏轻歌笑着接过，喝了一口便跟温瑜聊起了天。
　　向黎看了眼二人，她前面就听说了，面试的时候除了顾延和苏轻歌还有个漂亮温婉的女子坐在一边，没有人知道她的身份，就连剧组的很多人都不认识，不由纷纷猜测女子的身份。
　　向黎看向温瑜，温瑜的举止优雅得体，和苏轻歌关系甚密，面上总是带着淡淡温和浅笑，完美的令人挑不出瑕疵。
　　向黎忽然想到了一种可能，那个W.E.的董事长，叫温瑜的女子很可能就是眼前的人。
　　“向老师。”何清不知道跟顾延说了什么，顾延点点头便看向向黎开口，向黎收了心思，看着顾延。
　　“什么事，顾导。”向黎回道。
　　“是这样的，你看你要不要试试这段？”顾延拿出另一段剧本。
　　向黎接过扫了一眼，竟然是明钰与秋霜的师父，韶瑾的一段自白戏。
　　向黎知道顾延这么说肯定有他的用意，便点点头：“可以。”
　　“OK，给你五分钟，可以吗？”顾延点点头道。
　　“嗯。”向黎应了一声，便拿着剧本到一旁酝酿情绪去了。
　　温瑜看了一眼，不由凑到苏轻歌耳边低声问道：“这是怎么回事？向老师演的还可以啊。”
　　苏轻歌只觉得耳边一阵酥痒，偏头一看表示温瑜一脸好奇的模样，只得耐心的跟她解释起来。
　　“是这样的，秋霜对明钰的感情很复杂，既有长辈的慈爱又有隐晦的个人爱恋，这是两种不同的感情，但必须要在同一个人身上表现出来，然而在刚刚的对戏中，向老师眼神中明显只有慈爱，而缺少爱恋，我想顾前辈跟何小姐都发现了，所以才会给向前辈换剧本。”
　　温瑜若有所思：“原来是这样，难怪我会觉得缺了点什么。”
　　苏轻歌笑了笑，就在这时，向黎起身走到台前道：“顾导，我准备好了。”
　　“OK，action。”顾延点点头开口，将所有人的目光又聚到了向黎身上。
　　这一刻，温瑜明显的察觉到了向黎身上的变化。
　　她站在那里，举目而望似是要忘穿山巅云海，目光淡淡，却带着些许爱怜。
　　“是吗？霜儿随钰儿下山去了。”
　　她声音淡淡，听不出悲喜，眸中却有一抹伤痛一闪而过。
　　“也罢。”
　　终于，她敛了目光，又恢复了她那清冷孤傲的鬼谷子的模样。
　　“这是她们该有的宿命。”
　　逃不开，亦躲不掉。
　　“卡！”顾延激动的开口，便是连何清的面上都带了些许惊喜。
　　“这才是属于向老师的角色。”苏轻歌感叹一声。
　　温瑜不由点头：“她完美的诠释了韶瑾内心，对徒弟的疼爱以及面对使命时的决绝。”
　　“辛苦了，向老师。”顾延开口道：“晚点我会跟你的经纪人联系的。”
　　闻言，向黎面上不由一笑：“那好，我就先出去了。”
　　“好，向老师慢走。”顾延开口。
　　目送向黎离开，而下一个叫的，便是江漓。
　　江漓进来的时候温瑜不由望了过去，一袭淡青色广袖交领长衫，长发半束于脑后，款款而来，蛾眉杏目，瑶鼻朱唇，温婉如画。
　　温瑜想到了自己刚查的资料里，江漓被评选为最适合古装的十大明星之一，这般看来名不虚传。
　　“顾导，何清老师，小歌。”江漓含笑冲众人一一打了招呼，目光最后落在了温瑜身上，稍显诧异：“这位是？”
　　“江老师你好，我是温瑜。”温瑜起身笑道，冲江漓伸出了手。
　　江漓上前握了下温瑜的手，唇角微扬：“原来您就是温总，的确是个美人，难怪小歌总是在念叨你。”
　　“哦？”温瑜弯眸浅笑：“那是我的荣幸。”
　　苏轻歌轻咳一声，面上有些不自在：“漓姐，你准备好了吗？”
　　江漓面上带着自信的笑意：“那是自然。”
　　“既然江老师跟轻歌都没问题，那就开始吧。”顾延笑道。
　　“好。”江漓应声。
　　闻言，温瑜又坐回了位置上，一双眸子安静的看着两人，然而刚坐下她的手机便响了起来，低头一看，是徐敏的。
　　温瑜不由跟几人打了声招呼，示意不用等自己，随后便从后门出去接电话。
　　顾延见着，索性就让这二人先试戏。
　　江漓也不推脱，她双眸微闭，再睁眸时，整个人的气势都变了。高贵而清冷，温柔而内敛。
　　她推门而入，看了眼苏轻歌，又看了眼她正在收拾的包袱，薄唇微抿，最后化作一声无声的轻叹，幽幽起唇。
　　“阿钰。”
　　苏轻歌闻言，回眸看着江漓，眼底微微诧异，有些无措：“师姐？你怎么来了？”
　　江漓转身关了门，敛了眸中神色恢复了常态，随后走到苏轻歌身边，薄唇微抿眸光淡淡的看了眼苏轻歌，半晌才道：“我听师父说，你要下山了。”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声，双拳紧握，神色从所未有的严肃认真：“陈旭狗贼窃我大邺江山，我从师习武就是为了有一日能夺回来，如今也时候到了。”
　　江漓眸光闪烁，张口欲言，却是终于化作悠悠的叹息：“罢了，既然你心意已决，那我也不再多言，只是此路艰辛，你一个人我着实放心不下，不如我同你一同前往，也算有个照应。”
　　苏轻歌微微诧异，睁大双眸看着向黎，有些无法置信：“师姐……你……我以为你会不同意……”
　　江漓弯唇温笑，眸中宠溺，抬手揉了揉苏轻歌发顶：“你做的决定师姐何时没有同意过？只是这次终究不能让你一个人再去任性，我同你去也是为了提醒你，免得你呀，得意忘形。”
　　说着，江漓浅浅淡笑一声，却隐有怅然。
　　苏轻歌搂过江漓的手臂，弯眸笑道：“师姐待我真好，可惜我不是男子，不然一定娶了你。”
　　江漓微微一阵恍惚，眸中隐有向往，最终却无奈的开口：“你啊。”
　　“卡！”顾延十分满意的点点头：“我终于知道轻歌为什么那么信心满满了，江老师的演技的确非常棒。”
　　闻言，江漓含笑鞠躬：“谢谢顾导夸奖。”
　　这是温瑜也推门回来，她眉头微皱，却在看到几人时又迅速舒展，眉眼含笑。
　　“已经试完了吗？”
　　“嗯！”顾延点头：“女主女配基本上已经确定，接下来就是男角了。”
　　温瑜淡笑：“嗯，那后面的事情就麻烦前辈了，我今天下午得去一趟法国，有个会议要参加。”
　　苏轻歌一愣，随后脱口而出道：“你要去多久？”
　　“最多两天。”温瑜温笑一声：“放心吧，我公司总部还有几天就转移回来了，以后还是在国内发展。”
　　闻言，苏轻歌不由暗自松了口气：“好，我把家里钥匙给你留一把，你回来了我要是不在可以直接回家。”
　　“嗯。”温瑜莞尔，随后又看了眼手表道：“本来午饭想请大家一起去吃的，但是我赶飞机，就先走了，回来剧组见。”
　　“好。”三人点点头。
　　温瑜取过自己的包又从苏轻歌手中接过钥匙，冲众人点了点头便离去。
　　江漓的目光随着温瑜的离去而变得有些深邃，她抿了抿唇，最后完美的隐去。
　　

十三.等她

　　
　　温瑜离去后，苏轻歌的态度终究又变回了那高冷女王的姿态。
　　江漓看着，眸中一转旋即笑道：“小歌，等会没事的话一起吃个饭吧？”
　　苏轻歌闻言，点头淡笑：“好啊。”
　　看得出来，苏轻歌现在显然不想多说什么，好在很快这里的工作便收了工，江漓便带着苏轻歌去了一家西餐厅，两个人坐在了角落的位置里。
　　看着苏轻歌，江漓终是开了口道：“小歌，你和温总……怎么样了？”
　　她问的小心翼翼。
　　苏轻歌摇了摇头，道：“还是老样子，她心里还是放不下另一个人。”
　　江漓抿唇，她是为数不多的知道苏轻歌一直在等温瑜的人，但她并不知道温瑜心里的另一个人是谁。
　　“你们不是已经……”
　　苏轻歌苦笑一声：“她只是暂时借助在我家罢了。”
　　“是吗……”江漓眸中微闪，随后勾唇笑道：“不过也算托温总的福，咱们呀，又能一起合作了。”
　　闻言，苏轻歌笑了笑：“的确，算起来，咱们已经有一年多没有合作过了。”
　　“是啊，对了，你和程安解约后要不要考虑来我工作室？待遇从优哦。”江漓笑道。
　　苏轻歌笑了笑：“江老板这是在给我发邀请吗？”
　　“嗯哼。”江漓一撩耳边碎发：“给你一定的股权怎么样？让你可以随心所欲的想干什么干什么，不用考虑公司。”
　　苏轻歌不由轻笑：“江老板不怕我给你惹是生非啊？”
　　江漓好笑的瞧着她：“你能给我惹多大的乱子？”
　　苏轻歌眨眨眼，摊手道：“江老板待遇不错，可以考虑。”
　　江漓无语：“喂，我这么有诚心，你居然只是考虑？！”
　　苏轻歌笑了笑，一手托着下巴：“因为我已经被提前预定了。”
　　江漓有些讶意，随后有些释然，轻笑一声，隐有涩然：“是温总吗？”
　　“嗯。”苏轻歌点了点头。
　　“她……知道你的心意吗？”江漓看向苏轻歌，问道。
　　苏轻歌摇摇头：“她不知道。”
　　“你打算等她到什么时候？”江漓眉头微皱。
　　苏轻歌勾了勾唇，笑意浅浅：“等她能彻底放下她心中的人，无论多久，我都会等。”
　　半晌，江漓终是轻叹一声：“罢了，你啊……”
　　“漓姐不用为我担心。”苏轻歌温笑：“我知道该怎么做。”
　　江漓笑了笑：“好吧，我知道劝不住你，但是小歌，你要学会待自己好点。”
　　苏轻歌弯唇：“好，漓姐放心。”
　　江漓敛眸轻笑，放在桌下的双手不自觉的交叉紧握。
　　温瑜是中午一点的飞机，到巴黎的时候是北京时间七点，然而在巴黎却还是中午。
　　徐敏陪着温瑜拿了行李后刚出机场便看到一个金发碧眼的美人迎了上来。
　　“温，好久不见。”美人含笑开口，模样亲昵。
　　温瑜见到来人，温和浅笑：“好久不见，克莱尔，你今天没有上课？”
　　克莱尔上前，亲昵的挽住了温瑜的手，笑道：“我都实习了哎，而且母亲说你要来，她交待我要好好陪陪你，所以我就请假了，走吧，车已经备好了。”
　　温瑜似是已经习惯了克莱尔亲昵的举动，只是无奈笑道：“简夫人费心了。”
　　“母亲很喜欢你。”克莱尔撇撇嘴：“真不知道谁才是她女儿。”
　　温瑜笑了笑，却在这时，手机突兀的响了起来。
　　“稍等下。”温瑜抽回了手，取出包里的手机，看到来电显示，温瑜不自觉的弯了唇角。
　　是苏轻歌。
　　温瑜接了电话，声音不自觉的柔了下来：“轻歌。”
　　她那温柔的语调令克莱尔不由侧目。
　　“阿瑜，你下飞机了吗？”苏轻歌清冷性感的嗓音响起。
　　温瑜弯唇：“刚下，你吃饭了吗？”
　　听到温瑜的关怀，苏轻歌不自觉的勾唇，便是声音都带上了淡淡笑意。
　　“吃了，顾……前辈已经定下了男主角和配角，女配基本就是漓姐和向老师了。”
　　“那就好。”温瑜轻笑一声：“我大概两天左右就回去了，那时候你们的准备工作应该就快差不多了。”
　　“顾前辈定了五天后开机，等你回来。”苏轻歌说道：“你刚下飞机，先好好休息，巴黎跟这边毕竟有时差，记得按时吃饭。”
　　温瑜无奈一笑：“是是是，苏老师，你怎么跟敏姐一样。”
　　听到温瑜的小声抱怨，苏轻歌不由一笑：“都是为你好，好了，我不打扰你了，好好休息，午安。”
　　“嗯，晚安。”温瑜笑着应声罢，便挂了电话，转头却对上了克莱尔诧异的模样。
　　“怎么了？”温瑜问道。
　　“知道吗温，我是第一次见到你用这种轻松愉悦的语调跟人说话……虽然你平常也很温柔，但跟刚刚简直是完全换了个人。”克莱尔道：“她是谁？听起来是个女人的声音。”
　　温瑜无奈：“她是我一个很好的朋友罢了。”
　　“真的？”克莱尔一脸怀疑。
　　温瑜瞧着她：“克莱尔，你在想什么？”
　　见温瑜不似说谎，克莱尔吐了吐舌头：“没什么，走吧，母亲一定很想见到你。”
　　温瑜弯唇：“嗯，我也想简夫人了。”
　　“那就快走吧！”克莱尔拉着温瑜快步向不远处的一辆张扬的玛莎拉蒂走去。
　　车子在巴黎的街道飞驰着，很快便在市郊区的一所大型庄园外停了下来。
　　温瑜下了车，便见到一个白发苍苍却包养极好的老人冲走了过来。
　　温瑜勾唇，迎了上去：“简夫人，好久不见。”
　　说罢，轻轻拥了一下简夫人。
　　“好久不见温，听说你回国了？”简夫人笑呵呵的看着眼前被她当做另一个女儿的东方美人笑问。
　　“是的夫人。”温瑜笑道：“那里毕竟才是我的家。”
　　“嗯。”简夫人点点头：“没关系，你以后有什么需要尽管跟我提就好。”
　　“好。”温瑜含笑应声。
　　“母亲，温好不容易来一次，你就让她先吃个饭好好休息一下，下午还有个会呢。”克莱尔晃悠着车钥匙，带着徐敏走了过来。
　　简夫人没好气的瞧了眼自家女儿：“我亏待谁也不会亏待温，倒是你，瞧瞧，你要是有温的一半我也就省心了。”
　　“嘿！您不能这样！”克莱尔不满的嘟嘴抱怨，引得二人直笑。
　　索性简夫人也没在多言，带着温瑜等人进了庄子，午饭已经备好，温瑜简单吃了点便上楼休息。
　　巴黎时间下午四点，温瑜被徐敏叫了起来，二人洗漱一番下了楼，楼下克莱尔早已被好了车，接了二人，便向巴黎W.E.的分部。
　　中国S市已然是深夜十点。
　　苏轻歌松垮的裹着浴袍，沐浴完未干的乌黑长发松散的披在身后，指尖摇晃着高脚杯，殷红的酒水摇曳在杯壁上，绚丽而夺目。
　　苏轻歌双眸微敛，将诺大的落地窗外S市的灯红酒绿尽收眼底。
　　孤独与寂寞的恐慌感充斥在她的内心。
　　她本以为她已经忘了这两种感受，可习惯了这几日温瑜的陪伴，现在只剩下她一个人时，这种恐慌感却又悄然而生。
　　她抿了口杯中红酒，目光却落在右手的手机上。
　　界面上是温瑜的电话号码，只要她一个键，便会连接上大洋彼岸的温瑜。
　　她默默的看着，最终却深深的叹息了一声，手指快速的点了几下，然后关了手机。
　　顺手一抛，手机便落在了床上。
　　苏轻歌又抿了一口红酒，床上的手机却突然响了一声。
　　苏轻歌先是一愣，随后连忙放下酒杯走到床边坐了下来，拿过手机点开。
　　苏轻歌：我睡了，你也注意休息。
　　温瑜：好，晚安。
　　短短三个字，却轻松的驱散了苏轻歌内心的所有不安和惶恐，令她的眉眼终于舒展唇角勾起了明媚的笑意。
　　晚安，阿瑜。
作者有话要说：　　求收藏！！！

十四.封面

　　
　　温瑜开完会后，已经是巴黎时间晚上九点了，散了会后她却是有些疲惫。
　　“温，还好吗？”克莱尔关心的问道。
　　“嗯。”温瑜抬手捏了捏鼻梁，随后道：“敏姐，明天将资料整理好发给我。”
　　“好。”徐敏点头应声。
　　“温，明天你有什么安排吗？”克莱尔眨眨眼，一脸期许的看着温瑜。
　　温瑜见着，不由轻笑问道：“怎么了？明天上午要去公司看看。”
　　“那就是下午有空咯？”克莱尔连忙道。
　　“嗯。”温瑜应声，随后问道：“怎么了？”
　　“OK！明天下午一起去逛街吧？！”克莱尔盯着温瑜开口，生怕温瑜反对。
　　“逛街？”温瑜沉思片刻，旋即点点头：“好。”
　　克莱尔的表情就像个高兴的孩子一样：“那就约好了，走吧，先去用点夜宵，然后回去休息。”
　　温瑜见着，唇角微扬，语气宠溺：“好。”
　　回到庄园，温瑜梳洗一下便睡了，第二日早上醒来，温瑜抓过手机，看着毫无讯息的屏幕，不知为何，温瑜有些失落。
　　她敛眸抿唇，她不知道自己在期望什么，亦不知自己在失落什么，直到房门被敲响，她才回过神来。
　　“温总，该起来了。”徐敏的声音传来。
　　“嗯，我知道了。”温瑜应了一声，放下手机：“你先下去吧，我一会就来。”
　　“好。”
　　听到徐敏离开的脚步声，温瑜抿了抿唇起身，从一旁的行李箱里取出一身衣服进了洗手间。
　　然而，就在这是，放在床上的手机屏幕突然亮起，一条未读消息出现在屏幕上。
　　苏轻歌放下手机，取过一旁的剧本倚在藤椅上，看了起来。
　　明钰这个角色很有意思，她杀伐果决，她胸怀大志，她敢爱敢恨，是一代不屈女性的代表。
　　温瑜看上的剧本，多半都是寓含深意的，她从不怀疑温瑜的眼光，一如她深信着温瑜一般。
　　这时，放在桌上的手机突然响起，苏轻歌淡淡瞥了一眼，是她的经纪人，林若雨。
　　她抬手取过手机，划过接听，置于耳边淡声开口。
　　“林姐。”
　　“轻歌，在忙么？”林若雨问道。
　　“在看剧本，怎么了？”苏轻歌放下剧本问道。
　　“先前跟《VG》谈的杂志定下来了，你要不要来公司看看？”林若雨问道。
　　闻言，苏轻歌起身道：“半个小时后，公司见。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏轻歌起身上了二楼，从衣帽间取了一身衣裳换上，拿上包和手机戴上墨镜便出了门。
　　温瑜是在沐浴后吹干头发换了身衣服才下的楼，一楼里简夫人与克莱尔以及徐敏都已经在吃早餐，看到温瑜下来克莱尔连忙冲人招手。
　　温瑜淡笑着坐到了克莱身边，早餐是一杯浓缩咖啡与一片起司面包还有一份煎蛋，很符合法国人的用餐。
　　温瑜抿了口咖啡，目光却落在了桌面上一本杂志的封面上。
　　是《VG》前一期，封面自然而然便是苏轻歌。
　　顺着温瑜的目光看过去，克莱尔不免有些小兴奋。
　　“嘿，温，你也看《VG》吗？这一期的女星长得很好看哦，她也是你们中国的，叫什么……轻歌・苏？不对不对，苏轻歌，你们中国人的名字就是不好念，不过她演技很不错，我最近有在看她的片子哦。”
　　徐敏顺势一瞧，突然就一个哆嗦，想想自己之前看到的，还是埋头安静吃饭好了。
　　倒是温瑜弯唇轻笑：“怎么样？感觉？”
　　“嘿！说真的，她真的很棒，要颜值有颜值，要身材有身材，说演技，真的，她随时可以来戛纳电影节！”
　　“她去年有被戛纳提名。”温瑜淡淡道。
　　旋即便听到克莱尔一阵哀嚎：“天呐？！温！你为什么不早点告诉我？”
　　温瑜好笑的瞧着她：“你那会也没说你喜欢啊？”
　　克莱尔悲愤不已，却也无可奈何。
　　徐敏看在眼里，突然有些乐呵，克莱尔什么心思她比谁都清楚，至于苏影后，说她没那些心思她一万个不相信，她已经预感到有一出大戏了，想想不久后的修罗场……
　　啧啧啧，还真有点小兴奋。
　　没人知道一顿早餐的时间徐敏想了什么，温瑜在吃过早餐后便拿着《VG》上楼回到了自己房间，上楼拿过手机，刚打开便看到一条未读讯息。
　　是苏轻歌的。
　　温瑜唇角不由微扬，点开讯息。
　　苏轻歌：起来了吗？
　　温瑜没有回讯息，而是选择了播通苏轻歌的电话。
　　苏轻歌刚到公司跟林若雨见面，刚谈到与《VG》合作的事情，苏轻歌的手机便响了起来。
　　苏轻歌看了眼来电显示，眸中惊喜一闪而过，随后抓起手机便出了门，只给林若雨留下了一句话。
　　“我接个电话。”
　　林若雨：“……”
　　拿奖都没见跑这么快的！！！
　　苏轻歌找了处安静地，选择了接通。
　　“早，阿瑜。”
　　听到苏轻歌熟悉的嗓音，温瑜面上笑意更胜。
　　“早，轻歌，哦不，你那边应该都是下午了。”
　　闻言苏轻歌不由一笑：“怎么？温大总裁倒时差倒糊涂了？”
　　温瑜不由噗嗤一笑，随后问道：“你刚在忙么？”
　　“没，在和林姐讨论杂志封面的问题。”苏轻歌如实道。
　　“哦？是《VG》吗？”温瑜问道。
　　这回倒是苏轻歌讶意了：“你怎么知道的？”
　　温瑜不由笑道：“我看了你上一期的封面，很漂亮，我猜他们一定会再选择你。”
　　苏轻歌此刻的心情却无法再用言语形容，她紧握着手机，那墨色的眸子里，布满了细碎星光，灿烂无比。
　　半晌，她终于道：“我没想到你会看。”
　　那头的温瑜好笑的开口：“不要把我当成一个老干部好不好，杂志之类的我还是会看看的。”
　　苏轻歌不由吃吃一笑：“是是是，对了阿瑜，你什么时候回来？”
　　“北京时间明天早上的飞机，大概下午六点左右到。”温瑜道。
　　“嗯，那你到了后我去接你。”苏轻歌道。
　　“苏影后都快成我的专属司机了，这像什么话？”温瑜好笑的开口。
　　苏轻歌笑了笑：“给我未来老板开车，谁敢有意见？”
　　温瑜噗嗤一声笑了出来：“你啊。”
　　这时门外传来了敲门声，接着徐敏的声音便传了过来。
　　“温总，时间到了，该走了。”
　　“好的，我知道了。”温瑜半掩手机回道。
　　苏轻歌显然听见了，她缓和了面部笑意：“忙的话，你就先去忙吧。”
　　“好，那明天见？”温瑜说道。
　　“嗯，明天见。”苏轻歌点点头，随后看着屏幕恢复界面，唇角却止不住的上扬，是以回到林若雨的办公室后，林若雨一副见了鬼的样子。
　　“出去捡钱了？？？”
　　苏轻歌没理会，拿了《VG》的合同，认真看了一遍，随后就签了字。
　　“好了，后期拍摄林姐你再通知我。”顺着，苏轻歌就将合同递给了林若雨。
　　“确定了？”林若雨诧异的问。
　　“嗯。”苏轻歌戴上墨镜，起身准备走：“没什么好犹豫的不是吗？”
　　因为她会看。
　　林若雨神色复杂的看着苏轻歌离开，自打W.E.的那个美女董事长回来后，苏轻歌就一天比一天放飞自我。
　　先是被人拍到同居，后面干脆就住一起了，那个大老板更是给她敲定了一个大电影，团队都是国内最强的……
　　以往都是冷冰冰的一张脸，刚才居然笑的那么高兴。
　　真是世风日下人心叵测。
　　突然，林若雨觉得她发现了什么。
　　十二年的老同学，两人亲密无间……
　　该不会……
　　林若雨觉得自己又要头疼一阵子了。
　　以前没觉得这孩子这么能搞事情啊？！那个乖巧懂事虽然总是臭着脸的苏轻歌哪去了？这个冷不丁搞事的苏轻歌是谁啊喂？！
　　林若雨不禁有些庆幸苏轻歌马上不是自己手底下的艺人了，但是更多的，却是失落。
　　苏轻歌是她一手带大的，从名不见经传的演员到流量小花再到如今叱咤风云的影后，这些都是她俩一起见证的，想到以后都不能再一起合作，林若雨深深的叹了口气。
　　这都叫什么事啊？
　　为什么感觉有种女大不中留的感觉啊？！
作者有话要说：　　林・老妈子・若雨便是心好累

十五.礼物

　　
　　徐敏驱车带着温瑜和克莱尔来到法国公司分部，处理了公司一部分不安分人员，又将公司重新梳理后，温瑜顺势将克莱尔认命为法国区代行CEO。
　　虽有人对此不满，但克莱尔的家族一直是温瑜的支持者，温瑜能有今天简夫人功不可没，何况简夫人在法国声誉颇高，克莱尔又是温瑜的学生，也无可厚非，何况只是代行，温瑜一直赏罚分明，他们相信，若是克莱尔做错了，温瑜一定会撤了她的职务。
　　然而另所有人意外的事，克莱尔却像是已经准备好一般，刚上任又直接明升暗降了几个不乖分的人，令所有人大吃一惊，却又无可奈何。
　　证据都摆在那了，董事长都亲眼看到了，还能怎么办，只能说那几个人倒霉了。
　　结束后，克莱尔在所有人离开后迫不及待的向温瑜邀功：“温，温，怎么样？我做的怎么样？！”
　　温瑜浅笑道：“不错，越来越有你母亲的风范了，只是今天的处理方式还有些不妥，有奖又罚，这才能鼓励所有人，只罚不奖，难免会有人心中不快。”
　　克莱尔听了，似懂非懂，随后眸子一转：“呐呐，温，我先跟你去中国学习一下吧？”
　　“嗯？为什么？”温瑜好笑的问她。
　　“你看啊，我处理方式你说有这么多不妥，我肯定得改进啊？不然怎么能对得起你对我的信任？”克莱尔连忙道。
　　温瑜不由无奈笑笑，边收拾着手中文件边道：“这可要简夫人同意才行。”
　　“我去说我去说！母亲一定会同意的！”说着，克莱尔便兴冲冲的拿过手机跑到会议室外打电话去了。
　　温瑜有些无奈，将手中的文件整理好了后交给了徐敏。
　　“敏姐，晚点定两张凌晨一点的机票。”温瑜起身说道。
　　徐敏有些愕然：“这么早？您不休息一下？”
　　“下了飞机那边天都黑了，吃个饭就能直接休息了。”温瑜笑道。
　　“好吧，那……”
　　徐敏刚想说什么，会议室的门变被打开了，克莱尔兴冲冲的跑了进来，满脸兴奋。
　　“温！母亲同意了哦！”克莱尔得意的晃了晃手机，颇为骄傲。
　　温瑜无奈的和徐敏对视一眼。
　　“好吧，那就是三张机票了。”
　　从公司出来，三人先是驱车去吃了顿法国大餐，随后克莱尔便嚷嚷着逛街，即便被徐敏提醒了是晚上凌晨一点的飞机却还是吵吵着要逛两个小时。
　　无奈，温瑜只好叫徐敏将二人带到香榭丽舍大道，随后便陪着克莱尔逛了起来。
　　克莱尔逛的很开心，时不时拿起一个东西比划一下再给温瑜看，若是温瑜摇头她就会放回去，若是温瑜点头她会毫不犹豫的打包刷卡，丝毫不拖泥带水。
　　温瑜摇摇头，任由她去了，一路逛下来，走进LV的专卖店后，克莱尔更是逛的没影了。
　　温瑜轻叹一声，要徐敏先去把东西放回车上去，她在这等克莱尔，徐敏看着手中大包小包也不推脱，点点头就离开。
　　温瑜没事干就闲逛了起来，目光一一扫过柜台，却在下一刻，在展厅的中央，一个单独的柜台上停了下来。
　　不由上前几步，仔细看了起来。
　　这是一款造型小巧却大方，精致却有着些许细腻的钱包，纯黑牛皮加上烫金的logo，配上可以绕在手腕上的小巧金链，时尚而大方，有着独特的气质，不知为何，温瑜突然觉得，这个包很适合苏轻歌。
　　“这位女士，有什么需要我可以帮你的吗？”一名法国女孩走了上前，微笑询问。
　　“哦，好的，请问这款钱包多少钱？”温瑜不由温声回问。
　　“您眼光可真好，这是我们最新推出的一款，是精心设计而来，是独一无二的。它的价格是47000欧元。”女孩笑道。
　　温瑜点点头，随后笑道：“没有问题，麻烦您将它包起来可以吗？我想送给朋友。”
　　女孩有着讶意温瑜的出手大方，唯一一款的钱包竟然是送给人的，不过她的教养很好，只是笑道：“当然没问题，女士，我这就给你装起来。”
　　“好。”
　　跟着女孩走到前台，看着女孩拿出一个牛皮礼盒将钱包装了进去，又贴心的拿了个袋子装上，递给了温瑜。
　　温瑜接过，从包里取出一张黑卡递给女孩。
　　女孩先是一愣，随后连忙刷了卡将卡还了回去，末了才道：“请您慢走，欢迎下次光临。”
　　温瑜刚欲说什么，便看到克莱尔拎着一个红色手包走了过来，献宝似的给温瑜看。
　　“怎么样？！温，好看么？”
　　温瑜点头轻笑：“好看，适合你。”
　　克莱尔张扬大方，红色的包的确配她。
　　克莱尔笑了笑，随后将包递给那个女孩顺便掏出了自己的卡。
　　“帮我装好，谢谢。”
　　说完，克莱尔扫了一眼温瑜，却在看到温瑜手中的袋子后，不由“咦”了一声问道：“温，你买了什么包啊？”
　　“给朋友买的礼物。”温瑜笑说。
　　“噢噢。”克莱尔也不多问，接过女孩递来的手提袋将卡装好，便挽着温瑜离开。
　　出了店面，温瑜抬手看了眼腕上手表的时间不由道：“都五点了，走吧，我们该回去了，晚上还有飞机，得先补足精神。”
　　克莱尔虽有不舍，却还是乖巧同意了。
　　二人回到车上，徐敏便将车开回了庄园，要二人吃了点东西后便都叫去上楼休息。
　　温瑜把行李都收拾好，将给苏轻歌的礼物放好后便躺在床上睡了过去。
　　晚上十一点，徐敏将二人叫起，简夫人派了司机送三人去机场。
　　北京时间早上七点，苏轻歌的手机屏亮了起来。
　　刚晨跑完的苏轻歌下了跑步机拿过一旁小茶几上的手机，点开一看，唇角不由微扬。
　　温瑜：我上飞机了。
　　苏轻歌：好，路上小心。
　　苏轻歌关了手机屏，不由觉得心情大好，她的阿瑜，要回来了。
　　漫长的飞行时间终于过去，下了飞机后的第一时间，克莱尔忍不住撑了个懒腰，随后抱怨道。
　　“累死我了。”
　　“不是你要跟来的吗？”温瑜笑问。
　　克莱尔有气无力的应了一声。
　　温瑜笑了笑，徐敏取过行李后三人向出口走去。
　　“温，我们怎么走啊？”克莱尔东张西望的问道。
　　温瑜抬眸看向出口不远处的一辆黑色奥迪A8以及那慵懒倚在车边苗条纤细的黑色倩影时，唇角笑意宛若春风。
　　“有人来接了。”
　　“嗯？”克莱尔还在搜寻可能得接机人员，而徐敏却顺着温瑜的目光看去，不自觉的抖了抖。
　　居然真的是那个大冰块。
　　苏轻歌一早便赶到了机场，为了不引人注目，她戴上了遮住了大半边脸的面具，站在那里，一副生人勿近的气势。
　　看着那人，温瑜不禁觉得好笑，快步走了过去。
　　见人走来，苏轻歌微抿的唇终于展开，却在看到温瑜身边的金发女郎时，墨镜下的双眸不由沉了几分。
　　“轻歌。”温瑜上前，轻唤一声。
　　闻言，苏轻歌唇角一弯，抬手将墨镜摘下，露出那张惊艳绝伦的脸。
　　“回来了。”苏轻歌笑道。
　　“嗯。”温瑜笑着点点头。
　　“Mon dieu！”克莱尔突然惊呼一声，随后激动的拉住苏轻歌的手腕道：“嘿！您就是苏……苏轻歌？那个中国有名的影后？！”
　　苏轻歌被她突然拉住，眉头不由紧皱，目光如剑，薄唇微起，语气冰冷：“放手。”
　　被苏轻歌这么一激克莱尔不由一哆嗦，讪讪松了手，但一双湛蓝的眸子里缺依旧充满了好奇。
　　温瑜见着，无奈的拍了拍克莱尔，看向苏轻歌道：“轻歌，你吓到她了。”
　　闻言，苏轻歌不由抿唇，面色依旧绷着，瞥了眼徐敏手中的行李，开了口：“走吧。”
　　说着，开了后备箱的门看徐敏将行李放进去后，苏轻歌便钻进了驾驶座。
　　温瑜无奈的笑了笑，随后拍了拍克莱尔示意她和徐敏进了后排，自己坐进了副驾驶。
　　见人都坐好了，苏轻歌不再多言发动车子离开。
　　“送她去哪？”苏轻歌冷声开口。
　　知道她说的是克莱尔，温瑜便道：“送她去我上次的那个酒店就好。”
　　苏轻歌微微点头，便继续开车。
　　倒是克莱尔忍不住问道：“温，那你去哪？”
　　温瑜转头看向她道：“我现在在轻歌家住着，你回去就好好休息，明天让敏姐去接你。”
　　克莱尔狐疑的看了眼苏轻歌，悻悻的按捺住自己想要跟着温瑜的想法，安静坐着。
　　再给她十个胆子都不敢再在苏轻歌面前多话了！
　　徐敏忍不住在一旁偷笑。
　　终于不是她一个人受苏轻歌冻人的待遇了！
　　将克莱尔和徐敏送到地后，苏轻歌便带着温瑜回了家。
　　脱离了车内的低压，克莱尔终于松了口气，随后突然反应过来，拉着徐敏问道：“敏姐，温跟苏轻歌认识多久了？”
　　徐敏戏谑的瞧着她道：“十二年了，快十三年了。”
　　“啊！”克莱尔哀嚎一声：“我说为什么我说喜欢苏轻歌的时候温是那种表情了，她居然骗了我这么久。”
　　徐敏不由翻了个白眼。
　　另一边，温瑜看着依旧绷着脸的苏轻歌，不由笑道：“克莱尔还小，不懂事，她是你的粉丝，所以见到你有点激动，你就不要生气了。”
　　听到温瑜这么说，苏轻歌面上缓了缓道：“她是谁？”
　　“她母亲是我公司的大股东和创始人之一，我出国的第一份工作就是给这小姑娘当家教，挺不错的小姑娘，就是有点冒失，这次就是她母亲让她跟着我历练一下。”
　　“嗯。”苏轻歌的神色终于不是那么难看，应了一声后半晌才道：“晚上想吃点什么？我来做，菜已经买好了。”
　　温瑜张了张口：“辛苦你了，真的太麻烦你了。”
　　苏轻歌勾唇：“没关系，想吃什么？”
　　“家常便饭就好。”温瑜轻笑。
　　“好。”
　　苏轻歌干脆的回答，温瑜心里不由一暖。
　　她突然觉得，自己再也不是一个人了。
作者有话要说：　　注：Mon dieu 法语，译为：我的天
所有法语均来自谷歌！拒绝考究！！

十六.散步

　　
　　回到家，苏轻歌先帮温瑜把行李放回了房中，嘱咐她先洗个澡后，便进了自个屋中换了身轻便衣服将及腰的长发用皮筋束起便进了厨房忙活起来。
　　温瑜洗完澡，出来收拾行李的时候目光落在了她为苏轻歌准备的礼物盒上，不由勾了勾唇角，快速收拾好行李后，拿着礼物下了楼。
　　餐桌上，已经摆上了炒好的菜，番茄牛腩，青笋炒肉，还有一盘炒时蔬。
　　再看厨房里，苏轻歌一身黑色休闲T恤，配上素色围裙，竟然没有一丝违和感。
　　长发束起，露出饱满光洁的额头，一张颠倒众生的脸上却布满了严肃认真。
　　那仿佛不是在做菜，而是在表演。
　　只见她目光落在砂锅里，右手汤勺少取汤汁浅尝一口，似是满意后才关了火。
　　看着这样的苏轻歌，温瑜不禁有点出神。
　　苏轻歌家境优越，她认识苏轻歌的几年，从不知道苏轻歌有这么好的厨艺。
　　而苏轻歌端着汤出来的时候，正好看到温瑜站在楼梯边发呆，她放下手中的汤随后走到温瑜面前挥了挥手，试着唤了一声。
　　“阿瑜？”
　　温瑜回神，看向隐有担忧的苏轻歌。
　　“没事吧？是不是累着了？”苏轻歌抬手用手背贴在了温瑜额头上。
　　温瑜下意识的躲开，随后又意识到不妥，连忙摇摇头道：“只是在想些事情，没关系的。”
　　苏轻歌眸子闪了闪，随后极为自然的放下手冲温瑜笑道：“那就好，走吧，饭好了，我做了你爱吃的番茄牛腩，熬的排骨汤，你等会多喝点。”
　　“好。”温瑜点点头。
　　苏轻歌笑了笑，随后便转身准备去盛饭。
　　温瑜怔了一下，随后连忙唤了一声：“轻歌！”
　　“嗯？”苏轻歌回头，看向温瑜：“怎么了？”
　　温瑜轻咳一声，随后将一直握在手中的礼盒递向苏轻歌道：“去巴黎看到的，感觉很适合你，就买了下来，也算是这段时间你招待我的谢礼了。”
　　苏轻歌明显一愣，旋即笑意便从眼底溢出，她伸手接过却又小心掩饰着心底的雀跃。
　　“谢谢。”她努力让自己的声音听不出来异样，却回给了温瑜一个灿烂的笑意。
　　这一笑里却令温瑜耳根微红。
　　苏轻歌本就生的格外漂亮，平常不说话往那一站，加上清冷的气质本就引人注目，若是勾唇浅笑就像网友们说的那样，撩人无比，更别提此刻，如此耀眼的笑意，愣是令温瑜的心漏跳了半拍。
　　“先……先吃饭吧……”温瑜忙道，她已经记不得她有多久没有这般失态过了。
　　而将她的反应尽收眼底的苏轻歌也见好就收，不再去逗弄温瑜，而是将礼盒收好，转身去盛了两碗饭。
　　酒足饭饱后，温瑜主动请缨去刷碗，苏轻歌拗不过她，便让她去了。
　　天色还早，温瑜也没有睡意，二人合计了一下，反正都没事，就出门散散步好了。
　　苏轻歌所在的小区旁边就是一个小型公园，二人干脆决定去这里转转。
　　正值夏日，多少还有些闷热，然而公园里却热闹非凡，老人，小孩，情侣，都三两成群的散步游戏。
　　苏轻歌没有戴墨镜，而是选择戴了个鸭舌帽，配上一身休闲服倒也不是那么引人注目。
　　“真麻烦。”苏轻歌忍不住小声嘀咕了一句。
　　闻言，温瑜不由噗嗤一笑。
　　“没办法，谁让你现在是全民女神呢？”
　　苏轻歌叹了口气：“所以才麻烦。”
　　温瑜笑了笑，随后道：“再过两天，凤霜的拍摄就要开始了。”
　　“嗯，这次你要跟着么？”苏轻歌问道。
　　“公司转移已经差不多了，剩下的交给叶澈就行，我偶尔也得给自己放个假不是？。”温瑜笑道。
　　“嗯？那你带回来的那个人？”苏轻歌挑眉问道。
　　“没关系，她就先跟剧组，我可不敢把她单独丢这边公司，叶澈会疯的。”温瑜笑道。
　　“宠坏了的小姑娘？”苏轻歌挑眉。
　　“也不算，人还是挺好，就是有些时候脾气太火爆了。”温瑜耸了耸肩。
　　“你是怎么认识她的？”苏轻歌问道。
　　“当初到德国的时候，也不会做什么，当时跟一个德国老师关系不错，她说她有个学生的学习需要人辅导，那个学生是个不错的苗子，就是不好好的学，而且马上就要考大学了，我当时正好也没事，就说我来试试，然后就认识了。”温瑜回忆了一下道。
　　“见到她的时候，真的就是一个被宠坏了的姑娘，不愿意学习，她为了让我离开还吓过我，不过并没有成功，但是她心眼并不坏，相处久了，这姑娘也就慢慢改变了。”
　　苏轻歌面前不由浮现出了一幕温瑜带熊孩子的场景，再想想那小姑娘居然想吓温瑜，不禁觉得好笑。
　　又是一个被温瑜温和表面欺骗的小姑娘。
　　至少温瑜绝对没有表面这般看起来无害。
　　她深刻的记得，高中时期，有人觉得温瑜好欺负，就想吓吓她，却不曾想，不仅没用，还被温瑜反吓的半死，到最后，再也没有人敢欺负温瑜了。
　　温瑜见她在笑，不由问道：“你笑什么？”
　　苏轻歌有些幸灾乐祸，却假惺惺的开口：“突然有点同情那个小姑娘了。”
　　“嗯？”温瑜不明所以。
　　“没什么，吃冰淇淋吗？”苏轻歌眸光一扫，落在不远处卖冰淇淋的小商店里。。
　　“好。”温瑜点点头。
　　苏轻歌上前，买了两只冰淇淋递给温瑜一直。
　　“谢谢。”温瑜笑着接过，小小咬了一口，冰凉甜腻的感觉从味蕾扩散开来，叫人心情都彻底放松了去。
　　“不客气。”看着温瑜吃冰淇淋的模样，苏轻歌心底生出一丝小小的满足来。
　　真希望她同温瑜，能够一辈子都这样，一起回家，一起做饭吃饭，一起散步。
　　平凡而简单，却又满是幸福。
　　温瑜吃着冰淇淋，目光落在不远处一对穿着情侣衫的两个女子身上，其中一个还推着婴儿车，两人有说有笑的走着，还时不时逗逗小宝宝。
　　“真好。”温瑜喃喃一声，眸光中满是羡慕。
　　苏轻歌闻言，目光顺势看了去，眼底不由也有些许羡慕。
　　“是啊。”
　　那一对情侣看起来不过二十三四，如今孩子都有了，如何不让人羡慕？
　　“话说回来，轻歌，你以后有什么打算？”温瑜收回目光，偏头看着苏轻歌。
　　“嗯？当然是进军国外电影了。”苏轻歌想了想道。
　　“我是说你生活啦，你一个人这么久了，就没想过找个人一起过日子吗？”温瑜问道。
　　苏轻歌怔了怔，随后勾唇远眺道：“没有。”
　　“为什么？”温瑜问。
　　苏轻歌淡淡笑道：“没有时间。”
　　“嗯？”温瑜不解。
　　“我现在只想好好拍电影，没有多余的功夫去认识新的人，而且也不想带着目的的去认识新的人，那不公平不是么？”苏轻歌说道。
　　何况，她的心里已经住进去了一个人，她心小，再也装不下别人。
　　“呵～”温瑜轻笑一声，撩过耳边碎发，面上有几分赞同之色，却也有几分怅然苦涩。
　　“你说的对，感情这东西，强求不来。”
　　苏轻歌抿了抿唇，停下脚步看了眼天色道：“时候不早了，咱们回去吧。”
　　闻言，温瑜看了眼已经有些昏暗的天色，点了点头。
　　“好。”
　　回到家里，温瑜就有些犯困，苏轻歌就让她去休息，自己则进了书房。
　　想起刚刚同温瑜的对话，苏轻歌只觉得心中一阵酸涩。
　　感情的事不能强求，她何尝不知？
　　只是有些东西又岂是说说就能控制的？
　　无论是她，还是温瑜，都一样在感情的泥潭里。
　　愈陷愈深。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_打滚卖萌求收藏！！！QAQ

十七.剧组

　　
　　第二日一早，温瑜便赶到了公司，克莱尔早就在她办公室里待着了，一看到温瑜来就立马跳了起来，拉住温瑜叫道。
　　“温！温！你认识苏轻歌为什么不告诉我！天呐！你知道我昨天有多激动吗？！但是你居然一直瞒着我！我真的很不高兴！”
　　说着，还很不高兴的噘了噘嘴。
　　温瑜见她一副小孩子心性，不由笑道：“我要是提前告诉你了，岂不是就没有惊喜了？”
　　克莱尔撇撇嘴，随后嘟囔道：“不过她好凶哦，昨天真的吓到我了。”
　　温瑜闻言不由笑出声道：“那还不是因为你大惊小怪的，轻歌不喜欢别人碰她，你昨天还抓了她的手腕。”
　　闻言，克莱尔白了脸：“完了，我惹女神生气了，呜……温，我该怎么做？！”
　　温瑜无奈的摇了摇头：“没关系，轻歌并没有放在心上。”
　　“真的吗？！”克莱尔问道。
　　“真的。”温瑜笑道：“我的话你还不信么？”
　　这下克莱尔终于放心了，大大咧咧的笑了起来：“那我就放心了，温，今天做什么？”
　　“交接工作，然后给自己放假。”温瑜走到办公桌后。
　　“哈？”
　　克莱尔一脸懵，但很快反应过来，冲到办公桌前道：“等等！温，你是什么意思？不是说我是来这边跟你学习的吗？！”
　　“是啊。”温瑜应声。
　　“不是，那你放假了，我怎么学习？！”克莱尔有种自己被耍了的感觉。
　　温瑜看向她笑道：“是这边放假，明天开始我要跟着剧组走。”
　　“剧组？”克莱尔依旧一脸懵。
　　“嗯，W.E.旗下的电影，我作为制片人得去看着，毕竟是在国内的第一部电影，得打出市场才行。”温瑜解释道。
　　“电影？苏轻歌是主角？”克莱尔终于反应过来连忙问道。
　　“对。”温瑜点点头，随后笑道：“当然你如果想在这边待着学习管理的话，也可以，我让叶澈带你。”
　　“不不不！我跟你去！我跟你去！”克莱尔连忙道，生怕温瑜反悔。
　　“嗯？可你不是要来学习？”温瑜眨眼笑问。
　　“学习怎么当好一个制片人，带领一个拍摄团队也是很重要的！”克莱尔义正言辞的开口。
　　温瑜弯唇，笑的意味深长：“既然你没有意见了，那就要记得好好学习，法国的影视市场，我就交给你了，可不要让我失望。”
　　克莱尔：“……”
　　感觉自己掉进了一个大坑，可又没觉得哪里不对是什么鬼？！
　　下午，温瑜召开会议正式将叶澈提拔为W.E.CEO，将手中的事情安排下去后，温瑜便安心当个甩手掌柜，带着徐敏和克莱尔回去收拾行李准备赶往剧组。
　　凤霜的拍摄地在H市，第二日一早，苏轻歌的助理杨雯雯便接了四人赶到机场，搭乘飞机飞往H市。
　　到了H市，剧组的车早已在等着了，将五人接到了酒店。
　　然而让五个人谁都没想到的是，房间不够了。
　　原本顾延留下的是两间标间两间套房，正好够四个人，结果顾延没想到还多了一个人。
　　“怎么办？”克莱尔不由问道：“要不然，温，我跟你住一间？”
　　温瑜想了想刚想点头，却不想苏轻歌先开了口：“不必了，克莱尔小姐远道而来，是客，就把我的那间给她吧，我跟阿瑜一个房间，反正我们本来就是住在一起，也不会有不方便。”
　　克莱尔愣了愣，她没想到苏轻歌会主动跟她讲话，一时间心花怒放，却又不好意思的开口：“这样会不会不太好啊？霸占了你的房间……”
　　苏轻歌眉心微跳，声音也不自觉的冷了下来：“话我不说第二遍。”
　　“好的没问题，女神你说什么是什么！”克莱尔一个激灵，连忙道。
　　温瑜不由扶额：“……”
　　一点都不想承认这个二傻子是自己学生了怎么办？
　　住房的问题解决了，几个人把行李放回房间，便驱车前往剧组的拍摄地。
　　影棚已经搭建好了，顾延一见几人来便笑呵呵的迎了上来。
　　“小瑜，轻歌，来了啊。”
　　“顾前辈。”温瑜笑着打了声招呼，苏轻歌则是点了点头。
　　“这位是？”顾延看向克莱尔。
　　“她是我的学生克莱尔，这次是跟着我学习的。”温瑜解释道，随后又冲克莱尔道：“这位是我的学长，也是中国有名的导演，你要学习就得好好跟他学。”
　　“您好。”克莱尔笑着伸手。
　　“原来是小瑜的学生，没关系，以后有什么问题就跟我说就好。”顾延跟克莱尔握了下手笑道。
　　温瑜见着笑道：“大家都来了吗？”
　　“都来了，就等着你们了。”顾延笑着说道。
　　“嗯。”温瑜点点头，随后笑道：“既然这样，就先跟大家见个面，晚上再一起吃个饭，明天上午进行开机仪式。”
　　“好说，你是大老板你说了算。”顾延咧嘴笑道。
　　温瑜勾了勾唇，随后几人跟着顾延进了影棚，果然，所有人已经到齐，一见到几人所有人的目光不由聚了过来。
　　“来来来，我给大家介绍下，这位呢就是本次电影的制片人，温瑜，也是咱们剧组最大的投资方。”顾延笑着向众人介绍道。
　　“哇哦！想不到咱们得大老板居然是这么一位大美女！”说话的梁项，他是一位资历颇深的男星，无论颜值还是演技都是公认的，只可惜一直在演电视剧，偶尔拍一两部电影却都是不太好的剧本，所以一直不是很火，这次他出演的是公主明钰的贴身护卫，后因战功显赫被提拔为明威大将军，一直跟在明钰身边，一片赤诚之心，也算是电影的男主角了。
　　“怎么梁老师，你想追啊？”另一名当代小生柯宇笑着打趣。
　　梁项一脸无奈摊手：“还是算了，高攀不上呐。”
　　梁项说完，剧组里一片哄笑。
　　温瑜并不在意他们的玩笑，只是笑道：“第一次跟大家合作，以后还请大家多多指教，有什么需求尽管跟我提，一定会尽力满足大家。”
　　“好说好说。”众人笑道。
　　“温总你别太惯着他们，不然这些人不知道是来拍戏的还是来度假的。”江漓走过来，笑着开口。
　　闻言，温瑜轻笑道：“大家在这个剧组拍戏，自然不能亏待了大家，我还指望着大家为我拿下明年的票房呢。”
　　“温总对咱们这么有信心，那么咱们也不能辜负了温总的期望，大家说，对不对？！”顾延笑道。
　　“对！”
　　众人哄笑应声。
　　苏轻歌站在温瑜身边，唇角不自觉的微微上扬。
　　温瑜就是有这么厉害的个人魅力，不需要多的，只需要三言两语便能将人心牢牢抓住，让人生不出其他念想。
　　晚上，温瑜在H市最大的一家酒店定了场，邀请剧组所有人一起吃了顿饭。
　　“为了凤霜，干杯！”顾延举杯笑道。
　　“干杯！”众人笑道。
　　温瑜抿了口杯中红酒，勾唇淡笑的看着众人。
　　“少喝点。”苏轻歌端着酒杯走到温瑜身边淡淡道。
　　温瑜莞尔：“放心吧，我没怎么喝。”
　　“嗯。”苏轻歌点点头。
　　突然门口传来一阵骚动，不知道是谁起哄喊了一句。
　　“顾导，你夫人来了！”
　　温瑜一怔，下意识的抬头看了过去，果然看到那身着一袭水蓝色连衣裙的女子时，她的脸色瞬间白了。
　　苏轻歌显然也是没想到沈念会突然过来，看着温瑜的模样，她不由心疼起来。
　　喝了两杯酒的顾延一见沈念来了，不由傻笑了两下迎了上去。
　　“念念，你怎么来了？”顾延问道。
　　“你不是和小瑜她们合作嘛？我是来看小瑜的。”沈念笑着，目光落在了温瑜身上。
　　温瑜回神，牵了牵唇角，暗暗深吸一口气，面上神态自若，举步上前，起唇淡笑：“来也不提前说声，我也好提前安排。”
　　“这不是想给你们一个惊喜嘛。”沈念眨眨眼笑道。
　　温瑜笑了笑，心中却是有些不知所措。
　　苏轻歌看在眼底，神情晦暗，她眸光巡视全场，落在了一个人身上。
　　多年未见，沈念亲切的拉着温瑜有说有笑，上次见面因为温瑜的刻意回避并没有说几句话，这次因为躲不开，所以温瑜只能听着。
　　“小瑜，你当初为什么一声不响的离开？”沈念瞧着温瑜，问道。
　　温瑜一愣，随后面上并未再起波澜，只是笑道：“因为当时出了点事，正好有个可以去国外的机会，我便去了。”
　　“那你去了国外也不知道跟我们联系，知不知道我有多担心。”沈念没好气的开口。
　　温瑜心里一阵苦涩，沈念永远只是将她当做好闺蜜来关心，而她却从这种关心里奢望更多。
　　“抱歉，我怕你会生气。”温瑜低头轻声道。
　　见状，沈念不由有些心软，轻嗔道：“你呀，总是把什么都憋在心里。”
　　温瑜牵了牵唇角，没有说话。
　　她不能再说下去了，再说下去。她怕她原本筑起的心墙，随时都会坍塌，将那伤口再暴露出来。
　　“阿瑜。”苏轻歌颇为无奈的声音及时响起。
　　温瑜连忙回头，却见喝的醉熏熏的克莱尔扒在苏轻歌身上，不愿意松手的样子。
　　温瑜：“……”
　　她连忙快步上前，一手搭住克莱尔，眉头微皱：“怎么回事？”
　　“喝多了。”苏轻歌面色极差的开口。
　　温瑜相信，如果苏轻歌不是看在她的面子上，一定会把克莱尔丢出去。
　　她尴尬的冲苏轻歌说了声抱歉，随后连忙将克莱尔扶过来，克莱尔睁眼一看是温瑜，笑嘻嘻的蹭了蹭温瑜。
　　温瑜满脸无奈，随后只得看向沈念和顾延道：“我得先走了，这孩子喝的有点多，我得去照顾一下。”
　　沈念见着，不由道：“没事吧，用不用我送你？”
　　温瑜摇摇头道：“没关系，轻歌送我就好，顾前辈这里你就帮忙照看下，等会安排人将打送回去。”
　　“好，你放心吧。”顾延点头。
　　温瑜歉意的笑了，随后便同苏轻歌一起将克莱尔扶着离开酒店。
　　一进地下车库，苏轻歌立马松开了克莱尔的手，温瑜刚还诧异，便见克莱尔从自个身上跳了起来，一点没有喝醉的样子。
　　“呐呐！女神，我演的怎么样？”克莱尔笑嘻嘻的凑到苏轻歌身边。
　　“一般。”苏轻歌淡淡道。
　　“你们……”温瑜有些哭笑不得。
　　“走吧。”苏轻歌看了眼温瑜，走向不远处自己的车子。徐敏和杨雯雯都在车旁侯着了。
　　温瑜看着苏轻歌的背影，说不感动都是假的。
　　“轻歌，谢谢你！”
　　苏轻歌回眸，勾唇莞尔：“不客气。”
　　温瑜的唇角，不自觉的上扬。
　　

十八.开机

　　
　　回到酒店后二人一前一后洗了澡，苏轻歌吹干头发出来后，便看到温瑜独自一人端着高脚杯缩在沙发里抿着红酒，面前的红酒瓶里已然只剩三分之一的红酒。
　　她不由微微皱眉，快步上前握住温瑜端着酒杯的手：“别喝了。”
　　温瑜抬眸看向苏轻歌，眸中迷蒙，她摇了摇头道：“不用担心，我只是……只是有点累了。”
　　苏轻歌抿唇：“累了就去睡吧。”
　　温瑜依旧摇头：“不想睡，轻歌，你陪我说说话吧？”
　　苏轻歌瞧着她，轻叹一声，在温瑜身边坐了下来。
　　温瑜双眼放空盯着前方，喃喃开口：“当初她结婚我离开就是为了劝自己忘了她，所以我让自己全身心的投入了工作中，一刻不停，终于，在我以为终于忘掉她而选择回来后，我才发现，有的人有的事根本忘不掉，她只是会被埋藏在心底，一但她再度出现在你面前的时候，你会发现，你之前所做的一切，顷刻间便灰飞烟灭。”
　　“轻歌，你说，我该怎么办才好？”
　　温瑜的声音听起来无助极了，她将自己蜷缩在一起，埋首在膝盖上，没有一点安全感。
　　苏轻歌心疼极了，她心疼温瑜，却也为之难过。
　　沈念在温瑜的生命中占据了一大部分，温瑜因为她甚至埋葬了自己的青春。
　　像温瑜这样温柔体贴的女子，本该被人温柔以待，然而却变得遍体鳞伤。
　　苏轻歌突然恼自己，若是她当初勇敢点，温瑜是不是就不会变成现在的样子了？
　　她倾身，轻轻的拥住了温瑜，在她耳边轻声细语道：“阿瑜，你可以试着重新开始。”
　　“重新开始？”温瑜喃喃了一声。
　　“对，忘记之前的一切，把她当做一个普通的朋友，你人生的路不该为一个人所绊住，你试着放下她，再试着去接受新的。”苏轻歌哄道。
　　“新的？”
　　温瑜抬头，看向苏轻歌，苦笑道：“轻歌，我跟你一样，没有心力再去认识新的人，也没有心力再去了解一个人，我害怕，害怕到最后又变成如今这样。”
　　苏轻歌深吸一口气，最后她认真的看向温瑜道：“那我觉得，我们可以试一试？”
　　温瑜诧异的看向苏轻歌。
　　苏轻歌抿唇道：“我们都一样，没有时间心力去认识新的人，也不愿意去尝试，而且我们彼此熟悉，所以我们没有理由会分开。”
　　苏轻歌的声音轻柔若羽，却渗入温瑜心中最柔软的地方，
　　苏轻歌说的对，她们彼此熟悉，也都不愿去认识新的人，所以也没有理由会分开。
　　“好。”半晌，温瑜终于开了口。
　　苏轻歌面上没有变化，只是眸子深处隐隐有几分喜悦。
　　“去睡吧，明早还有开机仪式。”苏轻歌起身，冲温瑜伸出了手。
　　“嗯。”温瑜握住苏轻歌的手借力站了起来。
　　躺在床上，许是因为酒精的缘故温瑜沾到枕头便沉沉睡去，苏轻歌坐在床边，看着温瑜的睡颜，心底既欣喜却又难过。
　　她想过很多种和温瑜在一起的方式，却独独没有想到会以这样的形式。
　　别心急。
　　她劝着自己。
　　至少，温瑜现在是她的了。
　　剩下的，慢慢来就好。
　　她必将温瑜捧在掌心，再不让人伤她一分一毫。
　　苏轻歌侧身躺在床的另一边，看着不远处熟睡的温瑜，唇角不自觉的上扬。
　　“晚安，阿瑜。”
　　翌日清晨，温瑜从睡梦中醒来，头部隐隐作痛，胃也隐隐有些难受，她撑着床坐了起来。
　　“醒了？”苏轻歌端着一杯温水走了过来，递给温瑜。
　　“谢谢，昨晚又麻烦你了。”温瑜接过，歉意的开口。
　　“以后，不用再跟我客气了。”苏轻歌开口。
　　温瑜怔了一下，她突然想起昨晚的事情，她跟苏轻歌在一起了。
　　没有轰轰烈烈的恋爱，只是两个人相互依靠，彼此依托罢了。
　　“嗯。”温瑜应了一声，喝完杯中温水这才感觉胃里好受多了。
　　“几点了？”温瑜问道。
　　“七点，先去吃点早餐再去片场吧。”苏轻歌看了眼手表，说道。
　　“嗯。”温瑜点点头，起身走进卫生间，牙杯里已经接好了水，牙刷上也已经挤好了牙膏，不用想，一定是苏轻歌早就准备好了。
　　温瑜心里不由一暖。
　　或许昨晚答应苏轻歌，并不能说完全是个任性的决定吧。
　　待温瑜收拾完换了身衣服出来，徐敏和杨雯雯正好来叫二人吃饭，温瑜顺便叫了克莱尔，几个人便下楼去吃早餐。
　　吃过早餐，几个人分成两波，苏轻歌带着杨雯雯先去片场，作为制片人的温瑜带着徐敏和克莱尔随后赶到。
　　片场外早已人山人海，有报社记者也有粉丝团，苏轻歌下车的时候更是引来一阵尖叫。
　　苏轻歌冲粉丝们点点头，便在保安的簇拥下进了片场。
　　温瑜随后赶来的时候。便是看到这样的场景，不由赶来苏轻歌国民女神的头衔真不是盖的，国内估计也就只有苏轻歌有这样的待遇了。
　　温瑜进到片场后，所有人都已经来齐了，顾延看了下表，八点半。
　　“OK，人都到齐了，就准备开机仪式吧！”顾延说道。
　　众人点头，齐齐出了片场，场外已经搭建好了台子，上面摆好了祭品。
　　温瑜作为制片人和顾延一同先祭了天，随后便是新闻发布会。
　　作为制片人，温瑜理所当然的要接受采访。
　　“温总您好，凤霜作为W.E.旗下在国内的第一部电影您有什么想说的吗？”一名记者挤到前面问道。
　　温瑜含笑开口道：“W.E.旗下的影视娱乐在国内刚刚起步，希望凤霜能作为一个好的起点，也是一个好的经典，我希望带给观众们的，是一个全新的国内电影。”
　　“温总，这次的团队规模壮大，听闻导演顾延和主演苏轻歌都是您的大学同学，看来您是信心满满准备冲刺明年票房吗？”另一个记者问道。
　　“的确，顾前辈和轻歌我们都是老同学，关系也一直很好，这次凤霜能有她二人助阵是我的荣幸，我也相信，她们不会让我失望。”温瑜滴水不漏的回道。
　　苏轻歌站在旁边，看着温瑜谈笑风生的接受采访，眼底是掩不住的自豪。
　　“顾导，这次温总请您拍这部电影，你有什么想说的吗？”
　　顾延调笑道：“温总都对我信心满满了，我也不好叫温总失望不是？”
　　“轻歌，作为本片的主演你有什么想说的？”
　　苏轻歌勾唇，淡淡开口：“阿瑜是我的伯乐，是她给了我这么好的资源，我也会用实力证明她的选择没有错。”
　　苏轻歌话音刚落，围在后面的粉丝群就是一阵尖叫。
　　“女神我们相信你！”
　　“酥酥放心！电影一出我们就去看！看她个七八场！”
　　苏轻歌含笑点头，立马有一群粉丝捂着心口叫着女神撩她们。
　　温瑜见着，不由在苏轻歌耳边低声道：“苏大影后，魅力不小啊，我的票房全看你了。”
　　“定不辱命。”苏轻歌弯唇低声回道。
　　事后，这一幕被一个粉丝偶尔拍到，放到网上立马引起了一阵轰动。
　　酥点有点甜：word妈！女神笑起来真苏！温总也很美啊！等等，我怎么觉得温总有点眼熟？？？
　　一颗小小酥：楼上你不是一个人！我刚翻了女神微博，这个温总就是上次夜宿事件里的小姐姐啊！！！
　　北茶酥点：所以说那个笑的很温柔对酥酥超级宠的小姐姐就是W.E.的董事长？！我的天！高冷影后x温柔总裁，我已经补脑了二十万字的小说！
　　沉迷学习无法自拔：这下一切都说的清了，星宇不给女神拍电影，温总便自己斥资为女神拍电影，以W.E.的实力，星宇不可能不放人，我的妈，细思极恐，这个cp我先干了，你们随意！
　　猫爱吃酥鱼：＃酥鱼cp＃我赌女神攻！
　　南柯一梦：卧槽楼上改名可真快！不过酥鱼cp真的好吃！酥鱼党头顶青天，酥鱼可逆不可拆！
　　一时间，＃酥鱼cp＃便被送上了热搜榜首，这下连电影宣传都省去了。
　　温瑜有些无奈，这些粉丝组cp的能力可真不是盖的，前几天刚放出定妆照的时候网上一片苏漓cp，结果今天上午刚开完发布会，她跟苏轻歌的cp便出来了。
　　只不过为什么是酥鱼？和江漓的就那么正经，为什么到她这就变成吃的了？而且为什么她就被自动列为受的一方了？！
　　温总表示不服。
作者有话要说：　　温总：明明我是攻！
苏影后：好好好，你说什么是什么～

十九.夜宵

　　
　　苏轻歌从化妆间里出来的时候，便看到温瑜握着手机发呆的样子。
　　她看了眼影棚，灯光师还在调光，便举步走到温瑜身边，开口问道。
　　“在想什么？”
　　温瑜回神，转头看向苏轻歌，却被这一眼怔在原地。
　　因为是第一天开拍，所以第一场戏为了图个好兆头顾延选择了拍明钰称帝的一段。
　　苏轻歌身着黑红金相间繁杂而厚重龙袍，头戴龙冕，珠帘下垂，却依旧无法掩去那绝色的容颜。
　　柳眉上扬，殷红眼线勾得眼角上挑，朱唇瑶鼻，衬的她不怒而威。
　　仿佛她真的是那位杀伐果决的女帝一般。
　　见温瑜呆呆的瞧着自己，苏轻歌的心情不自觉的大好，她唇角微扬，柔声问道：“怎么了？”
　　温瑜意识到自己失态，连忙收了目光，低头不再去看苏轻歌，声音有些磕绊。
　　“没……没什么，刚……刷了会微博。”
　　看到温瑜微红的耳根，苏轻歌强忍笑意道：“微博上有什么好玩的吗？”
　　“没什么！”温瑜忙道，随后又瞥见顾延在叫苏轻歌，连忙道：“顾前辈在叫你呢。”
　　苏轻歌自然也听到了，悻悻的压下了要继续逗温瑜的想法，走到顾延身边听顾延讲戏。
　　看着苏轻歌认真跟顾延讨论戏的模样，温瑜不由勾了唇角。
　　打开手机微博，温瑜看着飞速上涨的粉丝数，不由有些无奈。
　　这算不算沾了影后大人的光？
　　再看稳居热搜榜首的酥鱼cp，温瑜不由勾了勾唇角。
　　若是叫这些粉丝知道她跟苏轻歌真的在一起了，微博的服务器怕是要崩。
　　因为是大场面，所以顾延的要求很严，不管是主演还是群演他都耐心的将戏讲完，确认无误了后才开拍。
　　便见镜头里，苏轻歌身着厚重龙袍，面色庄重，在大太监宣读圣旨的声音中一步步的走上龙椅。
　　一路走来，她失去了太多太多，同生共死的兄弟，宛若亲人的师父，以及深爱着她的师姐。
　　她以累累白骨，铸就了称王之路。
　　望着那愈来愈近的龙椅，苏轻歌眸中有了短暂的失神。
　　成王败寇，她从不后悔今日的成就。
　　终于踏足到龙椅面前，苏轻歌眸中变得坚定而淡漠，她骤然回身，衣袍随之摆动，她目视着下方众臣，宛如神明，睥睨四方。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　不知谁先高呼了一声，便见百官下跪，唱礼声响彻了整个皇宫。
　　苏轻歌眸光扫过下跪的众臣，这些人一直追随着她，助她复国。
　　他们成就了她，她也成就了他们。
　　“众卿平身。”她的声音威严而庄重，令人心甘情愿的臣服。
　　“谢吾皇！”
　　“卡！”到这一幕后，顾延便叫了停。
　　“轻歌，你的表情非常到位但是记得再多点怀念，群演们要注意，下跪的时候跪齐一点，稀稀拉拉的，像什么样子！再来一条！”
　　听到这里，所有演员只好再各就各位，准备重新拍。
　　温瑜看着，这一幕拍下来并不容易，夏日炎炎，苏轻歌身上穿着厚重的戏服，必须得抬头挺胸的站在那，走好每一步，不能出一点差错，因为哪怕只是一个小问题也会导致NG重来。
　　看着影棚里，苏轻歌站在那，让化妆师为她补妆，面上平淡，丝毫不因为天气而露出一点不耐烦的神色。
　　温瑜抿了抿唇，冲身边的徐敏道：“去买点绿豆冰沙给剧组。”
　　“好。”徐敏点点头，便出了片场。
　　温瑜的目光又回到了影棚内，随着顾延一声“action”，又继续拍摄起来。
　　这一次，苏轻歌眸中情绪又多了几分，完美的诠释了一位刚失去挚爱却又不悔一切决定，杀伐果决敢爱敢恨的帝王。
　　这回顾延显然很满意，一条就过，又拉着苏轻歌补了几条细节，才放人去休息。
　　苏轻歌出了影棚，便走到自己休息的椅子上歇了下来。
　　刚坐下便见一只皓白手腕端着一杯插好吸管的绿豆冰沙递到了自己面前。
　　苏轻歌抬眸看去，便见温瑜一脸担忧的看着她。
　　“喝点吧，当心中暑。”
　　“好。”苏轻歌弯唇，接过沙冰就着吸管吸了一口，清凉爽口的冰沙下肚，苏轻歌只觉得暑气都随之消散了。
　　不知为何，看着苏轻歌一身庄重古装戏服却喝着绿豆冰沙，温瑜就忍不住想笑。
　　“怎么了？为什么看着我笑？”苏轻歌疑惑的开口。
　　“你这个样子，好违和。”温瑜掩唇笑道。
　　苏轻歌默默的拿过一旁放着的手机，调出自拍，看着自己端着绿豆沙冰的样子也忍不住弯了唇角。
　　“你这个样子要是拍下来发到网上，不知道你的粉丝会不会笑死。”温瑜打趣道。
　　“是吗？”苏轻歌挑眉，就手自拍了一张。
　　温瑜微微张口：“不是吧，你真要发？”
　　“发就发咯。”
　　苏轻歌耸耸肩，调出微博，手指噼里啪啦一顿按。
　　苏轻歌V：温总给的冰沙[图片]
　　很快，底下就有回复了。
　　酥点有点甜：沙发！女神好帅好攻好霸气！prprprpr！虽然很不想说，但是女神你其实不是发自拍而是发狗粮吧？
　　来自北冰洋的苏怼怼：女神你变了！你现在的微博除了电影官宣就是发狗粮了！
　　猫爱吃酥鱼：好的苏独秀同学请你……请你继续撒狗粮不要停谢谢！本单身狗要是吃撑了算我输！
　　……
　　看完评论，苏影后表示心情格外好，把手机拿给温瑜看道：“你看，我的粉丝完全没有笑死还让我继续撒狗粮呢。”
　　温瑜有些无语，这些粉丝的重点分明是被你有意带偏了！
　　第一天的拍摄任务不多，因为成年明钰在皇宫中的戏份不多，所以早早便收了工，苏轻歌换了戏服卸了妆便走了出来。
　　“晚饭想吃什么？”苏轻歌走到温瑜身边问道。
　　“嗯？”温瑜想了想：“不知道。”
　　“影视城这边有条夜市街，不如去那里看看？”苏轻歌想了想道。
　　“好。”温瑜笑着点点头。
　　克莱尔一直待在顾延身边学习，等她回过神转头看向温瑜那边的时候却发现早都没有温瑜的身影，她连忙找到徐敏。
　　“徐，温呢？”
　　徐敏瞥了她一眼道：“跟苏轻歌出去吃饭了。”
　　“为什么不叫我？！”克莱尔诧异的开口。
　　徐敏一脸看傻子的表情，随后道：“人家两个人你凑什么热闹，跟我回酒店。”
　　克莱尔：“？？？”
　　另一边，苏轻歌带着温瑜来到离影视城不远的夜市上，因为这边常年有明星来拍戏，所以很多人都见惯不怪。
　　苏轻歌带着温瑜走到一个摊子前坐下，老板见着便招呼了过来。
　　“老板，两碗馄饨，十串烤肉，一份蒜香茄子，两个生蚝，两个扇贝。”苏轻歌点了一堆。
　　“好嘞，稍等！”老板笑了笑，便到后厨张罗起来。
　　“点这么多，能吃完么？”温瑜问道。
　　“他家的味道不错，你可以试试。”苏轻歌笑道。
　　“看来你吃过不少次。”温瑜笑着回道。
　　“嗯，一个人来吃过几次，还有些别的，这段时间带你都尝尝。”苏轻歌轻声道。
　　“好啊。”温瑜笑着应声，却又道：“不过这样下去，我都要让你养胖了。”
　　苏轻歌弯唇：“胖点好，瞧你，这么瘦，是该好好养养了。”
　　温瑜忍俊不禁：“养成小猪了怎么办？”
　　“没关系，我乐意。”苏轻歌看着她，眉目间尽是温情。
　　温瑜一怔，看着苏轻歌灼灼目光不由偏开了头，支吾道：“晚上还是少吃点好……”
　　苏轻歌笑了笑，没有说话。
　　很快，老板便将混沌和烤肉都送了过来，苏轻歌贴心的用纸巾擦去铁签头上的焦状物将烤肉递给了温瑜。
　　温瑜接过到了声谢，便小口小口吃起烤肉。
　　“怎么样？”苏轻歌问。
　　“嗯，真的不错！”温瑜点头。
　　看着温瑜，苏轻歌的唇角不由微扬。
　　她幻想过很多次带温瑜来这里吃东西，而当真的实现的时候，她觉得心里都是甜的。
　　吃过饭，因为吃的有点多温瑜便提议一起走回去，反正酒店也不远。
　　苏轻歌想了想，反正这边人见明星都习以为常也不怕什么，有狗仔拍到就拍到，反正网上她们的cp正热，也不怕什么，所以也就同意了。
　　二人相伴慢慢向酒店走着，路两边的霓虹灯交错闪耀着，耳边小摊声音杂乱，却难掩一股静逸。
　　“好久没有这种感觉了，感觉像是回到了大学时代，晚上没课几个朋友一起出来吃吃喝喝。”温瑜勾唇笑道。
　　苏轻歌偏头看向她：“喜欢吗？”
　　温瑜点点头，随后又似想到什么，偏头看向苏轻歌：“轻歌，你会不会后悔昨天晚上的事？”
　　苏轻歌愣了一下，她知道温瑜说的什么事，旋即摇头：“不，不会。”
　　“为什么？”温瑜忍不住问。
　　苏轻歌没有回答，而是看向她反问：“阿瑜，那你后悔吗？”
　　温瑜看向苏轻歌，一眼便落入那布满碎光的深邃眼瞳，她低下头道：“没有，我只是觉得对你不公平，这种事不是玩笑，我心里之前有个人，我努力想忘掉，可我不想把你拉进来，这样太自私了。”
　　“那就，自私一回吧。”苏轻歌拉住她的手，十指紧扣，目光灼灼。
　　“因为，我喜欢你。”
　　“你没有必要把这个事当做一个负担，你只需要勇敢的去面对未来，我答应你，会一直陪着你。”
作者有话要说：　　苏影后实力开启撩妻模式
为二傻子点柱香

二十.尝试

　　
　　自那日以后，苏轻歌与温瑜之间的关系有了一些微妙的变化。
　　没人能说清她们具体哪里变了，因为她们几乎一如既往，硬是要说的话，便是气氛。
　　一股浓浓狗粮的气氛。
　　因为工作原因，即便把所有事都丢给叶澈了有时候一些事情还是需要温瑜来出面。
　　为了剧组工作不被自己打扰，温瑜寻了个既清净又能看到影棚的地方办公，为了让温瑜不被打扰，顾延专门吩咐了剧组所有成员不准过去打扰。
　　当然，这个所有成员一定不包括苏影后。
　　每次拍摄结束便看到苏影后光明正大的走到了温瑜身边坐下，俨然一副这就是自己休息地方的模样。
　　然后温总还特别贴心的给人准备了水果冰饮，这下苏轻歌成了全剧组待遇最好的演员。
　　虽然温瑜每次准备这些都会给全剧组的人准备，可是，全剧组能享受温总亲自喂的，大概只有苏影后了。
　　这让一群大老爷们羡慕不已。
　　今天还是一样，温瑜刚开完远洋国际视频会议，苏轻歌便坐到了她身边。
　　“累了吧，先喝点水。”一见苏轻歌坐来，温瑜便将手边的冰镇西瓜汁递了过去。
　　苏轻歌也不客气，接过先喝了一口，随后看向温瑜道：“今天很忙么？”
　　温瑜摇头，随后道：“只有上午有个会而已，下午就是处理一些文件。”
　　苏轻歌点点头道：“我这边的戏要完了，下午是小家伙的戏份，前辈叫我帮忙看着点。”
　　因为电影一开始是明钰年少时，所以剧组特意找了个实力不错的小童星，叫闫语柒模样和气质上竟然跟苏轻歌还有几分相似，顾延一看就把小家伙带来了，饰演少年明钰。
　　“柒柒还小，有的地方的确把握不到，你看着也好。”温瑜点点头。
　　苏轻歌又道：“叶姐的意思是，趁着柒柒拍这段戏的时候，让我去把《VG》的封面拍了。”
　　温瑜想了想：“这样，封面先放一天，你先带柒柒一天，然后再走，来回三天，时间有点紧，没关系吧？”
　　苏轻歌弯唇：“没关系，我听你的。”
　　温瑜好笑的看着她：“你不怕我把你卖了啊。”
　　苏轻歌笑意浅浅：“你舍得？”
　　杨雯雯刚过来就听到这样的对话，差点一个趔趄，神情复杂的看了眼自家影后，随后清了清嗓子。
　　“怎么了？”苏轻歌看向杨雯雯。
　　杨雯雯道：“叶姐让我问问你，定什么时候的机票。”
　　“后天。”苏轻歌想都不想的开口。
　　“那我去跟叶姐汇报！”
　　说完飞速逃离虐狗现场。
　　她终于明白身为温瑜的助理兼秘书的徐敏为什么坐的老远了，显然是不想被喂一嘴狗粮。
　　剧组的午饭是温瑜专门带来的大厨准备的便当，每天变着法，有菜有肉，味道还好，这让剧组的人不由感叹这是他们跟过待遇最好的一个组了。
　　而温瑜的意思很简单，剧组不管是演员导演还是什么，拍摄本来就辛苦，若是营养和吃食还跟不上，那怎么拿出好状态来工作。
　　吃过午饭顾延便马不停蹄的开拍，因为是给小明钰拍，所以苏轻歌必须在场指点，看着苏轻歌认真给闫语柒讲戏的样子温瑜微微勾唇。
　　她打开手机，给安然发了一条信息。
　　温瑜：安然，我想尝试着去喜欢另一个人了。
　　原本在录音棚外昏昏欲睡的安然看到这条信息顿时整个人都精神了。
　　温瑜这个榆木疙瘩脑袋居然想开了要放弃沈念了？等等，她要习惯谁？？？可别不是苏轻歌，那轻歌不得奔溃了？！
　　想到这，安然手下不敢停片刻，飞快的打了一行字。
　　安然：是谁入了咱们温总的眼？我认不认识。
　　看到这条消息，温瑜不由勾唇，起了逗逗她的想法。
　　温瑜：“你认识。”
　　安然一惊。
　　安然：是……轻歌？
　　温瑜有点郁闷，没想到安然这么快就猜出来了。
　　温瑜：为什么你会觉得是轻歌？
　　安然突然冒出一身冷汗，难道不是苏轻歌？那会是谁？还她认识？
　　安然：……不是轻歌？那是谁？？？哎，你别吊我胃口啊！
　　温瑜忍不住笑出声。
　　温瑜：就是轻歌。
　　安然神情复杂的看着手机屏，这一瞬间的大起大落比坐过山车还刺激！
　　但她更好奇的是，这才短短几天，怂了十二年的苏轻歌怎么就把温瑜拿下来了！越想越是心痒，索性一个电话留给温瑜打过去了。
　　“怎么了，安然？”电话那头温瑜的声音还带着些许愉悦。
　　“不，就是想问问你怎么突然想开了，决定放下沈念了。”安然道。
　　温瑜顿了顿，确定身边没人后才缓缓将这两天的事情告诉安然。
　　安然听完整个人都有点目瞪口呆。
　　她信了苏轻歌的邪了！当初那个怂的连告白都不敢说的苏轻歌哪去了？这个套路贼深的苏轻歌是谁啊？！
　　“所以，你答应了？”安然一脸复杂。
　　苏轻歌这次看来是豁出去了，连让自己当备胎这种事都干了出来，好在温瑜并没有真的是个榆木疙瘩，总算也开窍了。
　　要是真的还不开窍，她真的想看看温瑜脑子里到底装的什么？！明明那么聪明的一个人，怎么到了这种事上就一根筋了呢？！
　　“嗯。”温瑜轻声开口。
　　“她说她喜欢我，我看的出来，她没有骗我，所以，我想尝试着去喜欢她。”
　　温瑜看向远处的苏轻歌，唇角不自觉的上扬。
　　“一个人漂泊了太久，也想有个家了。”
　　“感谢上帝，你终于不在一棵树吊着了。”安然感叹一声，随后又道：“好好珍惜轻歌吧，她是个不错的对象，至少对你，她是真心实意的喜欢。”
　　温瑜怔了怔，似乎安然一早就知道苏轻歌喜欢自己的这件事。
　　“安然，你老实告诉我，你是不是一早就知道轻歌喜欢我？”
　　安然现在想给自己的嘴缝上，怎么就那么管不住呢？！
　　“这个……”
　　“嗯？”温瑜的声调上扬，带着不可抗拒的语调。
　　“我也是自己发现的啦！你去德国那几年，她一直在拼命拍戏，有次我约她出来她喝了点酒，就不小心透露了出来……”
　　安然庆幸自己当初选修了表演，而苏轻歌也的确在醉酒后给自己说过，也就不怕穿帮了。
　　然而安然并不知道的是她背上已经插了一个大大的flag了。
　　温瑜陷入了沉默，她竟然从没有发现这件事，听安然说的，苏轻歌至少在大学就喜欢自己了。
　　而自己的目光却始终留在沈念一个人身上。
　　这让温瑜充满了愧疚感。
　　就连后面安然又说了什么她都不知道，草草挂了电话后就一个人坐着，发呆出神，这种状态一直维持到剧组收工她们回到了酒店里。
　　“怎么了？发生了什么事？”苏轻歌看着温瑜心不在焉的样子，柳眉微颦，眸中担忧不加掩饰，抬手就想试试温瑜是不是病了。
　　谁曾想温瑜突然一把握住了她的手，抬头那双眸子里满是愧疚。
　　“抱歉……”
　　“嗯？”苏轻歌不解的看向温瑜。
　　“怎么了，为什么突然说抱歉？”
　　温瑜一阵摇头不语，却是起身紧紧拥住苏轻歌埋首在苏轻歌肩窝处。
　　苏轻歌一愣，两手犹豫了片刻终是反拥住温瑜，柔声开口：“到底怎么了？嗯？”
　　她的声音如同上好的葡萄酒，令人忍不住心醉。
　　“谢谢你，轻歌，谢谢你。”温瑜拥着苏轻歌的手不由又紧了几分。
　　苏轻歌见状，不由轻轻拍了拍温瑜的背，轻柔开口：“可以告诉我怎么了吗？你这样，我有点找不到东南西北了。”
　　她的语气带着些许风趣，摆明了是想逗温瑜笑。
　　温瑜深吸一口气，从苏轻歌怀中起身，目光坚定的看向苏轻歌道：“轻歌，给我一点时间，我一定，不，肯定会让自己喜欢上你。”
　　苏轻歌怔了怔，旋即唇边勾勒了一抹倾城笑意：“阿瑜，不要勉强自己，你也说了，感情的事勉强不来，你若真的想好了，那不如让我们从头开始，就先从谈恋爱开始，如何？”
　　这就是苏轻歌呀，一个无时无刻不设身处地为自己着想的女人。
　　温瑜眼底涌动着泪花。
　　“好。”
　　她听出自己的声音有些哽咽，而苏轻歌却是温柔抬手为她擦去还未落下的泪水。
　　或许她们不会有结果，但这都不会妨碍她们谈场恋爱的决定。
作者有话要说：　　苏影后套路深
求收藏呀求花花！求地雷呀求营养液！QAQ

二十一.煲汤

　　
　　说是要谈恋爱，实际上她们并没有多少时间可以去谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　因为要拍《VG》的封面，苏轻歌在剧组又待了一天后便带着杨雯雯匆匆忙忙的走了。
　　温瑜也因为一个电话又飞往澳洲，参加一个国际会议。
　　等到再见的时候，都已经是三天后了。
　　苏轻歌刚下飞机，便看到在机场里等着的温瑜。
　　她唇角微扬，快步走了上去。
　　“你怎么来了？”
　　“比你早下飞机一点，你不是说今天这个点到么？我就来等你了。”温瑜走上前打量了一下苏轻歌。
　　“走吧，我让机场腾出了个专道，我们从那边走。”温瑜笑道。
　　苏轻歌心里一暖。
　　温瑜知道她怕麻烦，也怕应付粉丝的热情，所以才私自利用自己的身份来为她减少麻烦。
　　“好。”
　　苏轻歌上前，握住温瑜的手二人并肩向机场出口走去。
　　徐敏和杨雯雯默契的又在离两人十米远的后面，彼此对视一眼都看到对方眼里的同情。
　　坐到车里，苏轻歌摘下面上墨镜，揉揉眼角，略有疲态。
　　温瑜瞧在眼底，略有心疼：“没有休息好？”
　　“嗯，一大早被叫起来拍，，凌晨才结束。”苏轻歌轻叹一声，随后看向温瑜：“你才是真的没有休息好吧，来回都是在飞机上睡的。”
　　温瑜莞尔一笑：“我都习惯了，到是你，如果真的太累今天下午就好好休息一下吧。”
　　苏轻歌摇头：“下午有我的戏，不能休息，不能因为我而耽误了整个剧组的工作。”
　　温瑜听完，轻叹一声：“你呀……”
　　却也深知苏轻歌的性子，没有再多说下去，只是道：“下午争取早点结束回来休息吧。”
　　“好。”
　　苏轻歌弯了弯唇角。
　　温瑜让徐敏先送苏轻歌去了剧组，自己才打道回酒店。
　　苏轻歌刚进剧组，便跟迎面而来的江漓撞上。
　　“小歌？你回来啦。”江漓笑着打了声招呼。
　　“嗯，漓姐，你也来了。”苏轻歌弯唇应声。
　　江漓所饰的秋霜是在中期才出现的，这一段时间拍的是闫语柒所饰的年幼明钰在皇宫生活学习展现她政治天赋冰山一角的时刻。
　　而今天要拍的就是叛军攻入皇城后，明钰带着幼弟明宴出逃被围剿，而后跌入山谷为向黎所救的事情。
　　“顾导说今晚要补一天夜戏，柒柒今晚就杀青了，所以要我提前进组了。”江漓笑说。
　　随后又打量了一下苏轻歌道：“这次拍的封面怎么样？”
　　苏轻歌点头道：“还可以，就是时间有点紧。”
　　“嘿！苏！”克莱尔一见苏轻歌回来，便笑嘻嘻的迎了上来，看了看苏轻歌身后，有些诧异的开口。
　　“苏，怎么没见到温？她不是比你先下飞机在机场等你吗？”
　　苏轻歌笑了笑道：“嗯，她先回酒店了。”
　　“噢噢。”克莱尔点点头。
　　江漓眸光闪烁，随后正好听到顾延在招呼她们便连忙道：“走吧，顾导叫我们了。”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声，便向顾延走去。
　　拍戏往往因为时间和天气的因素，有的戏可能会打乱着拍。
　　而顾延现在要拍的就是明钰开始习武练剑的场景。
　　这里其实是个过度情节，从小明钰练剑再转个镜头再转回来时，明钰已经变成一个英姿飒爽的女剑客。
　　这是一段打戏，武术指导正在给柒柒调整动作，见苏轻歌一来索性教二人一起。
　　江漓走到顾延身边坐下，看着一旁在虚心讨教的苏轻歌心里叹了口气。
　　顾延喝了口水，回头一瞥看到江漓坐在那目光一瞬不瞬的看着苏轻歌，顾延顺势看去，笑了笑道：“每次拍戏感觉最不累的就是跟轻歌合作了。”
　　“是啊，跟她合作的导演都这么说。”江漓收了目光，转头跟顾延聊着：“我认识她的时候她就很拼，娱乐圈里不乏拼命的人，但我从未见过像她这样的，五年，除去第一年之外，她几乎年年拿奖，第一个25就三金满贯的影后也就只有她了。”
　　“哎，就她这股子拼劲，没有几个人能比得上的”顾延轻叹一声，随后又嘀咕道：“也不知道她这么拼图个啥。”
　　江漓怔了怔，能让苏轻歌这么拼的，大概只有一个人，那个人是世界顶层的人，苏轻歌这么拼，大概只是为了能够接近那个人吧。
　　江漓有些怅然，却有些释怀。
　　不是她不够好，而是她喜欢的人所喜欢的比她要优秀太多。
　　苏轻歌拍完戏后，已经是晚上七点了，她去化妆室换了衣服卸了妆出来，外面的天色已经有点黑了。
　　“小歌，收工了？”换了戏服的江漓走了过来。
　　“嗯。”苏轻歌点点头，随后笑道：“我先走了，漓姐你们加油。”
　　“好。”江漓点头轻笑。
　　苏轻歌摆了摆手，便带着杨雯雯离开。
　　苏轻歌刚走，温瑜的助理徐敏便拎着饭盒走了进来，江漓有些诧异的看着徐敏开口。
　　“小歌刚走。”
　　“知道，不是给她带的。”徐敏无奈的耸了耸肩，环视全场目光落在了克莱尔身上。
　　“克莱尔。”徐敏喊了一嗓子。
　　原本在角落里吃盒饭的克莱尔闻言，连忙抬头，一见徐敏便连忙走了过来。
　　“徐，怎么了？”
　　“温总叫我过来给你送汤。”
　　闻言，克莱尔连忙凑过来道：“温亲自煲的？海鲜汤？”
　　“不，排骨汤。”徐敏道。
　　“为什么不是海鲜啊。”克莱尔抱怨道。
　　徐敏翻了个白眼，江漓却是愣了愣。
　　苏轻歌喜欢喝排骨汤。
　　苏轻歌坐到车上后，面上的疲态终是掩饰不住露了出来。
　　杨雯雯瞧着忙道：“苏姐，没事吧？要不要先去吃点东西？”
　　苏轻歌摇摇头，一手紧握着手机道：“直接回酒店。”
　　杨雯雯瞧着，咂咂嘴让司机师傅开车。
　　苏轻歌看着手机，上面还是她和温瑜的聊天记录。
　　温瑜：拍完戏就早点回来吧，晚饭在酒店吃。
　　苏轻歌：好，我结束了，这就回。
　　苏轻歌到酒店推开门的时候，饭菜的香味便扑鼻而来，顺势看去便看到茶几上摆满了菜色，而温瑜正从砂锅里盛着汤。
　　“回来了。”温瑜一看是苏轻歌，便弯眸笑道：“快去洗洗手，吃饭了。”
　　苏轻歌怔怔地看着温瑜，半晌开口道：“这些都是你做的？”
　　温瑜盛好汤，擦了擦手走到苏轻歌面前将人推进了洗手间。
　　“嗯，做了点你喜欢吃的，快去洗手，然后吃饭。”
　　苏轻歌被推进洗手间后都还是懵的，但等她回过神来，面上是止不住的笑意。
　　她感觉自己就像是刚下班回家的白领，一开门，等待她的是温柔贤惠的妻子，与一桌精心准备的晚饭。
　　幸福的感觉充斥在胸口，让人仿佛沉溺在蜜糖中一般。
　　满满的甜蜜。
　　她祈盼了多年，终于到了这一天的时候，却让她如梦似幻。
　　她想。
　　如果这是一场梦，就让她这一辈子不要醒来吧。
　　温瑜看着洗手间的门，唇上不自觉的勾起一抹浅笑。
　　她曾想过为另一个人洗手做羹，而如今那个人却换了另一个人。
　　看着她那不可思议的样子，温瑜心里既是满足，又是酸涩。
　　她亏欠苏轻歌太多，想想一直以来苏轻歌的付出，温瑜只觉得心疼。
　　她让伤痛蒙蔽了双眼，用淡漠将所有人拒绝在外，唯有苏轻歌，一直坚持着靠近她，包容她，终于打碎了她的自我保护，走了进来，温暖了她伤痕累累的心。
　　苏轻歌信誓旦旦的话语至今仍在耳边回响着。
　　让她忍不住想要再任性一次，任性的，去喜欢一个人。
作者有话要说：　　昨晚公司聚餐没有更新，今天补上_(:з)∠)_

二十二.时间

　　
　　不知是心情好还是如何，今晚的苏轻歌多添了半碗饭。
　　温瑜将盘子都交给服务生收走后，转头看向苏轻歌笑道：“你呀，晚上吃这么多干嘛，到时候小心体重。”
　　苏轻歌不甚在意的擦完桌子，起身冲温瑜挑眉：“你做的，我当然要多吃点，再说了，每天拍戏那么辛苦，怕是等这场戏拍完了，我整个人都会瘦一圈，到时候心疼的还是你。”
　　“你呀。”温瑜上前，食指轻点苏轻歌额头：“以往怎么没见你这么会说。”
　　苏轻歌抬手，轻轻握住温瑜的手，莞尔笑道：“我说的都是实话。”
　　温瑜没好气的嗔了她一眼：“第一次觉得你脸皮这么厚。”
　　“脸皮再不厚点，你就又跑了。”苏轻歌勾唇笑道。
　　温瑜面上微红，明智的选择了闭嘴。
　　她怎么从前不知道苏轻歌这么会撩人呢？
　　见温瑜这般模样，苏轻歌不由勾了勾唇角，随后笑道：“我要去一趟剧组，你来吗？”
　　温瑜诧异的看着她：“你今天的戏不是结束了吗？怎么还去剧组？”
　　“你是不是忘了柒柒今晚就要杀青了。”苏轻歌好笑的开口。
　　温瑜微惊：“柒柒今晚就杀青了？！抱歉最近事太多我忘了……”
　　苏轻歌低低轻笑：“知道我们温总是大忙人，所以我这不是来提醒你了？”
　　温瑜轻咳一声，眼神飘忽：“那我们赶紧走吧。”
　　苏轻歌笑意浅浅，取过二人的外套，便带着温瑜出门。
　　到剧组的时候正好赶上江漓和柒柒在拍戏，二人没有打扰顾延，而是站在了一边，一边小声闲聊一边等那二人拍完。
　　“夏天的蚊子好多。”苏轻歌皱眉拍死一只蚊子开口。
　　“没办法，忍一忍，你又不喜欢花露水的味道。”温瑜无奈的开口。
　　“啧。”苏轻歌满脸不悦。
　　“好啦。”温瑜拉住苏轻歌的手，十指相扣。
　　“别不开心了，嗯？”温瑜轻声哄道。
　　苏轻歌弯了弯眉眼，显然十分受用，不再闹情绪。
　　杨雯雯默默选择离开。
　　她晚饭已经吃了很多了，不想再吃狗粮了！冷漠！
　　“卡！”顾延起身，拍手笑道：“恭喜我们的小明钰，成功杀青！”
　　顿时影棚里一阵掌声，温瑜和苏轻歌也没有再闹，而是上前跟闫语柒说恭喜。
　　闫语柒小脸上一片激动之色，红着小脸接受众人的祝贺，眸光撇到苏轻歌和温瑜的时候兴奋的冲二人招了招手。
　　“漂亮姐姐！温柔姐姐！”闫语柒冲二人招着手。
　　“嘿，为什么我就是叔叔！”梁项不满的嘟囔：“小柒柒，你偏心哦！”
　　“嘻。”闫语柒做了个鬼脸。
　　“得了吧梁老师，你看苏老师和温总那么漂亮自然是姐姐，您啊，还是适合大叔级别。”人群里不知道谁起哄道。
　　“我去！扎心了哈！”梁项叫道。
　　“哈哈！”一阵哄笑声传来。
　　苏轻歌面上带着浅笑走到闫语柒面前：“柒柒，恭喜你。”
　　闫语柒嘿嘿一笑，随后道：“漂亮姐姐，我们以后还能合作吗？！”
　　“当然。”苏轻歌笑道：“只要柒柒愿意一直演下去。”
　　“嗯嗯！”闫语柒连忙点头：“我努力变成跟漂亮姐姐一样厉害的演员！”
　　温瑜轻轻笑出声，苏轻歌莞尔：“那你可要加油啊。”
　　“嗯！”闫语柒重重的点点头，随后又很犹豫的看了眼两人道：“漂亮姐姐，温柔姐姐，我能不能跟你们拍张照？”
　　苏轻歌有些犹豫，但是温瑜毫不犹豫的开口：“好啊。”
　　苏轻歌有些无奈，但温瑜都答应了，无奈只好应声。
　　闫语柒开心极了，立马让她的看护人准备给她拍照，温瑜跟苏轻歌一左一右将闫语柒护在中间。
　　“一二三，好了！”
　　闫语柒立马上前去看，结果笑弯了眉眼。
　　温瑜看着她，唇上带着淡淡笑意，苏轻歌偏头恰好看到这一幕，眸光微闪，却没开口。
　　又陪小家伙玩了一会大家才回了酒店，已然是晚上十点半了。
　　苏轻歌洗完澡吹完头发出来，便看到温瑜正倚在床头看着手中的书。
　　她长发披散在身后，落在淡紫的丝绸睡裙上，衬的裸露在外的肌肤雪白，她眉眼温和，目光专注的落在手中的书本上。
　　苏轻歌觉得嗓子有点干，她动了动喉咙，艰难开口：“在看什么？”
　　温瑜闻言，转头看向苏轻歌笑道：“法国作家马克・李维的《偷影子的人》。”
　　苏轻歌眸中微动，坐到床上看着温瑜：“阿瑜，你有没有想过继续做一个编剧？”
　　温瑜眸中震荡，握着书的手不自觉的握紧，半晌才摇摇头：“不了，每天公司的事都忙不过来，再写剧本我会忙死的。”
　　苏轻歌抿唇，抬手搬过温瑜身子，让她看向自己：“阿瑜，若是喜欢，就去做，哪怕只是个业余爱好，不用去想太多，也不用为别人而活，你只是你自己，我想有一天，我获奖的剧本，是你写的。”
　　温瑜怔了半晌，目光犹豫的对上了苏轻歌的双眸，却为里面的温情所溺。
　　是啊。
　　温瑜。
　　你既然已经决定放下，又何必再作茧自缚？
　　面前的这个人，才是你相伴终身的那个人，她会一直陪着你，那你又有何惧？
　　一只手不自觉的握紧了薄被，半晌，温瑜才嗫嚅的开口：“我……我知道了……”
　　苏轻歌笑意浅浅，轻声安抚道：“睡吧，好晚了。”
　　“嗯……”温瑜低头轻应一声。
　　苏轻歌调好空调温度，便关了灯躺了下来。
　　身边床垫有些动静，温瑜的声音在黑夜里传来。
　　“轻歌。”
　　“嗯？”苏轻歌转身，看向温瑜。
　　温瑜看向苏轻歌，轻声开口：“轻歌，对不起，刚才我……我不是那样，我只是……哎……再给我点时间，好吗？”
　　苏轻歌面上带着浅浅笑意，握住温瑜因紧张而抓着被子的手开口：“没关系的阿瑜，我会等你，无论多久，无论你走多远，我都会在这等你。”
　　温瑜眼眶湿润。
　　这就是苏轻歌。
　　一个看似冷淡实际上温柔到骨子里的人。
　　也是一个爱她至深的人。
　　“别哭。”苏轻歌身子前倾，月色下眸光似水，握住她的手又紧了几分。
　　“睡吧，我一直都在。”
　　“嗯。”温瑜只觉得安心无比：“晚安，轻歌。”
　　“晚安。”
　　苏轻歌唇角轻扬，温瑜安心的闭上了眼。苏轻歌看着她，并未松开握住温瑜的手。
　　苏轻歌只觉得心有点疼。
　　却也劝着自己不能心急，如今温瑜已经开始一点一点的接受她，她不能逼的她太急。
　　慢一点，慢一点。
　　她终究会是忘记那个人，彻底接受自己。
　　苏轻歌闭上了眼。
　　睡吧，至少，她还在自己身边。
　　第二天一早，温瑜是被一阵闹铃吵醒，那闹铃还没响两声便叫人按掉了。
　　温瑜睡意朦胧：“几点了？”
　　“六点。”苏轻歌一边换衣服一边轻声道：“你再睡会，我先去剧组了，起来了吃过早饭再来剧组。”
　　“嗯……”温瑜朦朦胧胧的应了一声，又缩回了被子里。
　　苏轻歌唇角上扬，快速换好衣服，洗漱好出了门。
　　一出门就看到杨雯雯打着哈欠站在门边，苏轻歌瞧了她一眼道：“昨晚没睡好？”
　　“没……没……”杨雯雯一个激灵，她总不能说没睡好是因为刷微博看温瑜和苏轻歌cp的段子太激动两点多才睡的。
　　苏轻歌狐疑的瞧了眼她，却也没多说什么，只道：“走了，今天开始会很忙。”
　　“噢噢！”杨雯雯连忙应声，亦步亦趋的跟在苏轻歌身后离开。
作者有话要说：　　苏影后情话满分

二十三.受伤

　　
　　温瑜醒来的时候已经是两个小时后，身边早已没有那人余温。
　　她洗漱过后，房门变被敲响。
　　“温总。”徐敏的声音在门外想起。
　　温瑜上前开了门，便发现徐敏带着热乎乎的早餐站在门外。
　　“苏老师让我给您带的早餐。”几日接触下来，徐敏看在苏轻歌对温瑜的态度上，终于改口叫人苏老师。
　　温瑜的唇角不自觉的上扬：“辛苦了，敏姐你吃过了吗？”
　　“吃了，温总，您吃过饭后是去剧组还是？”徐敏问道。
　　“有什么要紧工作吗？”温瑜接过徐敏手中的早餐放到桌上，随后问道。
　　“早上叶总打电话过来，H市有一个工程项目需要去谈。”徐敏回道。
　　温瑜顿了顿：“几点？”
　　“中午十二点，H市皇纪酒店，要见的是华业地产集团的老总。”
　　闻言，温瑜微微点头：“我知道了，你去准备吧。”
　　“好。”徐敏应声离开。
　　温瑜吃过早餐，徐敏便将资料全都整理好交给了温瑜。
　　温瑜大致过了一遍，心里多少有个底了后开口问道：“对方开口要价多少？”
　　“三千万。”徐敏回道。
　　“三千万？”温瑜眉头微皱，随后舒展开来：“我知道了，我去谈。”
　　随后似乎又想到了什么道：“对了，敏姐你给克莱尔打个电话，叫她跟我一起去，你去剧组给轻歌说下，我上午就不过去了。”
　　“是。”徐敏神色复杂的离开。
　　什么是差别待遇？这就是差别待遇，叫克莱尔要电话叫，给苏轻歌传话得亲自跑，明明两个人在一个地方。
　　徐敏走后，温瑜看着面前的文件顿了顿，随后一个电话打给了远在S市的叶澈。
　　“温董。”
　　“华业集团老总的信息给我，越详细越好。”
　　“好，半个小时后发您邮箱上。”
　　“嗯。”
　　叶澈的办事效率很快，很快一份详细完整的资料便发到了温瑜邮箱里。
　　温瑜耐着性子看完，看到最后她心里便多少有了思量。
　　抬手看表，已经十一点了，房门也恰在此时被敲响。
　　温瑜起身，将该用的文件全都收好放到包里，便起身开了门。
　　“温，你找我啊？”克莱尔眨眨眼看着温瑜。
　　“我要去洽谈一个项目，你跟我一起去吧。”温瑜看着她柔声道。
　　“好哎！天天在剧组待着我都快无聊死了！”克莱尔有些兴奋。
　　温瑜好笑的看着她：“你啊，什么时候能静下心来，我和简夫人就不用为你操心了。”
　　“哎呀！”克莱尔挽住温瑜的手臂，娇嗔道：“快走吧快走吧。”
　　温瑜无奈，只得任了她的小孩子心性，带着人下楼。
　　楼下徐敏早已安排好了司机，直奔市区内的皇纪酒店。
　　温瑜去忙工作，苏轻歌这边就专心拍戏，今天要拍的是明钰个秋霜师姐妹比剑的片段。
　　这是一段高难度打戏，但苏轻歌和江漓没有一个选择上替身。
　　为了保险起见，在演员上空之前，顾延又让道路组检查了一下威亚的牢固性，确认无误后才开始拍。
　　苏轻歌被威亚高高吊起，足下做凌空踏步状，长剑直直，迎上相向而来的江漓。
　　“锵！”长剑相撞，二人顺势皆向后微仰落回地面。
　　却在这时，眼瞅就要到达地面，苏轻歌身上的威亚突然一松，来不及反应的苏轻歌便摔在了地上。
　　这变故突如其来，所有人都受到了惊吓，连忙挤上前查看。
　　顾延连忙喊道：“快！送医院！”
　　……
　　皇纪酒店里，温瑜淡笑的看着眼前油光满面的中年男子，轻声开口：“五千万，这是我最后的底线，赵总好好考虑考虑。”
　　男子还面露犹豫，温瑜的手机却响了起来。
　　“抱歉，您先考虑。”温瑜略带歉意的开口，取过手机看了眼来电，温瑜便划了接听。
　　“喂，敏姐，怎么了？”
　　“温总！出事了！”徐敏焦急的声音传了过来。
　　温瑜眉头微皱，她很少听到徐敏慌乱的语气，不由问道：“出什么事了？”
　　“是苏老师，苏老师拍戏的时候从天上掉下来了，现在正前往医院。”
　　温瑜眸子剧缩，连忙站了起来道：“医院地址给我发过来，赶快！”
　　说罢，便挂了电话。
　　“温，出什么事了？”克莱尔连忙问道。
　　温瑜看向同样一脸不解的男子道：“抱歉了赵总。我有急事先失陪了，合同就在这，您同意了就签字就行，克莱尔，等赵总签了合同后两合同交给敏姐就行。”
　　说罢，却是不给两人反应的时间便抓过包急匆匆的离开。
　　坐在车里，温瑜只觉心急如焚，她不敢想象若是苏轻歌出了什么事，她该怎么办？
　　昨夜她让苏轻歌再给她一点时间，怎么今天就出事了呢。
　　“快点。”温瑜忍不住催促着司机，她的双手紧握在一起，力量过大导致手不住的微微颤抖着。
　　一到医院，车刚停好温瑜便冲进了医院，按着徐敏给的地址上了楼，找到房门便推门而入，下一刻却愣在原地。
　　小小的病房里聚集着四五个人顾延江漓都来了，徐敏见着她尴尬的一笑
　　而那个徐敏口中出事的人此刻只有右手小臂和左脚踝用绷带简单的包扎着，精神头十足。
　　温瑜淡淡瞥了一眼徐敏。
　　徐敏不由一哆嗦，倒是顾延开口：“小瑜你也回来了。”
　　“怎么回事？”温瑜走到床边，看向苏轻歌，眼里是掩饰不住的担忧。
　　“威压出了问题，好在落下时的高度不高，只是因为落地姿势的缘故崴了脚，右手蹭破了点皮。”顾延回道。
　　“威亚出问题？开拍之前没有检查吗？”温瑜皱眉道。
　　顾延有些尴尬的摸了摸后脑勺：“检查过了，就是在空中的时候突然松了。”
　　温瑜面上隐有不悦，她的手腕却被人握住了，偏头一看，苏轻歌冲她摇了摇头。
　　“不怪顾前辈，是衣服跟威亚扣摩擦导致的。”
　　顾延感激的看了眼苏轻歌，温瑜点点头道：“你的脚严不严重？”
　　一说到这里，顾延无奈的开口道：“医生说了，最近一周内最好不要有大幅度运动，不然可能会烙下病根。”
　　苏轻歌却道：“只是一点小伤，没关系的，我要是休息了，会耽误剧组进度的。”
　　温瑜眉头微挑，抬手触碰苏轻歌的左脚踝，虽然声音很小但还是被温瑜听到苏轻歌的闷哼声。
　　“都这样了还想着拍戏，你这样只会更加影响拍摄进度。”温瑜没好气的开口。
　　苏轻歌抿唇低下了头，像极了一个不小心做错事的孩子。
　　温瑜心底一软，转头看着顾延道：“给剧组放一周假，期间所有损失及费用我来承担。”
　　苏轻歌诧异的抬头看向温瑜，便是江漓和顾延都愣住了。
　　“温总，可以先拍我们单独的戏的。让小歌好好休息就是。”江漓开口。
　　温瑜摇摇头：“就照我说的去做吧，大家累了这么久了，也该好好休息一下了，等休息结束，我还等着你们用最佳的精神状态来拍戏呢。”
　　闻言，江漓也不再多言，只好点点头。
　　人大老板都发话了，那还操心个什么。
　　后来，顾延因为剧组还有一大帮子人在等着便先回了，江漓也跟着一起，最后屋里只剩下温瑜和苏轻歌还有徐敏。
　　“我去接点水。”徐敏明智的决定离开这里，防止被虐。
　　等到人都离去后，温瑜坐在了床边，有些心疼的看着苏轻歌：“怎么这么不小心。”
　　“只是个小意外罢了。”苏轻歌握住温瑜的手：“你怎么来了，徐敏不是说你去谈项目了吗？”
　　“还说呢，敏姐打电话过来说你受伤了，我就直接过来了。”温瑜没好气的开口。
　　苏轻歌愣了愣：“那你这个项目是没成？”
　　“眼看要成了。”温瑜回道：“你说吧，这怎么办？”
　　苏轻歌想了想，无辜的开口：“那就只能把我自己赔给温总了。”
　　温瑜哭笑不得：“把你自己赔给我，你也真敢说，这样岂不是我吃亏？”
　　苏轻歌勾唇笑道：“温总这么说真伤人心。”
　　温瑜无语，随后问道：“今晚你是打算住医院还是回去？”
　　“回去吧，医院人多眼杂，容易有是非，搞不好明天的头条都是我的了。”苏轻歌笑道。
　　温瑜无语：“知道了，我的苏大影后，我这就给你收拾收拾，咱们出院。”
　　苏轻歌轻轻笑着。
　　温瑜带着徐敏很快将东西收拾好，为苏轻歌做好伪装几个人便出了医院。
　　因为东西有点多，温瑜便让苏轻歌在门口站一会，她跟徐敏把东西先放车上。
　　苏轻歌独自一人站在医院门口，等着温瑜回来，却在这时，她的眼角敏锐的瞥到一抹闪光，顺势回头，却不见一人。
　　她眸光闪了闪，若有所思。
　　“轻歌？在发什么呆？”温瑜回来看到苏轻歌在发呆不由问道。
　　“没什么。”苏轻歌摇头。
　　温瑜也没多问，只是扶着她道：“走吧。”
　　“嗯。”苏轻歌点点头，跟着温瑜慢慢离开。
　　她的唇角不自觉的扬起。
　　明天，会有一场好戏了。
作者有话要说：　　这里要提前跟小可爱们说下，因为工作问题时常会有加班，所以更新可能不会很及时，还请小可爱们见谅

二十四.手段

　　
　　二人回到酒店，温瑜让苏轻歌去休息，她则让酒店送了些清淡的饭菜上来，顺便还让人带了一瓶专治跌打损伤的红花油。
　　吃过饭，洁癖严重的苏轻歌坚持要洗澡，温瑜无奈，只得拿保鲜膜帮她把破皮的右手臂包起来，将人送进了卫生间。
　　“有什么需要喊我就是，别撑着，你的脚要小心，不要再碰着。”温瑜叮嘱道。
　　“嗯，我记得了，你快出去吧。”苏轻歌道：“你不会是想看着我脱衣服吧？”
　　温瑜耳根微红：“谁要看啊，你快洗，出来我帮你上药。”
　　说完便走出了洗手间。
　　看着关紧的洗手间门，苏轻歌不自觉的轻笑。
　　等她洗完出来的时候温瑜正坐在桌前看着一沓资料。
　　“出来了？”温瑜放下手中的文件起身上前扶着苏轻歌走到床边坐下。
　　“你等下，我给你换药。”温瑜取过药，先拆了保鲜膜，让后用棉签沾了碘酒小心涂在伤口上。
　　苏轻歌微微咬唇，愣是一点声音都没发出来。
　　温瑜心疼她，手上的动作不由也快了几分。
　　给手臂上了药后，温瑜又拿过红花油，准备给苏轻歌的脚踝揉淤血。
　　苏轻歌面色微凝：“可以不用这个的。”
　　温瑜好笑的看着她：“知道你不喜欢这种刺鼻的味道，但是为了你七天后能正常拍戏，你还是忍一忍吧。”
　　苏轻歌不情不愿的伸脚，一脸嫌弃。
　　温瑜忍着笑意，往手中倒了些红花油，便揉在苏轻歌脚踝上。
　　“嘶。”苏轻歌忍不住倒吸一口冷气，脚趾都蜷缩在一起。
　　“忍一忍。”温瑜轻声哄道。
　　“嗯。”苏轻歌点点头，随后为了转移注意力开口道：“你刚刚在看什么？”
　　“今天签的合同。”温瑜开口。
　　“嗯？”苏轻歌眉头一挑：“你不是说没成吗？”
　　“是我在的时候没成，我走了后他把字签了，克莱尔给我带回来的。”温瑜忍住笑意。
　　苏轻歌不由盯着温瑜，双眸微眯。
　　被她瞧得浑身不自在，温瑜轻咳一声道：“我就是想逗逗你，那想你把自己都赔给我了，喂，你不会是想反悔吧？”
　　苏轻歌闻言，唇角微扬：“当然不会，我像是出尔反尔的人吗？不过……”
　　“什么？”温瑜问。
　　“不过你看，我都这么有诚意了，你是不是该补偿一下我？”苏轻歌惬意的笑着。
　　“你想要什么样的补偿？”温瑜突然有了一种不好的预感。
　　“等我想想，想到了再告诉你。”苏轻歌眨了眨眼。
　　温瑜好笑的瞧了眼苏轻歌，快速揉完后拿纱布给包起来，然后进了洗手间洗了手后才回床上躺了下来。
　　苏轻歌调好空调后也躺了下来。
　　温瑜刚闭上眼却发现一只手臂搭在了她腰上，她身子不由一僵。
　　“你……”
　　“刚刚的补偿就是，以后每晚我都要抱着你睡。”
　　苏轻歌低沉的嗓子带着魅惑般在温瑜耳边响起。
　　温瑜有些哭笑不得，却也没法反驳，只好同意。
　　苏轻歌唇角微扬。
　　“晚安，阿瑜。”
　　“晚安……”
　　第二天一早，温瑜是在苏轻歌怀中醒来的，她眨眨眼，窗外的晨光透过窗户照了进来，面前熟睡的人不同于往日的冷淡，此刻却格外柔和。
　　温瑜唇角微扬，苏轻歌独有的冷香充斥在鼻尖，令人心安。
　　似乎这样，也没什么不好。
　　温瑜小心翼翼的起身，没有吵醒苏轻歌，她悄然进了洗手间，再出来的时候已经收拾好，转头出了卧室。
　　她打开手机准备叫早餐时，却发现徐敏给她发了几条消息。
　　徐敏：[图片][图片]
　　徐敏：温总，您起来后看到了同苏老师说一声，看怎么解决。
　　徐敏：确定之后我会联系星宇的公关。
　　温瑜双眸微眯，依次点开两张图片，第一张是苏轻歌独自站在医院门口，虽然做了伪装，但只要是认识苏轻歌的人还是会一眼就看出来就是苏轻歌本人。
　　第二张是一条微博头条，看到头条内容时，温瑜脸色沉了下来，她关掉微信点开微博，果不其然，热搜第一条就是徐敏发给她的那张。
　　【劲爆！当红影后苏轻歌片场拍戏受伤耍大牌导致剧组停机，只身出现于医院竟无人陪同，与W.E.温总疑似矛盾不合！[照片]】
　　楼下评论很多，有不少人在质疑这件事的可信度，毕竟酥鱼cp还是很火。
　　今天你吃酥鱼了嘛：本cp党表示不信！
　　酥点有点甜：这角度这么刁钻，一看就是偷拍的，也是难为博主了，这是蹲在哪个犄角旮旯里拍的，嘤嘤嘤，我女神受伤了好心疼。
　　听风说语：娱乐圈没真情，更何况商圈，人好歹是世界顶级集团的老总，看上你你就是个人物，看不上你又能咋滴，人家身价在那呢，某人不要倒贴就行。
　　猫爱吃酥鱼：人家七年同学，到如今认识了十二年，就算不是闺蜜也是老同学，走的近怎么了？楼上怕不是羡慕嫉妒。
　　卡布奇诺：这年头脑残粉真可怕，七年同学认识十二年就一定关系好？怕不是想上位被温总拒绝了吧？
　　……
　　几千条评论，越看到最后温瑜的脸色越差，她深吸一口气，关了微博播出了徐敏的电话。
　　“温总。”
　　“给我查幕后的人是谁。”
　　“好。”
　　挂了电话温瑜面上缓了几分，却还有些阴沉。
　　“这是怎么了？”苏轻歌起床不见人，客厅隐约听到说话声便起身走了出来，就看到温瑜沉着个脸。
　　温瑜一看苏轻歌一瘸一拐走了出来，面上也不再绷着，只是上前将人扶到沙发上。
　　“看到了点糟心事。”
　　“微博上的？”苏轻歌挑眉。
　　温瑜怔了怔：“你怎么知道的？”
　　“猜的。”苏轻歌笑了笑，随后道：“早餐叫了吗？”
　　“还没有。”温瑜见苏轻歌都没什么情绪，便猜到她已经知道了，只是问到：“想吃什么？”
　　“随便，早上简单吃点。”苏轻歌笑了笑：“等会帮我再上个药吧？”
　　温瑜愣了一下，随后笑着道：“你啊，鬼点子真多。”
　　苏轻歌耸了耸肩：“在这里面混了这么久，总该学会一些手段。”
　　温瑜只是笑了笑，没有说什么而是给酒店打了电话叫了早餐。
　　两个人吃了早餐，温瑜便拿了药来为苏轻歌上药。
　　待上的差不多包扎的时候，苏轻歌拍了张照，然后发了个微博。
　　苏轻歌V：只是崴个脚，就多了这么多事，真是对不起还在为我上药的温总[心][图片]
　　猫爱吃酥鱼：卧槽沙发！第一次这么近距离吃狗粮本cp党真的是一本满足！温总真的是温柔到哭！那些个叫嚣着两人不合的节奏党呢？来来来，请开始你们的表演！
　　最爱小小酥：心疼女神，脚都肿紫了，啊啊啊，突然好想那个崴到脚的人是我啊啊啊，温总的亲自照顾估计只有女神能享受了！
　　来自北冰洋的苏怼怼：我发现了，怼怼你现在要么不发微博，要么发就是发狗粮，这怼人都带狗粮的不愧是我苏怼怼，我吃了，你们随意
　　……
　　上完药，温瑜洗了手后打开微博，便发现自己立刻多了很多粉丝个私信，还有一堆艾特。
　　她有些哭笑不得，顺手转发了苏轻歌的微博。
　　温瑜V：别闹，先想想中午吃什么/@苏轻歌V：只是崴个脚，就多了这么多事，真是对不起还在为我上药的温总[心][图片]
　　酥鱼你吃嘛：卧槽！捕获温总一只！怎么在哪都在发狗粮！……好吧虽然我关注您也是为了吃狗粮，但，请照顾好女神！
　　酥点有点甜：刚在女神微博下吃足了狗粮，转头……好了好了我吃还不行吗？温总看好女神，别让她再伤着了。
　　……
　　看完评论，温瑜有些哭笑不得，苏轻歌不悦的皱眉。
　　“为什么我的微博下全是夸你的，而你的微博下他们却让你照顾好我？我有那么不靠谱不会照顾自己吗？”
　　温瑜忍不住轻笑：“轻歌你要是会，也就不会受伤了。”
　　苏轻歌绷着脸抿唇，显然有些不高兴。
　　却在这时，苏轻歌的手机又响了起来，苏轻歌看了眼，皱了皱眉给温瑜看。
　　“安然？接吧。”温瑜看了眼道
　　苏轻歌这才划了接听。
　　“安然。”
　　“喂，轻歌，你没事吧？我听说你从片场坠落伤着了？”安然急匆匆的声音响起。
　　“没事，一点小伤，就是崴了脚而已。”苏轻歌回道。
　　“那就好那就好，哎，剧组是怎么回事？”安然又问。
　　“是阿瑜，她见我脚崴的比较厉害没法拍戏，所以就干脆给全剧组都放了假。”说到这，苏轻歌面上带上了浅浅笑意。
　　安然：“……”
　　大爷的，老娘打电话是来关心你不是来吃狗粮的！虐狗的行为是不道德的不知道嘛？！
　　“还有事吗？”苏轻歌问道。
　　言外之意就是没有事我就挂了。
　　安然气的牙痒痒，却还是道：“我过两天正好闲了，到时候去找你们探班啊。”
　　“好。”苏轻歌应声。
　　“那我就先挂了，顺便，挺厉害的嘛苏影后，把我们温大总裁都追到了，终于没有以前那么怂了。”说完，怕是被苏轻歌凶一般。飞快的挂了电话。
　　苏轻歌：“……”
　　她决定了，等安然来了她要好好收拾一下她！
　　“怎么了？”温瑜看着苏轻歌面无表情的样子，不由问道。
　　“安然过几天要来剧组探班。”苏轻歌说道。
　　“那好啊，难得她有的休息。”温瑜笑道。
　　“嗯。”苏轻歌随手将手机丢到一旁。
　　“你一会准备做点什么？”苏轻歌问道。
　　温瑜摊手笑道：“还能干什么？我把工作都交给敏姐和叶澈了，就专心陪你咯。”
　　苏轻歌笑弯了眉眼。
　　“那就陪我一起在家宅着吧。”
作者有话要说：　　这都抱着一起睡觉觉了，离温总彻底被攻略的日子还远吗？斜眼笑.jpg

二十五.雪藏

　　
　　既然决定了在家宅一天，闲着没事干的两人就干脆看着电视剧刷微博。
　　“你的粉丝给你起了不少爱称，又是小小酥，又是苏怼怼的。”温瑜刷着微博笑道。
　　苏轻歌倒是有些不满意：“起的都是什么爱称，什么小小酥，我看起来就那么像零食吗？”
　　温瑜噗嗤一笑，随后颇为认同的点头：“对，这cp名起的也不好听，都是吃的，你的粉丝是吃货吗？”
　　苏轻歌意味深长的看了眼温瑜：“我倒是觉得酥鱼不错。”
　　温瑜看了眼她，似笑非笑：“你觉得可以？”
　　苏轻歌突然有些渗的慌，连忙改口：“不，大概是粉丝喜欢，你知道的，这事我管不了。”
　　温瑜轻哼一声，手机突然怔了一下，她看了眼笑道：“剧组公关发消息了。”
　　苏轻歌不甚在意，取过桌上果盘上的橘子剥开：“反正是打了那群人的脸，左右还顺势为凤霜打了波宣传。”
　　说着，剥下一瓣橘子喂给温瑜。
　　温瑜从善如流的张口接了橘子，眉眼弯弯：“今天网上是不用消停了。”
　　“没关系，我们当个吃瓜群众就好。”苏轻歌笑道。
　　“是吃橘群众。”温瑜指了指苏轻歌手上的橘子。
　　“管他呢。”苏轻歌懒懒的倚在沙发上，看着电视上播放的电视剧：“反正与我们无关。”
　　“也是。”温瑜索性也放下手机，不再去管。
　　然而刚放下的手机却又突兀的响了起来，是徐敏的。
　　温瑜无奈的看了眼手机，取过接听。
　　“怎么了敏姐？”
　　“温总，您让我查的有结果了。”徐敏直接道。
　　温瑜面色一肃：“是谁？”
　　“文成娱乐的甄茜。”徐敏直接道。
　　温瑜偏头看向苏轻歌：“你认识甄茜吗？”
　　苏轻歌一脸不解的看向温瑜：“谁啊？”
　　温瑜：“……”
　　徐敏：“……”
　　“怎么回事？”温瑜放弃了问苏轻歌的想法，转而问徐敏。
　　“这是一个流量小花，当初凤霜试镜的时候想应试秋霜这个角色，结果演技被苏老师批评的……嗯……体无完肤……”徐敏斟酌了一下，还是决定用这个词。
　　温瑜：“……”
　　她突然有了印象，当初……似乎真的有这么一个人，不过她并没有仔细看。
　　苏轻歌也反应了过来，面色不善的开口：“你是说那个长的也就那样脸上动刀无数演技恶心浮夸到上天的女人？这种人现在也能是国内的一线流量小花？文成是没得人能捧了吗？”
　　温瑜无语，得了，感情是这张嘴让人记恨上了。
　　“温总，这件事怎么弄？”徐敏问道。
　　温瑜沉默了半晌，才道：“告诉文成，最好给我一个满意的答复，另外，我不想再看到这个叫甄茜的女人再出现在银幕上，她没资格。”
　　苏轻歌微微一愣，却也不会为那种人觉得惋惜，一个只想走捷径不会努力付出的人，不值得任何人同情，何况这是她自己作死。
　　徐敏倒是没什么表示，只是应声：“我知道了，这就去办。”
　　谁也不知道徐敏是怎么谈的，到最后文成的老总亲自打电话给苏轻歌道歉，并表示所有污蔑性新文已经全部删除，并已经做出澄清，至于甄茜，将被公司彻底雪藏。
　　这件事就这样被掀过。网上议论纷纷，对甄茜有人表示同情，但绝大多数人表示活该，在网友的议论声中，甄茜本人仿佛石沉大海，了无音讯。
　　但所有人都知道一点，甄茜凉了。
　　这些风风雨雨却与酒店里的两个人仿佛毫无关系，该养伤的养伤，该照顾的照顾，终于在七日后，苏轻歌的伤已经好的差不多了，不会再影响电影的拍摄。
　　剧组重新拍摄，顾延平日里嘻嘻哈哈，但其实是个拍摄很严谨的一个人，先前耽误了许久，就算温瑜说没关系，他也绝不会耽误拍摄进度，以至于所有人每天加班加点到凌晨一点，凌晨四五点却又要起床拍戏，不过好在所有演员质量都高，在这种高强度工作环境下，也没有一个人叫苦，而是纷纷探讨着怎么样才能把戏拍的更好。
　　温瑜也渐渐习惯了有苏轻歌陪伴在左右，也渐渐的接受了苏轻歌一些亲密的举动。
　　安然是迟了几日才到，一到H市便直奔剧组，正好赶上剧组收工。
　　“阿瑜！轻歌！”安然朝二人挥了挥手。
　　二人看了过来，温瑜唇角轻扬，拉着苏轻歌便走上前。
　　“来了也不说声，我叫敏姐去接你。”
　　安然笑嘻嘻的摆了摆手：“得了吧，你这边忙成什么了，还有时间来接我？”
　　温瑜笑了笑道：“正好，我们也收工了，想吃点什么？”
　　“火锅！”安然连忙道：“夏天就适合吹空调吃火锅！”
　　温瑜偏头看向身旁苏轻歌笑道：“轻歌你想吃什么？”
　　安然：“……”
　　好气啊，可是还得保持微笑。
　　“我随意。”苏轻歌不甚在意的说。
　　“那走吧。”温瑜从徐敏手中接过车钥匙，说道。
　　苏轻歌指了一家火锅，就在她们上次去吃的夜市街上。
　　定了包间，三人点了菜，便聊了起来。
　　安然看了眼二人端起杯子抿了口水道：“说吧，你俩什么时候的事？”
　　苏轻歌瞥了一眼她，淡淡开口：“什么什么时候的事？”
　　见她一副想要糊弄过去的样子，安然顿时不满：“少装了！快说，什么时候！”
　　苏轻歌淡然一笑：“为什么告诉你？”
　　安然气的想掀桌。
　　温瑜看着，适时的拍了拍苏轻歌的手背，笑着冲安然开口：“就是前段时间，我不是给你说了吗？”
　　安然恍然大悟：“原来你们早都在一起了？！我去！不够意思啊！”
　　温瑜笑了笑，苏轻歌则颇为头疼的捏了捏鼻梁：“闭嘴，别再多问了。”
　　安然悻悻闭嘴。
　　虽然她还有很多想问的，但是对面这两个明显是一家，而且都是那种心切开纯黑纯黑的，惹恼了她们，倒霉的只会是自己。
　　苏轻歌起身：“我去个洗手间。”
　　“嗯。”温瑜点点头。
　　苏轻歌一走，安然松了口气，温瑜则道：“你别怪轻歌，她是因为我的缘故。”
　　安然也收了嬉闹之色：“你们到底什么情况？”
　　温瑜面上带着浅浅笑意，声音淡淡：“开机那天，沈念也来了，轻歌说她会做我的依靠，让我不再活在沈念的阴影里。”
　　温瑜敛眸：“她说我们可以试试，我想忘掉沈念，所以我就答应了，但是轻歌她是动了真心，我不想践踏这份感情，所以，我也想要去喜欢上她。”
　　说到这，温瑜轻轻的笑了一声：“如今，我很庆幸没有拒绝轻歌的提议。”
　　“那你对轻歌……”安然看向温瑜。
　　苏轻歌从洗手间里出来，刚走到包间门口准备开门，就听到温瑜的声音传了出来。
　　“我想我开始喜欢她了。”
　　苏轻歌的手微微一顿，惊喜之色跃然而上。
　　她停了片刻，待心情彻底平复后，才推门而入。
　　“你们再聊什么？”苏轻歌问道。
　　“嘿，就不告诉你。”安然得意的开口。
　　苏轻歌并不理她。
　　安然表示很气，温瑜则很无奈。
　　很快锅底和菜都端了上来，三人的话题也变成了日常琐碎。
　　“安然，你录音棚里工作怎么样？”温瑜问道。
　　“下个月发行新歌，又接了两个游戏的配音。”安然咽下一口肉问道。
　　“那你爸公司那边你不管了？”温瑜问道。
　　安然耸了耸肩：“你知道我不喜欢这些，与其待在办公室，我更想待在录音棚当个普通的网络歌手和cv。”
　　安然大学学的声乐，还是背着家里人报的，原本她家里人想让她学个经济，谁曾想当时叛逆的安然竟然悄悄的报了声乐。
　　安父很生气，然而安然却理直气壮的表示如果她没有在声乐界做出一些举动，便听家里人的回去学经济。
　　安父本来就不看好，就同意了，谁曾想安然竟然还真干出了一番自己的事业，安父无奈，也只能随她去了。
　　安然也是不负众望，她因为能够完美的掌控各种音色，很快在cv界混出了名头，加上自己编曲创作成为一名网络歌手，很快变成了网上有十几万粉丝的著名cv歌手的安大大。
　　“你们两打算一直这样，还是公开？”安然看了眼二人。
　　苏轻歌抿抿唇，道：“等我们都有足够的心理准备的时候，再公开也不迟。”
　　温瑜闻言微微一愣，心里不由一暖。
　　苏轻歌所谓的心理准备，不过是给了自己一个足够的时间，她不会用舆论来给自己制造压力，来让自己和她能够在一起，她将所有的主动权全都交给了自己，所有的一切，都会是自己的决定。
　　她有点感动。
　　旋即，她似是坚定了什么，目光郑重：“等轻歌签到我这的时候，我会公开。”
　　这会，倒是苏轻歌一脸震惊的看着她。
　　温瑜唇角轻扬，笑意浅浅：“这样，也不会让苏大影后在我这待的委屈了。”
　　星光在苏轻歌眸中闪烁，她笑弯了眉眼。
作者有话要说：　　困死了，天天加班到只能熬夜更文，去睡了，晚安小可爱们！

二十六.决定

　　
　　吃过饭，因为苏轻歌明天还要一大早起来拍戏，几个人便回了酒店休息。
　　温瑜去洗澡，苏轻歌拿出手机给安然发了条消息。
　　苏轻歌：我想，我的孤注一掷也没什么不好。
　　安然躺在床上，看着手机里突然出现的这条信息，不由一笑。
　　安然：你小心翼翼这么久了，也该有回报了，好在，不算太晚。
　　苏轻歌弯唇。
　　苏轻歌：嗯，谢谢。
　　苏轻歌关了手机，半倚在床头，回想这将近一个月以来的生活，她不由敛眸弯唇。
　　温瑜的话还回荡在耳边，比她听过的任何一句甜言蜜语都让她感动。
　　却也让她如梦似幻，并不真实。
　　温瑜出来的时候，就看到苏轻歌倚在床上发呆，她走上前在苏轻歌面前挥了挥手。
　　“在想什么？”
　　苏轻歌回神，握住了温瑜的手，轻笑摇头：“没什么。”
　　温瑜抿了抿唇，在苏轻歌身边坐了下来，反握住她的手道：“轻歌，你是不是有什么要问我的？”
　　苏轻歌怔了怔，随后敛眸深吸一口气，转而抬头看向温瑜：“阿瑜，你……真的决定了？”
　　她有点担心，温瑜喜欢沈念那么多年，真的会那么轻易的放下吗？
　　温瑜知道她在担忧什么，她握紧了苏轻歌的手：“轻歌，我知道你在想什么，就像你说的，沈念是我的过去，我不能一直活在过去，我跟感激，感激你的出现，带我一点一点走了出来，我没有办法那么快就忘记沈念，但我答应你，我愿意为你忘记她，跟你好好在一起，过属于我们两的生活。”
　　苏轻歌忘却了如何言语，她紧紧拥住了温瑜。
　　“你可以不用勉强自己的，阿瑜。”
　　她动了动喉咙，终于开口。
　　温瑜突然心疼苏轻歌，心疼这个默默守护着自己爱着自己的人。
　　“我没有，轻歌。”
　　她说。
　　“我是真的，喜欢你了。”
　　头一次，苏轻歌想哭，然而她却哭不出来。
　　她终于得偿所愿，这让她欣喜若狂。
　　她终于可以光明正大的跟在温瑜身边，不用再默默地相伴在她身后。
　　她愿用尽一切，来呵护这段来之不易的爱情。
　　温瑜轻柔的安抚着苏轻歌。
　　“别多想了，嗯？早点睡吧。”
　　苏轻歌起身，笑的灿烂。
　　“好。”
　　拍摄的工作照旧，安然也跟着到了剧组，人缘向来很好的她成功跟所有人打成一片，有的人还直接称呼她安老师。
　　而克莱尔有点不开心了。
　　苏轻歌就算了，怎么这个安然来了自己在温瑜眼里的地位又低了许多？！而且温瑜最近跟苏轻歌怎么越来越亲密了！
　　徐敏同情的拍了拍克莱尔的肩。
　　这傻孩子还没反应过来。
　　看着徐敏的眼神，克莱尔一脸懵，
　　你这看没人要的流浪狗的眼神是怎么回事啊喂！
　　安然倒是看出了点猫腻，悄悄跑到温瑜身边开口：“克莱尔这丫头怎么回事？感觉她有点傻乎乎的。”
　　温瑜奇怪的看了眼安然：“没啊，这孩子挺聪明的啊？”
　　安然深深的看了眼温瑜：“你和苏轻歌现在明眼人都看得出来有猫腻，为什么感觉她啥都不知道？”
　　温瑜无语：“有那么明显吗？”
　　安然点点头：“不信你问徐敏和杨雯雯。”
　　温瑜转头看向助理二人组，却看到她们也齐刷刷的点头。
　　温瑜：“……”
　　杨雯雯则道：“温总，我是一直跟在苏姐身边的人，从来没见过她对任何人像您这样的，圈里圈外不少人想追苏姐，就连程总也不例外，可苏姐连个正眼都不会给她们。”
　　温瑜眸子微眯：“程安也喜欢轻歌？”
　　杨雯雯点头：“对，公司的人都知道，程总对苏姐挺不错，但苏姐一直都拒绝。”
　　温瑜唇角微扬：“是吗？”
　　安然突然觉得有点冷。
　　“轻歌在星宇的合同还有多久？”温瑜看向杨雯雯。
　　“还有三个月。”安然开口。
　　“敏姐，帮我算算轻歌要是提前解约要多少钱。”温瑜风轻云淡的开口。
　　杨雯雯：“……”
　　徐敏：“？？？”
　　安然：“！！！”
　　“疯了你？！有钱也不带这么任性的！”安然惊呼一声。
　　幸亏温瑜这边人少，不然人都叫安然咋呼来了。
　　“小点声。”温瑜没好气道。
　　安然连忙压低声音：“你这在搞事情你知道吗？！轻歌正处在事业高峰期，突然解约这不仅对她的名声，对她的事业也很不好。到时候满天舆论，你就算是W.E.的老总也要量力而行，到时候会引起股市冲击的，百害而无一利啊！”
　　温瑜有点沮丧：“可我想让她早点过来。”
　　安然：“……”
　　您可得了吧，昨天才说喜欢了，今天就想着怎么公开了，苏轻歌都没你急。
　　“没关系，也就三个月，给程安一点提醒，谅他也不敢动轻歌。”安然劝道。
　　温瑜轻叹一声，一手扶额：“你说得对，是我太冲动了。”
　　“再说了，剩下三个月，一半多都在拍照，能有他程安什么事？何况他也得掂量掂量自己才是。”安然又道。
　　“也是。”温瑜弯唇淡笑。
　　杨雯雯一边安静的听着，大佬们的世界她真的不懂！
　　苏轻歌拍完戏过来就瞧见几个人相谈甚欢，不由问道：“怎么了？”
　　“嗨，你可管管你家温总吧，她……嘶！温瑜你踩我干什么？！”安然怒视向温瑜。
　　温瑜一撩耳边碎发，淡淡开口：“我以为是个虫子，就想踩死它。”
　　安然：“……”
　　好气啊！可自己还不能怎么样！
　　“管什么？”倒是苏轻歌看向了她。
　　“管管她不要让她乱欺负人！”安然控诉道。
　　“哦，她喜欢就好。”苏轻歌点头笑道。
　　“噗。”徐敏没忍住笑出声。
　　安然：“……”
　　她信了邪了让苏轻歌管温瑜！生无可恋！
　　温瑜唇角微扬，给苏轻歌递了一杯水。
　　苏轻歌坐在椅子上，接过温瑜递来的水抿了一口。
　　“顾前辈说，按照这个进度，剧组再过几天就要转场地了。”苏轻歌开口。
　　“下一个场地他们定哪了？”温瑜问道。
　　苏轻歌看向温瑜：“M市。”
　　温瑜愣了愣。
　　“阿瑜你回来后，还没有回过家吧？”苏轻歌开口。
　　温瑜微微敛眸，苏轻歌则道：“就算你不想见她们，也可以去见见爷爷奶奶，他们很想你。”
　　温瑜舒展眉眼，似是舒了一口气般：“是啊，离家这么久了，也该回去一趟了。”
　　苏轻歌伸手握住温瑜的手，目光灼灼：“我陪你。”
　　“嗯。”温瑜莞尔。
　　安然不乐意了。
　　“你们俩能不能注意一下！这边还有单身人士呢！”
　　苏轻歌淡淡瞥了安然一眼，薄唇轻起：“单身狗。”
　　安然：“？？？”
　　这波嘲讽她没法接。
　　温瑜则轻嗔道：“轻歌，你给安然留点面子。”
　　安然：“？？？”
　　“你们够了啊！再这样绝交我给你们说！绝交！”
　　见安然彻底炸毛，两个人连忙安抚，承诺不再搞事。
　　因为确定要回家，下午剧组收工后两个人便直奔商场。
　　“想好要给两个老人买点什么了吗？”苏轻歌带着帽子墨镜冲身边的温瑜低声询问。
　　温瑜摇摇头道：“说实话，我有点不敢回，毕竟当年的我太过任性。”
　　苏轻歌偏头看向温瑜，挽住她的胳膊，拉着她往前走道：“放心吧，爷爷奶奶一向很疼你，他们不会怪你的，再说了，谁都有犯错误的时候，你不用太过自责，毕竟当年也不是你的错。”
　　“可……”温瑜还想说什么。
　　“好啦。”苏轻歌嗔笑道：“与其在这纠结，不如想想买点什么好讨老人们的欢心，这样才不至于被骂的太惨。”
　　温瑜噗嗤一笑，突然眸子一转，她看向苏轻歌笑道：“看在你这么积极的份上，礼物就你选了。”
　　“为什么？”苏轻歌不解的看向温瑜：“是你要去道歉哎，不该你选礼物才显得有诚意吗？”
　　温瑜眨了眨眼，一脸无辜的开口：“可你不是要跟我一起回家见家长吗？你难道不该买点礼物吗？不然你让他们怎么接受你这个孙媳妇？嗯？”
　　她的声音温和轻柔，似是薄纱轻抚过苏轻歌的心房，撩的她心尖痒痒。
　　苏轻歌按捺着心中的悸动，颇为无语的看着温瑜：“你说的好有道理我竟无言以对。”
　　温瑜轻轻笑着，松开苏轻歌的手轻轻推了一下她：“那就交给你了，苏大影后～”
　　谁知苏轻歌拉住温瑜的手，凑到她耳边轻声开口：“那么温大总裁何时跟我回趟家，让我父母见见他们的儿媳妇？嗯？”
　　温瑜好笑的退了一步：“注意点，这可是公共场合，不要随便调戏我。”
　　“可你刚刚还调戏我了，不调戏回来，我岂不是太吃亏了？”苏轻歌弯唇道。
　　“可会上头条的是你。”温瑜没好气的开口
　　“这几次我的头条可都带着你。”苏轻歌则道。
　　“那你想要带谁？”温瑜抱臂问道。
　　“谁也不带，只带你，我只和你上头条。”苏轻歌缓缓开口。
　　温瑜不得不承认，在这一刻，她的心跳跟二八少女遇到心上人时一模一样。
　　扑通扑通的。
　　跳个不停。
作者有话要说：　　克莱尔：我怎么听到有人说我傻？！
徐敏：傻孩子
克莱尔：……

二十七.回家

　　
　　最后礼物还是两个人一起选的，温老爷子好古玩玉石，二人给他选了个白玉把件，温老太太则好茗茶，两人选了一罐上好的银针茶。
　　安然因为录音棚的事情提前离开，而剧组在收工后给所有人放了一天假，后日剧组转战W市。
　　几人先回了趟S市，将行李放下，W市离S市不远，也就两小时车程，吃过午饭温瑜便开车带着苏轻歌先回W市，徐敏等人则随后前往。
　　当车子驶入W市市区时，温瑜明显有些紧张。
　　“别紧张。”苏轻歌安抚道。
　　“嗯。”温瑜深吸一口气，平复了一下心情，按照记忆里的路线，车子驶进了一处并不高档的小区里。
　　温瑜开的是奥迪A6尽管已经很低调但当车子进来时还是引起不少人注意。
　　温瑜将车子在单元门口停好，两人下车便提着东西上了楼。
　　老人的家在二楼，温瑜站在门前，深吸一口气，毫不犹豫的敲响了门。
　　只敲了两下门，门变被打开，开门的是一位年过七旬，满头花白却格外精神的老太太，温瑜一见到人，眼泪便控制不住的落了下来。
　　“奶奶……”
　　她起唇轻唤。
　　温老太太却也愣在原地，上下打量了温瑜一番，这才颤抖的伸出手抚上温瑜的脸。
　　“小瑜……是你吗？”
　　温瑜拼命的点头，苏轻歌看在眼里，从后面走了出来，唤了一声。
　　“奶奶。”
　　“哎，轻歌也来了。”温老太太看向苏轻歌，开口。
　　“嗯，我陪阿瑜回来了。”苏轻歌笑道。
　　“奶奶，我回来了。”温瑜哽咽的开口。
　　“哎！回来就好，回来就好！来来来，快进来！”温老太太连忙将二人迎进屋，冲里面喊道：“老头子！你快出来！小瑜回来了！”
　　里屋很快走出了一名精神抖擞的老爷子，看到温瑜也湿了双眼。
　　“爷爷。”温瑜看向温老爷子，好不容易止住的泪水又瞬间决堤。
　　“哎，好了好了，哭什么，回家就好，回家就好。”温老爷子感慨道。
　　“快，都别站着了，快坐下，快坐下。”温老太太拉着温瑜和苏轻歌坐了下来，温老爷子也坐在了旁边。
　　“你说你，一个人去国外了那么久，每个月才一两个电话，问你在哪你也不说，就说自己过得好，现在回来了也不提前说声，害得奶奶啥都没准备，待会啊我去趟超市买点菜，晚上给你们做一顿好吃的。”温老太太拉着温瑜的手说道。
　　“不用了奶奶。”温瑜摇摇头：“随便做点就好，您做的我都喜欢。”
　　“你呀！”温老太太轻叹一声：“一个人在国外这么久，哪能吃到国内做的饭？想想你一个人在人生地不熟的地方那么久，身边也没个人照应，奶奶这心里就很不踏实。”
　　“奶奶，您放心好了，我没有事的。”温瑜看向温老太太：“您看，我这不是好好的回来了吗？”
　　“还知道回来，我以为你不打算回来了呢。”温老爷子开口道。
　　“老头子你这是干嘛，小瑜好不容易回来了，你说这些干什么？”温老太太回头瞪了一眼温老爷子。
　　温老爷子轻哼一声，气势却降了许多：“她这么多年没回来，就几个电话，我还以为她心里没咱们了呢。”
　　温老太太还想说什么，温瑜适时的拍了拍温老太太的手背，冲人摇头示意，随后起身走到温老爷子身边坐下，挽住老爷子的手，撒娇般的开口。
　　“爷爷。是我错了，我不该不回来，只是那边工作太忙一直抽不出时间，如今好了，公司的总部搬到S市了，以后我就在国内待着了，一有空我就陪着您，好不好？”
　　“哼，现在记起我们了？”温老爷子很小孩子气的轻哼一声。
　　“一直都记得您呢，我和轻歌给您选了个把件，您一定喜欢。”说着，温瑜起身从一旁的礼品袋里取出一个礼盒，打开，精致的白玉把件呈献出来，温瑜明显的看到温老爷子眼里的喜欢。
　　“爷爷，给您。”温瑜递到温老爷子面前。
　　“咳。”温老爷子接过，轻咳一声道：“下不为例啊，再有下次，着家门你也不用进了。”
　　温瑜弯了弯眉眼：“好，我记得了。”
　　说完，转头悄悄冲苏轻歌眨了眨眼，苏轻歌有些好笑。
　　温瑜打小跟爷爷奶奶一起生活。两盒老人对她更是百般疼爱，如今温瑜回来了，老人高兴还来不及，又怎会真的忍心生温瑜的气呢？
　　倒是温老太太有点不开心了：“怎么？礼物就买了你爷爷的啊？要爷爷不要奶奶咯？”
　　温瑜忍俊不禁：“怎么会呢，奶奶，我给您买了您最喜欢的银针茶，我去给您泡去。”
　　说着，便拿出银针茶进了厨房。
　　温老太太笑呵呵的看着，终于轻叹一声：“这孩子。在国外不知道吃了多少苦。”
　　苏轻歌闻言敛了敛眸子。
　　温老太太则继续道：“每次她打电话都说没事，问什么也不说，只让我和她爷爷照顾好自己，每个月还给家里打钱，开始的时候就几千，后来啊，每个月就是一万一万的打，我就问她把钱都打给我们了，她自己够不够，她说够，她现在转正了，工资也多了，让我们两个老人放心用，不够了就跟她说，可是我们哪里舍得，她在国外可比我们需要钱，我们只得给她存着，就怕她突然有个事，缺钱急用了，我们也能给她一点。”
　　苏轻歌猜到温瑜不想让两个老人担心，所以没有把实情告诉老人，怕老人多心。
　　毕竟在么短时间内就有这么多钱，老人也害怕是不是做了什么不该做的，一万不多也不少，正好够两个老人的日常开支和看病吃药钱。
　　“奶奶，您放心吧，阿瑜她过得挺好，现在是他们公司的高管，您也不用为她省钱，只要你们能照顾好自己，这就是阿瑜她最大的心愿。”苏轻歌宽慰道。
　　“嗯。”老人露出了笑颜：“如今看她过得好好的，又有你们陪在她身边，我也就放心了，这孩子什么事都喜欢藏在心底，不愿意跟我们说，当初也是走的太突然，她爷爷啊才会心里不舒坦。”
　　说着还看了眼温老爷子，温老爷子轻哼一声：“也不知道是谁在她走的时候天天哭的。”
　　温老太太瞪了眼温老爷子：“多话！”
　　苏轻歌忍不住低低轻笑，温老太太又道：“轻歌啊，你最近怎么样？”
　　“挺好的，现在在拍电影。”苏轻歌道。
　　“好好好，到时候电影上映了我和你爷爷一定去看，给你捧场。”温老太太笑道。
　　苏轻歌弯了眉眼：“好，谢谢奶奶。”
　　“对了，轻歌，你现在有没有对象了啊？”温老太太问道。
　　“你看看你，问这些做什么？”温老爷子没好气道。
　　温老太太瞪了人一眼，温老爷子便不再说话。
　　苏轻歌微微一愣，随后点点头。
　　温老太太一见，连忙问道：“是谁啊？是跟你一起拍过电影的吗？”
　　苏轻歌哭笑不得，温瑜却适时的走了出来，苏轻歌见面起身从温瑜手中接过茶盏给两个老人一人递了一杯茶。
　　温瑜笑着将剩下的两杯给了苏轻歌一杯，随后笑道：“你们刚刚在谈什么啊？”
　　苏轻歌没有说话，但是温老太太开口道：“轻歌这孩子啊终于谈了个对象，哎，小瑜，你有见过吗？”
　　温瑜愣了一下，偏头正好对上了苏轻歌笑意颇深的眸子，她弯了弯唇角，随后道：“那奶奶，轻歌有告诉你是谁吗？”
　　温老太太摇摇头：“她没说，不然我为什么问你？”
　　温瑜顿时没好气的开口：“那我没见过了。”
　　苏轻歌：“……”
　　她无语的看向温瑜，温瑜似笑非笑的看着她。
　　她眉一挑，随后看着二老开口：“爷爷奶奶，其实……”
　　却在这时，房门又被敲响打断了苏轻歌准备说出口的话，她不由微微皱眉。
　　温瑜连忙起身，走到玄关开门，打开门的一瞬，她的眉头微不可见的皱了一下，随后恢复那副淡然的模样。
　　“伯母，大哥。”
　　“咦？小瑜？你不是去国外了吗？怎么回来了？”一中年女子开口。
　　温瑜淡笑：“我回国了，今天刚到家，伯母大哥快进来。”
　　来的人是温瑜大伯的妻子张晓华和温家独子温琛。
　　“这么多年不见了，小瑜越来越漂亮了。”温琛目光肆意的打量着温瑜，笑道。
　　温琛是温家这一辈的长子，也是温家独子，早些年温瑜的大伯发了一笔小财，让他家过上了还算富裕的生活，因此，也让他家的人看不起温家的其他人，温琛长得还算可以，脑子也还算好用，打小被张晓华宠着，要什么都给，现在可倒好，给养成了一个花花公子，接手了家里的小产业，整天穿的西装革履的，俨然一衣冠禽兽。
　　温瑜眸中闪过一丝厌恶，旋即被掩饰了去：“谢谢大哥夸奖。”
　　旋即为二人让道，将两人迎了进来关上了门。
　　“爷爷奶奶。”温琛冲二老打了声照顾，目光旋即落在了苏轻歌身上，目光里满是爱慕。
　　“轻歌你也来了！”
　　“嗯。”苏轻歌冷冷的应了一声，连个目光都不愿给人。
　　温琛有些尴尬，虽说他现在在别人眼里算个多金的太子爷，可他那点身价连苏轻歌的零头都算不上，苏轻歌不愿给他正眼他也不能怎么样。
　　“阿瑜，我累了。”苏轻歌抬眸看向温瑜。
　　温瑜心领神会，旋即道：“爷爷奶奶，轻歌才拍完戏，我先带她去里面休息。”
　　“好，去吧去吧。”温老太太点头。
　　温瑜对众人歉意的一笑，便带着苏轻歌进了自己的屋中。
　　一进屋苏轻歌面上就是掩饰不了的厌恶。
　　“这个温琛，精虫上脑了吗？刚刚他看你是什么眼神？！”
　　苏轻歌压低声音开口。
　　“还说呢，他看你不也是？我猜今天肯定不能消停。”温瑜面色也不善。
　　“啧。”苏轻歌有些不悦。
　　温瑜看了她一眼，随后握住苏轻歌的手道：“等会你想做什么都没关系，不会有人怪你的。”
　　听罢，苏轻歌唇角轻扬：“好，既然你都这么说了，也是时候该教训一下他了。”
　　“嗯。”温瑜笑了笑，随后道，你先休息会，走了一路你都没好好休息，晚饭的时候我叫你。
　　苏轻歌却是一把将温瑜拉到身边道：“你开了一路车，前面又哭过，肯定比我还累。就一起吧，别出去见那一家子人。闹心。”
　　温瑜弯唇轻笑。
　　“好。”
作者有话要说：　　今天的作者菌大概会是一只勤劳的小蜜蜂_(:з)∠)_

二十八.对象

　　
　　温瑜睡了不到一个小时就醒了，她看了眼身边熟睡的苏轻歌，许是这段时间太累了，苏轻歌睡的很沉。
　　她轻手轻脚的起身，没有吵醒苏轻歌，关上房门走了出去。
　　客厅里传出聊天的声音，温琛一家果然还没有走。
　　一见温瑜出来，温琛连忙道：“小瑜你来了啊，轻歌呢？”
　　温瑜淡淡道：“她还在休息。”
　　“呃，哦。”温琛有些尴尬的应声。
　　“爷爷奶奶，你们在聊什么？”温瑜坐到了温老爷子身边问道。
　　温老爷子轻哼了一声，明显不愿回答，看向张晓华的面色有些不善。
　　温瑜心思玲珑，很快就明白发生了什么事。
　　果然，张晓华一见温瑜连忙道：“哎，小瑜你来的正好，有件事正好同你说说。”
　　“什么事，伯母你说吧。”温瑜面上带着惯有的温和笑意问道。
　　张晓华笑了笑道：“是这样的，你哥呢公司最近在搞一个新项目，手里缺个几十万，你看你能不能支援点？咱们都是温家人，你哥有困难你总不能看着不管吧？”
　　温瑜心里不由冷笑一声。
　　果然是来要钱的，还说的言辞凿凿冠冕堂皇，一副理所当然的样子。
　　温瑜点点头，随后又面露难色：“我是挺想帮助大哥的，可伯母你也知道，我刚从国外回来，身上有的存款都在S市买了套房子在装修，身上也没多少钱了。”
　　张晓华愣了愣，见温瑜不似说假，随后又道：“那……那你问问轻歌？轻歌她是影后，有的是钱，你们不是好朋友吗？你问她借点啊，你哥现在是真的需要钱。”
　　温瑜面色微冷，语气都淡了几分：“再有钱那也是轻歌的钱，我无权干涉，她愿不愿意都要看她自己。”
　　在温瑜这碰了钉子，张晓华面色有点不善，温瑜却没有理会，而是看了眼手表道：“时间不早了，奶奶，我来帮您做饭吧，伯母和大哥是在这吃还是？”
　　张晓华面色不善想走，而温琛却眼疾手快拉住了她，随后笑道：“好久没有吃奶奶做的饭了，当然要在这吃了，何况小瑜回来了也该庆祝庆祝不是？”
　　“哎，那你们坐着，我们去做点吃的。”温老太太起身，带着温瑜进了厨房。
　　关上厨房门，温瑜小声问道：“这是第几次了？”
　　温老太太叹了口气：“从年初开始，这是第七次了。”
　　温瑜皱眉：“那爷爷给他们了吗？”
　　温老太太好笑的瞧着温瑜：“你爷爷的脾气你又不是不知道，他本来就不待见你大哥一家，自然不可能给他。”
　　温瑜点头：“这件事我来解决，奶奶你们就不用管了，该干什么干什么。等会吃饭的时候什么也别说。”
　　温老太太点头：“你一向有自己的主见，你看着办就好。”
　　“好。”温瑜勾唇笑道。
　　两个人弄了一桌子菜，看的桌上的菜差不多了，温瑜擦了擦手。
　　“奶奶，我去叫轻歌。”
　　“嗯，去吧，让她起来吃点东西。”温老太太点头。
　　“嗯。”温瑜应了一声。
　　她回到卧室，苏轻歌还在熟睡，她走到床边，唇角微扬。
　　“轻歌，醒醒。”
　　苏轻歌睫毛轻颤，最后缓缓睁开了双眸。
　　“嗯，几点了？”刚睡醒的苏轻歌说话间还带着些许鼻音。
　　“该吃晚饭了，你起来洗洗脸，困的话吃完饭再睡。”温瑜柔声道。
　　“不睡了。”苏轻歌坐了起来：“不是还有事要处理吗？弄完再睡也不迟。”
　　温瑜无奈弯唇，随后又道：“她们肯定没安好心，我刚试了试，是来问要钱的。”
　　苏轻歌点点头：“那我就知道了。”
　　“嗯，去洗把脸收拾一下把。”温瑜笑道。
　　“好。”苏轻歌起身出了门进了洗手间，简单收拾一番出来后又变回了那个高贵冷艳的模样。
　　“轻歌你醒了？”温琛一见苏轻歌来到客厅连忙起身打了声招呼。
　　“嗯。”苏轻歌只是应了一声，便走进厨房笑道：“奶奶，我帮你端菜。”
　　“哎，不用了，你快去休息。”温老太太一见苏轻歌来了，连忙道。
　　“我都睡了一下午了，再休息要走形了。”苏轻歌笑着端上菜走了出去。
　　温老太太无奈，只得随她去了。
　　饭菜上桌，温老太太便招呼着众人吃饭。
　　“来，轻歌坐这。”温琛不死心的为苏轻歌拉出凳子。
　　“阿瑜，坐。”苏轻歌重新搬了两个凳子给她们自己。
　　“好。”温瑜弯眸笑应，根本不理会已经黑了脸的温琛。
　　张晓华一看，连忙道：“哎，吃饭吃饭，来，轻歌多吃点。”
　　说着就要为苏轻歌夹肉。
　　“不用了，我最近拍戏，导演要求比较高，不能吃肉。”苏轻歌淡淡开口。
　　张晓华的手一僵，悻悻的收了回来。
　　却仍旧不死心的开口：“哎，轻歌，你有对象了吗？”
　　“怎么？”苏轻歌终于舍得抬眸看向人。
　　张晓华见苏轻歌终于有所动作以为她似乎也有想法，连忙道：“没，这不是看你这些年都是一个人，又与阿瑜是这么好的朋友，要是能嫁到我们家就好了。”
　　这自然暗指嫁给温琛这件事。
　　温老爷子微微变了脸色，苏轻歌却深以为然的点点头，张晓华刚要窃喜就发现苏轻歌转头看向温瑜。
　　“你看，伯母都这么说了，要不我就嫁给你？”
　　张晓华：“……”
　　温瑜则吃吃笑道：“影后大人都求娶了，我还能不娶啊，只是我穷了点，你可别嫌弃啊。”
　　苏轻歌忍住笑意。
　　温瑜还穷？温瑜再穷这个世界上就没富人了！
　　张晓华面色难看却又不能说什么，人姐妹俩开玩笑你能怎么办？你还能不同意咯？
　　她只能憋屈的赔个笑脸。
　　温琛见着，连忙道：“轻歌，你这次来W市是来拍电影的吗？”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声。
　　“那我到时候去给你探班吧！”温琛笑道。
　　苏轻歌看了他一眼，似笑非笑：“你进的来再说吧。”
　　温琛：“？？？”
　　然而苏轻歌却不愿再多言，安静吃饭，温琛讨了个没趣也学聪明了，也不在多言，吃过饭便跟着张晓华离开。
　　苏轻歌则陪温瑜去洗碗。
　　“你刚刚说的时候，我看了下，他们的表情精彩极了。”温瑜洗着碗笑道。
　　苏轻歌笑了笑：“我猜她们要是知道你的身份后，表情会更精彩。”
　　说到这温瑜的表情凝重了几分：“我等会叫徐敏在S帮我买套房，我想把爷爷奶奶接过去住，温琛这一家子在W市我就很不放心。”
　　闻言。苏轻歌点点头道：“你担心的没错，温琛不是什么好东西，他这次缺钱我猜是工地上出了问题想要填补漏洞，就他这样，他家的那点钱迟早让他败光，到时候走投无路又会想要到爷爷奶奶着剥削。”
　　“所以啊，我得快点了。”温瑜轻叹一声。
　　“别担心，他现在还不敢乱来，咱们只要安心的做好眼下就可以。”苏轻歌笑道。
　　“嗯。”温瑜笑着应声。
　　二人洗完碗，又同二老说了会话，这才回屋洗漱。
　　苏轻歌倚在床上道：“哎，你说，温琛到时候真给我探班来了怎么办？”
　　温瑜擦着头发走了过来，坐在床上笑道：“就像你说的，他得进的来才行。”
　　“为什么？”苏轻歌笑着问她。
　　温瑜弯唇，颇为霸气的开口：“他得有这个资格才行。”
　　“那谁有这个资格？”苏轻歌笑弯了眸子。
　　“那，谁是你对象？”温瑜凑到苏轻歌面前问道。
　　苏轻歌不禁有些好笑，她微微仰头，倾身于温瑜额前落下轻柔一吻，感觉到温瑜微微一颤后，深情款款的开口。
　　“除了你，还能有谁？”
　　温瑜面颊微红，连忙起身偏开头：“你……别闹……”
　　苏轻歌无辜眨眼：“我说的是实话，还有，餐桌上你不都答应我的求婚了吗？”
　　“什……什么？”温瑜红着脸，声音低的跟蚊子一样：“你不是为了气温琛和伯母的吗？”
　　苏轻歌一脸受伤：“哎，温大总裁原来这么说话不算话吗？”
　　温瑜一见苏轻歌这个样子，立马心就软了：“我……我娶就是了。”
　　苏轻歌唇角上扬：“不是骗我的？”
　　“喂，你有点得寸进尺了！”温瑜笑骂道。
　　苏轻歌一脸震惊：“难道不是你说话不算话在先？”
　　“好好好，是我错了。”温瑜一脸无奈的哄道。
　　“嗯哼。”苏轻歌这才满意了。
　　“好了，快睡吧，明早还得起早赶去剧组。”温瑜说道。
　　“嗯。”苏轻歌也见好就收不再逗她，轻应了一声，随后看了眼温瑜还没吹的长发开口道：“我来帮你吹头发吧？”
　　“好啊。”温瑜从善如流坐在了床边，苏轻歌取过吹风机，调好风便仔细的吹过温瑜每一根发丝。
　　苏轻歌动作轻柔，令温瑜不由舒服的闭了眼，感受苏轻歌的手指的轻柔动作。混杂着温和的风吹过头皮发丝，困意悄然袭来。
　　背对着温瑜的苏轻歌却丝毫没有察觉，她的手指轻抚温瑜的发丝，深深感慨着温瑜发丝柔软的手感，令她生羡。
　　待吹的差不多后，苏轻歌放下吹风机，却发现人还一动不动，仔细一看却又哭笑不得。
　　温瑜就这样睡着了。
　　苏轻歌轻轻抱着人让人躺下，为她盖上薄被，看着温瑜的睡颜，苏轻歌心念微动，忍不住倾身在温瑜额前又落下一吻。
　　“晚安，阿瑜。”
作者有话要说：　　勤劳如我，晚上十二点前还有一更！
看在作者菌这么勤劳的份上
小可爱们来点收藏来点地雷和营养液吧！QAQ

二十九.蚕食

　　
　　第二天一早，两人起来的时候温老太太已经做好了早餐。
　　“轻歌等会就要去拍戏了吗？”温老太太问道。
　　“嗯，导演要求比较严，而且这次的电影质量必须得过关。”苏轻歌说道。
　　“哦。”温老太太点头，随后看向温瑜：“小瑜你呢？”
　　“我？我要先回一趟S市，那边公司有点事要去处理，下午再回来。”温瑜说道。
　　“你要回S市？”苏轻歌看向温瑜。
　　温瑜点点头，随后看向二老道：“爷爷奶奶，我准备在S市买套房子，到时候您二老就搬过去住吧，在这边着实不是很方便，何况那些人也在这边，我很担心。”
　　“你现在有钱了，不要乱花，万一哪天需要用到了呢？”温老爷子开口。
　　温瑜莞尔一笑：“爷爷，不用为我担心，买房子的钱不会影响我的日常生活了，您看我这么多年都没回来了，您就让我好好给您和奶奶补偿一下吧，不准拒绝。”
　　“呵！这就开始命令起来了？”温老爷子打趣道。
　　“爷爷！”温瑜嗔怪的开口。
　　“哎呀老头子你也是的，小瑜既然都这么说了，那就听她的吧。”温老太太开口。
　　“好好好，听你们的，听你们的。”温老爷子笑道。
　　几人不由相视一笑。
　　吃过饭后杨雯雯来接苏轻歌去拍照，徐敏则陪温瑜回S市选房子。
　　坐在车上，温瑜看着手中IPad上的别墅图片，似是突然想到了什么般，抬头看向驾驶座上的徐敏。
　　“等会把叶澈叫到我办公室一趟，别墅你看着选个好地段，比较安静的最好，然后给我定两套临近的。”
　　“好的。”徐敏点头应声。
　　“另外，再叫杨叔给我调两个人。”温瑜又道。
　　徐敏有些诧异的从后视镜里看了眼温瑜，心里虽好奇却还是点点头。
　　不管怎么样，她只用看戏就行。
　　温瑜一回到公司，叶澈便寻了上来。
　　“温总，您找我？”
　　“嗯，帮我查查这家公司最近几年的情况。”温瑜递给叶澈一沓资料。
　　“温琛？温氏地产？”叶澈奇怪的看了一眼温瑜。
　　“我大伯家的，我需要知道它全部的流水账。”温瑜开口。
　　“您是想？”叶澈看向温瑜。
　　温瑜淡笑开口：“蚕食它。”
　　叶澈笑了笑，收起文件：“那我知道了，我会跟下面人交待清楚的。”
　　“嗯，你办事我向来放心，哦，对了，还有一件事你得留意一下。”温瑜又道。
　　“您吩咐。”叶澈道。
　　“盯着程安，我不想在轻歌最后的关头出任何岔子。”温瑜道。
　　“好，我明白了。”叶澈笑着点头。
　　“嗯，你去忙吧。”温瑜含笑开口。
　　“好。”叶澈点头示意后，便转头离去。
　　叶澈刚走没多久另一伙人又来到了温瑜的办公室。
　　看着步伐稳健走进来的中年男子，温瑜起身笑着打招呼：“杨叔，您来了。”
　　“哈哈，小温好久不见，接到你助理的电话我就立马赶来了，哝，你要的人。”杨宁指了指身后两个健壮男子笑道。
　　“肖寒，王毅，这两个可是我那最优秀的特种兵，实力过硬，保密性强，给你做保镖是绝对没问题的。”
　　“杨叔有心了，改日啊我请您吃饭。”温瑜温和笑道。
　　“哈哈，好好好！”杨宁朗声大笑。
　　送走杨宁，温瑜看了眼时间已经快要中午了，她略一思索，便带着肖寒王毅回了W市。
　　温瑜这边一切顺利，苏轻歌那边却烦不胜烦，这温琛也不知道在哪得到的消息，竟然真的找到剧组的所在地，一直在外面待着说是要探苏轻歌的班，幸好温瑜走前早就交代过不能放人进来，不然苏轻歌怕是想打人。
　　苏轻歌握住手机，忍住打电话跟温瑜抱怨的冲动，然而她身边的黑气俨然快要实体化了一般，搞得全剧组的人都不敢招惹她。
　　杨雯雯也表示很气，这个自称是温琛的男人是哪来的傻子竟然跑来招惹苏轻歌，还一副自己可厉害的样子，也不知道是谁给他的勇气！
　　她现在只盼着温总能赶紧回来把这个人解决掉，不能因为他而打搅了整个剧组的工作进度啊。
　　当杨雯雯的眼睛里终于出现温瑜车的时候，激动的快要哭了。
　　温瑜要是再不出现苏轻歌能让剧组自带制冷机了！
　　温瑜在车子驶入片场的时候便看到了温琛，她的眉头轻皱，满脸不悦。
　　“温总，到了。”肖寒停下了车子，王毅便下车为温瑜开了门。
　　“嗯。”温瑜应了一声，变从车上走了下来。
　　温瑜今天开的是一辆玛莎拉蒂，这辆车子一进入片场温琛便看了过去，当看到温瑜在两个保镖的护送下下车时，他整个人都惊呆了。
　　“小瑜？”他不确定的喊了一声。
　　温瑜看了眼他，似是诧异：“大哥？你怎么来了？”
　　“我来给轻歌探班。”温琛看着温瑜道：“你怎么？”
　　“探班？剧组不给探班的这你不知道吗？”温瑜奇怪的问道。
　　“啊？我不知道啊？”温琛一脸不解。
　　“大哥，你知道吗？剧组是签订了保密协议的，你这次来不管是对你还是对那个透露给你剧组地址的人都不好，是要负法律责任的，而且这次的投资方是W.E.，大哥，你可要想清楚再探班啊，得罪了W.E.对你可是没有好处的。”温瑜淡笑劝说道。
　　温琛：“……”
　　他突然惊出一身冷汗，温瑜提醒的对，他光顾着想着怎么拿下苏轻歌了却没有注意到这些细节，现在回想起来都还有些后怕。
　　如果得罪了W.E.那恐怕他真的是吃不了兜着走。
　　想通了这点，温琛连忙道：“小瑜你提醒的对，是我考虑的欠妥了，那我就先走了，你是准备？”
　　温瑜弯了弯唇角，不再理会人兀自走进了影棚。
　　“探班。”
　　温琛一脸懵，等温瑜已经走了进去后才反应过来，对那些拦着他的保安叫道：“你们为什么不拦着她？她又不是演员也不是导演？凭什么她就可以探班？”
　　保安一脸嫌弃的看着他：“人温总是电影的制片人，你又算个什么东西，还敢跟温总比？赶紧走赶紧走，别在这碍事。”
　　温琛：“……”
　　这信息量有点大容他消化下。
　　温瑜一走进影棚，就明显感觉到里面的温度要低很多，仔细一看就看到苏轻歌沉着脸坐在一旁。
　　一见温瑜来了，剧组的人都不由松了口气，苏轻歌看到温瑜脸色也好了许多。
　　“没事了，他已经走了。”温瑜走上前，冲人温声说道。
　　苏轻歌面色不善：“要不是看在你的面子上，他若再不走，只怕他会颜面扫地。”
　　温瑜低低一笑：“好好好，让你受委屈了，乖啊。”
　　“哼。”苏轻歌轻哼一声，也不再计较这是。
　　温瑜弯了弯眸子，随后看向在场的所有人，微微一鞠躬道：“很抱歉，因为我的缘故给大家造成了不快，在这里给大家道个歉。我向大家保证，这件事不会再发生了。”
　　“温总你不必道歉，又不是你的错，只能说我们苏大影后魅力太大了。”梁项笑道。
　　“是啊，温总不怪你，这种事我们都习以为常了，谁还没个狂热粉丝呢是不？”柯宇笑道。
　　“是啊，这种事不能怪你，也不怪轻歌，好在没有影响拍摄进度，让顾导没理由加班了。”江漓笑着打趣道。
　　“我在你们心中就是这样的导演吗？”顾延十分震惊。
　　所有人默默地点头。
　　“嚯，原来都这么以为啊，那来，我也不能辜负了这名声，来，咱们今天再多拍几个镜头！不拍完不收工！”顾延道
　　“哦不！”
　　影棚里顿时一阵哀嚎。
作者有话要说：　　三更！你们快夸我！骄傲脸
你们看作者菌这么勤奋，不给个地雷营养液收藏什么的说的过去嘛？！

三十.教训

　　
　　最后还是没有加班，拍完今天的戏顾延便收工了。
　　“小瑜，轻歌，你们回酒店还是？”顾延问道。
　　“我先不去酒店了，轻歌克莱尔她们跟你们住酒店，我要回家一趟。”温瑜笑道。
　　苏轻歌微微皱眉：“你要去做什么？”
　　“温琛没那么容易放弃，而且我们当中出了鬼。”温瑜凑到苏轻歌耳边低声开口。
　　苏轻歌面色微凝。
　　温瑜悄悄握住苏轻歌的手：“别担心，我会处理好的。”
　　“嗯。”苏轻歌弯唇，微微点头。
　　“王毅，你留酒店跟在轻歌身边，等我回来，记得，小心饮食。”温瑜提醒道。
　　“明白。”王毅点头。
　　苏轻歌拧眉反握住她的手：“温琛都干了什么？你……你会不会有危险。”
　　“放心了，没关系。”温瑜拍了拍她的手，随后冲肖寒道：“我们走吧。”
　　“是。”肖寒应声。
　　温瑜给了苏轻歌一个安心的眼神，便带着肖寒离开。
　　苏轻歌目光隐有担忧，却还是没有说话。
　　温瑜刚出影棚，便看到徐敏拿着文件袋走了过来。
　　“我要的东西都在吗？”温瑜问道。
　　“叶总全都放进去了。”徐敏点头。
　　“很好。”温瑜打开手机，看到手机上的回信，唇角轻扬。
　　“我们走。”
　　W市国际酒店。
　　温瑜等人下了车，将车交给侍者去停好，三个人一路上到六楼包间里坐下，很快她要等的人便来了。
　　温琛推门而入，一眼便看到坐在首座上的温瑜，与分别站在她两旁肖寒徐敏，温琛心里一时间也没了底，只能笑着打了声照顾。
　　“小瑜，你来的好快啊。”
　　“嗯。”温瑜应了一声，随后淡笑开口：“坐吧，想吃点什么自己点。”
　　温琛只好随便点了两个菜，然后把菜单交给了服务生，待服务生离开后他才开口。
　　“小瑜，你叫我来，有什么事吗？”
　　温瑜没有说话，只是从徐敏手中接过文件袋放到桌上移到他面前。
　　“看看吧。”
　　温琛心里疑惑，只得拿过文件袋打开，取出里面厚厚一沓资料看了起来。
　　越看到后面他越是心惊，到最后更是冷汗直冒，他震惊的看向温瑜，眼底满是不可思议。
　　“这些，你是从哪得到的？！”
　　温瑜面上依旧是那和煦的浅笑，却叫温琛心惊，只听她淡淡开口：“以W.E.的实力，就你这些，还是很好查到的。你好大的胆子啊，挪用公款，偷税漏税的金额高达百万，从事非法交易后面的我就不一一细说了，温琛，你做这些，伯父知道吗？”
　　“你想干什么？都是温家人，温瑜，你不要太过分了！”温琛冷汗直冒，双手不自觉的握拳，咬牙切齿的开口。
　　“没什么，只是你叫我觉得恶心。”温瑜弯唇，随后又取出一个文件，放到温琛面前。
　　“你看看吧，确定了后就把字签了。”
　　温琛一看，竟然是一份转让合同，他立马跳了起来：“温瑜，你到底什么意思？！都是一家人，你有必要赶尽杀绝吗？！”
　　“赶尽杀绝？错了，就像你说的，都是温家人，所以我来接手也没什么不好不是吗？”温瑜双手撑着下巴：“何况，你已经没有选择了，你若不同意那我只能把这些交给警方了。”
　　温琛面色难看极了，以往的斯文形象全都消失不见，他近乎嘶吼的开口：“温瑜！你不能这样？”
　　“不能？”温瑜嗤笑一声，好笑瞧人：“温琛，看看你干的混账事吧，若非你一而再再而三的触犯我的底线，我又怎会做到这个地步？”
　　温琛面色铁青，却也格外挣扎。
　　温瑜却不急不缓，端着茶杯抿了口茶水。
　　“我……”温琛咬牙，目光恨恨的等着温瑜：“你会后悔的，温瑜。”
　　温瑜目光淡淡：“我的耐心是有限的。”
　　温琛双手颤抖，终是在那份合同上签了字。
　　温瑜瞥了一眼那份合同却是连看都不愿看一眼，冲徐敏开口：“卖了，捐给山区建校区。”
　　“是，温总。”徐敏应声。
　　温瑜起身，走过温琛身边的时候，睥睨着人开口：“你最好记得，有些人的主意不是你能打的，这只是个教训，若你还不知悔改，下次可没这么简单了。”
　　温瑜说完，便头也不回的离去。
　　“钱我付了，你慢慢享受这最后的晚餐。”
　　解决掉温琛，走出酒店的那一刻，温瑜只觉得心里有些不舒服，再怎么说温琛也算他大哥，也是温家人，只是温琛一直以来的都在触犯着她的底线，最后，竟然把主意打到了苏轻歌身上。
　　她性子虽好，却也决不能容忍这种事的发生。
　　“温总，我们去哪？”徐敏问道。
　　温瑜长舒一口气：“回酒店吧。”
　　“好。”
　　温瑜回到酒店，没有立即休息，而是在酒店一间礼堂里把剧组所有人都召集在了一起。
　　王毅见温瑜回来，便上前在温瑜耳边耳语几句，又将一个东西交给了温瑜。
　　温瑜点点头，一偏头就对上了苏轻歌担忧的眼神，温瑜微微勾唇又摇摇头示意人不用担心后，旋即看向在场的所有人。
　　“小瑜，你把大家都召集过来是发生什么事了？”顾延代表所有人开口问道。
　　“这么晚把大家聚在这里很抱歉，但是有些事必须得要解决，否则整个剧组将永无宁日。”温瑜说完，抬手一拍，便有几名保安跑了进来，把礼堂两个入口全都堵住。
　　“温总，到底发生了什么事？”
　　人群里有些不安，柯宇忍不住发问道。
　　温瑜微微一笑，随后看向一人道：“钱副导，酒店的住宿安排是你安排的吧？”
　　被叫的中年男子微微一愣，随后战战兢兢的回答道：“是……是我……”
　　“那你能不能给我解释一下，这个是怎么回事呢？”温瑜摊开手心，上面是王毅刚刚交给她的微型摄像器和窃听器。
　　钱副导脸色顿时惨白，说不出话来。
　　温瑜瞧着他神色微冷，她走到他面前：“先前拍吊威亚的戏，我就很好奇，为什么情歌得威亚会无缘无故的出问题，按照顾前辈的细心程度这种事是绝不会发生的，唯一有可能的，只有你，身为顾延最信任的副手，你说的，顾前辈一定会信，而且不再深究。”
　　“然后就是医院事件，按照剧组的保密程度，谁会知道轻歌受伤？去的哪家医院？我想，连柯老师和梁老师甚至是向老师都不知道，狗仔又为什么会知道？而且时间还那么巧？唯一的解释就是有人告诉他了事情的经过，好掀风起浪。”
　　说到这温瑜的脸色又冷了几分：“到最后，你竟然串通温琛私自泄露剧组信息，以及演员私密，我就很好奇了，钱副导，温琛那样的人，给了你多少钱，你竟然愿意冒这么大的风险。”
　　“我……”钱副导一时面如猪肝，不知道该说什么。
　　“钱副导，你是不是在知道温琛是我堂哥的时候还庆幸过？那么我现在可以告诉你，十分钟前，温氏地产宣布被收购，其产业下所有东西被变卖，现已经全部捐给慈善机构。”
　　温瑜冷冷的开口。
　　“我是一个有底线的人，人不犯我我不犯人，但是既然有人犯到我头上来，那我也绝不姑息！”
　　温瑜的声音不大，却是叫在场的所有人心惊。
　　这个看起来温和无害的女人，她彬彬有礼的态度让他们所有人都忘记了一件事。
　　这个女人她站在世界的巅峰，她的权利与手段绝不是他们可以相比的，动她也得掂量掂量自己的身价。
　　后来，钱副导被警局带走，等待他的，将是法院的传告。
　　忙了一天的温瑜终于可以休息，回到酒店房间的时候都是一脸疲态。
　　“辛苦你了，让你忙了这么久。”苏轻歌为温瑜端了一杯水：“吃饭了吗？”
　　温瑜摇摇头：“没顾得上。”
　　苏轻歌不由皱眉：“不吃饭这怎么行？你的胃不好万一再疼起来可怎么办？你要吃点什么？我给你点外卖。”
　　“不用了。”温瑜拉住苏轻歌的手：“让酒店随便送点吃的就行了。”
　　苏轻歌无奈，只得应声，给酒店前台打了个电话，叫了些温瑜爱吃的菜。
　　饭菜很快被送了上来，苏轻歌看着温瑜吃着，不由问道：“温琛最后怎么样了？”
　　“变得一无是处了，我叫人看着他了，省的他偏激做些不该做的事情。”温瑜淡淡道。
　　“那你伯父伯母那……”苏轻歌有点犹豫。
　　“我把温琛这些年干的事都给伯父看了，他现在只能感谢我，不然要是被查出来，他们一家都得进去。”温瑜淡然开口。
　　苏轻歌点点头，看着温瑜忽然噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”温瑜不解的看向苏轻歌。
　　苏轻歌一手托腮，看着温瑜笑道：“呐，阿瑜，你是为了我才这么做的吧？”
　　温瑜一噎，连忙喝了口水：“那不然呢？”
　　“没有，我只是很高兴。”苏轻歌眯眼笑道。
　　这样霸道的温瑜，真的是让她爱到骨子里去了。
作者有话要说：　　温柔而霸道的温总，就问你们喜不喜欢？！喜欢的话地雷营养液收藏走一波好不好？！

三十一.坦白

　　
　　温琛的事情就这么落幕了，温老爷子在知道这件事后也只是微微诧异，随后也没说什么，就是叫温瑜有时间就回家一趟。
　　温瑜连声答应，挂了电话却是有点惆怅。
　　“怎么了？”苏轻歌问她。
　　温瑜轻叹一声：“瞒不住了，等着回家公布了。”
　　苏轻歌忍不住轻笑：“又没什么，知道你是这么大一个企业的董事长后，我想爷爷奶奶会以你为荣的。”
　　“他们只会更加担心。”温瑜叹了口气，随后看了眼苏轻歌。
　　如今戏已经拍到明钰纠集旧部准备反扑的情节，而苏轻歌自然也就换了一身戎装。
　　红袍银甲，尽显飒飒之风。
　　苏轻歌那本就有点锋利的眉又被勾的锋利几分，眼角如锋，倒真如那英姿飒爽的将军一般。
　　“轻歌。”温瑜轻唤一声。
　　“嗯？”苏轻歌看向她。
　　“晚上跟我一起回去吧，我想，既然要坦白，那就干脆一起说了吧。爷爷奶奶也喜欢你，我想他们不会说什么的。”温瑜说道。
　　苏轻歌愣了愣，随后弯唇：“好。”
　　“轻歌，别聊天了，收拾一下，该你的戏了！”不远处顾延拿着喇叭喊道。
　　苏轻歌无奈的应了一声，随后看向温瑜道：“我先去了。”
　　温瑜轻笑点头。
　　看着苏轻歌去拍戏，温瑜的唇角微扬。
　　“温。”克莱尔坐到温瑜身边。
　　“怎么了？”温瑜看向她，柔声问道。
　　“你和苏……你们……”克莱尔欲言又止，很不确定的看了眼温瑜。
　　温瑜怔了怔，随后想起之前安然的话，温瑜不由点点头，开口：“对。”
　　克莱尔大惊：“原来你们真的有事瞒着我？！”
　　温瑜：“……”
　　她忍不住想要扶额，这孩子的反射弧……好吧，虽然跟苏轻歌在一起这件事确实没告诉她。
　　“听着，克莱尔，我不是有意瞒着你，只是之前事情太多而且我也很不确定，但是现在我必须告诉你，克莱尔，我和轻歌在一起了。”
　　克莱尔：“？！！”
　　“Quelle（什么）？？”克莱尔惊呼一声：“温，你说什么？！”
　　温瑜头疼的揉了揉眼角：“你小点声。”
　　“不是，温，你没骗我吧？今天可不是愚人节！”克莱尔一脸无法置信。
　　温瑜点点头：“是真的，我没骗你。”
　　克莱尔：“……”
　　她现在的心情格外复杂她需要静静。
　　自己喜欢的人跟自己的爱豆在一起了该怎么办？在线等！！超急！！！
　　温瑜出去接了个电话，克莱尔有气无力的趴在桌子上。
　　“你怎么了？”徐敏走了过来，看到克莱尔一个人趴在那不由问道。
　　克莱尔哀怨的抬头看向徐敏：“徐，温和苏在一起了……”
　　“是啊，早在一起了，怎么了？”徐敏故作不解的看向克莱尔。
　　克莱尔：“？？？”
　　“你知道？”克莱尔看向徐敏一脸惊异。
　　徐敏点点头。
　　克莱尔顿时不乐意了：“那你为什么不告诉我？！”
　　徐敏将演技发挥至极致：“我以为你知道，毕竟我是看出来的，那么明显你竟然没发觉？”
　　克莱尔：“……”
　　好的我知道你想吐槽我傻了，你可以不用说话了。
　　“怎么了？”温瑜回来看到克莱尔一脸哀怨的模样，不由问道。
　　“失恋了。”徐敏回答。
　　“谁？”温瑜有点诧异的看向徐敏。
　　徐敏看了温瑜一眼，抿抿唇没有说话，温瑜却是恍然大悟。
　　“难道是轻歌？”
　　徐敏：“……”
　　克莱尔：“？？？”
　　温瑜神色复杂的看了眼克莱尔：“克莱尔，你和轻歌不合适的……”
　　“我不是，我没有！我……”克莱尔连忙道。
　　温瑜打断她的话，语重心长的开口：“听着克莱尔，你对轻歌并不了解，而且你现在的首要任务是学习怎么接手公司，而不是谈恋爱，明白吗？”
　　克莱尔一脸生无可恋不想说话，而徐敏快要憋笑憋出内伤，她格外同情的看了眼克莱尔。
　　真的是有其师必有其徒啊。
　　克莱尔这个倒霉孩子，不仅没有追到喜欢的人，还被自己喜欢的人误解她喜欢自己的对象，这件事她能笑一年。
　　这件事后来温瑜跟苏轻歌提起的时候，苏轻歌的唇角不自觉的轻抽了一下。
　　克莱尔哪是喜欢她，分明是喜欢温瑜。
　　不过最后这事还是不了了之，克莱尔日后也有了别的归宿。
　　下午剧组收工后，温瑜便开车带着苏轻歌回家。
　　车子停到楼下，熄了火，温瑜有些紧张的看向苏轻歌：“怎么办，你说爷爷奶奶会不会怪我？”
　　苏轻歌好笑的瞧着她：“怎么？我的霸道温总现在也怂了？”
　　温瑜没好气的瞪了她一眼：“什么话，我只是不知道该怎么说。”
　　苏轻歌咂咂嘴。
　　完了，温大总裁现在越来越凶了。
　　“好啦，别担心，爷爷奶奶那么疼你，不会怪你的。”苏轻歌宽慰道：“快下车吧，再慢一会该打电话催了。”
　　“嗯……”温瑜只好深吸一口气平复一下心情，随后开门下车，动作一气呵成。
　　苏轻歌：“……”
　　她下车关好门，上前拉住温瑜的手，低声开口：“别怕，我陪你。”
　　温瑜所有的紧张在这一刻全都烟消云散，她冲苏轻歌莞尔一笑。
　　“嗯。”
　　两人上了楼，温瑜轻轻敲响了房门，很快房门变被打开，温老太太一见温瑜和苏轻歌都回来了有些诧异。
　　“轻歌也来了，剧组今天不忙吗？”
　　苏轻歌谦逊一笑：“今天不是特别忙，何况老板给的假。”
　　说着看了眼温瑜，温瑜轻嗔了她一眼，随后笑道：“奶奶，先让我们进去吧。”
　　“哎，瞧我，快进来。”温老太太连忙将二人迎了进来。
　　二人一进屋便看到温老爷子坐在沙发上，一脸严肃。
　　两人对视一眼，温瑜忐忑上前，轻唤一声：“爷爷。”
　　温老爷子抬头：“温大董事长回来了？坐吧。”
　　温瑜悻悻的坐在了温老爷子面前：“爷爷……”
　　“哼，现在连对我们都不说实话了？要不是你大伯说的，我都还被瞒在鼓里。”温老爷子有些不悦。
　　“没有，我只是怕温琛他们变得愈发肆无忌惮。”温瑜连忙道：“我如果那时不瞒着让他们知道，一定又会惹出一堆是非，我原本是打算将您和奶奶在S市安顿好后再跟你们说，不过事到如今我也不打算再瞒着了，我的确是W.E.的董事长，但即便如此，我也还是您和奶奶的孙女，这点，不会改变。”温瑜郑重的开口。
　　温老爷子面上的神色这才缓和了一些，他轻哼一声道：“哼，这还差不多。”
　　温瑜弯眸轻笑：“就知道爷爷不会怪我的。”
　　“你啊。”温老爷子没好气的一笑。
　　“对了，爷爷奶奶，我还有一件事要给你们说。”温瑜面色变得有些严肃，这回倒是换苏轻歌有些紧张了。
　　她知道温瑜要说什么了，虽然温家二老对她的印象不错，但感情这种事也不是儿戏，万一两个老人不同意，她与温瑜又该何去何从？
　　作为资深影后，她完美的掩饰了内心的不安紧张，面上淡然等着温瑜摊牌。
　　“什么事，说吧。”温老太太坐到温老爷子身边，说道。
　　“奶奶爷爷，我，有对象了。”温瑜深吸一口气说道。
　　两个老人愣了愣，温老太太连忙问道：“哦？是谁啊？”
　　温瑜莞尔一笑，她心里现在心里毫无阴霾，她偏头深深的看了眼苏轻歌，唇角扬起：“是轻歌。”
　　室内一片寂静，苏轻歌忍不住攥紧了双手，下一刻，一只手覆在了她手上，温暖的令人安心。
　　苏轻歌偏头，便撞进了温瑜那双温柔似水的眸子里，她唇角微扬，反手张开，与温瑜十指相扣。
　　温老爷子沉默的看着两人，半晌开口：“小瑜，你跟我来下。”
　　“好。”温瑜平静的答应，冲苏轻歌轻轻点头，便起身跟着温老爷子进了屋。
　　“先喝点茶吧。”温老太太给苏轻歌倒了一杯茶。
　　“谢谢奶奶。”苏轻歌接过。
　　她觉得，她现在比第一次到温瑜家还要紧张一百倍，第一次演电影主角都没现在紧张。
　　温瑜随着老爷子进了书房，关上房门温瑜开了口。
　　“在您意料之中？”
　　“差不多。”温老爷子点点头。
　　“那您觉得如何？”温瑜坐在椅子上笑问。
　　“从你发消息回来的时候我就在想了，不过也看的出来，轻歌那孩子自小就喜欢你，每次来家里我都能感觉的到。”温老爷子笑呵呵的开口。
　　温瑜面上一僵，她微微皱眉，随后道：“爷爷，您说自小？”
　　“是啊，她刚来咱们家的时候我就看出来那丫头喜欢你。”温老爷子感慨一声。
　　温瑜愣在原地，苏轻歌第一次来她家，是高一国庆的时候，因为不想回家所以借宿到温瑜家里，她怎么也没有想到苏轻歌是那个时候就喜欢自己了。
　　如果是那个时候，自己让苏轻歌等了多久？
　　十二年，人的一生有几个十二年？
　　苏轻歌将她的全部青春都交给了自己，那她又亏欠了苏轻歌多少？
　　温瑜无法想象，一股酸涩感涌上心头。
　　温老爷子见温瑜没有说话，不由问道：“怎么了？”
　　“没什么。”温瑜强压下心头的酸涩，开口道。
　　温老爷子不疑有他，只是继续道：“轻歌是个好孩子，你可千万不能负了她。”
　　温瑜敛眸弯唇：“爷爷放心，我定不负她。”
　　“嗯。”温老爷子点点头：“行了，我和你奶奶没意见，还是那句话，只要你过得幸福就好。”
　　温瑜起身，走到门边，握住门把手转头看着温老爷子，笑意浅浅：“我现在，很幸福。”
　　说完，便推门而去。
　　温老爷子看着温瑜的背影，面上带着几分慈爱宠溺的笑意。
作者有话要说：　　嗨我亲爱的小可爱们注意了！
本文在与编编商量后决定于本月4号也就是本周三正式入V，入V当天三章掉落！
感谢小可爱们一直以来的支持，愿你们也能同苏影后和温总一样，有情人终成眷属！

三十三.入V（二）

　　
　　温瑜的声音不大，却正好让在场所有人听得一清二楚。
　　“哦哟, 还提条件了, 来你说说, 能满足你的我们哥几个都会满足你。”混混头子大笑道。
　　“很简单。”温瑜取出一张卡, 放在桌面上。
　　她淡笑着开口：“这卡里有五百万, 你们赢了，就都是你们的, 但如果你输了，那就将这家店的酒都喝光, 一瓶也不准剩, 钱，算我的。”
　　“呵。”那人仿佛听到了天大的笑话一般, 目光却贪婪的落在那张卡上。
　　“你说的当真？”
　　“自然。”温瑜弯唇，晃了晃手中的骰罐，凤眸微眯。
　　“就看你敢不敢了。”
　　“敢, 当然敢，玩什么？”那小混混连忙问道。
　　“我不是很会玩这些, 所以就简单的比大小好了。”温瑜淡笑道。
　　“好, 那就比大，等会输了, 可不要哭着求我们啊。”那人□□道。
　　温瑜不为所动：“开始吧。”
　　说完手腕开始用力，骰子在罐中叮哐作响，小混混也不甘落后，两人摇骰子的声音交错着, 最后，温瑜率先停了下来。
　　见温瑜停了下来，那人也顺势停下。
　　一时间，所有人都焦急的注视着骰罐。
　　温瑜微微抬首示意：“你先开。”
　　“哈哈，那可要小心，不要被吓到哦。”那人张狂的笑道，随后拿起了罐子。
　　六、六、五。
　　那人脸上尽显得意之色：“怎么样，害怕了吧？现在投降我还能留点情。”
　　温瑜不为所动，只是淡笑：“我的还没开呢，你怎么就知道你赢了？”
　　“我就不信你还能摇到三个六！”那人嗤笑道。
　　温瑜轻笑出声。
　　“那又，有何不可？”
　　说完，在对方震惊的目光中拿开了罐子。
　　六、六、六
　　那人瞬间面如死灰。
　　温瑜却是不再看他，起身向外走去，只留下一句话。
　　“肖寒，盯着他们喝完，钱从那张卡里刷。”
　　那小混混见状准备溜，却被肖寒一手按住。
　　肖寒力气之大，那小混混毫无还手之力。
　　“没喝完之前。那都不许去。”肖寒冷声道。
　　那小混混瞬间面如死灰。
　　出了酒吧，温瑜兀自上了车，克莱尔和徐敏跟在后面，见温瑜这幅架势，就知道温瑜现在很生气。
　　克莱尔求助般看向徐敏，结果徐敏也没有理她，径自上了驾驶位。
　　克莱尔暗中叫苦，却还是乖乖的上了车。
　　“明天我让敏姐给你定票，你回法国吧。”
　　刚上车，副驾驶上的温瑜就轻飘飘的甩出一句话。
　　克莱尔一听，温瑜这是气狠了，连忙道：“不要，我错了，温，我真的错了！”
　　“听着克莱尔，你是不是忘了我之前对你说过的话？你玩可以，但是不准太过分，可现在，你把我的话当做了耳边风。”
　　“抱歉，我就是……”克莱尔低下了头。
　　“什么？给我个理由。”温瑜说道。
　　克莱尔一咬牙道：“我就是不喜欢你对我不管不顾的样子，自从你回国后，温，你都没什么时间来陪我，一直都陪在苏轻歌身边，我很不高兴，你知道吗？我喜欢你，而你却跟了苏轻歌！明明之前是我一直跟在你身边！”
　　温瑜怔了一下，回头看向克莱尔，却发现她双眼通红，一副委屈极了的样子。
　　她不由有些心软，声音都柔了许多。
　　“克莱尔，感情这种东西，不是那么简单，你和轻歌是不同的，你是我最疼爱的弟子，而轻歌……”
　　“那是我爱的人。”
　　克莱尔情绪低落了下去，半晌才道：“我知道了，温，今晚能不能陪陪我，我明天，回法国。”
　　温瑜轻叹一声，点点头，随后拿出手里给苏轻歌发了一条消息。
　　温瑜：克莱尔有点不舒服，我陪着她，你先睡吧。
　　苏轻歌看着这条消息，眸子微闪，却也什么都没问。
　　苏轻歌：好，你们也早点休息。
　　温瑜唇角带着淡淡笑意，便关了手机。
　　车子驶回酒店，温瑜一直陪着克莱尔回了房间。
　　期间克莱尔一直没有说话，温瑜见着，不由揉了揉她的发顶。
　　“傻姑娘，你以后，会遇到更好的。”
　　这下，克莱尔却彻底憋不住了，泪水似断了线的珠子般，止都止不住。
　　“哎，怎么哭了呢，快别哭了。”温瑜柔声哄着。
　　“温，我是真的，喜欢你。”克莱尔的声音带上了哭腔。
　　“哎。”温瑜轻叹一声，抬手擦去克莱尔面上的泪痕。
　　“嗯，我知道了，但我没法回应你的心意，因为，这样对谁都不公平。克莱尔，你要记得，感情这种东西是你情我愿才能长久的，你还小，还有很多事和人没有接触，所以，不要拘泥于我这里，你值得更好的。”
　　克莱尔看向温瑜：“温，我能问问你为什么选择苏吗？”
　　温瑜笑了，唇角的笑意温和而靓丽。
　　“她给了我全部依靠，让我不再有所畏惧，她等了我十二年，我没理由让她再等下去。”
　　克莱尔愣了愣。
　　十二年，也就是说她所谓的时间优势，在苏轻歌面前根本不值一提。
　　“好了，去洗漱一下休息吧，明天，我送你去机场。”温瑜开口。
　　克莱尔抿抿唇，随后点头走向洗手间。
　　第二天一早，温瑜便起来帮克莱尔收拾好了行李，徐敏来的时候两人刚刚收拾好，克莱尔也不像昨天那么无精打采了。
　　“还有四个小时，要不先去吃个早餐？”徐敏问道。
　　“好。”温瑜点点头：“走吧，东西都齐了吗？”
　　“嗯，齐了。”克莱尔扬起一个笑容。
　　温瑜面露温笑：“那就好，走吧。”
　　三人在酒店下吃了早餐，便驱车前往S市机场。
　　到机场的时候刚好开始检票，徐敏把取来的票交给了克莱尔。
　　“进去吧，回到法国好好管理公司，不懂的问简夫人，还有，记得我给你交代的事。”温瑜叮嘱道。
　　“嗯，我记得了。”克莱尔笑了笑，接过徐敏递来的行李，看着温瑜。
　　“温，祝你幸福。”克莱尔上前，在温瑜唇上落下浅浅一吻，然后抽身离开。
　　“嗯，谢谢。”温瑜没想到克莱尔会亲过来，一时间有些微怔，反正过来只得无奈应声。
　　克莱尔狡黠一笑，拎着行李笑道：“我走了，你们回去吧！”
　　说完冲二人摆摆手，便拎着行李大步向检票口走去。
　　温瑜等人无奈，目送克莱尔进去后，两人才离开。
　　坐上车，温瑜的手机响了起来，她看了一眼，便选择接通。
　　“肖寒，怎么了。”温瑜问道。
　　电话那边不知道说了什么，温瑜便点头应了几声挂了电话。
　　昨晚那几个小混混最后还是交给了警察，毕竟如果真的让他们喝完全部酒，只怕会全都猝死。
　　这件事解决后，温瑜没有多少表示。
　　然而徐敏的电话却又响了起来，她一边开车一边接了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　电话那头不知道说了什么，徐敏的眉头不由紧皱起来。
　　“好的，我知道了，我这就告诉温总。”徐敏挂了电话。
　　“又出什么事了？”温瑜颇为头疼的开口。
　　自打回国后，这一天天的事就没少过。
　　“您可以看看微博。”徐敏道。
　　温瑜叹了口气，认命的点开了微博，看了眼头条信息，面色微沉。
　　【W.E.董事长机场与一金发女郎热烈拥吻，态度亲昵，当红影后疑被抛弃？】
　　下面的照片正好是克莱尔吻她的一瞬，而且角度卡的很好，丝毫看不到温瑜的惊异。
　　温瑜面无表情的关了手机：“告诉叶澈，给我查，查出来一个不留。”
　　徐敏知道，温瑜这次是彻底生气了。
　　“我知道了，那，温总，你要不要给苏老师打个电话？我想，她们已经知道了。”徐敏提议道。
　　温瑜愣了愣，随后道：“你说的对，我这就给轻歌打个电话。”
　　说着，便播通了苏轻歌的电话，电话很快被接通，而说话的人不是苏轻歌。
　　“温总，苏姐在拍戏呢。”杨雯雯的声音响起。
　　“嗯，拍完让她给我回个电话”温瑜只好道。
　　“好。”
　　温瑜挂了电话，轻叹一声：“开快点吧。”
　　徐敏看了眼已经100码的车速，默默又稍微再踩了点油门，车速飙向120。
　　苏轻歌拍完戏下来休息的时候，就看到杨雯雯欲言又止的样子。
　　“怎么了？”苏轻歌不由问道。
　　“您看下微博吧。”杨雯雯索性说道。
　　苏轻歌有些疑惑，却还是拿着手机点开了微博。
　　看到头条热搜，苏轻歌眸子闪了闪，却还是没有说什么，关了手机问道：“怎么了？”
　　杨雯雯咬了咬唇道：“您都和温总在一起了，可温总这算怎么一回事啊？”
　　苏轻歌淡笑一声道：“雯雯，你给我当助理当了多久了？”
　　“四年，怎么了苏姐？”杨雯雯问道。
　　“四年，不算短了，那你就应该知道这个圈子里的手段才是。”苏轻歌淡淡开口，神情淡然。
　　“而且，我信她。”
作者有话要说：　　入V第二章

三十四.入V（三）

　　
　　杨雯雯心情复杂的看着自家艺人，最后, 她终是深深的叹了口气。
　　“温总刚给你打了个电话, 要你拍完戏后给她回一个。”
　　苏轻歌愣了一下, 连忙找到温瑜的电话播了过去。
　　却是刚响了没两下, 电话那边便被接通, 温瑜焦急的声音传了过来。
　　“轻歌，你拍完戏了？”
　　“嗯, 怎么了？”苏轻歌不由想逗逗温瑜，声音有些冷淡。
　　“微博上的事, 我会解决, 你相信我，事情不是他们说的那样。”温瑜解释道。
　　苏轻歌唇角不由扬起, 声音轻柔：“嗯，我相信你。”
　　温瑜心里的石头终于落了地，她语气也缓了下来：“嗯, 谢谢你。”
　　“说什么呢你。”苏轻歌好笑的开口：“你什么时候回来？”
　　“已经在路上了。”温瑜靠在椅子上，面上带着笑意开口。
　　“嗯, 我等你回来。”苏轻歌道。
　　“好。”温瑜面上笑意更胜, 挂了电话都敛不住。
　　徐敏面无表情。
　　能不能考虑一下还有她这个大龄单身狗在旁边啊！
　　温瑜回到片场已经是午饭的时候了，她和苏轻歌一边吃着便当, 一边讨论着这件事。
　　“这件事你打算怎么处理？”苏轻歌咬了口虾仁问道。
　　“我让叶澈去查了，一但有结果，我就会将法院的传票送到。”温瑜淡淡道。
　　苏轻歌刷着微博，看着评论区的战火硝烟不由道：“你要不要在微博上回应一下？”
　　温瑜摇头淡笑：“不着急, 让他们先跳着，我要的，只有结果。”
　　苏轻歌愣了一下，笑道：“你不说我都忘了，像你这样的大老板，从来不看这些过程。”
　　温瑜笑了笑：“有时候过程并不重要，重要的只有事件的结果不是吗？”
　　“是是是，我的大老板，你说什么是什么。”苏轻歌笑道。
　　温瑜轻嗔她一眼。
　　剧组照常拍摄，看到微博上的新文无一是嗤之以鼻，别人不清楚他们可是最清楚的，瞧瞧那腻歪在一起的两个人，说苏轻歌被甩？想都没可能！
　　下午六点，温瑜的手机准时响了起来。
　　“喂，叶澈。”
　　“温总，查出来了。”叶澈开口。
　　“哦？是谁？”温瑜问道。
　　“每周新记时的狗仔，因为最近销量不怎么样，所以就把目光落在了您和苏轻歌身上。”叶澈回道。
　　“不知好歹。”温瑜皱眉：“东西送去了吗？”
　　“检察院已经派人去了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　温瑜挂了电话，唇边带着淡淡笑意。
　　“怎么，有结果了？”苏轻歌走了过来问道。
　　“嗯，算是吧。”温瑜点头：“等会就等着看戏吧。”
　　“好～”苏轻歌弯唇。
　　温瑜打开微博，编辑了一条信息发出。
　　温瑜V：泥人尚有三分火气，@每周新记时V收到法院的传票了吗？我们法院见。
　　微博刚一发出，温瑜的评论就炸了。
　　沉香案：卧槽沙发，挺温总，对于这种颠倒是非黑白的人不需要手下留情！
　　猫爱吃酥鱼：温总那么好脾气的一个人居然都生气了，某记时也是很厉害了，不过这个霸道的温总真的是，啊啊啊啊啊啊啊啊，好帅，我cp要被逆了！
　　有玉名瑜：作为温总的死忠党，我表示，我们温总的角色一直是温柔宠溺攻好嘛！
　　我爱小小酥：温总炸了@苏轻歌V，酥酥你还不来安慰一下你媳妇嘛？微博上的那些图不要信哦，温总都生气了一看就是某记时瞎搞事。
　　折花为画：不明真相的路人表示，对温总了解的不多，但如果那件事是真的，也不可能会闹上法庭，就是那句话，泥人尚有三分火气，自己惹出来的祸就自己担着吧！
　　……
　　与此同时，W.E.官方也发言了。
　　W.E.官方V：近日有报社对我公司董事进行诽谤污蔑，我公司将全力配合检查方，进行查察，凡有蓄意诽谤，污蔑，侵犯人身权益者，等待你们的只有法律的制裁，望周知。
　　我爱毛爷爷：吃瓜群众表示，官方都出动了，这下可有好戏看了。
　　贫道胡言：诸位且听贫道一言，这每周新记时，怕是凉了。
　　农夫山泉有点甜：一曲凉凉送给我们的@每周新记时，大家鼓掌！[拍手][拍手][拍手]
　　九夜：[拍手][拍手][拍手]
　　玄色天：[拍手][拍手][拍手]
　　安然V：[拍手][拍手][拍手]
　　……
　　到最后，安然居然都来凑个热闹，这让温瑜有些哭笑不得。
　　苏轻歌握着手机皱眉道：“这些个人，为什么一个劲的艾特我？不行，我得给个回应。”
　　苏轻歌V：拍完戏满屏艾特，要不是跟温总有关我都不乐意看的，与其关注每周新记时的搞事，不如多多关注凤霜@电影《凤霜》官方微博。
　　来自北冰洋的苏怼怼：得了，以后想见到怼怼你发微博，还是得去温总微博下进行轰炸。
　　北茶酥点：别人战火硝烟，我们狗粮漫天，嗝，我吃饱了，下一个。
　　心头蚊子血：女神你醒醒！你是影后是艺人，你该多发点自拍！多给自己做宣传！而不是做个狗粮p主！！！
　　沉迷学习无法自拔：论：我的女神变成了狗粮p主了怎么办？答：还能怎么办，吃呗！
　　……
　　看着苏轻歌微博下面的评论，温瑜忍不住笑出了声。
　　“轻歌，你的粉丝们真的好可爱。”
　　苏轻歌幽怨的看了眼温瑜道：“他们可爱还是我可爱？”
　　温瑜立马正了神色：“你可爱，你最可爱。”
　　路过的柯宇差点吓得摔倒，他连忙溜走。
　　剧组就是说顾延可爱他都信，说苏轻歌可爱……
　　想到苏轻歌时不时冷冰冰的一张脸，柯宇一阵哆嗦。
　　漂亮是非常漂亮了，可他真就不知道哪里可爱了！
　　这大概就是传说中的情人眼里出西施吧。
　　柯宇神情复杂的想。
　　“今天还有多久？”温瑜问道。
　　“还有一场就结束了。”苏轻歌想了想回答。
　　“嗯，那今天晚上就回家住吧。”温瑜笑道。
　　苏轻歌不由弯唇：“好。”
　　温瑜笑了笑，随后给温老太太打了个电话，而温老太太一听两人要回来，便说要准备些好的，然后就挂了电话。
　　最后一场戏拍的很快，结束后，二人给众人打了声招呼，便驱车离去。
　　“哎，轻歌这待遇真的是没谁了。我们住宾馆，她都去温总家住了。”梁项故作忧伤的开口。
　　“怎么，梁老师，羡慕啊？”一名工作人员笑着打趣道。
　　“别说，还真有点羡慕。”梁项咂咂嘴。
　　“别贫了，你要真羡慕，就去跟温总说。”江漓没好气的开口。
　　“哇，江姐，你这是把我往火坑里推啊，万一温总生气了咋办，到时候我可就不能再和你们大家一起拍戏了。”梁项故作惊慌连忙道。
　　“这是真的戏精本精了。”柯宇吐槽道。
　　“嘿，小柯，说什么呢？”梁项没好气的开口。
　　“我什么都没说，梁老师你听错了！”柯宇连忙道。
　　“得了，别闹了，再闹你们自己走回去。”顾延没好气的开口，梁项闻言连忙闭嘴。
　　温瑜和苏轻歌回到家后，温老太太刚好把糖也端了上来，一见两人连忙招呼道：“小瑜轻歌回来了，快来吃饭吧。”
　　“哎，来了。”温瑜连忙应了一声，跟苏轻歌洗了手后便坐到了饭桌前。
　　“小瑜啊，你们还要在W市待多久？”温老太太问道。
　　“大概还有一个多月吧，看这边剧组时间定。”温瑜想了想道。
　　“哦哦，那你和轻歌的事你们打算怎么办？”温老太太问道。
　　“什么事？”温瑜有点懵。
　　温老太太一听急了，连忙道：“婚事啊。”
　　温瑜一脸无奈：“奶奶，这事现在急不得，我们俩就连公开还要再等几个月，结婚这件事自然就得往后延，毕竟我想要举办一个让全世界都祝福的婚礼。”
　　苏轻歌面上洋溢着笑意：“奶奶爷爷放心吧，这件事我们会考虑，你们就不用担心了。”
　　“就是，孩子们有自己的想法，你瞎操心个什么。”温老爷子也道。
　　温老太太瞪了一眼温老爷子，随后轻叹一声道：“也罢，随你们了。”
　　便也不再多问。
　　温瑜和苏轻歌对视了一眼，也没有再提。
　　饭后洗过澡，两人坐在床上聊天。
　　“呐，轻歌，你有没有想过我们将来去哪里结婚？”温瑜看向苏轻歌，问道。
　　苏轻歌则看着她笑道：“你喜欢哪里我们就去哪里。”
　　温瑜却眯眼笑道：“那可完了，我喜欢的地方可多了，像巴黎，柏林这些地方，你要不选一个，这可怎么结？”
　　苏轻歌低低一笑，倾身凑到温瑜面前，瞧着温瑜低声喃喃道：“这简单，那就，每个地方都举办一次婚礼好了。”
　　说罢，苏轻歌便吻住了温瑜，温瑜笑着瞧了她一眼，便敛眸深情回应。                          欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　入V第三章！感谢大家的支持。作者菌去养会肝_(:з)∠)_

三十五.聚会

　　
　　机场事件过后，平静了很长一段时间, 以往跳的欢畅的狗仔仿佛全都消失了一般, 再也没有人想借着温瑜和苏轻歌搞热度了。
　　毕竟谁也不想变成每周新记时那样。
　　据说每周新记时还专门找过叶澈, 结果叶澈根本不理会, 法院宣判每周新记时赔给温瑜名誉损失费后, 叶澈直接买下每周新记时的全部股份，自此宣布每周新记时的破产。
　　后面苏轻歌还顺口问了一句, 那天的吻是怎么回事。
　　温瑜一噎，犹豫了一下说道：“她就是想表示一下告别, 所以才亲了我一下, 没有新闻上说的那样。”
　　苏轻歌淡淡的瞧着她，让温瑜有点心虚。
　　“那她之前有过吗？”苏轻歌问。
　　温瑜连忙摇头：“没有。”
　　苏轻歌眉头一挑, 趁温瑜没有反应过来一个吻便落在了温瑜唇瓣上，半晌才意犹未尽的离开。
　　“这次就原谅你了。”
　　温瑜面上绯红。
　　这还在片场你闹哪样？！
　　所有人默默移开视线，这狗粮太撑吃不下了！
　　“轻歌。”温瑜唤了一声。
　　“嗯？”苏轻歌看了眼温瑜。
　　“其实……”温瑜将事情经过全都告诉给苏轻歌。
　　听完之后苏轻歌眉眼带笑：“嗯, 我知道了。”
　　“你……不会生气吧？”温瑜小心翼翼的问道。
　　苏轻歌笑了，绝色倾城。
　　“我还不至于小气到跟个孩子计较那么多, 何况, 她也争不过我。”
　　温瑜噗嗤一笑：“这么自信啊？”
　　“那当然，不自信怎么能追到你？”苏轻歌反问。
　　苏影后今天又不要脸了。
　　温瑜的电话突然响起, 她连忙拿出手机，却在看到来电号码的时候愣住了。
　　苏轻歌顺势看了眼，眸中微动。
　　是沈念。
　　温瑜求助般的看向苏轻歌，苏轻歌握住了温瑜的手, 冲她微微点头。
　　温瑜深吸一口气，握紧苏轻歌的手接通了电话。
　　“念念。”
　　“小瑜，在忙吗？”沈念温声问道。
　　“不忙，怎么了？”温瑜平复了一下心情回道。
　　“那就好，是这样的，上次给你说的同学聚会，小乔她们定了明天下午，你能来吗？”沈念问道。
　　温瑜犹豫了一下，看向苏轻歌。
　　苏轻歌在旁边听了个大概，随后微微点头。
　　“好，我会去的。”温瑜见状回道。
　　“那太好了，我这就去给小乔她们说，小瑜你能来她们一定很高兴。”沈念轻笑道。
　　“好。”
　　挂了电话，温瑜有些微微失神。
　　苏轻歌一直以来的陪伴都让她暂时忘记了关于沈念事情，直到沈念今天的电话，温瑜意识到，沈念还在她心里，没有彻底离去。
　　“别担心，到时候我去接你。”
　　“你不是个薄情的人，你若是会在这么短的时间就彻底放下她，那你就不是我认识的那个温瑜。”
　　“所以，别想了，我会陪着你，直到你彻底放下她。”
　　苏轻歌的低声细语让温瑜心头一暖。
　　苏轻歌总是这样，用她的温柔包容着自己的一切。
　　“轻歌，谢谢你。”温瑜喃喃开口。
　　“嗯？”温瑜的声音太轻苏轻歌并没有听清。
　　“没什么。”温瑜笑了笑道：“那明天快结束了我给你打电话。”
　　“好。”苏轻歌弯唇笑道。
　　第二天下午，温瑜便提前让徐敏将她送回S市家中，收拾一番便赶往聚会的地点。
　　温瑜到的不算早，她来的时候已经到了很多人。
　　“嗨呀！我们的温大班花总算来了。”一个靓丽的年轻女子一见温瑜进来，不由笑着打趣道。
　　乔妍，温瑜大学时期一个宿舍的同班好友，如今在一家时尚杂志当主编。
　　“好久不见。”温瑜含笑打了声招呼，眸光扫过在场众人，并未见到沈念。
　　乔妍见着，笑着开口道：“别看啦，沈念还得等一会，她要将小溪送入她奶奶家才能来。”
　　温瑜只是轻笑了一声道：“没事。”
　　“哟，温瑜，还记得我吗？”一个穿的西装革履的男子走了过来，笑着冲温瑜打了声招呼。
　　温瑜见着笑道：“怎么能不记得？祁昊祁大班长？”
　　祁昊一听不由笑道：“哈哈，我就说嘛，温瑜怎么可能忘了我。”
　　言语间有几分得意之色。
　　乔妍没好气的瞥了他一眼道：“那又怎么样？”
　　“嘁。”祁昊没有理会乔妍，而是看向温瑜道：“真是没想到，温瑜你走了这么多年，回来后都成了一位大企业家，以后啊还得请你多多关照了。”
　　祁昊家里有着自己的产业，自打毕业后就一直交给了他，他打理的也算仅仅有条，目前事业也是蒸蒸日上。
　　温瑜笑了笑：“哪里，都是同学，有什么需要帮忙的跟我说就是。”
　　“哈哈，那我可就先记下了。”祁昊笑道。
　　温瑜含笑点点头，这时包厢门再度被打开，进来的赫然就是沈念。
　　“哟，沈念来了，快，温瑜正等你呐。”乔妍嬉笑打趣道。
　　温瑜微怔，转头看向沈念。
　　“不好意思我来晚了。”沈念先是冲众人道了个歉，随后看向温瑜打了声招呼。
　　“小瑜。”
　　“念念。”温瑜略略点头，却没有再多说什么。
　　乔妍却道：“哎呀，你俩在学校的时候关系就好，这次温瑜回来咱们也就沈念知道，我说温瑜，过分了哦。”
　　温瑜含笑歉意开口：“抱歉啦，回来后事情太多，最近又跟着剧组，也就一直没有时间。”
　　“哇，我差点忘了，那个冰块就是你这次电影的主角”乔妍惊呼一声。
　　她口中的冰块自然就是苏轻歌。
　　再次听到乔妍称苏轻歌为冰块温瑜唇上笑意又深了几分：“是啊，回国拍电影，要是没有轻歌这个影后还有顾前辈来助阵，我还不知道要忙活多久才能拍出一部高质量的片子。”
　　乔妍连忙道：“哎，那温瑜你帮我个忙呗？”
　　“什么？”温瑜问道。
　　“帮我讨张那个冰块的签名呗？我妹乔妤可是她的忠实粉丝，一直问我要来着，你跟她的关系又那么好，本来我想让沈念家的那口子帮个忙，谁知道他拒绝了，还说拍戏期间不要给演员造成麻烦，气死我了。”说着，还颇为幽怨的看了眼沈念。
　　沈念忍俊不禁：“他啊，你又不是不知道他，工作和生活分的很开的。”
　　“哼哼。”显然，乔妍对她的回答并不满意。
　　温瑜不由笑道：“好啦，我去跟轻歌说下，她会答应的。”
　　“嘻嘻，那就交给你了，那个冰块以前就听你的，这次就拜托你啦。”乔妍双手合十道。
　　“没关系。”温瑜摇摇头。
　　“哎，我说你们，别光拉着温瑜聊天啊，这菜都上来了，先吃饭吧。”祁昊忍不住打断了三人的聊天。
　　“就是，光你们霸占着温瑜跟她联络感情，我们也想跟温瑜聊聊好嘛！”一旁一个男生不满的开口，引得满屋男女都在起哄。
　　“哇，你们这群人真的是，好啦好啦，我们不聊了，来来来，坐坐坐。”乔妍招呼着温瑜和沈念落座。
　　“那来，为庆祝我们的温大美女回国，大家先来干一杯！”祁昊举杯起身道。
　　“干杯！”祁昊作为班长带头，众人便也举杯，红酒杯轻碰，叮当作响。
　　温瑜将杯中红酒饮尽，祁昊便招呼着大家吃菜，边吃边聊。
　　“哎温瑜，你这一消失就是五年，太不够意思了，居然跟我们所有人断了联系，你说，是不是该自罚一杯？”祁昊笑道。
　　温瑜淡淡一笑，自填红酒起身举杯道：“当年事情有点多，出国因为准备不充分所以导致跟大家断了联系，所以，我自罚一杯来谢罪。”
　　说罢，举杯一口气喝完杯中红酒。
　　“好！”祁昊鼓掌喝道，接着满屋喝彩声。
　　坐在温瑜身边的沈念微微皱眉，在温瑜坐下后悄悄拉了下温瑜的袖子。
　　温瑜偏头就看到沈念一脸担忧的样子，让她心头一怔。
　　“你胃不好，小心点。”沈念叮嘱道。
　　温瑜敛眸，微微摇头道：“没关系。”
　　见温瑜这么说，沈念不由微微抿唇。
　　她与温瑜自大学相识，又是昔日的闺中密友，温瑜一向是很听她的话，而如今，当温瑜不再跟随在她身后，孤身一人却已然是光芒万丈，不再需要她的时时提醒，就能独自处理好一切事情。
　　她已经不需要自己自己的提醒了。
　　沈念突然意识到这个问题。
　　看着温瑜谈笑风生应对着众人的玩笑时，沈念觉得，她跟温瑜之间，再也回不到大学那种亲密无间了。
　　温瑜并不知道沈念的这些想法，便是知道了也只能苦笑。
　　她们早都回不去了，在沈念亲口告诉她要跟顾延在一起的时候，她们之间的关系就彻底发生了变化。
　　无关对错。
　　只是爱或不爱。
　　酒足饭饱，所有人都开始聊起了大学时间的趣事。
　　“我说真的，你看我们的温大美人，当初在学校的时候那么多人都喜欢她，她没有一个同意的，我记得当时几个学长吧，真的是，一有空就要来约温瑜，嘿，可咱们温瑜竟然没有一个动心的。”一名男生笑着打趣。
　　“哎，是啊，那会温瑜也是天天就跟沈念在一起，根本不理会那些追求者的。”乔妍笑道。
　　沈念突然一愣，她觉得她可能抓到了一些她之前从未想过的细节。
　　温瑜面上没什么表示，只是笑道：“我又不喜欢他们，又为什么要答应？”
　　“是是是，你是不喜欢他们，你就是喜欢和沈念她们在一起。”乔妍没好气的开口。
　　沈念眸中微动。
　　温瑜面上一僵，却很快反应过来道：“干嘛光说我，我都道过歉了，不能再抓着我不放了。”
　　“噗，好吧好吧，不过除了你，那个冰块在学校的时候也是出了名的受欢迎，可一样，对追求者爱答不理的，我记得有一个学长，追了她好久，结果呢，那冰块直接给人来了句我不认识你，那学长都差点想跳楼了，结果她还无动于衷。”乔妍无奈的开口。
　　“哎哎哎，这个我知道，是隔壁音乐系的，我的天，当着全校人面跟苏轻歌表白，结果苏轻歌直接一句我不认识你就转头走了，嚯那学长真的就要上天台了。”另一个妹子笑道。
　　“啧啧，也不知道谁能收了那个大冰块，让她少祸害点人？”乔妍感慨。
　　温瑜强忍笑意：“她只是不会跟人相处罢了。”
　　“也就你这么觉得了。”乔妍没好气的开口。
　　温瑜唇角带笑，悄悄拿出手机给苏轻歌发了一条消息。
　　温瑜：苏影后，我听到了好多关于你在学校的事情，回去咱们得好好谈谈。
　　苏轻歌：？
　　她干了什么事她怎么不知道？
　　苏轻歌一脸懵。
作者有话要说：　　忙里偷闲更个文，溜了溜了，继续上班

三十七.杀青

　　
　　凤霜的拍摄已经进行了两个多月，终于进行到了最后, 这一天里, 剧组所有人都打起了十二分的精神。
　　拍摄紧张的进行着, 九月中的太阳依旧毒辣, 然而却没有一个人喊苦喊累。
　　苏轻歌更是忙的基本上喝口水就要继续拍摄。
　　温瑜瞧在眼底, 让徐敏备好了水给所有人降温解渴。
　　当顾延终于喊出那句杀青了的时候，整个剧组顿时沸腾了。
　　欢呼与掌声充斥在整个片场里。
　　温瑜眸中带笑, 跟着众人庆祝。
　　“温总！这结束了有没有庆祝的啊？！”柯宇喊道。
　　“是啊温总，还有, 您和苏老师的喜糖我们什么时候能吃到啊。”梁项打趣道。
　　温瑜浅浅一笑：“还不到时候呢, 今晚杀青宴，大家不醉不归。”
　　“好！！”
　　杀青宴的举办在S市W.E.旗下的一家五星级酒店, 众人便纷纷开车回到S市。
　　温瑜举杯，看着众人笑道：“感谢大家这么多天以来的努力和奋斗，凤霜记载着你们的辛勤和汗水, 它会是精彩的开始，但绝不会是昙花一现的落幕, 我由衷的祈盼着能和你们大家再度合作, cheers。”
　　说罢，便一口气将杯中红酒饮尽。
　　“Cheers！”
　　梁项起身举杯道：“说真的, 温总，跟您合作的凤霜真的是我们演的最舒服的戏。不用担心制片人的裁减经费，也不用刻意的去做什么，纯粹的演戏曾经是我们最渴望的, 如今实现了，我也只有一句话，让我们祝凤霜大卖！”
　　“祝凤霜大卖！”所有人都举杯道。
　　“借君吉言。”温瑜莞尔。
　　温瑜端着酒杯挨个去给每个桌敬酒，苏轻歌就现在一边看着她的身影，唇上带着浅浅笑意。
　　“终于在拍戏以外的地方能看到你这么开心的笑了。”江漓走到苏轻歌身边，顺着苏轻歌的目光望向温瑜。
　　“漓姐。”苏轻歌看向江漓。
　　“我很喜欢秋霜这个角色。”江漓说道，面上带着淡淡笑意。
　　“她给了我一个机会。”
　　“什么？”苏轻歌不解的问。
　　江漓笑了笑，并没有解释什么，而是冲苏轻歌举杯道：“祝福你，终于得偿所愿，也祝你和温总幸福。”
　　苏轻歌闻言也不去想江漓那句话的意思，举杯与江漓轻碰。
　　“谢谢你，漓姐。”
　　酒足饭饱后，温瑜喝的有点多，苏轻歌便让杨雯雯开车将她们接了送回家。
　　回到家里，温瑜还有些迷迷糊糊，苏轻歌让她坐在沙发上，自己则去热了杯牛奶。
　　“阿瑜。”苏轻歌端着牛奶走了出来，坐到温瑜身边将牛奶递到她面前。
　　“喝点牛奶会舒服点，然后去洗个澡早点休息吧。”
　　“唔。”
　　温瑜睁开双眸，此刻那双眸子似是敛了秋水般，波光粼粼。
　　苏轻歌心尖一颤，温瑜却毫无察觉，接过苏轻歌递过来的牛奶喝了起来。
　　喝完牛奶温瑜也稍微清醒了些许，把杯子交给苏轻歌，自己便进了主卧洗手间的洗澡。
　　苏轻歌按耐下心中那不寻常的躁动。索性取了衣服去外面的洗手间冲了个澡。
　　等她洗完出来的时候，温瑜还没出来。
　　浴室的水声并没有停，苏轻歌只觉得原本静下来的心又躁动了起来。
　　当水声终于停了去，不过一会洗手间的门变被打开，苏轻歌下意识的望了去。
　　温瑜身着浴袍，乌黑的长发湿哒哒的披在身后，肌肤晶莹如玉，面上因为热气微微泛红，那双眸子里更是迷蒙中带着几分晶亮。
　　苏轻歌压下心底躁动的想法，冲温瑜招了招手。
　　“阿瑜，过来，把头发吹干。”
　　“嗯。”温瑜轻应了一声，走到苏轻歌身边坐了下来。
　　苏轻歌定了定心神，打开吹风机轻柔的为温瑜吹头发。
　　温瑜的发丝偏细偏柔，放在掌心间宛如丝绸般。
　　每每不小心触及温瑜那嫩滑的肌肤时，苏轻歌只觉得跟触电般，却令她贪恋，以至于已经吹好了都没发现。
　　“轻歌，好了。”
　　当温瑜的声音响起时，苏轻歌反应过来，连忙收手。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”温瑜偏头看向苏轻歌道：“你在想什么？”
　　“没……没什么……”苏轻歌连忙道，耳根微红。
　　那种难以启齿的事情她怎么会让温瑜知道。
　　温瑜狐疑的看向苏轻歌。
　　苏轻歌连忙看向别处，眼神飘忽。
　　“快……快睡吧，明天你不是还要去看顾前辈他们剪片子吗？”
　　温瑜满腹疑惑，但见苏轻歌不愿说就也不再强求，只是点点头道：“嗯，早点休息吧。”
　　说着便钻进了被窝。
　　苏轻歌：“……”
　　她认命的关了灯躺了下去，习惯性的搂住温瑜，而温瑜也从一开始的不自在变得变得顺其自然。
　　苏轻歌刚一搂住她，便转身窝进了苏轻歌怀中。
　　苏轻歌看向怀中温瑜困倦的样子，不由暗自叹了口气。
　　再等等吧。
　　不要太急了。
　　等她彻底接受你的时候，苏轻歌，你再动这个念头也不迟。
　　第二天一早，温瑜便出了门，她得去看着顾延把片子剪了。
　　苏轻歌则在收到林若雨的短信后回到了星宇，林若雨一见她不由吓了一跳。
　　“你这是怎么了？一副欲求不满的样子。”
　　苏轻歌面无表情的瞥了她一眼。
　　林若雨：“……”
　　得，这还没出去呢脾气就大了起来，有人撑腰就是不一样。
　　“叫我回来什么事？”苏轻歌揉揉太阳穴问道。
　　“嚯，没事你还不回来了？别忘了你现在还没嫁……呸，还没签出去呢。”林若雨没好气的开口。
　　苏轻歌默默瞧着她。
　　被苏轻歌这样盯得林若雨浑身一颤，但硬是拿出经纪人的霸气瞪了回去。
　　最后苏轻歌偏开了头：“是不是程安又丢给你什么工作了。”
　　林若雨翻了个白眼：“你花了两个半月去拍电影，中间说白了也就是温总给他让了点利，期间你这个星宇最大的摇钱树一点利润都没给他赚到，他自然要想想别的了。”
　　说着，林若雨交给苏轻歌一份资料。
　　“综艺？”苏轻歌的双眉紧皱。
　　“对。”林若雨点头。
　　苏轻歌拧眉：“你知道的，从去年开始我就不上综艺了。”
　　“就知道你会这么说，你那傲脾气，该收的时候就收收，你现在还没到温总收下，还在星宇，就稍微收收心，现在让温总和程总闹的有点不合，其实对温总是不利的，W.E.毕竟不是在国内发展起来的，有些东西，它不如星宇。”林若雨语重心长的开口。
　　“何况程总说了，这次综艺你带谁他都不会管，只要你去就行。”林若雨语气放缓了开口。
　　苏轻歌看着手上的文件，半晌叹了口气道：“我知道了，我回去考虑一下，明天给你答复。”
　　“嗯。”林若雨点点头，随后又似想到了什么，开口：“轻歌，我知道你的脾气，虽然你以后会去W.E.，也有温总罩着你，但是有些时候该妥协还是得妥协，温瑜她毕竟不是神，她不能永远护着你，你要是永远只在她的保护下，你也成长不起来。”
　　苏轻歌听着，双眸微敛，最后长舒一口气。
　　“我知道了，林姐，谢谢你。”
　　她起身看着林若雨：“我先回去了。”
　　“嗯，去吧。”林若雨点头。
　　夜里，苏轻歌坐在书房看着手中文件，陷入沉思。
　　白日里林若雨的话回荡在耳边，令她深思。
　　她最近似乎越来越依赖温瑜，似乎什么事都是靠温瑜来解决，夜宿事件，医院事件，甚至是后面温琛的事情，她都是在温瑜身后看着温瑜去解决。
　　林若雨说的对，若是有一日连温瑜自己都自顾不暇了，那她又该如何？
　　她倚在皮椅背上，轻叹一声，心中却已然有了决断。
　　只是上个综艺，又有什么大不了的呢？
作者有话要说：　　为了榜单，争取12点之前三更【捂肾】

三十八.综艺

　　
　　房门被轻轻敲响，苏轻歌回过神, 连忙道：“进。”
　　房门打开, 温瑜走了进来。
　　“轻歌, 在忙么？”
　　“没。”苏轻歌摇了摇头。
　　温瑜眼尖的看向苏轻歌手中的文件, 咦了一声道：“这是综艺？”
　　“嗯, 林姐给的，我打算去。”苏轻歌递给了温瑜：“你看看？”
　　温瑜接过, 仔细的翻阅起来。
　　这是一个叫做《人生之路》的综艺节目，其实内容也很简单, 要求两个大人一个小孩组队, 一起去完成一些挑战，都不是很难, 基本上都是一些简单的任务，但是就是考验三人的配合与默契度，为期一周。
　　温瑜看完, 心里大概有了思量，她抬头看向苏轻歌笑道：“小孩的话, 你打算带谁去？”
　　苏轻歌知道, 温瑜已经明白了，她面上带着浅浅笑意：“柒柒怎么样？”
　　“跟我想的一样。”温瑜莞尔。
　　苏轻歌起身, 走到温瑜身边：“节目的录制时间在下周，这段时间就先休息一下吧，录综艺节目也不比拍戏简单。”
　　“好。”温瑜淡笑，随后又道：“房子我已经看好了, 明天一起去看看吧？”
　　苏轻歌瞧着温瑜，面上笑意不减。
　　“好。”
　　第二日一早，温瑜便跟苏轻歌到了徐敏买下的两次别墅小院。
　　两个别墅是挨着的，相距不过五分钟的路程，三层小别墅，还带着个小院子。
　　苏轻歌瞧了眼笑道：“挺不错的，地段安静，安保设施也好，有这么个院子可以让两个老人养些花花草草，也省的她们无聊。”
　　“嗯。”温瑜点头笑道：“我当初就是这么想的，以后不忙的时候我们就回这边来住，离得近，爷爷奶奶有事我们也方便。”
　　“真希望时间能再快点。”苏轻歌轻叹。
　　温瑜握住了苏轻歌的手，淡笑开口：“过那么快干什么？我们难道不该好好珍惜现在的每一分每一秒吗？”
　　苏轻歌愣了愣，随后弯唇：“对，你说的是。”
　　温瑜浅浅笑着：“我已经找人来弄装修了，大概再过两个月左右就能住进去了，虽然离市区远了些，但反正到时候你都到我这了，也不用担心上班迟到这种问题。”
　　苏轻歌弯唇：“我觉得，我快要被你宠坏了。”
　　温瑜却道：“明明是你要把我宠坏了。”
　　闻言，苏轻歌跟温瑜对视一眼，不由轻笑出声。
　　“嗯，那就互相宠着吧。”
　　节目录制当天，节目组的车就来接二人去节目录制的现场，第一站居然是S市的游乐园，二人刚下车，就看到闫语柒跑了过来。
　　“漂亮姐姐！温柔姐姐！”
　　温瑜一见闫语柒，面带温柔笑意，抬手揉了揉她的小脑袋笑着开口：“柒柒，好久不见。”
　　“嘿嘿，好久不见温柔姐姐，柒柒好想你和漂亮姐姐了。”闫语柒给了温瑜一个大大的拥抱。
　　主持人瞧着，不由笑着打趣道：“看来温总真的和柒柒的关系特别好呐。”
　　“因为柒柒真的很讨人喜欢啊。”温瑜弯眸笑道。
　　“好，那既然轻歌组的人都来齐了，那我们就进去吧。”主持人笑道：“大家都已经来了哦。”
　　“哦，那不好意思让大家久等了，我们走吧。”温瑜拉着闫语柒的小手走到苏轻歌身边。
　　“好。”苏轻歌点点头，三人跟着主持人走进了游乐场。
　　因为录制节目的缘故，三人进去的时候还引来不少人围观，好在节目组安保妥当，这才没出事。
　　苏轻歌一进去，就看到了一个熟人。
　　“梁老师？”温瑜惊讶的开口。
　　“咦？真的是温总你来了啊，当初知道苏老师也参加了这期节目的时候我还在想会不会是您来。”梁项笑着跟温瑜打了声招呼，随后目光落在了闫语柒身上。
　　“哟，这不是我们的小明钰殿下吗？”
　　“梁叔叔好。”闫语柒笑嘻嘻的打着招呼。
　　梁项一脸受伤：“怎么还叫叔叔，我比温总她们大不了几岁，为什么她们是姐姐我就是叔叔啊？”
　　“因为叔叔长得像叔叔啊。”闫语柒一脸认真的开口，惹得众人大笑。
　　事后这一段还被裁进了花絮，节目组还贴心的在闫语柒说完这句话的时候给梁项p了两条宽面条泪，网友们看了后乐得不行。
　　风花雪月：Word妈，这个小萝莉太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝，梁老师心里苦，但梁老师不说。
　　山药成精：梁老师：宝宝心里苦，但宝宝不说，宝宝要安慰。
　　南鸢：楼上的，建国之后不许成精！这个小萝莉好可爱啊哈哈哈哈哈，忍不住被圈粉了，仔细看这小姑娘长得跟苏影后好像啊，长大以后会不会跟苏影后一样好看啊，亲妈粉表示好期待。
　　酥点有点甜：楼上楼上，那小姑娘在酥酥主演的电影凤霜里扮演的是酥酥小的时候哦！真的超级像！呜呜呜，本宝宝为什么不玩生个几年，这样就就不会年龄追不上女神连小女神都追不到的尴尬境地了。
　　……
　　而节目组这边经过刚刚一个打趣气氛都活跃了起来，温瑜她们也跟另外两个组的人打了声招呼。
　　一组是当代流量小花叶子怡，她是跟她的助理和妹妹来的，一个挺阳光漂亮上进的小姑娘。
　　另一组则是有名的老戏骨薛林南，今年43岁的他是跟同样为资深戏骨的李蒙组队，顺便带上了他的儿子。
　　而梁项则更干脆，带着自己的妻子跟侄子来，这让所有人大呼发狗粮。
　　“人都到齐了，快说下今天的任务是什么吧。”梁项已然跃跃欲试。
　　“梁老师这么迫不及待了啊。”主持人笑道。
　　梁项哈哈笑道：“我这个人是个急性子，没办法。”
　　换来的却是他妻子的一记白眼。
　　“好，既然如此，那我问下在场的小朋友们，你们害不害怕看鬼片？”主持人问道。
　　“怕。”叶子怡的妹妹第一个开口，梁项的侄子犹豫了一下也点点头。
　　闫语柒虽然没说，但她也下意识的握住了温瑜的手。
　　但是薛老师的儿子面上虽不为所动，但可以看出还是有点紧张，不过作为所有孩子中年龄最大的他，胆子自然要比别人大点。
　　“都害怕啊，那可不好了这第一关呢就是要小朋友们自己进到鬼屋里去寻找线索，鬼屋里有四条线索，只要找到一条就算通关，就会有人带你们出来，率先完成任务的小组获胜，失败的则要受到惩罚哦。”主持人开口。
　　闻言几个孩子们都担心的看向大人。
　　主持人又道：“现在给你们三分钟的准备时间，待会呢大人们可以在大屏幕上看到你们的孩子，可以通过麦克风安慰孩子们，但是不准提醒哦，一切都要看孩子们自己。”
　　温瑜听完跟苏轻歌对视了一眼后，两人共同看向了紧张的闫语柒。
　　“柒柒不怕，进去后放平心态就好。”温瑜宽慰道。
　　而苏轻歌则凑到闫语柒耳边低声耳语了几句，就看到原本紧张的闫语柒顿时信心满满，丝毫看不出紧张害怕的样子。
　　她笑着冲苏轻歌点头道：“漂亮姐姐放心！我知道该怎么做了！”
　　说完便蹦蹦跳跳的跑到了主持人面前报道。
　　温瑜见着，不由看向苏轻歌道：“你跟柒柒说了什么？”
　　“秘密。”苏轻歌眨眨眼，轻笑。
　　温瑜顿时又好气又好笑，索性不再去看苏轻歌，而是看向闫语柒。
　　很快，几个孩子都准备好了，去到主持人面前报道。
　　“看来我们的小朋友们都准备好了，那就让我们开始今天的第一关！鬼屋历险记！”主持人冲旁边的鬼屋比了个手势。
　　几个小朋友被带到鬼屋里，面前出现了四条通道。
　　薛老师的儿子率先选了一天通道，然后闫语柒又选了一条，叶子怡的妹妹犹豫了一番走进了边边的通道，最后剩下梁项的侄子，就见他一咬牙选了剩下的最后一个跑了进去。
　　大门关上，所有人的目光不自觉的落在了不远处的大屏幕上，心也跟着紧张起来。
作者有话要说：　　二更奉上！

三十九.鬼屋

　　
　　四个孩子普一进去，面前就陷入短暂的黑暗。
　　梁项的侄子率先触发了机关, 就见到一个吊死鬼突然出现在他面前, 吓得他大叫一声, 撒腿就往里面跑, 结果反而触动了更多机关, 吓得他更加慌不择路。
　　梁项和她的妻子见着连忙出言安慰，试图让他侄子冷静下来。
　　再看薛老师的儿子这边, 触动了几个不大不小的机关，倒也没让他吓到, 但看他放在两边的双手紧握成拳的样子也看得出他此刻紧张的心情。
　　而看闫语柒, 虽然好几次都被吓到，但还是咬牙坚持, 倔强的不肯让自己被人发现很害怕的样子，她一点点小心的往里面走着，时刻注意着身边会不会出现什么线索。
　　但是叶子怡妹妹这边出了点小问题, 小姑娘性子柔弱，一开始就被吓到, 基本上是一路跑一路哭, 叶子怡根本劝不住，急得团团转。
　　温瑜看在眼底, 眸子微动，她打开耳边的麦克风轻声开口。
　　“柒柒听得到吗？”
　　“温柔姐姐！”闫语柒连忙开口：“温柔姐姐我好怕！”
　　“柒柒不怕，柒柒最勇敢了，相信自己。”温瑜柔声安慰。
　　“嗯！”闫语柒重重的点点头。
　　“柒柒, 你去找找叶子怡姐姐的妹妹好不好？”温瑜轻声问道。
　　“可是姐姐，不快点找到线索的话会输的。”闫语柒有点犹豫。
　　“这局输了我们下局再赢回来，但是现在那个小姑娘需要你的帮助，只有你现在能帮到她。”温瑜说道。
　　闫语柒面上有些挣扎，但很快她点头道：“温柔姐姐放心！我一定找到她！”
　　柒柒说完，调头就跑。
　　所有人有些诧异的看着闫语柒的举动，不明真相的他们都是满脸不解。
　　直到闫语柒从一开始的瞎跑再到后面隐隐能够听到叶子怡妹妹的哭声的时候，众人似乎明白了什么。
　　闫语柒在确定了方向后，便跑了过去，果不其然便看到人小姑娘哭着跑了回来。
　　闫语柒连忙拦住小姑娘，小姑娘一见闫语柒立马哭的更凶了。
　　“姐姐我害怕。”
　　闫语柒连忙安慰道：“不怕不怕，我陪你，我带你走好不好？别哭了，听姐姐的，姐姐带你走。”
　　小姑娘一听，连忙点头：“好，我听姐姐的，姐姐带我走，我不想在这待着了。”
　　“嗯，你拉着我，我带你走。”闫语柒冲她笑道。
　　“好。”见状，小姑娘也没有开始那么害怕了，拉着闫语柒，两个小丫头一起往里面走去。
　　当这期播出的时候，闫语柒的表现受到了广大网友的一致好评。
　　北极星：这小姑娘真好，明明自己都很害怕了，却还知道帮助别人！点赞。
　　网瘾少女希小帅：啊啊啊啊啊啊，好喜欢这个小姑娘，坚强而倔强的小眼神简直了，萌坏我！愿你在娱乐圈这个大染缸里一直保持住这种初心！
　　柒柒后援会：愿我们柒柒一直这样，可爱而帅气，愿你初心不负，我们一直支持你！
　　鬼屋外，叶子怡感激的看了眼温瑜和苏轻歌，温瑜回以淡笑，随后又继续看着两个小姑娘。
　　薛老师的儿子已经拿到了第一个线索被工作人员带了出来，薛老师冲儿子点了点头目光又落在荧幕上的三个人身上。
　　梁项的侄子在最后也终于恢复了冷静，找到了线索出来，梁项高兴的夸了夸侄子，但最后目光还是和众人一样落在了银幕上。
　　闫语柒找到了线索。
　　然而，线索只有一个。
　　所有人陷入了沉默，温瑜看向屏幕却是弯了弯唇角。
　　当所有人以为闫语柒会拿着线索出来的时候，令所有人没想到的事情发生了，闫语柒竟然把线索交给了叶子怡的妹妹。
　　“姐姐你！”显然连叶子怡的妹妹也没有想到闫语柒会这么做。
　　闫语柒挺胸抬头，笑嘻嘻的开口：“我是姐姐嘛，惩罚这种事我来就好，你就出去吧，我一会儿就出来。”
　　说着将叶子怡的妹妹推向了走过来的工作人员身边，自己则义无反顾的向里面走去。
　　场外的所有人都陷入了沉默，都在反思着自己。
　　“不是只有赢，才是一切。”温瑜淡笑开口。
　　苏轻歌听了，弯唇淡笑，却也没说什么。
　　很快，闫语柒便找到了最后一个线索，当她被工作人员带出来的时候，所有人都为之鼓掌。
　　“姐姐！我做到了哦！”闫语柒跑到苏轻歌面前邀功道。
　　苏轻歌笑着点点头。
　　“做到了什么？小柒柒能不能跟我们大家分享下？”主持人走到闫语柒面前问道。
　　闫语柒红着一张小脸开口：“姐姐说，我是明钰，是一代巾帼公主，更是一代女帝，不能因为害怕就退缩！”
　　众人闻言不由有些惊讶，主持人连忙反应过来道：“明钰？就是温总前段时间在制作的电影凤霜吗？”
　　温瑜显然也没想到支持闫语柒的竟然是这句话，她微微点头：“是的。”
　　“嗯，那我们了解到柒柒呢在里面饰演的是凤霜女帝明钰年幼的时候，其实这个时候的明钰应该是最不好演的，因为她要从一个集万千宠爱于一身的公主变成一个家破人亡的流亡人，那么问下温总您，您觉得柒柒表演的怎么样？”主持人问道。
　　温瑜笑了笑开口：“如今的柒柒就是一枚质地上好的璞玉，我相信，在不远的未来，柒柒一定会是娱乐圈里一颗耀眼的明星！”
　　“看来温总给柒柒的评价很高呢，那么轻歌，你作为成年明钰，对少年明钰有什么看法呢？”主持人看向一旁的苏轻歌。
　　“柒柒让明钰真正的活了过来。”苏轻歌毫不掩饰的开口。
　　“哇哦，居然能得到影后这么高的赞誉，看来我们的小明钰真的很努力呢！”主持人笑道。
　　闫语柒颇为不好意思的嘿嘿一笑。
　　“好了，比赛呢到这里第一阶段就结束了，虽然柒柒你在比赛中表现的很出色很勇敢，但是输了就是输了，惩罚，害得继续。”主持人看向闫语柒。
　　闫语柒却自豪的开口道：“没关系，愿赌服输！”
　　“好，有魄力，那么，我们的惩罚是……”主持人说到这故意顿了顿。
　　所有人不由都开始紧张起来。
　　“我们的惩罚是，你们组将在下一关的记时比赛里，最终结果的时间上延长30秒，比如你们花了一分钟去完成了任务，但你们最终的时间却是一分三十秒，明白了吗？”主持人看向三人。
　　“明白了。”三人点点头。
　　“好的那就让我们进入下一关！你们每个人的手上都拿了刚才给你们的线索，那么，现在请打开你们的线索卡，看看里面是什么。”主持人看向众人开口。
　　苏轻歌打开卡片，看到里面的东西眉头微挑。
　　“九连环？”温瑜上前看了眼，不解的开口。
　　梁项组卡片上写的是魔方，薛老师组则是孔明锁，叶子怡组则是点连线。
　　梁项拿着打乱了的魔方一脸懵：“这个……我不会啊……”
　　薛老师也是拧眉看着面前的孔明锁。
　　叶子怡看了看工作人员地过来的卡纸笑道：“咦？这就是小时候学画画的时候用一条线链接所有点完成一副画的那个啊，简单。”
　　温瑜着手中玻璃制作的九连环，心里大概有了思量。
　　主持人也适时的开口：“你们面前呢就是你们先前麻烦的线索，这一关很简单，十分钟之内解开你们手中的道具，什么方法都行，甚至是可以找人求助，但不能超过两个人，最先完成的加分，输了和没完成的都要接受惩罚。”
　　温瑜举手开口道：“请问，什么样的方法都行是吗？”
　　主持人点点头：“是的，还有什么疑惑吗？”
　　“没有了。”温瑜摇头。
　　“那么！比赛开始。”主持人开口。
　　“啪！”一声清脆的碎裂声传来，所有人不由自主的看了过来，就看到原本还在温瑜手中的九连环，碎了一地。
　　这什么情况？
　　所有人一脸懵。
　　温瑜淡笑开口：“我解开了。”
　　主持人：“？？？”
　　等一下，我还没反应过来，啥玩意啊？
作者有话要说：　　三更奉上！！
快夸我！！！
另.有件事要跟大家解释一下，因为也可能是作者菌的疏忽，或者下意识的吧，写的很多地方可能给不少读者造成了一种再看情深逢时的感觉，这里给大家道个歉，因为有些地方作者菌的确下意识的借鉴了，但是，这不是情深逢时，这是个不同的故事。
文中很多事来源于真人真事，沈念与温瑜就是作者菌经历过的真实事件改编，所以这篇文里我给了沈念最好的归宿，包括温瑜家庭这些都来源于生活中的真人真事等等，甚至安然，苏轻歌这些都是有原型的，所以，请大家静下心来看，作者菌会努力去写好这篇文。给大家一种不同于情深逢时的感受。

四十.默契

　　
　　一阵长久的安静后，主持人艰难的动了动喉咙, 却不知道该说什么。
　　这不按套路出牌的出招着实让他懵了。
　　温瑜却是无辜的眨眨眼道：“是你们说你任何方法都行, 只要能解开。”
　　主持人：“……”
　　他求助般看向导演, 导演在后台跟人商量了几句, 然后透过麦克风给主持人说了什么。
　　主持人旋即笑了笑无奈开口道：“温总的方法真是别出心裁啊。”
　　温瑜含笑开口：“用最简单的办法去解决最难的事情, 这是我一贯的作风。”
　　温瑜的表现被一众网友点评。
　　有玉名瑜：哈哈哈哈哈哈，社会我温总, 就问你们刺不刺激。
　　猫爱吃酥鱼：主持人一脸生无可恋，我温总不按套路出牌哈哈哈哈哈哈。
　　喵星人哪里走：温总话里的潜意思是：就是这么简单粗暴, 就问你怕不怕～
　　最爱小小酥：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈, 酥酥你家温总太坏了，可是好喜欢嘤嘤嘤, 为温总疯狂打call。
　　……
　　最后还是算苏轻歌这组胜出，加上之前的罚时，用时三十一秒, 呈献绝对领先的优势。
　　梁项绞尽脑汁的想办法转动魔方，在第五次失败后他最终求助于围观群众, 在一名年轻小伙的帮助下完成了魔方, 终于过关，用时四分十五秒。
　　叶子怡拿到的的线索并不难, 只是有点绕，失败了两三回后便成功了，用时两分四十一秒。
　　最后是薛老师一组，鲁班锁的确不好解, 哪怕拿的是最简单的一种，最后还是李老师打电话给一个教授朋友在教授朋友的帮助下终于解开，用时八分五十九秒，惜败。
　　最后，薛老师还开玩笑般跟主持人道：“是不是就我的最难？”
　　主持人犹豫了一下，看了眼温瑜，随后叹了口气道：“其实最难的是轻歌她们那组，基本没有十几分钟解不开，可谁想温总的方法如此新颖。”
　　听完众人陷入沉默。
　　这方法的确新颖，一般人根本不会去想好嘛！
　　薛老师受了罚，节目则继续。
　　后面又是大大小小各种闯关，几个人玩的很开心，最后是苏轻歌组以微弱的优势领先胜出。
　　节目组安排好了酒店，便让几人在酒店里休息，小孩子们都由各自的家长带着，倒也让温瑜和苏轻歌省心不少。
　　“明天剧组去哪有说吗？”温瑜翻着手中IPad略略抬眸看向苏轻歌。
　　苏轻歌摇摇头：“没有，这个综艺跟别的综艺不一样就在于嘉宾很不不知道会发生什么，以往的综艺都会事先准备好台本，一切安台本走，而这次，我们就只能靠自己，所以也是这个节目受欢迎的原因。”
　　温瑜所有所思的点点头，又看向屏幕转而笑道：“的确挺受欢迎的，今天有人拍了咱们得照片发到网上了。”
　　苏轻歌一顿，看向温瑜：“难道又上热搜了？”
　　温瑜默默将IPad递给苏轻歌，看着头条热搜苏轻歌有些哭笑不得。
　　【W.E.董事长陪同影后苏轻歌参与综艺《人生之路》，举止亲密，形同蜜友】
　　下面放了九张照片，都是两人互动的时候拍下的，照片上可以看出两个人的心情都不错，偶尔还带着柒柒一起。
　　四十米大刀：为什么我看出了一家三口的感觉？？？神情复杂。
　　北茶酥点：巧了，我也是这么觉得。
　　一碗芋圆：+1
　　香草奶茶：+10086
　　……
　　最爱小小酥：求你们结婚吧！@温瑜V@苏轻歌V[跪着哭]
　　……
　　看到这条蹭蹭往上涨的评论，苏轻歌的唇角笑意渐深。
　　她抬眸看向温瑜笑道：“网友们在催着我们结婚呢，温总，你怎么看？”
　　温瑜一撩耳边碎发，笑的狡黠：“那就笑吊着她们，等你过来的那一天。”
　　苏轻歌噗嗤一笑，凑到温瑜面前低声开口：“怎么以前没发现，你这么坏呢？”
　　温瑜眨眨眼：“现在发现也不迟。”
　　“迟了。”苏轻歌在温瑜唇上落下缱绻一问。
　　“因为我已经喜欢你到喜欢你的一切。”
　　温瑜眼角有些湿润，心底却是暖暖的，跟吃了蜜糖一般。
　　“轻歌。”
　　她喃喃一声。
　　“嗯？”
　　苏轻歌看向她，却撞入一双敛了秋水的眸子中。
　　她听到她说。
　　“我也喜欢你。”
　　喜悦之色从苏轻歌眸中溢出，那双眸子似是剪了细碎星辰，耀眼夺目。
　　她无法抑制的深吻住温瑜，似是要将对方融为一体般。
　　最后，是温瑜红着脸推开了她。
　　“明天还要录节目呢，早点睡吧。”
　　看着人宛若小兔子的模样，苏轻歌不免轻笑一声，却是宠溺开口：“嗯，我知道了。”
　　温瑜却是不再搭话，背对着苏轻歌躺进被窝，顺手关了灯。
　　“晚安。”
　　温瑜蚊子般的声音响起。
　　苏轻歌眉眼弯弯，躺下拥住温瑜，凑到她耳边低沉开口，声音性感而魅惑，呵气如兰。
　　“晚安，阿瑜。”
　　温瑜的脸不自觉的红了起来。
　　……
　　综艺的节目录制的很快，转眼之间六天便已经过去，节目也录到了最后。
　　最后，众人被邀请到了演播室里录制最后一期。
　　演播室里来了不少粉丝观众，当众人被邀请出场的时候，演播室里一片沸腾，纷纷为自家爱豆打call。
　　其中呼声最高的，便是苏轻歌的酥点们。
　　主持人见状，不由打趣道：“哇，粉丝们真的是热情高涨，轻歌不愧是影后，魅力不小啊。”
　　苏轻歌只是含笑开口：“她们可不是为了我，只怕是为了温总吧。”
　　“哦？是吗？”主持人不由看向台下粉丝们。
　　“酥酥瞎说什么大实话，我们明明是为了您和温总。”
　　粉丝们大笑道。
　　“哈哈，轻歌的粉丝们真的很可爱呢。”主持人笑道。
　　梁项感慨一声：“别人家的粉丝啊。”
　　众人顿时忍俊不禁。
　　“好了，看来大家都已经准备好了，我们今天的这一关呢，其实很简单，经过六天以来的磨合，我相信大家都对彼此都很了解了，那么今天呢，我们要考验的是你们大家的默契度了。”主持人开口。
　　闻言，众人皆露出了胸有成竹的模样。
　　主持人又道：“那么，除了我们的主嘉宾外，有请我们四位特邀嘉宾到这边来，待会呢，我们会给几位发一张卡片，你们来填写，到时候由我们四位主嘉宾来猜。”
　　闻言，温瑜等人走到对面的位置上坐下，很快节目组就把卡片送了过来，上面已经写好了题目，几个人便动笔开始写了起来。
　　落笔的沙沙声在演播室响起，众人都安静的等待着，很快，温瑜便率先停了笔，温笑开口。
　　“我写好了。”
　　“哦？”主持人有点诧异，随后拿过温瑜的卡片扫了一眼，随后笑道：“温总您觉得，轻歌能答出来多少？”
　　温瑜想都没想：“全部。”
　　演播室的粉丝瞬间沸腾了，主持人笑道：“看来温总对轻歌信心满满啊？那，轻歌你觉得呢？”
　　苏轻歌弯唇：“那我也不能辜负了温总的厚望啊。”
　　主持人不由一笑：“很好，看来我们的两位嘉宾都信心满满啊，那么轻歌，请听题。”
　　“第一题，在节目录制期间温总最喜欢的场地是哪里？”
　　苏轻歌想都不想的开口：“第三天的农家乐。”
　　主持人诧异的看向苏轻歌：“轻歌你是不是提前看题了？”
　　苏轻歌弯唇：“温总喜欢什么，我肯定比别人清楚。”
　　“难怪网上的酥鱼cp那么火，看来不是没有理由啊。”主持人打趣道。
　　苏轻歌只是笑笑，没有反驳也没有承认，模棱两可的。
　　“好了，让我们继续下一题。”主持人又看了眼卡片：“节目录制期间，温总和柒柒一起做过什么事让你记忆最深刻？”
　　“第一天的鬼屋。”苏轻歌回道。
　　主持人又震惊了几分，接下来的几道题苏轻歌皆是对答如流，而且跟卡片上温瑜的回答一字不差。
　　到最后，主持人却是一脸震惊，再三确认苏轻歌的确不是事先知道后，不由笑道：“看来温总的信心十足不是没有道理啊。”
　　温瑜莞尔：“因为我相信轻歌啊～”
　　苏轻歌弯眸浅笑。
　　主持人突然觉得，在场的所有人都有点多余。
　　你们俩无时无刻都在撒狗粮真的好吗？！你们已经撒了一个节目录制期了！梁项都没你们明目张胆！
作者有话要说：　　加班的时候偷偷摸鱼简直不要太酸爽，连续加了三天班，花了三天时间磨叽出来我也是没谁了，溜了溜了，继续工作

四十一.追光

　　
　　好在苏轻歌也见好就收，没再进行虐狗行为, 恰好其他三组也完成了填卡, 为了不继续被虐, 主持人赶紧下一位。
　　下一组是梁项组, 悲剧的是, 主持人又被喂了一嘴狗粮。
　　主持人有些生无可恋。
　　你们这些结婚的没结婚的怎么都那么爱喂狗粮？！
　　梁项组只错了一个，也是个很不错的成绩。
　　不过令主持人欣慰的是, 后面的两组各错了两三道，而且没有虐狗行为。
　　主持人打着哈哈笑道：“还是薛老师和子怡照顾单身人士。”
　　叶子怡只是笑笑, 薛老师却是不甚在意。
　　主持人打岔道：“今天来的几位呢, 可以说都是最亲近的爱人或者朋友，生活中都发生了不少有趣的事, 几位老师能给我们大家分享一下吗？这一次从薛老师这来。”
　　薛老师呵呵一笑道：“我和老李的话应该是不打不相识，早些年跟他第一次合作的时候是个对手戏，平日里聊的也挺投缘, 偶尔也一起喝喝茶，聊聊天, 要说有趣的话应该是老李第一次来我家的时候吧, 我泡了一壶上好的碧螺春，结果这家伙不识货, 直接牛饮了，还给我来了句这茶太淡没味道，气的我后面给他了一杯三分之二都是茶叶的茶水让他喝了，当时他的表情, 真的是记忆犹新啊。”
　　李蒙有些尴尬：“嘿，老薛，你这不厚道啊。”
　　薛老师却笑道：“怎么，还想再喝一杯？”
　　“可别介，那东西，我喝不来。”李蒙连忙道。
　　二老的打趣引得众人哄笑。
　　主持人道：“看来李老师是有心理阴影了，那么子怡你呢？”
　　叶子怡想了想道：“年前的时候吧，当时拍戏起早贪黑的，有时候根本起不来床，她为了让我起床，专门录了一首歌给我当闹铃，还五分钟一次，嗯……她的歌声……不提也罢……”
　　叶子怡助理：“……”
　　本宝宝不想嗦话。
　　主持人笑了笑：“这还真是别出心裁啊，那梁老师你呢？”
　　梁项认真想了想：“我觉得对她最有趣的，应该是看我每晚跪搓衣板吧？”
　　众人不由大笑。
　　“梁老师你都干了什么啊？嫂子那么温柔的人居然会让你跪搓衣板？”主持人笑道。
　　梁项无奈的一摊手：“其实很多时候我自己都不知道。”
　　梁项夫人：“那你今晚继续跪搓衣板吧。”
　　梁项大惊失色：“不要吧？！”
　　众人哄堂大笑。
　　主持人笑的眼泪都出来了，连忙转移道：“那轻歌你们这边呢，最近微博上你很活跃啊。”
　　苏轻歌淡淡笑道：“嗯……最有趣的话，莫过于看着温总不动声色的欺负人了。”
　　主持人惊讶道：“温总会欺负人？”
　　“嗯，对，欺负人。”苏轻歌郑重的点点头。
　　主持人看向温瑜：“温总是欺负谁了？”
　　“嗯？”温瑜眨眨眼，无辜道：“欺负吗？如果微博上的那些事算欺负的话，那就太抹黑我了，我只是做了该做的事啊？”
　　主持人：“……”
　　隐隐感觉又被塞了口狗粮。
　　网友们却笑着点评。
　　温总这是实力护妻啊。
　　“咳咳。”主持人轻咳一声，连忙道：“几位老师在娱乐圈努力了这么久，一定会有那么一个让你们很感激的一个人，那么就请几位老师，为这个人献上一首歌作为感谢吧，梁老师，这次就你先来如何？。”
　　梁项笑了笑，起身走到台子中央，拿着话筒笑道：“那么我就献丑了，我要感谢的人不是别人，正是一直支持我的粉丝和最爱我的人。”
　　梁项说完，音乐悠然响起。
　　音乐是首很老的歌，BOBO的《光荣》。
　　梁项的声音是男子独有的低沉，唱起歌来别有一番韵味。
　　“感谢你给我的光荣。”
　　“这个少年曾经多普通。”
　　“是你让我把梦做到最巅峰”
　　“……”
　　一曲歌罢，梁项的粉丝红了眼，梁项的妻子也落了泪。
　　圈里的人都知道，梁项的妻子其实是梁项的粉丝，也是从梁项出道一直支持他的人。
　　梁项的星途坎坷，但他的妻子却一直在陪同着他，为他加油打气。
　　掌声响起，所有人为梁项和他的妻子送上了最真挚的祝福。
　　薛老师和叶子怡也纷纷献唱，最后轮到了苏轻歌。
　　苏轻歌拿着话筒，走到台前。
　　“年少的我，从来没有想过会踏入娱乐圈做一名演员。”
　　“但有一个人，她说她想做一名编剧，所以，我便踏入了娱乐圈。”
　　“因为，我想她写的剧本由我来主演，只是她最后却退出了。”
　　“但我从未放弃，只因我相信。”
　　“她，还会回来。”
　　苏轻歌唇边带笑，她鲜少这么多话，也鲜少透露自己的信息，这下令所有人都开始格外的好奇。
　　苏轻歌却没有再说，音乐响起，苏轻歌缓缓开口，声音缱绻婉转，似低语呢喃。
　　“如果说
　　你是海上的烟火
　　我是浪花的泡沫
　　某一刻
　　你的光照亮了我
　　如果说
　　你是遥远的星河
　　耀眼得让人想哭
　　我是追逐着你的眼眸
　　总在孤单时候眺望夜空
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像阳光倾落
　　边拥有边失去着
　　如果说
　　你是夏夜的萤火
　　孩子们为你唱歌
　　那么我
　　是想要画你的手
　　你看我
　　多么渺小一个我
　　因为你有梦可做
　　也许你不会为我停留
　　那就让我站在你的背后
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像大雨滂沱
　　却依然相信彩虹
　　我可以跟在你身后
　　像影子追着光梦游
　　我可以等在这路口
　　不管你会不会经过
　　每当我为你抬起头
　　连眼泪都觉得自由
　　有的爱像大雨滂沱
　　却依然相信彩虹” 
　　……
　　温瑜已经不知道该用什么言语表达此刻的心情，她强压住泪意，面上却挂着那一如既往的温柔浅笑。
　　她是苏轻歌的光，让苏轻歌追逐了这么久。
　　她心里没由来的一阵心疼。
　　苏轻歌这样好的女子，把她的全部都系在了自己身上。
　　那自己还有什么理由拒绝呢？
　　苏轻歌，才是她真正的良人。
　　网络弹幕也因为苏轻歌的一段话一首歌沸腾了。
　　-卧槽卧槽卧槽，这特么，是在说温总吗？
　　-铁定温总没得跑了！你们看，从这个角度可以看出来，酥酥的眼神在不住的温总的方向看！
　　-妈呀，酥酥居然是为了温总进的娱乐圈？？？我的天，等等，这歌四舍五入一下就是特么的在告白啊！
　　-淡定点吧，又没点名道姓说是温总，你们看温总都没有点表示的。
　　-不是温总还能是谁？我的妈耶，不愧是女神，连告个白都这么苏的，什么时候结婚啊！！！
　　-据我推测，酥酥应该有另外一个喜欢的人，和温总不过是好姐妹罢了，温总可不是搞编剧的。
　　-楼上你是想笑死我吗？酥酥和温总一个学校毕业的，指不定温总以前真的想当个编剧呢？而且哪家闺蜜能像酥酥和温总这样的？江漓和酥酥还是好姐妹呢，你看酥酥看温总的眼神，明显跟看江漓的不一样好吗？
　　-我说你们，人正主都没说什么，你们一个二个激动的不行，当心哪天打脸。
　　-酥酥和温总不是一对我直播吃键盘，都这么明显了，啊啊啊啊啊啊啊啊，求你俩公开吧！
　　……
　　弹幕上沸腾了，在直播间的粉丝们更是沸腾了，因为从她们的角度来看，苏轻歌在唱这歌的时候，目光一直没有离开过温瑜。
　　唱完后，主持人还打趣道：“轻歌这首歌，是不是唱给温总的？”
　　谁知道苏轻歌却眨眨眼：“嗯？为什么你会觉得是阿瑜？”
　　主持人：“……”
　　这个包袱我不想接谢谢。
　　“咳，那粉丝们你们觉得这个回答满意吗？”主持人果断决定甩给在场的粉丝们。
　　“不！满！意！”粉丝们喊道。
　　“你看轻歌，你的粉丝们都觉得不满意了哦。”主持人笑道。
　　他就不信这样她苏轻歌还不说。
　　然而苏轻歌是谁，官方认证的高冷女王苏怼怼。
　　只见她眉头一挑，似笑非笑的开口：“聪明人已经知道答案，只有不聪明的还在问。”
　　粉丝：“……”
　　主持人：“……”
　　他突然就不想说话了。
　　这期节目一定是他主持过最心累的一期了。
作者有话要说：　　我真的不是拿歌词来凑数的，只是因为，这首歌作者菌个人觉得，歌里的每一句歌词都很符合苏轻歌，所以，舍不得删减，尤其是最后两段！

四十二.情动

　　
　　最终这期节目圆满结束，几个相处一周的人小小聚了个餐。
　　“来来来, 温总, 我敬您和轻歌一杯。”梁项端着酒杯冲二人开口。
　　二人含笑举杯, 温瑜笑道：“我这刚回过, 就光和梁老师你合作了。”
　　梁项哈哈笑道：“我也没想到过, 怎么样，温总, 等我合约到期了，我也去你旗下怎么样？”
　　“荣幸之至。”温瑜抿了口红酒笑道。
　　苏轻歌看了他一眼：“怎么, 不顺心了？”
　　梁项摇摇头：“不喜欢跟别的女人参合到一起。”
　　苏轻歌瞬间明白了, 冲他点点头微微举杯：“欢迎。”
　　梁项则打趣道：“轻歌，你这还没过去呢, 就把自己当老板娘了？”
　　苏轻歌眸光淡淡，看着人道：“嗯？要论先后，也是我比你先去, 难道不该是欢迎？”
　　梁项撇撇嘴：“得，俗话说, 得罪谁都不能得罪老板娘, 不然小心老板给穿小鞋。”
　　温瑜好笑开口：“扯我干嘛，梁老师, 你这样难怪跪搓衣板，嫂子你说是不是？”
　　梁项夫人：“梁项你今晚可以睡客厅了。”
　　梁项：“别别别，我错了！”
　　薛老师见着不由笑道：“现在的年轻人啊，比我们那会有趣多了。”
　　“哼, 也不看看你当年是多老古董。”李蒙轻哼一声。
　　“嘿，不是，老李你这就人身攻击了啊。”薛老师没好气的开口。
　　几个年轻人掩唇直笑。
　　“苏老师您以后就不去星宇了？”叶子怡问。
　　“嗯。”苏轻歌应了一声。
　　叶子怡眨了眨眼：“真羡慕您和温总。”
　　只有在提到温瑜的时候，苏轻歌面上的表情才会变得柔和起来。
　　“不用羡慕我们，你有一天也会遇到个你喜欢的人。”苏轻歌的目光落在温瑜身上，笑意浅浅。
　　叶子怡微微一愣，随后点头一笑。
　　“嗯。”
　　待众人散去，苏轻歌叫来杨雯雯将二人送回去。
　　回到家，苏轻歌先去洗澡，温瑜悄然来到书房，坐在苏轻歌的位子上看着不远处玻璃展柜里的金奖，温瑜双眸微敛。
　　她跟苏轻歌相识在高中，又一起上了大学，她以往都是以为苏轻歌是喜欢表演才选的表演专业。
　　而如今她才知道自己错了，而且错的离谱。
　　苏轻歌从来都不是按照她自己的喜好学的表演。
　　她的想法自始至终，都很简单。
　　简单到令人心疼。
　　只是因为自己喜欢编剧，所以她才选择了表演。
　　只是因为自己。
　　温瑜的眼眶有些湿润。
　　她抬手擦了擦眼角，却偶尔瞥到书桌微微打开的抽屉里，有一本泛黄的相册。
　　温瑜觉得眼熟，不由伸手拿了出来。
　　这是在高中的时候，她送给苏轻歌的相册，现如今，里面添满了相片。
　　温瑜随手翻阅着，确实每翻一页，眸中的震惊都深了几分。
　　当她合上相册的时候，她的心里仅剩下一个想法。
　　她要见苏轻歌，现在就要。
　　她不顾一切的冲进卧室，正好苏轻歌苏轻歌洗完澡擦着头发走了出来，还未反应过来便被温瑜扑了满怀。
　　苏轻歌下意识的拥住怀中人后退一步稳住身形。
　　苏轻歌偏头看向埋首在自己肩窝的温瑜，担忧开口：“阿瑜，你怎么了？”
　　“你怎么，这么傻。”温瑜的声音略微哽咽。
　　苏轻歌愣了愣，她有点不知所云。
　　“瞒了我这么久，这么多年，你到底是怎么过得？”温瑜问道。
　　苏轻歌身子微颤一下，她从惊讶随后变得释然，她轻抚温瑜秀发，低声开口。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”温瑜在她怀里点点头。
　　苏轻歌弯唇，圈着温瑜的手不自觉用力几分。
　　“我要是不傻，可就等不到你了。”
　　苏轻歌声音淡淡，隐隐含杂着笑意。
　　温瑜抬头，用微红的眼睛注视着苏轻歌：“若是我没有答应你呢？若是我最后选择了别人呢？难道你还要继续等下去？”
　　苏轻歌抬手轻抚温瑜面颊，笑意浅浅：“若是那个人比我更爱你，我会选择放手祝福你，但那个人若敢伤你一丝一毫，我便要将你抢过来，我放在心尖上的人，怎能让别人别人伤了去？我懦弱了那么久，也只想再勇敢一会。”
　　温瑜已经不知道此刻她的心情该如何形容，她只是从苏轻歌怀中抬头看向她，撞进苏轻歌那双潋滟秋瞳中，迷失了。
　　她倾身唇瓣轻轻触碰着苏轻歌的唇。
　　一下，两下……
　　从浅浅试探到逐渐深入。
　　她们忘情的拥吻着，似是要将彼此融入血脉之中一般。
　　到终于分开的时候，温瑜的脸已经可以说是红的快要滴血。
　　苏轻歌低低喘着气，眸中深沉，她开口，声音沙哑而性感。
　　“阿瑜，我……”
　　“我……我先去洗个澡。”温瑜连忙开口，说完便跑进了浴室。
　　苏轻歌：“……”
　　她幽怨的看中温瑜的背影进了洗手间，最后无奈的叹了口气，唇角带着无奈却宠溺的淡笑。
　　温瑜看着镜子里自己面红耳赤的样子，不由掬了捧凉水拍在脸上。
　　她近乎不敢相信，方才的她竟然因为苏轻歌的一句话，撩的心动，也竟然因为一个吻失了分寸。
　　她抬手轻抚唇瓣，她不是第一次跟苏轻歌接吻，但这一次的感觉，却比之前的几次更加真实。
　　她双眸微敛，她觉得心里有个天秤，天秤的一端已经开始向苏轻歌倾斜了。
　　她仔细回味着方才得那一个吻，却发现自个身子逐渐燥热，心底隐隐有所渴望。
　　她连忙摇头甩去脑海里那些奇怪的想法，快速脱了肌肤打开花洒，冰凉的水浇了下来，她微微一哆嗦，却也驱散了身体的异样。
　　她不是懵懂无知的年轻少女，她自然明白她方才的异样是因为情动。
　　她神色复杂，仰头仍由冰冷的水冲在面颊上，在快窒息的时候才猛然离开。
　　她甩甩头，发丝黏在脸上，这才冷静几分。
　　她平复好心情，这才快速冲了个澡，裹着浴袍走了出去。
　　苏轻歌正捧了本书倚在床头上看，左腿微屈露出洁白小腿，听到开门声，不由看了过来，见温瑜出来不由开口温笑：“洗好了？”
　　“嗯……”温瑜思及方才在浴室里的想法，面上不由染了淡淡薄红。
　　“怎么了？”看着温瑜面上的红润，苏轻歌微微皱眉：“是不是晚上喝了太酒现在不舒服了？”
　　温瑜连忙偏头：“没有，洗澡热的，我先去吹头发。”
　　说完便走到梳妆台前，兀自吹着头发，不再去理会苏轻歌。
　　苏轻歌弯唇，看着温瑜的背影，心底轻笑一声目光继续落回了书本上。
　　温瑜吹干头发，再回到床边躺下的时候，苏轻歌看了一眼她，便放下手中的书关了灯躺可以来。
　　习惯性的伸手抱住温瑜，却发现温瑜的身体陡然一僵。
　　“怎么了？”苏轻歌不由微微皱眉。
　　“没……没事，我困了，快睡吧。”温瑜的舌尖跟打结了一样，说话都有点不利索。
　　苏轻歌眉头微锁，但见温瑜背对着自己不愿意转过来的样子，她最后只是抿了抿唇，没有再说什么，只是搂住温瑜的腰。
　　“晚安，阿瑜。”
　　“晚安。”
　　温瑜心底总算松了口气，她那难以启齿的心思总算瞒了过去。
　　她眨眨眼，小心翼翼的藏好自己的心思，闭上了眼。
　　……
　　迷蒙中，她似乎隐隐感觉原本放在自己腰间的手，在缓缓摩挲着，见她没有反应似乎更加大胆，竟然直接探入衣襟中，温润的指尖处理肌肤，引的温瑜一阵战栗。
　　她猛然睁眸，却对上苏轻歌那双欲语还休的潋滟秋瞳。
　　她张了张口，想要说些什么，却沉溺在苏轻歌掌心的温柔爱抚中。
　　她的柔情似是大海，她的手掌似是浪潮，而自己好似成了一尾鱼，随波逐流。
　　她的身子愈渐滚烫，也愈来愈口干舌燥，腿间也明显有些潮湿。
　　终于，她忍不住嘤咛出声。
　　“阿瑜。阿瑜！”
　　突然，苏轻歌的声音从远方传来，愈来愈近，似是带着焦急之色。
　　温瑜眼前的一切开始变得模糊，伴随着苏轻歌一声声的呼唤，她的面前终于陷入一片黑暗。
　　当她费力的睁开眼，暖黄的灯光打在苏轻歌焦急的面容上，她微微一愣，低头看了眼自己，却发现自己衣衫完好，没有一点旖旎之色。
　　她张了张口，嗓子却是火热干涩。
　　“轻歌……我……”
　　苏轻歌见她终于醒来，不由松了口气，眉头却是又紧皱了几分。
　　“你醒了就好，你有点发烧，都怪我，平时没有注意到。”
　　“发烧？”温瑜有点懵，旋即反应过来，她身子火烫，四肢乏力，头也晕乎乎的，可不就是发烧的样子？
　　想到方才梦中的情景，温瑜顿时满脸通红。
　　她真的要没脸见人了！
作者有话要说：　　在踩下油门的边缘徘徊，作为一个清水作者，写这章的时候真的要了老命了！手动再见

四十三.晚会

　　
　　看着温瑜的脸色又红了几分，苏轻歌便立马起身下楼去找药。
　　温瑜把脸埋在被子里, 面上火烧火燎的。
　　她不敢想象自己究竟做了什么事, 竟然梦到那么难以启齿的事情。
　　苏轻歌拿药回来的时候, 就看到蜗牛状的温瑜, 她担忧的开口：“你还好吗？要不要我送你去医院？”
　　温瑜温瑜连忙抬头：“不……不用了, 我吃点药就好。”
　　苏轻歌倒了杯温水，连药一并递给温瑜：“那把药吃了吧, 是不是这两天累着了，有些受凉？”
　　温瑜接药的手一顿, 随后又很自然的接了药喝了下去, 才开口道：“可能吧。”
　　她绝对不会说自己是因为想到那些事冷静不下来才冲了个凉水澡然后发烧的。
　　“那你明天就在家好好休息吧。”苏轻歌轻叹一声开口。
　　“嗯。”温瑜点点头，随后问道：“几点了？”
　　苏轻歌看了下手机：“两点多, 没关系，你吃了药好好休息就行，我给徐敏说就好。”
　　“嗯。”吃了药后困意便上来了, 温瑜迷迷糊糊的应了一声。
　　苏轻歌见着，便让她躺了下来为她盖好被子。
　　刚准备起身离开却被温瑜拽住了手腕。
　　“嗯？”苏轻歌看向温瑜。
　　“别忙活了, 你也累了, 一起休息吧，我没事, 睡一觉就好。”温瑜看向她道。
　　闻言，苏轻歌的眉眼不由微弯，轻笑开口：“嗯，我去把东西放下就回来。”
　　“嗯……”温瑜迷糊应了一声, 便松了手。
　　苏轻歌瞧着她，眉目间尽是宠溺之色，旋即便出了卧室，将东西放下。
　　待她再回到卧室时，温瑜已经睡了过去。
　　苏轻歌弯了弯唇，便在温瑜身边躺下，关了灯。
　　第二天，等温瑜醒来的时候，身边早已没了那人的温度，她微微皱眉，取过床头的手机，瞧了眼时间，已经是上午十点。
　　温瑜撑着床坐了起来，烧已经退了，倒也没做完那么难受，她起身进到洗手间简单梳洗了一下，便下了楼。
　　桌上保鲜盖里放着早餐，旁边还压着一张字条。
　　拿来一瞧，苏轻歌娟秀却凌厉的字体印入眼帘。
　　起来先吃饭，饭凉了热一下就好，吃完给我个电话。
　　温瑜弯唇，端着早餐去厨房热了一下，吃过饭第一时间给苏轻歌打了个电话。
　　没响两声，苏轻歌的声音便在电话里想起。
　　“醒了吗？阿瑜。”
　　“嗯，醒了。”温瑜应了一声，声音带着浅浅笑意。
　　“烧退了没？早饭吃了吗？吃完记得把药吃了，药在电视柜左边第一个抽屉里，吃完药再休息一会，我这有点忙暂时走不开，午饭我给你点外卖。”苏轻歌道。
　　听着人絮絮叨叨的话语，温瑜眉眼间满是幸福的笑意。
　　“放心吧，烧退了，早餐我刚吃完，一会就去吃药，午饭你不用管我了，我这个点才吃早饭，午饭可以不用吃了。”温瑜回答道。
　　“嗯，那就好。”苏轻歌的语气也放松下来，随后又道：“我晚上会晚点回家，今晚有个慈善晚会，程安让我陪同一起去。”
　　“哦？”闻言，温瑜皱皱眉：“慈善晚会？我怎么不知道？”
　　苏轻歌有点无奈：“说是慈善晚会其实就是几个企业的老总小聚一下，彼此搞点关系。”
　　温瑜眸子闪了闪，随后道：“晚会几点开始？”
　　“晚上八点吧。”苏轻歌回道。
　　温瑜兀自点点头：“知道了，那你少喝点。”
　　“好。”苏轻歌弯唇。
　　挂了电话，温瑜捏着手机想了想，随后给一个人播通了电话。
　　“温大总裁什么事啊。”安然的声音懒洋洋的响起。
　　“程安今晚弄了个慈善晚会你知道吗？”温瑜开门见山的问道。
　　“哦，那个啊，其实就是程安跟人打好关系用的交际晚会罢了。”安然打了个哈欠：“怎么，你有兴趣？”
　　“没有，他邀请你家了吗？”温瑜又问。
　　“邀了啊，不过我嫌无聊，就没去。”安然道。
　　温瑜唇上勾起一抹淡笑：“嗯，我知道了，你也别在家里待着了，去去也无所谓不是吗？”
　　“啧，应付那些人很烦的哎。”安然抱怨，随后似是想起什么道：“难道那老小子邀请了你？”
　　“没有。”温瑜回道。
　　“嗯？他居然没有邀请你？这下有意思了，你堂堂W.E.董事长，他不拍马溜须居然还敢不请你？有意思有意思，那我就去看看吧，看看这老小子玩什么花样。”安然来了兴致。
　　温瑜莞尔：“那就交给你了。”
　　“没问题！”安然笑着应声。
　　晚上，苏轻歌一身绛紫色晚礼服，长发盘起，一副傲然的女王姿态同程安出席了这次的慈善晚会。
　　到场的几乎都是熟人，作为当红影后，苏轻歌无疑是全场最闪耀的那个人。
　　她陪同程安一一向前来的嘉宾敬酒，她面上虽带着浅笑，心里却隐隐有些不耐。
　　想到家中的那个人还在生病，苏轻歌便迫切的想要离开会场。
　　然而程安似是看出她想走一般，偏偏拉着她不让她走，美名其曰为她引荐国际著名导演。
　　苏轻歌无法，只得容忍着随程安来到一外国中年人面前。
　　“嗨，约翰先生。”程安率先跟人打了声招呼。
　　苏轻歌也认出人来，是英国著名的导演约翰・尼德普，他拍的电影曾两次被伦敦电影节提名。
　　“嘿，Mr.程。”约翰回了一声，目光却是落在程安身侧的苏轻歌上。
　　他先是惊艳，随后目光更是肆无忌惮的打量着苏轻歌：“这位表示大名鼎鼎的Miss.苏吧？久仰久仰。”
　　说着，还冲苏轻歌伸出了手。
　　被他目光瞧得苏轻歌心中满是厌恶，看人伸出手来更是连笑意都懒得保留，面上冷淡只是打了声招呼：“约翰先生。”
　　见苏轻歌这般不给面子，约翰的脸不由微沉。
　　程安见着，连忙冲苏轻歌低声道：“约翰在国外很有名望，不要得罪他，不然对你以后迈出过门不利。”
　　苏轻歌面上有过一丝挣扎。
　　随后机械的伸出手与约翰握了一下，约翰握住苏轻歌的手，不由嘿嘿一笑，却并未松手，反而一边用拇指摩擦着苏轻歌手背，一边故作好人的开口。
　　“年轻人嘛，有脾气是正常的，Mr.程，你也别往心里去，我很看好Miss.苏，相信她以后一定能在国际舞台上大放光彩。”
　　“哈哈哈，约翰先生谬赞了。”程安大笑道。
　　苏轻歌心底隐隐作呕，面无表情的用力抽回手，冷言开口：“借您吉言。”
　　她算是明白了程安的用意，竟然想借她还在星宇，就想借她来跟这些所谓的国际导演打好关系，讨这些人的欢心。
　　她不由开始暗自打算起来，程安明显是不安好心，那么她自然也不能坐以待毙。
　　就在这时，会场的门又被打开，作为主办方的程安不由看了过去，却在看到来人的时候脸色大变。
　　苏轻歌却是不由弯唇，也放松下来。
　　来人一袭火红色晚礼裙，踩着细长的高跟鞋，咖啡色的波浪卷长发随意披在身后，妆容妩媚，十足的火辣女郎。
　　来人环视一圈，目光落在了苏轻歌身上，她笑了笑，大步向苏轻歌走来，并打了声招呼。
　　“轻歌！好久不见！”
　　“安然，你也来了。”苏轻歌唇角微扬，看呆了一旁的约翰。
　　“老头说我一天在家待着也是待着，这不，就命令我来参加程总聚餐的慈善晚会了。”安然无奈的摊手。
　　随后又冲程安开口笑道：“程总。”
　　“安少总。”程安牵了牵唇角，冲人打了声招呼。
　　他本是算准了安然定然不来才会去邀请安然做了个样子，却没想到人居然来了。
　　想到自己的事情黄了程安就恨的牙痒痒，可他又毫无办法。
　　先不说安家的本身实力，就安然与苏轻歌温瑜的关系，他也不能得罪这位安家少总。
　　安然笑了笑道：“程总，我跟轻歌说会话。”
　　“哈哈，好，安少总都要人了，我能不给嘛？”程安也算老江湖，好歹忍了这口气，大笑开口。
　　安然眨眨眼，笑着挽着苏轻歌的手离开，只留程安愤恨的注视着两人离开。
　　安然拉着苏轻歌走到一个角落开口：“怎么回事？”
　　苏轻歌把事情的原原本本都告诉了安然。
　　安然诧异的看着苏轻歌：“嚯，幸好我来了，不然你岂不是不好脱身了？”
　　苏轻歌无奈的点点头：“看来他是想最后再利用我一把了。”
　　“啧，这个老不要脸的，要不是温瑜给我打了电话，今天要让他得逞了，非得悔死。”安然咬牙切齿的开口。
　　苏轻歌愣了愣：“阿瑜给你打电话了？”
　　安然翻了个白眼：“是啊，我原本以为温瑜是担心程安准备在背后对W.E.使绊子，没想到，啧，根本不是为W.E.而是因为你。”
　　闻言，苏轻歌先是一愣，随后唇边浮现明媚笑意，低声开口：“难怪。”
　　“什么？”安然并没有听清苏轻歌在说什么。
　　“没什么。”苏轻歌环视了一圈会场。
　　“快点结束就好了。”
作者有话要说：　　我回来了，奉劝所有小可爱一句，以后千万别想不开当设计师，迟早猝死，连续一周晚上四点回家早上八点上班，我觉得我快废了，头疼的要炸

四十四.代言

　　
　　后面全程安然都跟在苏轻歌身旁，不给程安一丝可乘之机。
　　程安恨的牙痒痒, 却又无可奈何。
　　最后只能忍下这口气。
　　安然跟在苏轻歌身边, 时不时瞅一眼手机。
　　“你老看手机干什么？”苏轻歌忍不住道。
　　安然幽怨的看了眼苏轻歌, 刚准备开口, 却收到了一条讯息。
　　看了眼讯息, 安然突然弯唇。
　　“怎么了？”苏轻歌不由问道。
　　“我们可以走了，走吧, 给程安说一声。”说着，安然便拉着苏轻歌大步走到程安面前。
　　“程总。”安然叫了声。
　　程安眼皮一跳, 随后看向二人, 扯着嘴角笑道：“安少总有什么吩咐？”
　　“是这样的，我们几个老同学有个聚会, 她们叫我过去，正好轻歌也在，就干脆叫我带着她一起去, 想来，程总会放人的吧？”安然嬉皮笑脸的开口。
　　程安面色微差, 却还是笑着开口：“什么同学聚会这么重要啊？我可是给轻歌找了不少国际导演来呢。”
　　安然莞尔：“嗨, 都是些老同学，温大总裁举办的, 你说，我们能不赏脸吗？”
　　程安一噎，谁他都能比得过，但是温瑜, 凭他的身家再过三十年都不敢动温瑜，只得赔笑道：“是温董啊，那我就不留了，哎，需要我派人送你们回去吗？”
　　安然摆摆手道：“不用，温大总裁亲自来接了，那程总，我们就先失陪了。”
　　“好好好，那就下次吧。”程安笑着摆手。
　　安然不再多言，拉着苏轻歌离开，无视了身后程安怨毒的目光。
　　出了酒店，安然深吸一口气开口：“啊，还是外面的空气舒服。”
　　苏轻歌却是没有管她，她的目光落在了酒店门口的一辆黑色的玛莎拉蒂上。
　　便见后座车窗降了下来，露出温瑜清丽的容颜。
　　苏轻歌弯了弯唇，安然却是快步上前，一手撑着后座车窗上沿，低头瞧着温瑜，努了努嘴慵懒开口：“呐，幸不辱命。”
　　温瑜温婉浅笑：“辛苦了。”
　　说完，目光却是落在了缓缓而来的苏轻歌身上。
　　安然看出温瑜的注意不在自个身上，不由啧了一声：“哎我说，程安你打算怎么办？”
　　温瑜淡淡开口：“还有一周，一周过后再说。”
　　闻言，安然开口道：“那这周你得看好你家轻歌了，程安不会善罢甘休的。”
　　“嗯，我会的。”温瑜笑了笑。
　　苏轻歌来到车前，不由皱眉开口：“你怎么亲自来了，你的病还没好。”
　　温瑜笑笑：“不过低烧罢了，没什么，我已经没事了。”
　　“当心复发。”虽是这么说，但也可以看出苏轻歌放松了不少。
　　安然暗自翻了个白眼，随后开口：“得了，我也不在这给你们当皮卡丘了，回见了您嘞。”
　　说着，冲二人摆摆手，走向不远处自己的车。
　　温瑜无奈笑笑，向里面挪了挪，冲苏轻歌道：“上车，走吧。”
　　“嗯。”苏轻歌打开车门坐了进去。
　　“敏姐，走吧。”温瑜开口。
　　徐敏也不废话，开车将二人送回了家。
　　回到家里，温瑜便倒了一杯早就备好的醒酒汤递给了苏轻歌。
　　“你应该喝了不少，把这个喝了，对你的胃好。”温瑜担心的开口。
　　苏轻歌接过杯子莞尔一笑：“我的胃和酒量都还可以，不用担心。”
　　温瑜没好气的轻嗔她一眼：“知道你胃好酒量好，但也不是让你这么折腾的，等你什么时候跟我一样了，你就知道了。”
　　“是是是。”苏轻歌连忙举手投降，将醒酒汤一口气喝完，才开口：“我喝就是了。”
　　“这才听话。”温瑜莞尔，抬手轻点苏轻歌额头：“下次再有这样的晚会，不去都可以，那个什么约翰，在英国不过是个二流导演，这种人凭借关系被提名了两次就真的以为自己很厉害了，实际上什么都不是，也就程安把他当宝贝，你放心，等你来了，我给你组建的团队绝对比这个优秀，所以不用为难自己。”
　　苏轻歌安静听着，目光却灼灼落在温瑜身上，她抬手握住温瑜的手，将她牵引至自己心口：“阿瑜，我明白，但我不是要为难自己，我只是……不想你为难……”
　　温瑜一愣，掌心所触一片柔软，却能清晰的感受到那强有力的心跳。
　　温瑜倾身，浅浅一吻落在苏轻歌眉心上。
　　“呆子，不用为我担心，我心里有分寸。”
　　她喃喃细语，苏轻歌眼眶有些湿润，温瑜又吻了吻她的羽睫，轻柔无比，唇瓣传来的咸涩之感令她心疼。
　　苏轻歌抬手拥住了温瑜，埋首在温瑜怀中，温瑜抬手轻抚苏轻歌的长发，却突兀一笑。
　　“怎么了？”苏轻歌抬头看向温瑜。
　　温瑜莞尔笑道：“记得上次，你也是这么安慰我的，现在，却反过来了。”
　　苏轻歌面色一僵，显然现在的动作与她高冷的形象不符。
　　温瑜瞧着，笑的更欢。
　　苏轻歌耳根微红，轻咳一声。
　　“我……我先去洗澡。”
　　说完，落荒而逃。
　　温瑜瞧着她离去，明媚的双眸里满是狡黠笑意。
　　两人洗过澡躺在床上，温瑜偏头看向苏轻歌：“轻歌，你拍戏的时候有没有落下什么病根？”
　　苏轻歌想了想：“也就有点老寒腿。”
　　温瑜微微皱眉：“十月份有可能老寒腿复发吗？”
　　苏轻歌好笑的瞧着她：“我知道你在想什么，别担心，不用用这种方法躲着他，我反而要光明正大的出现在公众面前。”
　　温瑜眨眨眼，瞬间明白了苏轻歌的想法。
　　随后笑了笑开口：“诗奈尔的香水，有兴趣吗？”
　　“嗯？”苏轻歌不解的看向温瑜。
　　“法国香水诗奈尔缺个代言人。”温瑜弯唇轻笑。
　　苏轻歌微微一愣。
　　“而且诗奈尔的管事人还是个熟人哦。”温瑜开口。
　　“克莱尔？”苏轻歌道。
　　温瑜点点头：“七天，你在巴黎，天高皇帝远，他程安也管不到你。”
　　苏轻歌莞尔：“那我们什么时候走？”
　　“明天吧，去了再联系克莱尔，她这会儿还在休息呢。”温瑜想了想开口。
　　“嗯。”苏轻歌应声，凑上前拥住温瑜。
　　“时间不早了，早点睡吧，我明天跟叶姐说一声。”苏轻歌说道。
　　“合同我到时让叶澈送过去，不用担心程安不放人，毕竟现在叶澈在中国区除我之外W.E.的第一人。”温瑜笑道。
　　苏轻歌微微起身，一手撑头，侧躺瞧着温瑜笑道：“才这么一会儿你就把我的后路都想好了？”
　　温瑜抬手捏了捏苏轻歌的鼻梁，好笑开口：“那不然？总不能让你受了欺负吧？”
　　苏轻歌笑的开心，肩头轻颤，睡衣前襟松开，露出大片雪白。
　　温瑜目光不偏不倚，正好落在那片雪白之上，她顿时红了脸，目光惊慌的偏开。
　　“快，快睡吧，明天还要早起。”
　　见温瑜目光闪躲，苏轻歌不由皱眉：“阿瑜，怎么了？”
　　“没……没事。”温瑜强装镇定，又看向了苏轻歌：“真没什么事，就是感冒还没完全好，有点困。”
　　闻言，苏轻歌果然不再追究，连忙为温瑜盖好被子道：“那赶紧睡吧。”
　　“唔，嗯。”温瑜应了一声。
　　苏轻歌不疑有他，关了灯便拥着温瑜闭上了眼。
　　温瑜暗自松了口气。
　　这么尴尬的事情，她怎么也说不出口好嘛！
作者有话要说：　　温总日常：工作怼人撒狗粮，完美

四十五.见面

　　
　　第二日一早，温瑜便将两人的行李收拾好给徐敏说了声后, 很快四张机票就定好了, 当然, 同行的自然还有苏轻歌的助理杨雯雯。
　　去机场的路上, 温瑜打电话把一切事宜都跟叶澈交待清楚, 而苏轻歌则跟叶若雨打了声招呼，不待人同意就把电话挂了。
　　林若雨一脸懵逼, 反应过来后又忍不住爆了粗口。
　　真的是嫁出去的女儿泼出去的水！
　　林若雨开始担心她的发际线了。
　　然而这种事苏轻歌是不知道了。
　　检票登机，很快她便坐上了飞往巴黎的飞机。
　　头等舱里只有她们四个, 温瑜和苏轻歌坐在前面, 杨雯雯和徐敏坐在后面。
　　前面二人时不时交头接耳细细低语，后座二人两耳不闻狗粮事, 带上眼罩睡觉。
　　12个小时，不快也不慢，等到飞机落地的时候苏轻歌揉了揉酸胀的脖子, 看着温瑜丝毫没有异样的样子，苏轻歌不由感叹一声自己还是太娇惯了。
　　下了飞机, 苏轻歌带着墨镜跟着温瑜身边。
　　“轻歌, 你累吗？”温瑜担忧的瞧了眼苏轻歌。
　　苏轻歌摇摇头：“还好。”
　　“嗯。”温瑜点点头，恰在这时她的手机响了起来, 她瞧了眼便选择接听。
　　“叶澈，怎么样？”温瑜问道，苏轻歌不由闻声看了过去。
　　“都已经解决了，程安已经签了。”叶澈温笑开口。
　　“而且安氏集团在给程安施压, 我想，短时间里，程安不会有什么动作了。”叶澈又道。
　　闻言，温瑜唇角微扬：“好，我知道了，你先去休息吧。”
　　说完，温瑜挂了电话，似是邀功般看向苏轻歌：“搞定了。”
　　苏轻歌不由轻笑：“还是我们温大总裁有办法。”
　　温瑜吃吃笑出声。
　　“对了，你刚刚是想说什么事吗？”苏轻歌问道。
　　“嗯，是这样的。”温瑜顿了顿道：“我跟简夫人之前说了下，简夫人的意思是让我们先去公司，把你的事情确定一下，然后晚上一起吃个饭，你如果累了的话我就推了约明天。”
　　闻言，苏轻歌弯唇：“我没有那么娇气，走吧，简夫人对你那么好，总不能拒绝了人家，晚上回去再休息也好。”
　　“嗯。”温瑜弯眸轻笑，随后看向徐敏道：“敏姐，你等会先把行李送回简夫人的庄园，然后来跟我们汇合。”
　　“好的。”徐敏点点头。
　　出了机场，果然已经有人在等候，温瑜带着苏轻歌和杨雯雯直奔诗奈尔的公司，而徐敏则独自带着行李回庄园。
　　到了诗奈尔的公司楼前，是一个年轻的西方女子出来接的三人。
　　“温总您好，克莱尔小姐现在正在开会，她让我来接您。”女子态度十分恭敬。
　　“麻烦你了，朱蒂。”温瑜笑着开口。
　　“哪里。”朱蒂笑了笑，目光落在温瑜身边的苏轻歌身上开口笑道：“您就是苏轻歌小姐吧，久仰大名。”
　　“你好。”苏轻歌微微点头，与朱蒂握了下手。
　　朱蒂又冲温瑜开口：“温总，苏小姐，请跟我来。”
　　“嗯。”温瑜点点头，便带着苏轻歌二人跟在朱蒂身后上楼。
　　推开克莱尔办公室的休息室，朱蒂道：“您三位先稍作休息，克莱尔小姐一会就来。”
　　“好，你先去忙吧。”温瑜点点头。
　　朱蒂应了一声便退了出去，很快又命人送来三杯红茶。
　　温瑜抿了口红茶，对这里熟悉的仿佛自家。
　　苏轻歌先是有些不自在，但温瑜心细，看出来后便同苏轻歌简单的聊着，化解了这丝尴尬。
　　很快，外面的走廊里便想起一阵急匆匆的高跟鞋声，然后休息室的大门被打开。
　　温瑜抬头便看到面色不好的克莱尔快步走了进来，见到三人先是愣了一下，随后正欲开口却被人打断。
　　“克莱尔小姐，这件事您真的不再考虑下吗？”一个男子跟了进来，满脸谄媚的笑意。
　　苏轻歌一眼便认出来了男子是谁，正是让程安意图将她送上床的导演约翰。
　　克莱尔面色极差：“听着，约翰先生，代言人我自有决断，您说的人我会考虑，但不是现在，我不需要花瓶，如果只要长得好看，那我想谁都可以，您明白吗？还有，我已经有了内定人选。”
　　说着，克莱尔看向温瑜。
　　约翰也顺势看了过来，在看到温瑜的时候他脸色微变，却还是笑着开口：“是温总啊，好久不见，上次去中国没有见到您想不到您已经回了法国。”
　　温瑜面上带笑：“我也是刚到，不过约翰先生的速度也很快嘛，竟然比我来的还早。”
　　“哪里哪里，都是出来混口饭吃。”约翰赔笑道，目光却是落在了温瑜身边的苏轻歌身上，他微微有些诧异：“咦？苏小姐，您怎么也在这。”
　　温瑜不待苏轻歌开口，却是笑道：“轻歌是我带来的，约翰先生也是来谈代言的？什么样的人居然能让约翰先生亲自推荐？”
　　约翰尴尬的笑了笑：“没什么，一个朋友而已，温总这是？”
　　说着，目光看向了苏轻歌。
　　温瑜弯唇：“啊，是这样的，我带轻歌来试镜的，毕竟这个代言人，是我跟程总谈过的，我很看好轻歌。”
　　温瑜声音温润，却让约翰变了脸。
　　“是吗？程总没有跟我提起过。”约翰笑笑。
　　“程总大忙人一个，哪里记得这些。”温瑜笑了笑。
　　“是吗？那我就先不打扰您了，克莱尔小姐，我先走了。”约翰开口。
　　“好。”显然克莱尔已经不愿意跟他废话。
　　送走约翰后，克莱尔的脸色才缓了过来，毫无形象的坐在一旁的单身沙发上跟两个人吐槽道：“温，你不知道，我都快被他烦死了，跟个跟屁虫一样，要不是看在他好歹是个导演，我真想叫人架出去，幸好你们来了。”
　　温瑜无奈笑笑：“我也没想到他居然也来了，不过也好，省事了。”
　　苏轻歌不由笑道：“估计程安和他的合作全是泡汤了。”
　　“嗯，这跟我们又没什么关系，你就在这待一周，程安也不敢怎样。”温瑜拍拍苏轻歌的手笑道。
　　克莱尔看在眼里，眸中暗了暗，随后又道：“摄影组我这边已经安排好了，你看你们是先去见一面还是？”
　　苏轻歌开口：“既然来了，就先见一见吧，毕竟是要一起合作的。”
　　闻言，温瑜也点点头：“轻歌说的对，就先见见吧。”
　　克莱尔抬手揉了揉眉心道：“那走吧，她们应该在影棚。”
　　“嗯。”三人跟着克莱尔来到诗奈尔的广告部摄影棚，里面已经距离了三四个人，一见到三人，几人连忙打了声招呼。
　　“克莱尔小姐。”
　　克莱尔微微点头，随后冲几人道：“这几位分别是W.E.董事长温瑜，还有中国影后苏轻歌和她的助理。”
　　“幸会幸会。”一个留着金色长发的男子上前一步：“我叫卡尔，是这次的导演兼设计师。”
　　“您好。”苏轻歌友好的跟人握手：“苏轻歌。”
　　“我看过你的电影真的非常出色。”卡尔赞誉道。
　　“多谢夸奖。”苏轻歌淡笑。
　　“给您介绍下我的团队，凯莉是化妆师，安迪是服装师，弗兰奇是道具师，乔治是灯光师。”卡尔介绍道。
　　苏轻歌一一与人握手，随后道：“以后还请多多指教。”
　　凯莉豪爽笑道：“哪里，说真的，像苏小姐的皮肤，真的是我见过演员里最好的，我的工作减轻了不少。”
　　苏轻歌笑了笑，倒是温瑜上前一步：“辛苦大家了，这样，时间也不早了，我先请大家吃个饭。”
　　“哈哈，没问题没问题。”卡尔等人也不推脱，看的出来，克莱尔很用心的挑选了一批人。
　　几个人下楼，分别坐车前往吃饭的地方。
　　“感觉怎么样？”坐到车里，温瑜不由看向身边的苏轻歌问道。
　　苏轻歌笑了笑：“让你和克莱尔费心了。”
　　温瑜笑笑，倒是坐在前面的克莱尔哼哼一声，显然是很满意。
　　苏轻歌和温瑜对视一眼，都看到对方眼底的笑意。
作者有话要说：　　宠妻狂魔温总上线

四十六.幸好

　　
　　接上徐敏后，几个人在唐人街吃了一顿晚餐, 留了联系方式后, 便各自离开。
　　徐敏驾车, 克莱尔坐在副驾驶上, 苏轻歌杨雯雯和温瑜就坐在了后排。
　　许是困了, 一上车苏轻歌便打起瞌睡。
　　温瑜瞧在眼里，眸中格外不忍, 略坐高了些，拉过苏轻歌的手柔声道：“困了就先睡会, 还要一会儿才能到呢。”
　　“嗯。”苏轻歌也不推脱, 靠着温瑜的肩膀闭上眼小憩，而她旁边的杨雯雯显然也困了倚在车窗上睡着了。
　　温瑜微微偏头, 眸光落在苏轻歌的睡颜上，鼻翼间充斥的都是苏轻歌发丝间的清香。
　　她目光不由柔和几分，稍稍调整了下姿势让她睡的舒服些, 
　　后视镜里，两人的亲密举动落在克莱尔眼中, 她眸光黯了黯, 最终偏头，看向窗外霓虹灯光。
　　一路无话, 车子很快驶入庄园，温瑜适时的叫醒苏轻歌，苏轻歌整理了下仪容，待车一停就同温瑜下了车。
　　徐敏带着杨雯雯去安排她的住处, 克莱尔则带着温瑜和苏轻歌进了屋中。
　　客厅里，简夫人正看着电视，一见三人，便笑吟吟的起身：“回来了？辛苦了。”
　　温瑜弯眸轻笑：“让您久等了。”
　　“哪里。”简夫人笑了笑，随后那双睿智清明的眸子落在了苏轻歌身上，一番打量后温笑开口：“您就是温的好朋友苏轻歌女士吧，您好，您和温的事情我听说了，祝福你们。”
　　闻言，苏轻歌面前也带上了浅浅笑意：“谢谢您，夫人。”
　　简夫人笑着点点头，随后又道：“很晚了，你们应该也累了，快先去洗个澡，然后休息吧。”
　　“嗯。”温瑜点点头，随后看向苏轻歌：“走吧。”
　　“好。”苏轻歌应了一声，冲简夫人点点头，便跟着温瑜上了楼。
　　将人带进了自个房中，苏轻歌打量了一下，显然这间屋子经常有人打扫，一尘不染光洁如新。
　　“我在巴黎的时候就住在这里，简夫人待我很好。”温瑜瞧着她笑道。
　　“看得出来，简夫人对你的确很好。”苏轻歌弯唇轻笑。
　　温瑜笑了笑，随后道：“你也累了一天了，快去洗洗，早点睡吧。”
　　“好。”苏轻歌乖乖点头。
　　两人分别洗完澡，在床上躺着说了会话，困意来袭，便相拥而眠。
　　第二日，苏轻歌醒来时，窗外天色已然大亮，几声鸟鸣传来，倒显安逸。
　　身边人已不在，却能感受到那残留的余温，苏轻歌眨眨眼，将困意驱散，撑床坐了起来。
　　房门被推开，温瑜见苏轻歌已经醒来，不由浅浅轻笑：“醒了？”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声，看了眼温瑜道：“你刚去哪了？”
　　“陪简夫人说了会话。”温瑜从行李箱里取出苏轻歌的衣服递给她笑道：“快去洗漱，吃了早餐我带你去转转，拍摄定到了明天。”
　　苏轻歌弯了弯唇：“好，稍等我一下。”
　　说着，接过衣服进了洗手间。
　　温瑜笑的温润。
　　等两人收拾好下来的时候，桌上已经被好了早餐，克莱尔一大早就去了学校，所以早上只有五个人用餐。
　　杨雯雯有些拘束，但见苏轻歌来了也就放松了许多。
　　几个人安静的吃着早餐，温瑜和苏轻歌则时不时跟简夫人说上两句。
　　吃过早饭，简夫人要去一趟公司处理事情，温瑜便带着苏轻歌去庄园后面的院子去转转。
　　秋日渐深，庄园里的枫树火红，飘零在小道上，成就了一条枫林小道。
　　踩在树叶上，发出清脆的声响，打破了这里安静的氛围。
　　温瑜和苏轻歌携手漫步，苏轻歌面上带着淡淡笑意：“真美，好久没有这么悠闲了。”
　　温瑜想了想那些没日没夜的拍戏时的日子，唇角微扬：“巴黎是个很有魔力的城市，当年第一次来到这个城市，我就深深的喜欢上了这里，本来想等你戏一拍完就来的，但是没想到后面还有那么多事。”
　　苏轻歌笑了笑，握着温瑜的手与其十指相扣：“没关系，都要结束了。”
　　温瑜偏头，瞧着她：“知道吗轻歌，半年前，我甚至想就那样过完一生，但是我突然庆幸自己选择了回去，我现在无法想象若是再错过你，我以后会是什么样子。”
　　苏轻歌面上染了柔柔笑意：“不，阿瑜，这种事不会发生。”
　　她抬手，轻轻扫去温瑜肩头落下的一片枫叶，声音坚定却温柔：“因为我一定会来找你，无论你在哪里，我都会找到你，然后陪着你。”
　　温瑜倾身，一手与苏轻歌紧握，一手紧紧拥住了苏轻歌。
　　“谢谢。”
　　谢谢你一如既往的爱我。
　　苏轻歌弯眸低笑，反抱住温瑜：“不客气。”
　　温瑜被她这一下，逗得忍不住笑出声，抬眸瞧她轻嗔道：“这么不谦虚。”
　　苏轻歌对上她的眼睛，言辞义正道：“你是我女朋友，我为什么要谦虚？”
　　那一声女朋友，让温瑜耳根微红，她轻咳一声别开脸：“走吧，该回去了。”
　　苏轻歌低低轻笑。
　　“好。”
　　第二日，温瑜带苏轻歌来到诗奈尔公司，将合同签了后，苏轻歌便被安迪和凯莉拉走去做拍摄准备。
　　温瑜和克莱尔坐在远处看着摄影组忙碌着，朱蒂贴心的为二人沏了两杯红茶。
　　克莱尔端着红茶，看着摄影组道：“你和她打算什么时候结婚？”
　　温瑜笑了笑，抿了口红茶：“再等等。”
　　克莱尔奇怪的看了眼温瑜：“她还有几天就是你旗下的人了，你还要等什么？”
　　温瑜笑了笑，没有回答，反而问道：“我之前给你说的事情，怎么样了？”
　　“都找好了。”克莱尔点点头。
　　“嗯。”温瑜轻应一声，敛眸低笑：“那就行，先别告诉她，我想给她个惊喜。”
　　克莱尔翻了个白眼：“是是是。”
　　“哦！上帝！”
　　突然影棚传来一声惊呼，温瑜和克莱尔连忙瞧了过去，却也不由倒吸一口气。
　　便见苏轻歌一身艳红色晚礼长裙款款而来，她长发盘起，用一枚小巧精细的珍珠王冠斜斜固定，玉琢的面上描了撩人的妆容，深色眼线微挑，勾的她眉眼间尽是妩媚之色，朱唇上扬着自信的笑意，雪颈下是精致蹁跹的锁骨，艳丽的红色礼服衬的她肌肤尽显瓷白，她身姿高挑，裙尾拖在地上，高跟鞋踩在地面上，步伐不疾不徐，宛如高贵的女皇，仪态万千。
　　克莱尔忍不住捂了心口：“天啊！女神就是漂亮，她为什么要是我情敌。”
　　温瑜不由无语，瞧着苏轻歌唇角却不住上扬，甚至有些小得意。
　　这就是苏轻歌，她的爱人啊！是那么的完美！喜欢她的人有那么多，可她喜欢的只有自己！
　　温瑜的目光落在苏轻歌空空如也的手指上，眸光闪了闪，便下定了决心。
　　而苏轻歌则在接受了众人的赞美后，便投入了拍摄工作。
　　别看卡尔平常嘻嘻哈哈没个正行，但是拍摄起来却是个吹毛求疵的完美主义，就算是因为裙摆没有展开到位，也要叫停重来，一天的拍摄下来，苏轻歌只觉得比拍一天电影还累，最后看着摄像机里的成果后，卡尔终于满意的点点头，赞誉道：“这才对了！这才有了那种感觉，才把苏小姐的气势托了出来。”
　　苏轻歌笑了笑，目光落在同克莱尔一同走来的温瑜身上。
　　温瑜上前，浅笑开口：“辛苦大家了。”
　　“这没什么。”卡尔不甚在意的摆摆手，随后道：“温总，克莱尔小姐，我先去剪片子了，你们随意。”
　　“好。”温瑜点点头。
　　卡尔便拿着卡钻进了一旁的剪辑后期室。
　　温瑜笑了笑偏头看向苏轻歌道：“辛苦了，快去换衣服吧。”
　　“好。”苏轻歌应了一声，却是没有动作。
　　“怎么了？”见苏轻歌没有动作，温瑜不由问道。
　　苏轻歌瞧着她，眸子闪了闪。
　　克莱尔一见这种情况，便轻咳一声：“好了女士们先生们，我们先去喝杯咖啡。”
　　然后就带走了所有人，只留两个人独处。
　　昏暗的灯光下，温瑜瞧着苏轻歌心跳不由加快，似是预料到什么一样，有些紧张。
　　“阿瑜。”苏轻歌突然低声轻唤。
　　“嗯？”温瑜下意识的应了一声。
　　苏轻歌的眸子似是带了流光，她不知从哪取过一个精致的盒子递到温瑜面前。
　　“生日快乐，阿瑜。”
　　水雾霎时间弥漫在眼瞳中，温瑜抬头，诧异的看向苏轻歌。
　　她已经很久没有过过生日了，久到她自己都快忘了她的生日，却不想，眼前这个人还记得。
　　“轻歌……”
　　她哽咽轻唤，苏轻歌却弯了弯唇角，缓缓打开盒子，一对精致的钻石对戒呈献在温瑜面前。
　　她听到苏轻歌用格外认真的语气开口。
　　“嫁给我吧，阿瑜。”
　　她唇上染笑，眸中泛光，瞧着苏轻歌认真坚定，却温柔至极的眸子。
　　她轻轻点头。
　　“好。”
　　下一刻，一个温柔至极的吻，便落在她的唇上。
　　温瑜闭上了眼，深情回应。
　　幸好。
　　没有错过。
作者有话要说：　　七夕发糖！
虽然好像每天都是糖来着，emmmmm
好了不说了，继续加班，美好的七夕从加班开始，手动再见

四十七.生日

　　
　　克莱尔独自坐在休息室里，安迪等人已经走了, 只留她一人在等着另外两人。
　　就在她喝完一杯红茶后, 休息室的门终于被打开, 一抬头就看到那两人有说有笑亲密无间的走了进来。
　　克莱尔目光一扫就瞧见两人十指相交紧握的双手上, 那一对耀眼的钻石对戒, 她突然觉得眼仁儿有点疼。
　　她面无表情的起身，刚想开口, 就见苏轻歌看向她道：“克莱尔，你先回吧, 我跟阿瑜有点事, 晚上就不回去了。”
　　克莱尔一愣，脱口而出：“什么事？需要我帮忙么？”
　　温瑜也是有点不解：“去哪啊轻歌？”
　　克莱尔更是疑惑。
　　苏轻歌瞧了眼温瑜, 凑到人耳边低声道：“你刚答应我的约会，转头就忘了吗？”
　　温瑜这才反应过来，轻嗔人一眼：“我以为你说的明天。”
　　“择日不如撞日, 何况是今天这个日子？”苏轻歌笑道。
　　克莱尔：“……”
　　我真的不饿不想吃狗粮谢谢！
　　克莱尔愤愤起身拿过包道：“朱蒂，送我回家！”
　　送走克莱尔, 苏轻歌从徐敏那取了车钥匙便载着温瑜离开。
　　路上, 温瑜还是忍不住开口问道：“轻歌，你要带我去哪？”
　　苏轻歌一边开车一边道：“快到了。”
　　温瑜有些困惑, 但没有继续开口，而是安静的看着窗外，车子沿着塞纳河畔一路行驶，渐渐地离开了巴黎市区。
　　夕阳西下, 暖黄色的日光照耀在柏油路上，苏轻歌打开车顶敞篷，风吹过面颊，温瑜不由抬手压住了额前乱飞的碎发。
　　车子拐下了高速，驶入一片林地，就在温瑜好奇的时候，眼前景色豁然开朗。
　　波光粼粼的湖水，飒飒飘落的枫叶，不远处的湖泊一角，一栋白色精致的小二楼洋房屹立在那里，似乎在恭迎主人的回家。
　　苏轻歌将车停在院子里，下车亲自将温瑜迎接下来。
　　温瑜还没反应过来，呆呆的任由苏轻歌将她牵下车。
　　“这里是？”终于，回过神后，温瑜忍不住看向苏轻歌问道。
　　苏轻歌笑了笑，与温瑜十指相扣：“咱们的家。”
　　“一年半前，我来巴黎拍戏，剧组有一段时拍摄女主青年时的时光，女主是个作家，她为了写作不被打扰选择了这样一个环境，剧组把这里租了下来，我到这的时候，第一眼就喜欢上了这里，那时我想，等我以后找到了你，闲了的时候我们就可以来巴黎度假，这里也是个不错的落脚地，所以后来，我就将这里买了下来。”苏轻歌又解释道。
　　随后，她又看向温瑜，笑的温润：“今天，我把它也送给你。”
　　温瑜眸子动了动，她转身看向苏轻歌：“求婚钻戒房子，轻歌，你到底还藏着什么样的惊喜。”
　　苏轻歌笑了笑：“还有银行卡和户口本，就看温大总裁要不要了？”
　　温瑜噗嗤一声笑了出来：“户口本我就收下了，银行卡你就自己留着吧。”
　　苏轻歌笑意更胜，她拉着温瑜走了进去，里面很干净，看起来经常有人打扫的样子。
　　屋子的风格带点淡淡的地中海风，这让温瑜不由想起当年苏轻歌扮演的作家，在这种清新自然纯生态的环境里，是如何安心创作的。
　　“我很喜欢。”温瑜看向苏轻歌。
　　苏轻歌轻笑一声，随后道：“你喜欢就好，晚饭想吃什么？烧烤还是？”
　　她上前一步，打开冰箱看向温瑜。
　　温瑜瞧了眼，肉，菜甚至连烧烤的酱料都已经备好，她不由弯唇：“就烧烤吧。”
　　苏轻歌弯唇，随后将已经备好的肉和菜都拿了出来，她脱下外套放在一旁的椅子上，随后又将薄毛衣的袖口缅至手肘处，洗了手勾就开始准备晚餐。
　　温瑜见状也连忙脱下外套，走了进去：“我也来帮忙。”
　　苏轻歌笑了笑，却没有阻拦。
　　两人很快将烧烤要用的东西准备好，苏轻歌将烧烤架子搬到院子里，拿出备好的无烟碳生火。
　　温瑜则在旁边将食物一一串在签子上，待差不多了就全都交给苏轻歌，苏轻歌则颇为娴熟的烤了起来。
　　日暮逐渐低垂，天色渐渐暗淡，耳畔寂静只闻碳火燃烧的噼啪声，与偶尔传来的鸟鸣之声。
　　苏轻歌将长发利落的盘起，眉眼专注的盯着烤肉架上的烤肉，刷油，翻面，上料，所有动作一气呵成，隐隐有些帅气。
　　温瑜一不小心看痴了去。
　　“屋子里桌上冰桶冰镇了有香槟，可以拿出来了。”苏轻歌偏头看向温瑜：“就在院子里吃吧？”
　　偷看被抓令温瑜面上微红，她连忙起身脱下一次性手套走进了屋中。
　　苏轻歌瞧着她的背影，勾了勾唇角，将鬓边碎发撩至耳后，就安静的继续烤肉。
　　温瑜将冰桶端了出来，放在了院里的小桌上，随后又拿了两个酒杯出来，苏轻歌将烤好的烧烤放在铁盘上端到了桌前，温瑜则将香槟倒好，两人便坐了下来享用晚餐。
　　苏轻歌的厨艺很好，温瑜一直都是知道，哪怕是烧烤，她也将每一道菜处理的恰到好处，美味可口。
　　一串牛肉下肚，苏轻歌端起酒杯瞧着温瑜笑道：“怎么样？不知道温总对这次的生日惊喜，可还满意？”
　　温瑜噗嗤一笑，故意开口：“爱妃手艺不错，朕心甚悦，赏。”
　　苏轻歌眨眨眼：“臣妾多谢皇上。”
　　温瑜却是再也绷不住，兀自笑出了声。
　　苏轻歌瞧着，面上笑意也深了几分，突然，她像是想到什么，面色微变：“遭了！”
　　苏轻歌突然惊呼，温瑜不由诧异的看向她：“怎么了？”
　　苏轻歌不答，起身快步走向车，打开后备箱取出一个小盒子。
　　温瑜瞧了一眼，竟然是蛋糕的包装盒。
　　苏轻歌提着蛋糕走了回来，面上带笑：“过生日，怎么可以少了它？”
　　温瑜哭笑不得：“我又不是小孩子了，吃不吃都无所谓，瞧你一惊一乍的。”
　　“这可不行。”苏轻歌笑着打开蛋糕，插上蜡烛点燃。
　　“好了，可以许愿了。”苏轻歌看向温瑜。
　　烛火摇曳，映的苏轻歌眸中满是柔情。
　　温瑜心念微动，双手合十，闭眸在心底悄悄许了个愿。
　　随后她抬眸，倾身轻轻吹灭了蜡烛。
　　“生日快乐，阿瑜。”
　　苏轻歌看着她，笑的温柔。
　　“谢谢你，轻歌。”
　　……
　　酒足饭饱后，两人收拾好残留便上了楼，温瑜先去洗澡，苏轻歌则窝在一旁的小沙发上刷着微博。
　　自从她来巴黎后，她的官微便一直是由林若雨打理，进到主页，最新的一条微博表示她跟诗奈尔广告的宣传照，已然引起了不少反响。
　　网友们一片热议。
　　僵小鱼：真的是女神本尊了，这个气质，我跪了，你们随意。
　　最爱小小酥：我的天，女神攻我一脸，好想为女神生猴子！
　　北茶酥点：楼上你淡定，你这样当心让温总看到了！不过……嗷呜！女神这身真的是攻气爆表！这个香水我买了！
　　芒果千层饼：嗷！女神真的是什么样都好看，最新一期的《VG》也是！帅的我根本合不拢腿！！
　　看到这里，苏轻歌才想起来也到了《VG》发售的最新一期，她翻了翻自己的微博，果然第二条就是跟《VG》的宣传。
　　林若雨在打理她手中的事情的时候总是很用心，哪怕自己即将选择离去。
　　苏轻歌双眸微敛，却听得洗手间的门被打开，偏头，便看到温瑜擦着头发走了出来。
　　她放下手机，快步上前拉过温瑜坐在床边想为她吹干头发，却被温瑜拦下。
　　“你也快去洗洗吧，都忙了一天了。”说着还将苏轻歌往洗手间里推。
　　苏轻歌无奈，只得将吹风机交给温瑜，自己进了洗手间。
　　温瑜抿唇笑笑，随后将自己头发吹干。
　　苏轻歌出来的时候，温瑜已经收拾好床铺，她拉着苏轻歌坐下为她仔细吹干头发。
　　苏轻歌舒适的微微眯眼，一脸惬意的享受着。
　　温瑜也没有说话，两个人安静着，只听得吹风机的声音呼呼作响。
　　待差不多后，温瑜关了吹风机，将它放到梳妆台上，转身眸光却撞入了苏轻歌那双深邃的眸中，她的心不由得扑通扑通的跳了起来。
　　苏轻歌起身走到温瑜面前，一个温柔至极的吻落在了温瑜额前。
　　温瑜下意识的攥紧了苏轻歌的浴袍。
　　“阿瑜，可以吗？”苏轻歌凑到温瑜耳边，声音沙哑而性感。
　　温瑜心念微动，她没有开口回应，而是偏头一个吻落在苏轻歌雪颈上。
　　苏轻歌低低一笑，凑到温瑜唇边，一个深情的吻便落了下去。
　　深秋的季节，却带着些许燥热，晚风拂过，却吹不散一室春色。
作者有话要说：　　嗯，悄咪咪的来发隐形车～

四十八.意外

　　
　　第二天一早，温瑜是被电话铃声吵醒的, 她翻身离开苏轻歌的怀抱, 胡乱摸索到手机按下了接听。
　　“温, 你起了吗？”克莱尔的声音从听筒里传来。
　　“嗯, 怎么了？”温瑜懒懒的应了一声, 嗓音有些沙哑。
　　电话那头的克莱尔语气一顿，似是怀疑的开口：“温, 你怎么了？你的声音有点不对？”
　　恰好此时苏轻歌也醒了过来，她抬手抓过温瑜的手机, 冲电话那头道：“如果不是重要的事, 一个小时后再打过来。”
　　说着便挂了电话，将手机放回床头, 一手揽过温瑜的腰肢，又将人带入怀中。
　　电话那头的克莱尔一脸懵逼。
　　温瑜无奈的瞧着她：“你干嘛？”
　　苏轻歌抬眸瞧她：“昨晚累了那么久今天就好好休息一下，还是说？”
　　苏轻歌眉头一挑, 弯唇轻笑：“还是说阿瑜的体力已经恢复了？”
　　说着，揽住温瑜的手不安分的在她光滑的脊背上摩挲。
　　温瑜面上一红, 没好气的瞪了眼苏轻歌, 抓住苏轻歌作祟的手：“我看你才是不累了。”
　　苏轻歌低低轻笑：“我体力好不好，阿瑜不是很清楚吗？”
　　温瑜白了她一眼, 转过身去不再看她：“我再睡会，不准吵我。”
　　苏轻歌瞧她一脸倦容，也知昨晚太过放纵，索性为她拉好被子, 抱着她再度睡了过去。
　　温瑜再度醒来的时候，身边已经没有苏轻歌的温度，她洗漱穿戴好，将满屋狼藉收拾干净才下楼，刚走到楼下就看到苏轻歌在准备着早餐。
　　听到声音，苏轻歌抬眸看向楼梯方向：“醒了？”
　　说着，收下并不停顿，而是将煎蛋装盘然后端到了餐桌上。
　　“嗯。”温瑜点点头，坐到了餐桌前：“你什么时候起的？”
　　“前面刚醒。”苏轻歌道：“对了，吃过饭你记得给克莱尔回个电话，她似乎有事找你。”
　　“嗯。”温瑜点点头。
　　吃过饭，温瑜本想收拾，却被苏轻歌按在了沙发上让她好好休息，温瑜拗不过她，只好任她去了。
　　温瑜索性给克莱尔打了个电话。
　　电话一接通，就听到克莱尔憋笑的声音传来：“哟，温，醒来了？昨晚过得好吗？”
　　听人打趣，温瑜面上有些不自在，却还是一本正经的开口：“有事说事，不然我挂了。”
　　“啊？”克莱尔一听连忙道：“别别别，咳，是这样的，晚上母亲在庄园里举办了一个聚会，想要你参加，都是欧洲一些有名的人物。”
　　闻言，温瑜沉吟一声道：“我知道了，我会去的，准备两套礼服，要一样的。”
　　克莱尔暗自翻了个白眼：“是是是，我知道了，等会给你送公司去。”
　　“嗯，没别的事情我挂了。”说完，温瑜便挂了电话。
　　徒留克莱尔一人气急败坏。
　　温你知道你现在跟某人越来越像了吗？！你以前都不会挂我电话的！
　　当然，温瑜这边并不可能知道。
　　这边温瑜挂了电话，看向苏轻歌道：“简夫人晚上举办了个聚会，一起去吧？”
　　收拾好的苏轻歌擦着手走了过来，在温瑜额前落下浅浅一吻：“你不都替我准备好了吗？”
　　温瑜笑笑，随后起身道：“先去公司吧，我得处理点事情。”
　　“好。”苏轻歌点点头。
　　一个小时后，苏轻歌载着温瑜来到了W.E.的巴黎分部。
　　徐敏已经在办公室里等候，见温瑜到来便道：“温总，人都到齐了。”
　　“嗯。”温瑜点点头，随后她看向苏轻歌道：“轻歌，你先休息一下，我去开个会。”
　　“嗯。”苏轻歌微微点头。
　　温瑜进了休息室换了身正装，便跟着徐敏离开了办公室。
　　会议室里，早已坐了七八个人，见到温瑜进来都不由起身。
　　温瑜笑了笑，随后走向一位金发俊郎青年，伸手含笑开口：“您就是大名鼎鼎的鬼才导演乔纳・罗伯特导演吧。幸会。”
　　“您客气了，能收到W.E.董事长的亲自邀请，用你们中国人的话说，那就是受宠若惊啊。”乔纳笑道。
　　温瑜笑了笑：“那我们就谈谈合作情吧。”
　　“OK。”乔纳点头。
　　苏轻歌在温瑜走后一直都待在温瑜的办公室里，坐在温瑜的皮椅里，她略略闭眸，想象着那些年里，温瑜每次来到这个城市在这办公的场景，她甚至能想到温瑜是怎样温和却不失手段的处理一件件棘手的事情。
　　她抬眸，将左手平举在面前，看着无名指上的钻戒，她的唇角不自觉的上扬。
　　却在这时，温瑜办公室的门突然被推开，便见一个女人风风火火的走了进来，扬声道：“温瑜！你回来了？”
　　苏轻歌抬眸看向女人，女人一见苏轻歌坐在温瑜的座位上，不由皱眉斥道：“你是谁啊？为什么坐在这？温瑜呢？！”
　　面对女人的咄咄逼人，苏轻歌只是淡淡开口：“她去开会了，你是谁，找她有事吗？”
　　女人不屑的睨着她道：“你是个什么东西，我为什么告诉你，还有，赶紧从那个位置上下来，那里只有W.E.的董事长能坐的位置，你没资格！”
　　苏轻歌眸子淡淡的盯着她，唇边泛起一丝冷笑，叫女人心底陡然生出一丝寒意。
　　苏轻歌缓缓起身，慢慢踱步至女人面前，眸中的冷意令女人不自觉的后退一步。
　　在走到女人面前不到一步的时候，苏轻歌停下了脚步，便见她面上突然勾起倾城笑意，声音淡淡：“我的确是没这个资格，但女士，请您注意说话的语气。”
　　女人被吓到，却还是故作冷静的开口：“凭什么，你知道我是谁吗？你就这么跟我说话？！信不信温瑜回来了我让她收拾你？！”
　　听到这，苏轻歌忍不住低低笑出声。
　　温瑜收拾她吗？那还真是让她期待。
　　见苏轻歌不到不怕，反而笑出声，女子不由呵斥道：“你笑什么？”
　　苏轻歌摇摇头，却是不愿再与女子纠缠：“没什么，你在这等吧，我先去休息了。”
　　说着就向一旁的休息室走去，女子一见苏轻歌这般对自己不理不睬，气急大叫：“你站住！”
　　苏轻歌脚步顿了顿，却是没有回头，径自向休息室里走去。
　　女人气急，想追上去，恰在此刻办公室的门被敲响，两人同时停下看向门口。
　　便见朱蒂推门而入，朱蒂看到女人的时候微微诧异，随后礼貌的开口：“卡梅拉小姐，您怎么在这？”
　　“我是来等温瑜的。”见到朱蒂，卡梅拉没有方才的嚣张跋扈，只是开口道。
　　朱蒂点点头，没再理会她反而走到苏轻歌面前，略略一鞠躬道：“苏小姐，大小姐命我给您和温总送礼服来了。”
　　苏轻歌点点头：“麻烦你了，她去开会了，先放到休息室吧，等她回来我会告诉她的。”
　　“好。”朱蒂点点头，随后冲门外道：“进来。”
　　便见两个礼仪小姐提着两套除了颜色一黑一白其他设计一模一样的礼服走了进来。
　　“放到里面吧。”朱蒂吩咐道。
　　“是。”两人应声。
　　“等等！”卡梅拉突然叫道，朱蒂疑惑的看向她。
　　“这是Fashion approximation今年的深秋款，温瑜穿我没意见，为什么这个女人可以穿？！”卡梅拉质问道。
　　朱蒂很好脾气的解释道：“这是温总的要求。”
　　“我不信！一定是这个女人死皮赖脸要温瑜给她的！”卡梅拉叫道。
　　苏轻歌这回是真的笑出了声。
　　“你笑什么笑！”卡梅拉气的跳脚。
　　苏轻歌摇摇头，旋即颇为无辜的开口：“卡梅拉小姐，知道吗，在中国有句话叫做，脑子是个好东西。”
　　卡梅拉一脸懵：“你什么意思？”
　　苏轻歌接着轻飘飘的抛出四个字：“希望你有。”
　　这下卡梅拉彻底炸了，冲上前抓住苏轻歌的手腕，另一手抬手就想照苏轻歌面颊扇去。
　　“卡梅拉小姐！”朱蒂惊呼。
　　“住手！”一个温怒的声音喝来，卡梅拉吓得一抖，扬起的手迟迟没有落下。
　　她偏头一瞧，却见温瑜面色阴沉的站在那里。
　　她面上一喜，唤道：“温瑜！”
　　说着，连忙松开了苏轻歌快步向温瑜走去，温瑜沉着脸上前，却是看都不看卡梅拉一眼，掠过人径自走到苏轻歌面前。
　　卡梅拉瞧着，以为温瑜是要责难苏轻歌，面上不由有些得意的瞧了眼苏轻歌。
　　谁知苏轻歌却视若无睹，只是温笑着瞧着温瑜。
　　温瑜先是打量了一下苏轻歌，见她没有伤着这才松了口气，柔声道：“没事吧？对不起我来晚了，让你受委屈了。”
　　苏轻歌笑着摇摇头：“没事，朱蒂把礼服送来了。”
　　“嗯。”温瑜点点头，随后偏头看向卡梅拉，淡淡开口：“道歉。”
　　“哈？”卡梅拉一脸不解，随后一副见怪的模样道：“温瑜你在说什么？”
　　“我要你跟她道歉。”温瑜的声音冷了几分。
　　“凭什么啊！明明是这个女人先出言侮辱我！凭什么我要道歉？”卡梅拉叫道。
　　“若非你咄咄逼人，轻歌又怎会这么做？卡梅拉，我要你现在道歉！”温瑜喝道。
　　“我不道歉！凭什么啊！温瑜你居然为了一个外人凶我？！”卡梅拉委屈的开口。
　　温瑜牵过苏轻歌的左手，与她十指相扣抬起，两颗钻戒在阳光下格外耀眼。
　　“就凭她是我的未婚妻！”
作者有话要说：　　苏轻歌：我媳妇儿的小迷妹简直蛮不讲理
温瑜：乖，别生气了，我给你出气
给卡梅拉点个蜡

四十九.订婚

　　
　　办公室里一片寂静，卡梅拉不可置信的看着温瑜, 半晌才张了张口。
　　“这不可能！”
　　温瑜扬眉：“没什么不可能的, 卡梅拉, 你的大小姐脾气该收收了。”
　　卡梅拉还是无法相信, 她质问道：“这不可能, 你明明跟我哥哥感情很好，这个贱女人, 一定是这个贱女人做了什么，温瑜你……”
　　“够了！”温瑜满脸怒容, 叫在场所有人都愣在了原地。
　　以往的温瑜总是温婉端庄, 便是生气也从未如此失态，如今竟然令温瑜发怒, 可想而知此刻的温瑜是有多么生气。
　　“阿瑜。”苏轻歌瞧着，握着温瑜的手轻轻拉了拉。
　　温瑜深吸一口气，让自己冷静下来, 她淡淡的瞧着卡梅拉道：“听着卡梅拉，我与你哥哥凯撒只是普通朋友, 而刚刚你辱骂的人则是我的未婚妻, 而且我很爱她，你不用不相信, 因为今天简夫人邀请你们参加的，就是我的订婚宴。”
　　卡梅拉面色顿时煞白。
　　温瑜瞧了她一眼，不带感情让卡梅拉不由一哆嗦。
　　“今天的事看在你哥哥的面子上我可以既往不咎，但若有下次, 记住，卡梅拉，我不会轻饶你的。”
　　言罢，温瑜转身抛下一句话。
　　“朱蒂，送卡梅拉小姐离开，另外，以后我的办公室除非我的允许，任何人不得擅自入内，除了我的未婚妻。”
　　“是。”朱蒂连忙应声。
　　她看向卡梅拉道：“卡梅拉小姐，这边请。”
　　卡梅拉看着温瑜咬了咬唇，又恨恨的瞪了一眼苏轻歌便转身跟着朱蒂离去。
　　徐敏见状连忙带着剩下的人离开，将办公室留给温瑜和苏轻歌。
　　苏轻歌看着温瑜，弯唇笑道：“好了，别生气了，跟小孩子不必一般见识。”
　　温瑜摇摇头轻叹一声：“卡梅拉一向很嚣张跋扈，只有她哥哥能管住她，这样也好，也算是给她一个教训。”
　　苏轻歌点点头，随后又道：“对了，今晚订婚宴？我怎么不知道？”
　　温瑜无语：“本来不是，但如今不得不是了。”
　　苏轻歌噗嗤一笑，温瑜则掏出手机播通了简夫人的电话。
　　电话接通后，温瑜将自己的决定告诉了简夫人，开始简夫人并不理解，但听到温瑜的解释后便表示理解，并称虽然之前没有放出风声，但可以作为一个惊喜。
　　温瑜则表示一切听简夫人的安排，简夫人又宽慰了两句，两人便挂了电话。
　　“好了，这下解决了，明天的报社要轰动了。”温瑜收起手机笑道。
　　苏轻歌噗嗤一笑，随后道：“礼服送过来了，先去试试吧。”
　　温瑜索性也不再去想这件事，拉着苏轻歌进了休息室里。
　　克莱尔送来的是Fashion approximation新出的一款深秋礼服，有些仿照中国的旗袍，两件是按照对称设计，花结一左一右，从领口向下到大腿中部，转而化作一道开叉直至裙脚。
　　温瑜取过那套黑色的递给苏轻歌：“克莱尔这次表现不错。”
　　苏轻歌笑了笑：“是个可造之材。”
　　温瑜嗔了她一眼：“好了，快去换衣服吧，我联系了凯莉来做造型。”
　　“好。”苏轻歌笑着应声，拿着礼服进了洗手间。
　　温瑜看着苏轻歌的背影笑了笑，拿着礼服进了里间。
　　苏轻歌换好礼服出来的时候，温瑜恰巧也换好出来，两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊艳。
　　苏轻歌缓缓走到温瑜面前，深深的瞧了一眼温瑜，抬手拂过温瑜额前碎发：“很适合你。”
　　温瑜轻笑，握住苏轻歌的手弯眸：“你也一样。”
　　苏轻歌眸子闪了闪，一个吻便落在温瑜唇瓣上辗转反复。
　　苏轻歌轻轻咬了咬温瑜下唇，温瑜不由嘤咛一声，抬眸轻嗔：“你干嘛？”
　　“这些年里，你的追求者不少嘛。”苏轻歌凑到温瑜耳边开口。
　　这一听温瑜便知，这是又吃醋了，她无奈抬手捧住苏轻歌的脸，瞧着她认真道：“是不少，可我看上的只有你。”
　　闻言，苏轻歌不由轻笑出声：“那真是我的荣幸。”
　　温瑜捏了捏她的脸：“知道就好。”
　　二人还想说什么，便听得休息室的门被敲响，徐敏的声音传来：“温总，凯莉小姐开口。”
　　闻言，温瑜连忙松了手，将两人的礼服理了理，便应声道：“我知道了。”
　　“走吧。”温瑜看了眼苏轻歌。
　　“嗯。”
　　两人出了休息室，便见到坐着的凯莉，徐敏则站在一旁。
　　“温总，苏小姐。”凯莉起身打了声招呼。
　　“嗯，麻烦你了，凯莉。”温瑜笑道。
　　“哪里。”凯莉笑着应声。
　　凯莉的化妆技术不错，加上两人都是容貌上佳的美人，只需要一些简单的描摹修饰，很快，两人便化好了妆。
　　“温总，车子已经备好，您和夫人可以出发了。”徐敏开口，并很上道的改了对苏轻歌的称呼。
　　“好。”温瑜点点头，转身看向苏轻歌伸出了手：“走吧，夫人。”
　　苏轻歌瞧着她，那双明媚的眸子里满是笑意，她将自己的手交到温瑜手心，感受着那人轻轻的握住自己手的温度。
　　“好。”
　　克里斯家族在法国一直是个有名望的大家族，要在十九世纪就是法国商界举足轻重的人物，直至二十世纪末已然成为欧洲商界的龙头之一。
　　如今，作为家族家长的简夫人亲自下发邀请函，邀请欧洲各界的知名人士参加宴会，自然不会有人怠慢，还未到时间，便有陆陆续续的豪车开进庄园。
　　在温瑜的刻意安排下，她们的车子是最后一个进入庄园的。
　　黑色加长林肯停了下来，徐敏快速下车，为温瑜和苏轻歌打开了车门。
　　温瑜率先下了车，在她下车的一瞬间院子里的宾客都不由自主的将目光落在了这位东方美人身上。
　　温瑜目光扫过众人，随后她勾了勾唇角。
　　有人忍不住端着香槟上前，想与她打声招呼，却发现她又转身面向车子，微微弯腰，伸出了手。
　　众人不解，下一刻却全然明白了。
　　一只千千玉手从车厢内探出，无名指上的钻戒闪烁着熠熠光辉，接着一袭黑裙的高贵女王被请出，她清冷孤傲的容颜令众人不由倒吸一口气。
　　温瑜瞧着她，面上满是温柔笑意，苏轻歌弯唇，抽手从温瑜掌心离开，下一秒却亲昵的挽住了温瑜的胳膊。
　　这一幕令许多宾客都不由惊呼，特别是那些曾经跟温瑜打过交道的。
　　所有人下意识的看向温瑜的右手无名指，那颗跟苏轻歌手上一模一样的钻戒，似乎向众人预示着什么。
　　所有人心里有了一个猜测，而且是个呼之欲出的猜测。
　　便见温瑜挽着苏轻歌向众人走去，两人面上都带着幸福却得体的微笑。
　　苏轻歌感受着众人的目光，有羡慕的，有嫉妒的，也有诧异的。
　　“她是谁？为什么会跟温瑜在一起？”
　　“你看她手上的戒指，她不会是跟温瑜在一起了吧？”
　　“什么？这怎么可能？她不是跟德国索伦尔家族的继承人凯撒来往亲密吗？”
　　一些列的窃窃私语传入耳中，苏轻歌却不以为然。
　　突然一道怨恨的目光从不远处传来，苏轻歌下意识的看了过去。
　　却见卡梅拉跟着一众贵女站在一起说着什么，只是那目光却死死盯着苏轻歌，若是目光能杀人，只怕苏轻歌不知道要死几回了。
　　她冲卡梅拉的方向微微笑了笑，便不再看她，转头跟着温瑜离去。
　　卡梅拉见着，恨得是紧咬牙。
　　温瑜带着苏轻歌来到简夫人和克莱尔面前，温瑜松开苏轻歌与简夫人轻轻拥抱了一下。
　　“简夫人。”
　　简夫人笑了笑，道：“我们的主人公终于来了。”
　　“谢谢您夫人。”温瑜笑了笑。
　　闻言，众人对视了一眼，他们似乎已经猜到今天是为了什么了。
　　果然，便见温瑜转身看向众人，面上带笑：“也感谢大家百忙之中参加简夫人特意为我举办的订婚宴。”
　　温瑜此言一出，在场的众人立马便有了不小的骚动。
　　“现在，请允许我向大家介绍一下，我青梅竹马的未婚妻，苏轻歌。”温瑜看向身旁的苏轻歌，面上带着柔柔笑意。
　　她此举无异于告诉在场的所有人，她和苏轻歌的感情很深，也断了一些人不该有的念头。
　　而苏轻歌则在冲温瑜微微一笑后，便冲众人点了点头。
　　不少人已经在心底有了思量。
　　“嘿，温瑜，你这次一回来就给我们这么大的一个惊喜呢。”一位收拾得体，带着西方人独特的健美英俊青年举着香槟上前，笑着打趣。
　　温瑜则冲男子笑了笑：“我这次回国，也是为了跟她订婚，心血来潮没办法，凯撒你可不要怪我没事先通知。”
　　苏轻歌打量了下男子，原来这就是那位跋扈大小姐的哥哥。
　　“哈哈，没什么没什么，卡梅拉跟我说的时候我还不信，没想到居然是真的，作为老朋友，我就只能先祝贺你了。”凯撒摆手大笑。
　　温瑜冲他点点头，轻笑：“谢谢你凯撒。”
　　有了凯撒这么一个开头，所有人哪怕不情愿都要上来说两句贺词。
　　温瑜则谈笑风生的应对着，苏轻歌跟着温瑜身边，偶尔应上两声。
　　后来，温瑜身边有几个人跟她讨论起公司的事情，苏轻歌适时的抽身，留给温瑜一些空间去处理她的事情。
　　她刚离开没走多远，便被人堵住了去路。
　　苏轻歌盯着面前的人，神色淡然：“有什么事吗？卡梅拉大小姐”
　　卡梅拉盯着她，恨恨的开口：“别以为你跟温瑜订婚了就没事了，温瑜她迟早是我嫂子。”
　　“哦。”苏轻歌淡淡应了一声：“你说完了？”
　　卡梅拉一噎：“你什么意思？！”
　　苏轻歌勾了勾唇角：“没什么，卡梅拉，我要是你，就聪明的收起脾气做人，毕竟，便是公主，也不一定所有人都宠你，待有一日引火烧身，只不过是多行不义必自毙。”
　　苏轻歌说罢，便转身离去，不再看卡梅拉一眼。
　　宴会举办到很晚，温瑜跟几个合作商交谈到后面干脆去会客厅讨论关于明年合作的事宜。
　　临走前温瑜不放心还特意交代苏轻歌，有什么需要尽管去找克莱尔，苏轻歌笑着应允。
　　距离温瑜进去已经过了一个小时，苏轻歌游刃有余的应付完一群贵妇，她来到二楼露台处，合上了身后宴会大厅的门。
　　深秋的晚风带着些许凉意，激的苏轻歌胳膊上泛起鸡皮疙瘩，也吹散了部分醉意。
　　她趴在栏杆上，享受着晚风。
　　温瑜走过来的时候，就看到的是这一幕，她让徐敏拿来一件外套后，便径自走到苏轻歌身后，将外套披在她身上。
　　苏轻歌惊觉，转身便看到温瑜站在她身后，满脸温柔浅笑。
　　“在这站着干什么，当心着凉。”温瑜开口。
　　苏轻歌笑了笑，直起身子转身面对着温瑜：“里面太闷了，我出来透透气，顺便等你。”
　　温瑜笑了笑，牵过苏轻歌的手：“走吧，我们先回去，这里就交给克莱尔她们。”
　　“你都忙完了？”苏轻歌问。
　　“嗯，接下来是属于咱们的时间。”
　　温瑜笑的温柔。
作者有话要说：　　护妻狂魔温总上线

五十.争锋

　　
　　温瑜与苏轻歌的悄然离去并未给宴会造成不必要的麻烦。
　　此刻楼下歌舞升平，而楼上却是一片安逸。
　　回到房中, 苏轻歌将肩上的外套取下收拾好挂在了衣架上。
　　“累了吗？”温瑜走向苏轻歌, 拉着她坐在一旁的沙发上。
　　苏轻歌懒懒倚靠在沙发上, 踹掉脚上的细高跟, 抱怨道：“有点, 本来以为只是露个脸，谁曾想。”
　　温瑜拉过苏轻歌的手, 在她脸颊上落下一吻：“辛苦了。”
　　苏轻歌弯了弯眸子，却回头看向温瑜, 似笑非笑的开口：“不过也多亏了今日, 不然我还不知道你有那么多追求者呢。”
　　温瑜哭笑不得：“什么啊，我今天不是特意带着你一起, 宣誓了主权么？”
　　苏轻歌挑眉，一脸怀疑：“那个凯撒是怎么回事？”
　　“凯撒？”温瑜想了想，随后认真道：“我跟他的家族合作的挺多, 他对我挺照顾，不过我只把他当朋友, 这点你放心好了, 不用在意卡梅拉的一些话。”
　　苏轻歌闻言，见她格外认真的样子, 不由噗嗤一笑：“我知道，就是想逗逗你。”
　　温瑜闻言，不由眯了眯眼，瞧着苏轻歌缓声淡笑：“嗯？逗逗我？我还以为轻歌是真的怀疑我呢？”
　　苏轻歌听着, 瞧着温瑜，温瑜虽然笑着却令苏轻歌有些心虚，她连忙道：“我怎么会怀疑你？”
　　“可我不高兴，也很生气你对我的怀疑。”温瑜盯着她淡淡道。
　　苏轻歌瞧着，总觉得温瑜今天的样子有点奇怪，她不由道：“阿瑜，怎么了？”
　　温瑜眸子动了动，却在苏轻歌毫无防备之际起身一手将苏轻歌压在了沙发上。
　　苏轻歌来不及反应变被她压在了身下，张了张口刚想说什么，变被一个带着极具侵略性的吻堵住了唇。
　　温瑜舌尖灵巧撬开苏轻歌的赤贝，寻到同样的柔软纠缠起来，带着几分不满的唇舌在微微施力下，令苏轻歌忍不住低吟一声。
　　温瑜顿了顿，动作变得温柔起来。
　　待得两人都气喘吁吁后，温瑜终是松开了苏轻歌。
　　“我不高兴。”温瑜虚虚趴在苏轻歌身上，闷声开口。
　　“怎么了？”苏轻歌轻抚温瑜的长发，柔声问道。
　　温瑜摇摇头，抱住苏轻歌：“没什么，你放心，我们不会分开。”
　　苏轻歌弯了弯唇：“嗯，我相信你。”
　　温瑜见着，又忍不住凑上前吻住了苏轻歌。
　　苏轻歌低低轻笑一声，抬手环住了温瑜的脖子，闭上了眼。
　　情到深时自无言。
　　清晨的阳光照进屋中，为床上的二人度了层暖色。
　　苏轻歌羽睫轻眨，那双深邃的眸子便缓缓的睁开。
　　看着面前人熟悉的睡颜，苏轻歌弯了弯唇角，悄然从温瑜怀中抽身，起身想走向洗手间。
　　却在站起的时候腿间一软，差点摔了下去，她连忙稳住身形，想起这是昨夜放纵的后果，面颊微红，无奈却幸福的笑了笑。
　　冲了个澡，洗去一身酸软，换了身衣服苏轻歌就悄悄退出了屋中。
　　时间尚早，她想下楼给屋中熟睡的人做点养胃的早餐。
　　然而刚准备下楼，苏轻歌却看到一个本不该在这个庄园的男子出现。
　　“呀，是苏小姐啊，早安。”凯撒瞧着人笑道。
　　“索伦尔先生。”苏轻歌冲人点点头。
　　凯撒笑了笑，并不介意苏轻歌的冷淡只是笑着解释道：“昨晚有点晚，所以就向简夫人借宿一宿，温瑜还没有起来吗？”
　　“昨天有点累，她还在休息。”苏轻歌淡声道，不知道为什么，她从心里，就不喜欢凯撒这个人。
　　他宛如一条躲在暗处的毒蛇，虽是都可能会冲出来咬人一口，注入致命的毒液。
　　闻言，凯撒笑了笑，上前走到苏轻歌面前，含笑开口：“不知苏小姐可有空？我想跟苏小姐聊聊。”
　　“有什么事直说吧。”苏轻歌微微皱眉，开口。
　　“你就不想知道，昨晚开会他们都说了什么吗？”凯撒轻飘飘的开口。
　　苏轻歌一顿，她想起昨晚温瑜的情绪波动，眸光闪烁，随后偏头看向凯撒：“走吧。”
　　凯撒笑了笑，走在前面为苏轻歌引路。
　　凯撒带她进了自个屋中，并很绅士的为她倒了杯红茶。
　　“有话就直说吧。”苏轻歌坐在沙发上，淡淡的瞧着凯撒。
　　“不愧是中国著名的冷艳影后，果然名不虚传。”凯撒笑道。
　　苏轻歌抬眸，眸光冷冽：“所以？”
　　“可惜，跟温瑜还是差距太大了。”凯撒抿了口红茶。
　　苏轻歌闻言，盯着凯撒：“所以呢？”
　　“我想您是个明白人，温瑜的W.E.是世界国际上的顶尖集团，她的身份在整个世界都是数一数二，而您，也就是中国人眼里的影后，相对世界而言，您只是微不足道的一个人物无法左右全球局势，您无法为温瑜做什么，甚至后来，可能会成为她的累赘，我想，如果您真的爱她，就不要跟她结婚，你会害了她。”凯撒不疾不徐的开口。
　　“果然。”苏轻歌弯唇冷笑。
　　“看来您应该已经猜到了，那我想，不用我在多说什么了。”凯撒微笑开口。
　　苏轻歌淡淡一笑：“的确。”
　　“什么？”凯撒不解的看向苏轻歌。
　　“难怪她昨晚对我许诺不会离开，原来是这么一回事，呐，索伦达先生，你们觉得，阿瑜真的很在意这些吗？”苏轻歌笑问。
　　“什么意思？”凯撒皱眉：“她来国外不就是想发展吗？”
　　苏轻歌摇摇头：“她当年出国，只是为了选择忘记一个人罢了。”
　　凯撒面色微变。
　　苏轻歌见状，起身道：“若没有别的事情我就先走了。”
　　“昨天董事会给她施压了。”凯撒又道。
　　苏轻歌脚步顿了顿。
　　“虽然只有一瞬间，但是我看得出，她挣扎了。”凯撒眯了眯眼，唇角扬起。
　　“是吗。”苏轻歌淡淡应了声，唇边突然勾起一抹笑意。
　　“索伦达先生，你果然，还是不够了解她，感谢您的款待。”
　　苏轻歌说罢，便头也不回的推门离开。
　　看着苏轻歌离去，凯撒眸子微眯，掏出手机播通一串号码。
　　“将东西放出去吧。”
　　挂了电话，凯撒勾了勾唇角，冷笑出声。
　　而苏轻歌出去后，深吸一口走廊的空气，转身回了温瑜的卧室。
　　温瑜还在睡，苏轻歌不由坐到床边，抬手轻抚上温瑜的睡颜。
　　这个令她魂牵梦绕的女人，太过优秀，也太过耀眼。
　　苏轻歌眸子沉了沉，却也悄然下定了决心。
　　“唔。”床榻上的人嘤咛一声，终是睁开了眼。
　　苏轻歌收回手，柔声笑道：“醒了？”
　　温瑜迷瞪着眨了眨眼：“嗯。”
　　苏轻歌噗嗤一笑，低头吻了吻温瑜的眉眼：“没醒就再睡会，不着急。”
　　温瑜支着身子坐了起来，打了个哈欠：“不睡了，今天还要赶回国内。”
　　“怎么这么急？”苏轻歌有些诧异。
　　“国外毕竟不是自己家。”温瑜只是道。
　　苏轻歌心中一暖，随后吻了吻温瑜的额头道：“那你去洗漱，我去收拾一下。”
　　“嗯。”温瑜点了点头，起身拿了衣服进了浴室。
　　待温瑜洗漱收拾好后，苏轻歌也已将行李收拾好，两人下楼后，佣人们早已备好早餐，徐敏和杨雯雯也都在等着。
　　“温总，票定好了。”徐敏一见温瑜便开口道：“另外，叶总也将合同拟定了出来，就等您回去看了。”
　　“让他直接发给我，我在飞机上看。”温瑜道。
　　“是。”徐敏点头。
　　简单吃过早餐，与简夫人和克莱尔道别后，便前往飞机场。
　　刚到飞机场，苏轻歌的电话就响了起来，是林若雨。
　　“林姐。”苏轻歌接通电话，却不想对面一阵劈头盖脸。
　　“苏轻歌新闻是怎么回事？！你最好给我解释清楚！”林若雨不顾形象的吼道。
　　苏轻歌一脸不解，在她旁边的温瑜先是一皱眉，徐敏正好拿着手机递到温瑜面前，看着上面的新闻，温瑜点了点头，随后冲苏轻歌道。
　　“电话给我。”
　　苏轻歌将电话递给温瑜，温瑜接过便开口道：“林小姐，你好，我是温瑜。”
　　林若雨声音一顿，随后道：“温总您好。”
　　“新闻我看过了，关于我们订婚的事情亦是事实，此外，我想请林小姐帮个忙。”温瑜示意苏轻歌先去检票，自己接着电话来到一边。
　　苏轻歌见着，抿了抿唇，便去带着徐敏杨雯雯检票。
　　那边温瑜不知道跟林若雨说了什么挂了电话检完票便走到了苏轻歌身边。
　　“怎么样？”苏轻歌问道。
　　“星宇压力很大，我给她们支了个招。”温瑜眨了眨眼笑道。
　　“嗯？”苏轻歌看了眼温瑜，不由笑道：“这么好心。”
　　“那当然。”温瑜笑的一脸无辜。
　　苏轻歌不由噗嗤一笑，机场适时的播放了登机信息。
　　温瑜起身：“走吧，我们回家。”
　　苏轻歌弯唇。
　　“好。”
作者有话要说：　　最近在追延禧攻略，好喜欢山风姐姐的白月光！

五十一.聘礼

　　
　　S市的机场此刻人山人海，保安用警戒线拉出一条道将人隔开, 却还是抑不住人们躁动的心情。
　　今天是温瑜携苏轻歌回国的日子, 各大报社早早便在机场里等着, 就想抓点有价值的消息。
　　W.E.董事长温瑜携女友苏轻歌于前日在法国订婚。
　　这么一个大消息竟然让一群外国人抢先爆了去, 简直令人气的咬牙切齿。
　　林若雨看着机场目前的盛况, 抿了抿嘴，选择了离开。
　　从今天起, 苏轻歌便不是星宇的人了。
　　也不再是她手下的艺人了。
　　“哎！来了来了！”
　　不知道是谁大喊一声，人群立马有了骚动, 林若雨下意识转头, 便看到那两个耀眼的人儿相携而来。
　　苏轻歌看着满世界都是麦克风和闪光灯的机场，眉头一皱。
　　“他们怎么知道的？”
　　温瑜拍了拍她的手背安慰笑道：“我让林小姐通知的。”
　　苏轻歌有些诧异, 温瑜却是面上带笑一脸从容，很快苏轻歌便明白温瑜的用意了，不由无奈一笑, 随她去了。
　　“温总，请问您这次是在法国进行了订婚是吗？”
　　“温总, 请问您和苏影后这段关系已经多久了？”
　　……
　　“苏小姐, 请问您和温总定婚是因为即将要跟星宇解约吗？”
　　一个个问题被抛了出来，而其中一个问题问的格外犀利。
　　苏轻歌眉头微皱, 拉着她自顾自向前走的温瑜却突然停下了脚步，所有人安静下来，不解的看向温瑜。
　　温瑜环视一周，指着一个方向道：“你刚刚问了什么？”
　　被她指着的是一个小记者, 见自己被点名，先是一愣，随后挤到前面将麦克风对向温瑜，又道。
　　“温总，请问您和苏轻歌定婚是因为她即将要跟星宇解约吗？”
　　温瑜唇角微扬，眸光却冰冷的瞧着人，声音淡淡：“我跟她订婚无关利益，只因为我爱她，记住了？”
　　小记者被吓了一跳，温瑜的气场让他不由有些手足无措。
　　随后温瑜有环视四周，淡笑开口：“待会W.E.官方会做出表态和解释，我会召开发布会，大家有问题，就留到那个时候再问吧。”
　　说完，冲苏轻歌伸出手，苏轻歌自然而然的将手交到温瑜手中，两人在保安的保护下离开了机场。
　　等两人离开后，整个机场立马炸了，刚才的那一幕被放到网上，立马引起一阵热潮。
　　猫爱吃酥鱼：啊啊啊啊啊啊啊啊，我的天温总这句话攻的一批，要被逆cp了！！！
　　酥点有点甜：无关利益，只因爱她，我的天温总好苏啊啊啊，虽然很爱女神，但我真的忍不住逆个cp了，温总温柔宠溺攻没得跑了！
　　有玉名瑜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈一开始就站对cp的一本满足，温情女孩高举温情大旗，不接受一切不服。
　　最爱小小酥：我不听我不信，明明是我酥酥攻一点……呜，不过讲真我也被温总撩到了，不行不行，我要站稳酥鱼cp，不过有温总这么温柔的未婚妻，酥酥一定会幸福的！
　　……
　　苏轻歌板着脸关掉了微博。
　　一群没良心的，以前称自己是大总攻，结果一句话全都倒戈了，很气。
　　温瑜强忍笑意，故作一本正经的瞧着她：“怎么这么大火气，网友都是开玩笑的。”
　　苏轻歌瞧着她：“我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”
　　温瑜忙道：“哪有！你累了，快先眯会，等会还有新闻发布会呢。”
　　苏轻歌瞧着她：“你开发布会，我去干嘛。”
　　温瑜理直气壮：“因为你是我夫人啊！”
　　苏轻歌：“……”
　　好有道理她无法反驳。
　　副驾驶的杨雯雯从后视镜里默默移开目光，一脸不忍。
　　没眼看没眼看，她家影后居然这么受。
　　她悄么么的登录上了她微博小号，给所有温情女孩的留言点了赞。
　　嗯，她也觉得温情比较好吃。
　　车子驶入W.E.楼前，叶澈早已经在门口等候，见二人来连忙上前。
　　“温总，夫人。他们已经在里面了，星宇也公布了夫人没有再和他们续约的事情。”
　　“嗯。”温瑜点点头：“辛苦了。”
　　叶澈儒雅的笑笑：“您之前交待给我的事情也已经办妥。”
　　闻言，温瑜点头含笑：“好，我知道了，进去吧。”
　　“好。”
　　发布会的现场已经安排好，几人到的时候还不断有记者进入，一见几人进来闪光灯就没有停过。
　　温瑜带着苏轻歌到叶澈安排好的地方坐了下来，叶澈便宣布记者会开始，温瑜起身率先发表讲话。
　　“首先感谢大家能够在百忙之中来到这里，那么接下来我有几个事情要宣布。”温瑜带着惯有的温和浅笑开口。
　　“首先，我要宣布的是，轻歌将于今日与W.E.签约。”
　　温瑜话音刚落，叶澈便拿着两份合同走到二人面前，二人分别在合同上签上字。
　　“另外。”签完字，待叶澈将合同收拾好后，温瑜又道：“外网上所言我与轻歌订婚，也的确属实。”
　　温瑜一言出，整个会场便瞬间沸腾了。
　　“温总，能请问您跟苏小姐的关系有多久了吗？”
　　“温总，这次苏小姐去法国跟诗奈尔合作，你们是那会决定结婚的吗？”
　　“温总，关于您与苏小姐之间地位差距的事情网上有很多意见，您是怎么想的？”
　　……
　　温瑜摆摆手，示意众人安静，随后她拿起话筒道：“这些事情，我一一来向你们解答。”
　　“首先我与轻歌在高中时代就认识这是大家都知道的事情，订婚这件事自然是两情相悦才可以决定的，所以，不存在一些网友所说的阴谋论，其次这次去法国订婚也是有原因的，W.E.的起源地是德国，其中最大一个分部在法国，是由克里斯家族代管，克里斯家族与我关系要好，简夫人我也很尊重她，所以，我想订婚这件事，在简夫人面前来办是最好不过，不存在因为一些事情而仓促决定，最后，关于你们所言地位的事情，我并不赞同，我爱她，无关她是谁，哪怕她只是个乞丐，那也依旧是我温瑜爱的人，我温瑜的未婚妻。”
　　温瑜顿了顿，随后笑道：“我知道，很多人关心我，也关心轻歌，那么接下来我要宣布的事情，就可以让你们彻底放心。”
　　闻言，所有人瞬间安静下来，静待着温瑜开口。
　　温瑜见着，也不再卖关子，一字一句沉声道：“W.E.旗下璞玉传媒正式更名为苏轻歌工作室并全权交与轻歌打理，并且，轻歌将享有W.E.百分之十五的股份，成为除我之外，W.E.最高股份持有者。”
　　温瑜的话语如同一个重磅炸弹。
　　记者震惊了。
　　网友震惊了。
　　就连苏轻歌也震惊了。
　　她怎么也没想到，温瑜会给她这么大的权利与股份，就连克里斯家族也只持有百分之十的股份，而温瑜，却给了她十五，这叫她如何不震惊？！
　　而叶澈，却又拿了四分合同，放到二人面前。
　　“签字吧。”温瑜柔声道。
　　“这太贵重了，阿瑜，我……我不能……”苏轻歌有些手足无措。
　　温瑜却柔柔一笑，温言道：“人家取媳妇都要三聘六礼，你是我的夫人，我怎么能亏待，这是我给你的聘礼，你可得好好收下。”
　　苏轻歌眸中有些动容。
　　“夫人，签吧。”温瑜轻笑。
　　“好。”
　　终于，苏轻歌落笔，在几份合同上，一笔一划落下自己的名字。
　　所有记者面面相觑。
　　他们到底是来挖料的，还是来吃狗粮的？
　　由于是现场直播，所有直播平台都炸了。
　　-卧槽卧槽卧槽，有钱人的世界我真的不懂，温总这样的媳妇请给我来一打。
　　-有生之年终于追对了一组cp，妈耶甜死我了，祝你们幸福！
　　-祝你们幸福！
　　-祝你们幸福！
　　……
　　一大波一样的弹幕，差点没让直播平台瘫痪了。
　　当晚，微博全是这次发布会的热搜。
　　【温总机场深情告白苏影后，两人感情落下实锤】
　　【苏轻歌签约W.E.，W.E.璞玉传媒正式更名苏轻歌工作室】
　　【苏轻歌手握W.E.百分之十五股份，成为W.E.董事之一】
　　……
　　这一夜，是吃瓜群众最激动的日子。
　　也是两人cp粉过年的日子。
　　苏轻歌与温瑜分别发了微博，收到了一大波圈子里好友的祝福。
　　而当事的二人，此刻却窝在家里沙发上，看着一部喜剧电影刷着微博，悄悄当起了吃瓜群众，全然不觉自己做了什么惊天地泣鬼神的大事。
　　两人刷的正起兴，电话却纷纷响了起来。
　　是江漓和安然的。
　　二人无奈的对视一眼，暂停了电影纷纷接起了电话。
　　“小歌，恭喜你。”
　　“温瑜你个不厚道的家伙，订婚都不通知我！”
　　江漓和安然的声音分别响起。
作者有话要说：　　在外温总攻气十足，在内……你们懂得～

五十二.任性

　　
　　最后，两人分别约了江漓和安然一起吃个饭, 挂了电话, 两人一番收拾便出了门。
　　由于两人现在都是热门焦点人物, 所以出门不得不捂得严严实实, 好在已经是深秋快入冬, 也没人在意两人装扮。
　　二人要了个包间，坐了没一会江漓便率先赶到。
　　“温总, 小歌。”江漓摘下口罩墨镜，笑着冲两人打了声招呼。
　　“漓姐。”苏轻歌含笑点头, 温瑜也是客客气气的打了声招呼。
　　“小歌, 你这次一回来，可是让所有人都措手不及啊。”江漓眸子动了动, 随后笑道。
　　“情势所迫。”苏轻歌无奈的笑笑。
　　“是我的主意。”温瑜开口道。
　　江漓有些讶异，温瑜看起来并不像是一个会冲动的人，苏轻歌见着正想解释, 包间的门便被猛然推开，安然风风火火的闯了进来。
　　“温瑜苏轻歌, 你们两个居然搞事都不提前告诉我, 你们……”
　　安然在看到江漓的时候猛然哑声，她当初辛苦在凤霜剧组维持的沉稳形象瞬间崩塌。
　　安然瞪了一眼温瑜, 那眼神分明是说不提醒她还有别人。
　　江漓也是诧异，半晌才回过神打了声招呼：“安老师，您……”
　　“不是，江老师你听我解释……”安然连忙想维护自己的形象。
　　“江漓姐, 安然她在外比较拘谨，跟我们关系比较好才会这样。”温瑜适时的开口道。
　　安然拼命点头，然而苏轻歌却轻飘飘的抛出一句话。
　　“也就是敢在自己人面前横了。”
　　江漓噗嗤一声笑了出来。
　　安然顿时炸毛：“苏轻歌你什么意思？！”
　　苏轻歌一摊手，冲江漓道：“你看，我说的没错吧。”
　　安然气的想揍人。
　　温瑜适时的出来打了个圆场。
　　“好了好了，都别闹了，安然江漓姐，你们看你们想吃什么。”
　　温瑜将菜单递到二人面前，安然撇撇嘴，这才坐了下来一顿点。
　　江漓拦着安然点了一堆，张了张嘴：“没必要点这么多吧？”
　　安然咬咬牙：“反正吃不穷她，就让她大放血一下，”
　　江漓：“……”
　　这个安老师可以说是真的幼稚本尊了。
　　然而被人与幼稚画了等号的安然并没有察觉，她在觉得自己点的差不多了后就递给了江漓。
　　“江老师你随便点，别客气。”安然道。
　　江漓默默接过菜单，扫了一眼安然点了一堆油腻的肉菜，便默默选了两个清爽的素菜随后又将菜单交给了苏轻歌。
　　苏轻歌扫了一眼，便叫来了服务生。
　　服务生看起来是个新人，被这满屋的大人物一震，小心翼翼的开口：“请问您是温总和苏影后吗？”
　　苏轻歌的神色微凝，倒是温瑜笑着开口：“对，要麻烦你帮我们保密了哦。”
　　小姑娘连忙点头，随后又犹犹豫豫的开口道：“那个，能请你们帮我签个名吗？！我是你俩忠诚的cp粉！”
　　小姑娘红着脸鼓着勇气看向两个人。
　　温瑜噗嗤一声笑了出来，苏轻歌见着，无奈笑笑冲小姑娘道：“签哪？”
　　小姑娘连忙取出自己随身携带的一张贺卡，递到苏轻歌手上道：“就……就签在这上面就好！”
　　苏轻歌接过笔，没有多言，落笔几下便签好了名，转而交给温瑜，温瑜接过，没有犹豫也落下了自己的名字交给了小姑娘。
　　“谢谢谢谢！”小姑娘连声道谢，随后忙道：“那我先去忙了！”
　　“去吧。”温瑜含笑点头，看着小姑娘隐忍着雀跃离开。
　　“啧啧啧。”小姑娘一走，安然便不住咂舌。
　　“看看你俩搞得，一桌同是爱豆，却被你俩抢了风光，江老师你看看，这还有天理吗？”安然冲江漓控诉道。
　　江漓淡淡轻笑：“这我无所谓，小歌的名气本来就比我大，很正常。”
　　安然张了张口，想了半天，才蹦出几个字：“那您可真是佛系爱豆了。”
　　江漓但笑不语。
　　见江漓不为所动，安然又看向温瑜道：“对了，说说你这次为什么这么冲动？”
　　这下，江漓也不由看向温瑜，想等个答案。
　　“因为……”温瑜莞尔一笑：“我突然也想冲动一回。”
　　安然：“？？？”
　　温瑜又道：“安然，似是这次回法国，我有点后悔把W.E.做的太大，但是，我想了想，这跟这些都没有关系，我想做什么，不该被别人左右，我只用做好自己就行。”
　　“所以我就借机宣布的婚约，我知道这肯定对我和对W.E.不利，那又如何？我能把W.E.做大一次，就能再做大第二次，何况这次又不是我一个人了。”
　　“而且这次，我会手握主权。”
　　温瑜面上笑意浅浅，全然不觉面上有多大的难题。
　　江漓怔了怔，就忽然明白苏轻歌为什么喜欢了她那么多年。
　　这个人，有着她独有的魅力。
　　苏轻歌在旁，面上笑意始终不减。
　　江漓释然一笑。
　　安然皱皱眉道：“温瑜，你后面如果有所需要帮助，记得找我，能帮我一定帮。”
　　温瑜摆摆手笑道：“不用，我已经解决了，不然你以为我那来那么多股份给轻歌？”
　　安然有些诧异。
　　“我手中原本只有百分之二十的股份，轻歌的那一部分，是我收购了许多小股东的股份，现在的W.E.要化零为整，以后，将是我说一不二的时候。”
　　显然，所有人都没料到温瑜的动作有这么快，苏轻歌诧异的看着她：“短短两天，你是怎么做到的？”
　　温瑜眨眼轻笑：“因为我早就打算这么做了，我曾放权太多，导致让他们都敢来干涉我的生活，未免有点太过不自知了，如今，我要告诉他们，W.E.是我的W.E.，不是他们的。”
　　温瑜的语气微冷，安然不由爽朗一笑：“也是，我怎么忘了你可是自己闯出来天下的。”
　　温瑜笑了笑：“本来想做个甩手掌柜，现在看来不能了。”
　　“有些东西，还是自己握在手中的好。”江漓开口。
　　温瑜含笑点头：“说的对。”
　　“嗨，别说这些了，温瑜，你投资的那部电影也快上映了吧？”安然岔开话题问道。
　　“嗯，昨天陆前辈已经送去审批局了，审核一过就可以安排档期了，已经签好了几家影院，到时候给你免费票，你看你想跟谁去就一起去吧。”温瑜笑道。
　　安然翻了个白眼：“我能跟谁去，哎，不如你多给我几张，我作为我的新剧抽奖。”
　　温瑜没好气的开口：“你问下两位主演愿不愿意。”
　　“不用问，苏轻歌欠我一个人情，江老师又不像你们切开都是黑的，肯定会同意。”安然道。
　　“哦？”苏轻歌似笑非笑的看了眼安然，又看向江漓：“漓姐，你怎么看？”
　　江漓一撩鬓边碎发，盈盈一笑：“这票也不能白拿，不如这样吧，今天这顿饭，安老师请了，我们就多送几张票，附带签名，”
　　安然瞠目结舌：“原来你是这样的江老师！”
　　几人忍不住欢笑出声，苏轻歌调笑道：“安老师你看着办。”
　　安然没好气的瞪了一眼苏轻歌。
　　想想自己刚刚尽点了些贵的，便是一阵肉痛，咬咬牙道：“请就请，一顿饭而已！”
　　“那就这么说定了。”苏轻歌拍板定下，冲江漓眨了眨眼。
　　江漓则一脸歉意的看向安然：“安老师，其实我就是说说而已，只是为了逗逗你，哪想你居然当真了。”
　　安然：“……”
　　她恨恨的瞪了眼苏轻歌，怒气冲冲，
　　“苏轻歌！我信了你的邪了！！！”
　　安然气急，她认识的都是什么朋友，一个二个就会欺负她！
　　她不要面子的吗？！
　　见安然这样，温瑜连忙出言道歉安抚，然而安然这次并不领情。
　　每次都以为那么容易就能哄好自己，真当她不要面子的？
　　温瑜无法，看来这回她们是真的把安然惹毛了。
　　她看了眼苏轻歌，苏轻歌无奈的摇头。
　　这次是她的不是，把安然惹毛了，然而她真的不知道该怎么安慰。
　　最后，她求助般的看向江漓。
　　江漓自觉有错，便主动开口：“安老师对不起，我不该这么逗你，你别生气了。”
　　江漓本就属于那种邻家大姐姐类型，这种时候闻言道歉，让安然不由怀疑是不是自己有些无理取闹了。
　　最后，她别别扭扭的开口：“跟江老师没关系。”
　　闻言，温瑜看了眼苏轻歌，苏轻歌连忙开口：“我错了安然，下次一定不这样了。”
　　安然闻言翻了个白眼：“你苏轻歌一日不怼人？想想都没可能！”
　　江漓一阵轻笑。
　　安然面上微澹索性菜开始上了起来，安然连忙拿起筷子，连声道：“吃菜吃菜。”
　　见着，几人也不去戳破安然，纷纷动起筷子唠着家常，也没再闹。
　　酒足饭饱，安然擦了擦唇瓣，看向一桌剩菜有些心疼：“早知道不点这么多了。”
　　温瑜无语的瞧着她，正欲开口，苏轻歌的手机却响了起来。
　　苏轻歌拿出手机，却在看到来电人的时候，面上微凝。
　　“怎么了？”见状温瑜不由问道。
　　苏轻歌将手机给人瞧了眼，温瑜也愣在了原地。
　　是苏轻歌的父亲。
　　温瑜深吸一口气，冲苏轻歌道：“接吧。”
　　苏轻歌揉了揉眉心，划下接听，将手机置于耳边，轻声道：“爸。”
　　苏泽低沉不悦的声音传了过来。
　　“苏轻歌，你的翅膀，愈发硬了。”
作者有话要说：　　安然是真的快乐源泉了

五十三.家长

　　
　　苏泽的电话来的突然，不过想想现在满大街都知道的事情, 苏泽现在才打电话过来, 已经晚了许多。
　　苏轻歌压下心底的心虚异样, 故作冷静的开口：“爸, 你听我说。”
　　“有什么事明天回家来说。”
　　苏泽并不给面子, 苏轻歌撇撇嘴，看了眼温瑜, 温瑜则微微点头。
　　“知道了爸，我们明天回去。”苏轻歌道。
　　“嗯。”苏泽应了一声, 便挂了电话。
　　苏轻歌握着电话, 面上终于有丝愁苦：“这下完了。”
　　安然忍不住幸灾乐祸：“你也有今天。”
　　苏轻歌没理她，倒是温瑜开口道：“没关系, 反正早该告诉叔叔了，不用担心。”
　　她悄悄握住苏轻歌放在桌下的手，掌心的温暖令苏轻歌不由莞尔。
　　“嗯。”
　　“话说回来轻歌, 从大学开始我就没见过你爸爸，他是做什么的啊？看他这么忙难道是商人？”安然问道。
　　苏轻歌面色犹豫, 半晌才开口道：“不是, 他是一名军人。”
　　“哈？”安然满脸惊讶。
　　也不怪她，若非苏轻歌自己说出来, 恐怕没人能猜出来。
　　苏轻歌略带歉意：“他不让我说出来，也是有原因的，他不想我被特殊对待，所以, 除了当初的校长，没有一个知道他的身份。”
　　温瑜也是怔了怔，如今她想来，从高中开始，苏轻歌便是住校，偶尔通一两通电话也是与她的母亲通话，她的父亲也的确很少听她提起，偶尔问她母亲两句得到的都是好着，在忙等等。
　　“你爸不会是军区首长之类的吧？”安然玩笑般开口。
　　苏轻歌默默点头。
　　包厢里陷入一阵沉默。
　　安然一脸同情的看向温瑜：“这下惨了，温瑜，你这次见岳父怕是凶多吉少了。”
　　温瑜：“……”
　　她轻嗔一眼安然，随后看向苏轻歌道：“这么大的事情你也不提前告诉我。”
　　苏轻歌扶额，无奈开口：“我也没想到会这么快。”
　　温瑜轻叹一声：“罢了，这次的确是我们做的不对，你父亲有不满也是正常。明天好好道个歉吧。”
　　“嗯。”苏轻歌点头应声。
　　这下几人原本坐着聊天的心情都没了，温瑜结了账几个人便各自散去。
　　回到家，温瑜将几道打包好的菜放到冰箱，苏轻歌先去洗澡，温瑜则播通了杨宁的电话。
　　“喂，杨叔，这么晚给您打电话真不好意思，没有打扰到您吧？”
　　“一定一定，到时候我亲自给您送去。”
　　“我就是想问您点事情，是这样的……”
　　温瑜将事情原原本本说给杨宁听，在得到杨宁那边的答复后，温瑜点点头。
　　“好，我知道了，谢谢杨叔，那我就不打扰你了。”
　　挂了电话温瑜先是神色复杂，随后便有几分释然。
　　苏轻歌有这么强硬的家庭背景，那她也再不用担心董事会那些老头欺负她了。
　　苏轻歌出来的时候，温瑜将她拉到梳妆台前，为她吹干头发。
　　透过梳妆镜看到身后人满含笑意的神色，苏轻歌不由有些疑惑。
　　“怎么了，发生什么事这么高兴？”
　　温瑜闻言，一手轻柔的撩动苏轻歌的长发，一手小心不让吹风机的热风烫着头皮，唇上带着浅浅笑意：“我在想如果那群老古董早就知道你的背景，我想，借他们十个胆子都不敢看不上你。”
　　苏轻歌抿唇轻笑，随后又道：“其实，我并不想因为我爸爸的身份就让别人对我另眼相看，我只想凭借自己的努力来证明，我是可以做到的。”
　　闻言，温瑜关掉吹风机，将苏轻歌吹干的长发拢在一边，含笑吻了吻苏轻歌鬓角：“嗯，我都懂。”
　　苏轻歌眸子闪了闪，反手将人搂入怀中。
　　温瑜忍不住娇呼一声，下意识圈住了苏轻歌的脖子，她缓了口气，轻嗔道：“你干什么？”
　　“你。”苏轻歌格外认真。
　　温瑜募的红了脸，推了推人道：“别闹，我还没洗澡，而且明天要回你家。”
　　苏轻歌却不松手，反而收紧手臂将温瑜圈在怀中，神色认真：“阿瑜，你会不会怪我没有提前告诉你？”
　　温瑜摇摇头：“不怪，为什么要怪你？每个人都有不得已的时候，你我都不例外。”
　　苏轻歌瞧着她，莞尔轻笑：“谢谢你，阿瑜。”
　　温瑜却抬指抵在了苏轻歌唇瓣上：“你曾让我不要对你说这三个字，现在我也要你不要对我说这三个字。”
　　苏轻歌低低轻笑：“知道了。”
　　说完，张口轻轻咬住温瑜的指尖，眉目含情，温瑜似触电般一抖，对上苏轻歌妩媚眉眼，脸倏地爆红，连忙从苏轻歌怀中挣脱开。
　　“我……我去洗澡。”
　　说罢，逃也似得进了卫生间。
　　看向温瑜仓皇而逃的背影进了卫生间，苏轻歌露出了得逞的笑意。
　　她舔了舔唇瓣，意犹未尽。
　　第二日，两人是被苏轻歌定的闹铃吵醒的。
　　苏轻歌抬手关掉闹铃，转身抱着温瑜准备继续睡。
　　温瑜虽然还困，但想到今天还有事情，不由推了推苏轻歌，声音带着些许沙哑。
　　“起来了，今天还要回你家。”
　　“不要。”
　　苏轻歌难得赖床撒娇。
　　温瑜无奈，只得哄道：“那你再睡会，我去准备早餐。”
　　苏轻歌这才睁开了眼，还带着些许迷蒙：“你还有精力吗？”
　　温瑜这才反应过来，腰间酸软，这家伙昨夜简直就是欲求不满，折腾到快早上两人才睡去，也难怪起不来。
　　温瑜好气又好笑，抬手捏了苏轻歌耳朵：“也不看看是谁造成的，让你昨晚那么疯，赶紧起来，见叔叔阿姨可不能随随便便。”
　　见状，苏轻歌知道再这样下去温瑜怕是要真生气了，无奈只好起身，身体娇好的曲线暴露在空气中。
　　她撑了个懒腰，在温瑜面颊上飞快落下一吻。
　　“早安，阿瑜。”
　　这下，温瑜被弄得彻底没脾气，好笑的看向她：“我先去洗漱，出来了我不想看到还是这样。”
　　说着，示意苏轻歌看眼满屋狼藉。
　　“遵命，我的温大总裁。”苏轻歌乖乖应声。
　　温瑜忍不住揉了把苏轻歌的脸，便拿着衣服进了卫生间。
　　苏轻歌摸了摸自个被温瑜揉过的脸，弯了弯唇角，认命的起床收拾房子。
　　温瑜洗完澡出来，房子已经被收拾干净，却不见苏轻歌人影，她略带疑惑的下楼，便听到客卫里传来的水声。
　　温瑜笑了笑，将衣袖挽起走进了厨房。
　　苏轻歌出来的时候，便看到厨房里温瑜忙碌的身影，她眉眼微弯，取过手机给家里通了个电话。
　　“喂，妈。”
　　“嗯，刚起，准备吃了。”
　　“一会就回，您放心吧，嗯，再见。”
　　挂了电话温瑜端了两碗蔬菜粥走了出来。
　　“给家里说了？”温瑜问。
　　“嗯，吃过饭就走。”苏轻歌点头。
　　“那快来吃饭吧。”温瑜笑道。
　　“嗯。”
　　吃过早饭，苏轻歌开车载着温瑜出了s市市区，来到s市郊区军区大院。
　　随着离目的地越来越近，温瑜的面上难得露出了紧张的神色。
　　苏轻歌见着，劝慰道：“不用太过紧张，我爸也就看起来严肃。”
　　温瑜深吸一口气，平复了一下心情。
　　苏轻歌见着弯了弯唇角，车子却驶入了一间院子。
　　这是一间装修普通的小二楼，偌大的院子里种着各式花草果树。
　　苏轻歌将车停好，下车为温瑜打开了车门。
　　“走吧。”苏轻歌笑道。
　　“嗯。”温瑜定了定神色，下了车。
　　一名中年妇人迎了上来，笑着开口：“小姐，您回来了，首长和夫人都在里面了。”
　　“知道了张妈。”苏轻歌点点头，随后拉住温瑜走进小楼。
　　刚进屋，便见一保养极好，眉目间与苏轻歌有七分相似的妇人走了过来。
　　她面上带着和煦笑意：“回来了，小温这么多年没见，变化不少啊。”
　　苏轻歌的母亲薛云温瑜是见过几面的，高中时期的家长会都是她来参加，是S市高级人民法院法官。
　　“薛阿姨。”温瑜温笑唤道。
　　“哎。”薛云应了一声，随后道：“来来来，快坐快坐。”
　　“好。”温瑜乖巧的应声。
　　“妈，爸呢？”苏轻歌拉着温瑜在沙发上坐下问道。
　　薛云嗔了她一眼，道：“你爸啊，还气着呢，你们这太突然了，他呀，一时间没能接受。”
　　苏轻歌眉头一挑：“他不是一直我的什么事都让我拿主意吗？”
　　薛云笑骂：“你呀，这能一样吗？你爸平时不说，其实他最关心的还是你，你这突然订婚，订婚对象他没见过他能放心吗？”
　　“阿姨，其实不怪轻歌，是我提的。”温瑜开口。
　　“嗯？”薛云有点诧异，在她的映象里，温瑜一直是个温婉懂事有分寸的姑娘，不像是会冲动任性的人，反而她家的苏轻歌，什么事都按照自个高兴来，总能让她头疼。
　　“不是她，是我求的婚。”苏轻歌插嘴道。
　　薛云瞪了她一眼，随后看温瑜道：“小温，你跟阿姨说说，到底是怎么回事？”
　　温瑜拉了拉苏轻歌的手，示意她别说话，自己则冲薛云将事情的经过说了下。
　　听完后，薛云点了点头：“原来如此，但是这件事你们还是有点冲动了，事先通知下我们也是好的。”
　　温瑜歉意的开口：“抱歉阿姨，这次是我冲动了。”
　　薛云笑了笑，她挺喜欢温瑜这个姑娘，成熟稳重，端庄自持，倒是可以压住自家闺女那个一言不合就开怼的性子。
　　她起身，笑道：“你们先坐一会，张妈已经在准备午饭了，我上去啊劝劝那个大首长。”
　　“嗯。”两人乖乖点头。
　　目送薛云上了楼，温瑜终于松了口气。
　　“这比我第一次参加国际会议还紧张。”
　　苏轻歌笑了笑：“我妈的脾气你还不知道，再等等吧，一会啊，有人就沉不住气下来了。”
　　知道苏轻歌说的是谁温瑜也只是摇头轻笑，端起茶杯抿了口茶水，静静等候。
作者有话要说：　　嗯，苏影后带温总回家见家长了～

五十四.苏父

　　
　　薛云上到二楼，径自推开书房的门走了进去, 看着拿着毛笔干站着的人, 忍不住偷笑。
　　她干咳两声, 苏泽听到连忙回神, 面上有些尴尬, 却强端严肃架子开了口：“怎么样？”
　　薛云对他这幅样子见惯不怪，没好气的笑道：“这么关心干嘛自己不亲自去, 还让我给你当这侦查兵？”
　　苏泽老脸却也不红，反而义正言辞的开口：“我这还生气着呢, 去什么去, 那个小没良心的怎么说的。”
　　薛云哭笑不得，却还是将事情一五一十的全部告诉了苏泽。
　　苏泽听完, 大怒：“几个洋人敢看不起我苏泽的女儿？下次军演我非得好好教训教训他们不可！”
　　薛云白了一眼他：“你又没说小歌是你女儿，谁知道，这么多年藏着掖着, 小歌一个人在外打拼，你也不知道帮衬帮衬, 现在装个石狮子, 有什么用？！”
　　被薛云一通训斥，苏泽面上终于有些挂不住, 小声嘀咕道：“我这也是为了锻炼她嘛，再说，我之前也不是悄悄帮过她几次嘛……”
　　薛云没好气的瞪他一眼：“几次？你看看人家温瑜，为了咱们家小歌都做到这种地步了, 你呢，一天老神在在的，女儿受委屈了都不知道，活该小歌不告诉你，我可给你说，温瑜这丫头我是看上了，你等会出去要是敢刁难人家，今晚就去你军区首长办公室睡去！”
　　见薛云有些生气，苏泽有些怂了，却还是硬着头皮道：“行了行了，我知道了。”
　　苏泽整了整衣着，便向楼下走去，一下楼就瞧见自家闺女跟人模样亲密，还亲自喂人吃葡萄。
　　苏泽轻哼一声，却不想让耳尖的苏轻歌听到。
　　苏轻歌一转头，看着自家老爸，打了声招呼：“爸。”
　　温瑜身子一顿，连忙转身就看到苏泽走了下来，连忙起身恭敬开口：“叔叔。”
　　“嗯。”苏泽应了一声，瞪了一眼苏轻歌便坐在了单人沙发上。
　　苏轻歌自觉理亏，没有说话，拉着温瑜坐了下来。
　　温瑜虽然有些紧张，面上却未表现出一丁点，神情自若。
　　“今天应该是我们第二次见面了吧？温董事长。”苏泽终于开口。
　　“是，我也没有想到当初与您见过面。”温瑜淡笑开口。
　　苏轻歌有点懵：“等等，你们在说什么？”
　　苏泽轻哼一声并不理她，倒是温瑜轻笑冲苏轻歌解释：“去年世界军事博览会，我作为特邀嘉宾去过，跟叔叔见过一面。”
　　苏轻歌愣了半晌：“所以你们之前见过？阿瑜你怎么不早说？”
　　温瑜无奈：“我也是刚刚见到叔叔后才知道的。”
　　苏轻歌：“……”
　　“不过这次与上次不同了。”苏泽开口。
　　“是，上次我是以W.E.董事长的身份与您见面，但是今天，没有那个W.E.的董事长身份，我只是以轻歌的恋人和未婚妻的身份与您见面。”温瑜淡笑道。
　　苏泽对温瑜的回答显然很满意，点点头道：“你是个聪明人，我不喜欢跟一些商人打交道，因为他们心里总是爱搞些花花肠子，我苏泽就这么一个女儿，我可不愿让别人骗了去。”
　　苏轻歌翻了个白眼。
　　温瑜笑了笑：“我能理解您的想法，这件事的确是我冲动了，可是反过来，我跟轻歌已经认识了十二年，十二年，我想轻歌比任何人都懂我了解我，轻歌的脾气你我都心知肚明，我若是您所说的商人，只怕她看都不会看我一眼。”
　　苏泽满意的点点头，面上终于有了丝笑意：“不错，原本我是想从军中为轻歌挑选个合适的人，但是她这丫头，天生就要跟我对着干，非要入娱乐圈，哼。”
　　温瑜忍不住轻笑，苏轻歌绷着脸，一脸不高兴。
　　薛云瞧着，悄悄在苏泽胳膊上拧了一把，苏泽吃痛连忙闭嘴，她则看向两个人道：“好了，既然都已经解释清楚了，苏首长你也别小题大做了”
　　苏泽：“……”
　　薛云笑吟吟的看向温瑜和苏轻歌：“好了，小歌难得回家一趟，我让张妈做了你喜欢吃的菜，小温我不知道你的口味，你喜欢吃什么就跟张妈直说。”
　　“好的阿姨。”温瑜乖巧点头。
　　薛云嗔她一眼：“还叫阿姨？”
　　温瑜眸中满是欣喜，连忙唤道：“妈。”
　　“哎。”薛云笑着应了一声，偏头就瞧见自家闺女不住上扬的嘴角，不免有点好笑。
　　“哼。”苏泽不高兴的轻哼一声。
　　温瑜瞧着，看着苏泽又唤了声：“爸。”
　　“咳。”苏泽轻咳一声，故作一本正经的开口：“那什么，小温你在这就当自己家一样，不用拘束。”
　　“好，谢谢爸。”温瑜弯眸轻笑。
　　“嗯。”苏泽应了声。
　　薛云有些好笑的看了眼苏泽，随后看向苏轻歌道：“小歌，你先带小温去你房子坐坐，等会吃饭了我叫你们。”
　　“好。”苏轻歌点点头，随后看向温瑜伸手笑道：“走吧。”
　　“嗯。”温瑜握住她的手，借力起身。
　　“爸妈，那我们先上去了。”温瑜说完，再看到两人点头后便跟着苏轻歌上了楼。
　　苏轻歌的房间在最里面的屋子，一开门，熟悉的布置让温瑜不由勾唇。
　　苏轻歌的卧室跟她们家里卧室的布置一模一样。
　　“刚刚真的是担心死我了。”温瑜心有余悸的开口。
　　苏轻歌笑了笑：“我爸其实就是刀子嘴豆腐心，而且还有一点，我爸，你别看他在外风光，其实就是一名妻管严，有我妈在，你不用担心。”
　　温瑜忍不住觑她一眼道：“那你之前不早告诉我。”
　　苏轻歌则道：“那你也不告诉我你认识我爸。”
　　温瑜好笑的开口：“我哪知道，我还是问过杨叔才知道的。”
　　苏轻歌眉一挑：“嗯？你刚刚不是说才知道？”
　　“我……”一下被苏轻歌套路住的温瑜语塞，随后强硬的开口：“正所谓知己知彼，百战不殆，我要是不知道爸的身份今天我真的不知道该怎么应对了。”
　　苏轻歌噗嗤一笑：“好了好了，不逗你了。”
　　温瑜没好气瞪了一眼苏轻歌：“行了，我休息会，妈来叫的时候喊我下。”
　　“好。”看着温瑜眸中掩不去的憔悴，苏轻歌也不再去打扰她，为温瑜盖好被子便坐在一旁的书桌上拿起本书看了起来。
　　薛云来叫的时候苏轻歌开的门。
　　“下来吃饭了，小温呢？”薛云问道。
　　“她最近太累了，还在休息。”苏轻歌回答。
　　薛云意味深长的看了眼苏轻歌：“年轻人还是节制点好。”
　　刚醒来的温瑜：“……”
　　送走薛云，苏轻歌一进来就看到温瑜微红的面颊。
　　“妈走了？”温瑜问。
　　“走了。”苏轻歌道。
　　温瑜横了她一眼：“以后十一点前必须睡觉！”
　　苏轻歌：“……”
　　两人下楼餐厅里张妈已经摆好了菜，薛云一见二人便招手道：“来了，快来吃饭。”
　　“好。”两人入座，张妈做的都是比较清淡菜色，也符合温瑜的胃口。
　　一顿饭，除了薛云偶尔的嘘寒问暖，温瑜的温声回答，偶尔夹杂着苏家父女两句斗嘴，倒也吃的有滋有味。
　　吃过饭，温瑜陪苏泽坐着聊天喝茶聊天，聊着聊着苏泽便问到温瑜今后的打算。
　　温瑜笑了笑道：“也没什么，先稳定一下国内市场，股市可能会有一阵跌落，但我想不是什么大问题，另外，我准备进军国际生态业。”
　　“生态业？”苏泽有些诧异。
　　“对。”温瑜点点头：“近两年国际重工业发展太快，很多生态系统受到破坏，我想，以后生态化系统会逐渐步入人类生活，未来的几十年，将成为一个主流。”
　　闻言，苏泽点点头：“不错的想法。”
　　“另外，我打算为轻歌再斥资拍一部电影，这次，是为了她的梦想。”温瑜又道。
　　苏泽闻言不由道：“这丫头，当初说什么都要去学表演，拦都拦不住，就随她去了，我一直都以为她只是想玩玩而已，毕业了，就打算让她当个兵，或者考个公务员，谁知道一毕业她就去拍戏，还是拼了命的那种，不知道在为什么执着。”
　　温瑜心里一动，敛眸道：“她一直是个很执着的人，因为她的执着，我才能坐在这里。”
　　苏泽有些诧异，温瑜却笑了笑没有再说下去。
　　苏泽也是个聪明人，见状也不再去问，只是又跟温瑜聊了些别的。
　　晚上薛云又留二人吃了个饭，称现在回去太晚不安全，干脆在这边住下明天再走。
　　两人想了想就同意了，毕竟苏轻歌已经很长时间没有回来过了，住一晚也好。
　　两人洗过澡，便躺床上聊了会天。
　　在第三次拍开苏轻歌不安分的手后，温瑜瞪着她道：“在家里不许胡来，睡觉。”
　　看着温瑜萌凶萌凶的样子，苏轻歌咂咂嘴老实了。
　　她以后得幸福哎，就不该带温瑜回来。
作者有话要说：　　苏爸爸贼傲娇，而且妻管严～

五十五.杀鸡

　　
　　温瑜和苏轻歌是第二天一大早就走的，陪二老吃过饭, 道过别后苏轻歌便带着温瑜去了公司。
　　徐敏已经在公司门口等候, 一见二人来她推了推眼镜大步应了上来, 将手中的平板交到温瑜手中开了口。
　　“这是今日的工作安排, 您有两个会议在上午, 另外，下午有个股东视频会, 生态系统部门的负责人已经挑选出来了，您可以看一下。”
　　温瑜点点头, 随后道：“敏姐, 叫叶澈来下我办公室，另外, 你先带轻歌去下工作室，轻歌你去工作室看看，有什么需要就跟敏姐说, 敏姐你来安排。”
　　“是。”徐敏应声。
　　“好。”苏轻歌点点头，她知道温瑜最近会很忙所以也不去打扰。
　　温瑜笑了笑, 一个人进了电梯。
　　“夫人, 这边请。”徐敏冲苏轻歌开口。
　　“嗯。”苏轻歌深吸一口气点点头。
　　来到工作室，一推开门便看到一众忙碌的人, 一见苏轻歌纷纷起身打了声招呼。
　　“苏总好。”
　　苏轻歌略略点头，徐敏则简单向苏轻歌介绍了一下工作室现在的情况，除了苏轻歌外工作室里还有四个艺人，都是初出茅庐但底子扎实肯吃苦, 被相中才留下来的，现在已经混出一点名气来了。
　　“您的经纪人目前还没有确定，温总已经让我提前给您物色了一下，有几个人选，我想还得您来亲自确认一下。”徐敏打开平板界面，递给了苏轻歌。
　　苏轻歌看了眼，徐敏物色的都是国内数一数二的金牌经纪人。
　　陈绫，女，31岁，当经纪人八年期间，手下出了两个影后，一个影帝，算是经纪人圈里举手投足的大人物，不过近年来有些低调，也没有歪带什么艺人。
　　姜明浩，男，35岁，老牌经纪人，成熟稳重，手下团队公关做的很好，他旗下的艺人很少出现黑料，上届影帝就是他旗下的艺人。
　　苏轻歌沉思片刻，姜明浩固然手段很强，但手下艺人太多难免顾不过来，陈绫虽然年轻，可能带出这么多影帝影后其实力可见一斑，几番思索下，苏轻歌有了决断。
　　“就这个陈绫吧。”苏轻歌道。
　　徐敏点点头接过平板道：“那我现在就去联系。”
　　“好。”苏轻歌点点头。
　　另一边，偌大的会议室里，温瑜坐在首座，看着手中的报表，眉头微皱。
　　“这两天我们的股市下降了百分之五，整体影响较大。”市场部经理说道。
　　温瑜点点头：“嗯，那就进行第二方案。”
　　“好。”市场部经理点点头。
　　“这一次，公司能否度过难关就看大家了。”温瑜笑道。
　　“温总放心。”市场部的几人应声。
　　结束第一场会议，温瑜抿了口杯中茶水，润了润喉咙。
　　“温总。”叶澈推门而入，手上拿着一沓资料。
　　“嗯。”温瑜放下杯子，道：“我要的东西都在里面了吗？”
　　“对。”叶澈将资料放到温瑜面前。
　　温瑜将资料一一翻过，心里大概有了数。
　　“我知道了。”温瑜满意的点点头：“就按我交待你的去做。”
　　“明白。”叶澈笑着应声：“生态部的人也都安排好了。”
　　“让市场部把东西送过去，另外帮我联系几个人，就说，晚上我请他们吃饭。”温瑜将东西收好道。
　　“好。”叶澈点点头，便拿着东西离开，很快将新成立的生态部带了进来。
　　温瑜看着她们，唇上带笑：“那么我们开始吧，从今天起，W.E.生态系统部门就正式成立，你们的任务……”
　　苏轻歌路过会议室，透过玻璃看到里面那人面上带着平静笑意举手投足令人安心的发号施令，唇角不由微微上扬。
　　“夫人。”徐敏看了她一眼。
　　“敏姐，帮我们打两份饭吧，我们在办公室吃。”苏轻歌走向温瑜办公室。
　　“好。”徐敏点点头，看了眼时间，轻叹一声。
　　本来给一个人当老妈子，现在要给两个人当了。
　　温瑜开完会出来，推开办公室的门便看到苏轻歌在里面通着电话。
　　“是，非常荣幸，好的，那晚上见。”苏轻歌挂了电话，转头便看到温瑜，她不由笑着开口。
　　“忙完了？先喝点水润润嗓子。”说着，指了指茶案上刚泡好的茶水。
　　“嗯。”温瑜接了一杯喝了口，随后问道：“你晚上要去见什么人吗？”
　　“对，是新的经纪人陈绫，我得去见一面，晚上就不回家吃饭了。”苏轻歌点点头道。
　　温瑜点头表示了解，随后又道：“正好我晚上有个饭局，你到时候回家先睡，我可能晚点回去。”
　　“好，少喝点酒。”苏轻歌走到她身边，笑道：“我等你回来。”
　　“嗯。”温瑜弯眸。
　　徐敏一进来就看到这幕，眼皮微跳，随后轻咳一声。
　　“敏姐。”温瑜转头看向徐敏。
　　徐敏面无表情的将饭盒放到桌上。
　　“我都打的清淡的菜色，另外夫人，我把杨小姐找来了。”
　　“好，谢谢敏姐。”苏轻歌点头应声。
　　徐敏也不多待，飞快的离开了这个虐狗之地。
　　两人吃过饭，便准备参加一会的视频会议，苏轻歌第一次参加这种会议难免有些景象，温瑜却笑道：“不用紧张，就当他们是普通观众好了。”
　　苏轻歌噗嗤一笑：“一群身价上亿的大人物，你居然要我把他们当普通观众。”
　　温瑜笑笑：“你要知道你现在的身价可是跟他们一样甚至比他们都高。”
　　苏轻歌想了想，也是，便也放松了心态。
　　温瑜见着，低低一笑，便接通了视频，投影到一旁的屏幕上，十几号举足轻重的人物出现在屏幕上。
　　克莱尔一出现就冲温瑜笑着打了声招呼：“温！苏！”
　　温瑜冲她轻轻点头：“克莱尔。”
　　苏轻歌扫了眼，都是一些她不熟悉的人。
　　“咳。”一位年迈的老者轻咳一声，面上似有不悦。
　　克莱尔轻哼一声，显然与老者不对付。
　　温瑜看在眼底，随后缓缓开口：“我想，大家已经看到今天的股市了，不知道，大家都有什么想法。”
　　音响里顿时传来一阵叽叽喳喳的讨论声，原来的那个老者似是不满的开口：“那不是因为董事长您，一意孤行吗？”
　　“哦？”温瑜弯唇，身体放松倚在皮椅上，淡笑看向老者：“何以见得？托马斯叔叔。”
　　“您的结婚对象太过草率，您应该选择索达尔家族哪怕是其他贵族都可以，而您却选择了一个演员，不过是个戏子，如何做的了W.E.的董事长夫人？”托马斯不快的开口。
　　温瑜的唇角始终扬起，只是那双眸子却是越来越冰冷。
　　她淡淡起唇：“说完了？”
　　她语气清淡却似有着无形压力，令人窒息压抑。
　　所有人突然安静下来，紧张的透过屏幕看向温瑜。
　　托马斯不自觉的皱眉，温瑜的状态让他有些心悸。
　　“戏子？”温瑜的声音冰冷，绕是坐在她旁边的苏轻歌都有些吓到，她从未见过温瑜这幅模样。
　　“那你又算个什么东西？”温瑜眸光冰冷，所有人都不敢再轻易开口。
　　“你……”没想到温瑜会这么说他，托马斯显然有些恼羞成怒。
　　温瑜冷笑一声：“看在您是前辈的份上，我尊称您一句叔叔，但您未免也太过把自己当一回事了。”
　　托马斯气的老脸通红。
　　“您若是不愿意当这个董事了，那您可以退休了。”温瑜语气平淡：“我宣布，您被解雇了。”
　　温瑜一言出，全场皆惊，尤其是托马斯，再顾不得礼仪，吼道：“你凭什么可以这么做，温瑜，你在开玩笑吗？”
　　“凭我是董事长！托马斯，我从不开玩笑。”温瑜嗤笑一声：“我不需要与我志不同道不合的人，明白吗？”
　　托马斯气的一张脸跟个猪肝一样。
　　温瑜不愿再看他，竟然是直接断掉了托马斯的视频链接。
　　“好了，我想留下来的大家都是聪明人，既然如此，那让我们想想该怎么提高股市，毕竟，这个钱，不是我温瑜一个人赚。”温瑜面上终于没了方才冰冷之色，笑意浅浅完全难以跟刚才她那杀伐果决联系起来。
　　但是方才温瑜一招杀鸡儆猴让其他人再也不敢有二心，都老老实实收起心里不该有的想法，来处理眼前的事宜。
　　终于，开完会关掉视频后，温瑜一脸疲惫，让苏轻歌有些心疼。
　　她抬手为温瑜揉了揉太阳穴，一场会议进行了四个小时才终于讨论出一个方案，苏轻歌只是在一旁听着都觉得有些累，何况温瑜全程参与时不时还得敲打敲打那群人。
　　“好累。”温瑜干脆放松下来，倚在苏轻歌怀中。
　　“要不要休息会？”苏轻歌颇为心疼。
　　温瑜摇了摇头：“不了，等会还有个应酬。哎，对了，你不是要去见你的经纪人吗？现在都几点了，赶紧收拾一下快去吧。”
　　苏轻歌有点担心：“那你……”
　　“放心吧，我会少喝点的，而且我把叶澈带着不用担心。”温瑜笑道。
　　苏轻歌想了想终是点了点头：“那好，我去了，你晚上早点回来。”
　　“好。”温瑜笑着应声。
作者有话要说：　　就凭你还想跟我温・护妻狂魔・瑜挑事情，还差的远呢！

五十六.庆功

　　
　　苏轻歌从W.E.离开后，便直接前往她和陈绫越好的地点。
　　这是一个布置典雅的咖啡厅, 这个时间正是人烟稀少的时候, 推开门, 便听得一阵风铃声响起。
　　苏轻歌环视一周, 便在角落处看到一短发西装女子, 坐在那里，一手执咖啡杯一手拿着一本书看的津津有味。
　　苏轻歌举步走了过去, 随意自然的坐在了女人面前。
　　女人看了她一眼，放下咖啡杯, 起唇轻笑：“苏影后, 久仰久仰。”
　　“哪里，是我久仰陈姐大名。”苏轻歌弯唇笑道。
　　陈绫笑笑：“喝点什么？他们家的咖啡不错。”
　　苏轻歌则笑道：“一杯拿铁就好。”
　　“服务员, 一杯拿铁。”陈绫唤了声。
　　随后她又看向苏轻歌，忽而一笑：“知道吗，你跟我想象的完全不一样。”
　　“是吗？”苏轻歌笑问。
　　“我看过你的作品, 看过你的资料，也了解一下别人眼中的你, 我以为我会遇见一个高高在上, 颐气指使的影后。”陈绫眨眨眼笑道。
　　苏轻歌淡笑一声：“或许在那些不了解我的人眼里，我就是那样, 可是以后你我是合作关系，我想，你可以慢慢了解我的品性。”
　　陈绫点点头：“不错的建议。”
　　“那么，合作愉快。”苏轻歌冲陈绫伸手。
　　“合作愉快。”陈绫伸手与苏轻歌一握。
　　两人又聊了一会, 顺便一起吃了个晚饭后便各自回家。
　　推开家门，灯还是黑的，温瑜并没有回来。
　　苏轻歌想了想还是炖了一锅醒酒汤，放在厨房凉着，自己则上了楼洗漱。
　　另一边。
　　饭桌上，一众人有说有笑，他们有的是地方当权者，有的是商业巨头，还有的，就是那些个黑白两道通吃的人。
　　温瑜端着红酒杯谈笑风生，周旋在众人身边。
　　她时不时低头看下腕表，虽然可以掩去却还是被一些心细之人察觉。
　　“怎么了温大董事长，是害怕待会晚了未婚妻不给开门啊。”其中一人笑道。
　　温瑜抿唇轻笑：“她是担心我罢了。”
　　“哈哈，想不到我们的温大董事长还是个妻管严啊。”众人打趣道。
　　温瑜笑了笑，没有说什么。
　　“行了。”一个中年男子起身笑道：“既然温董家里还有事，那我们也就散了吧，温董之前交待的事情就放心吧，我们不会让温董失望的。”
　　温瑜弯唇：“好，那我在这就谢过大家了，叶澈，你送送。”
　　“好。”叶澈应声。
　　包厢里的人三三两两的散了，待所有人离开温瑜结了账后，长舒一口气，白雾在夜色中散开。
　　“温总。”徐敏迎了上来。
　　“嗯，走吧。”温瑜应声。
　　坐在车里，望着窗外如流水般的霓虹灯光，她有些疲惫的瞌上眼。
　　徐敏见状，将车内原本放的钢琴曲声音调低许多。
　　温瑜闭眸缓了会问道：“乔纳那边怎么样了？”
　　闻言，徐敏回道：“差不多了，剧本还有点小修改就好了。”
　　温瑜微微点头，随后道：“明天开始轻功应该要跑凤霜的宣传了，你让工作室的都注意一下。”
　　“嗯。”徐敏点头。
　　车子驶入小区，徐敏开口：“温总，到了。”
　　“嗯。”温瑜下车，随后道：“敏姐，你回去路上小心。”
　　“嗯。”徐敏应声。
　　温瑜径自上了楼，推开房门餐厅还亮着吊灯，温瑜诧异上前便看到汤盅里还温热的醒酒汤。
　　温瑜弯唇，倒出一碗喝下后，将餐厅收拾好便上了楼。
　　推开门，屋子里亮着一盏小小的台灯，而苏轻歌正拥着被子睡得正香。
　　凌晨一点。
　　苏轻歌应该是等过她一阵子，实在等不住才睡了过去。
　　温瑜有点心疼，她不忍吵醒苏轻歌，拿了睡衣与洗漱用品悄悄下楼，在楼下卫生间洗漱好后才上楼，她将被子掀开一个口钻了进去，而苏轻歌似是感觉到了什么，翻个身面对温瑜，手臂习惯性的搭在了温瑜腰上。
　　温瑜有些好笑，她倾身在苏轻歌额前落下浅浅一吻。
　　“晚安，轻歌。”
　　接下来的一个月，两个人都忙得不可开交。
　　凤霜上映在即，苏轻歌作为主演，电影的宣传自然是要参加，忙得全国跑的同时，陈绫还给她接了几个不错的通告，一时间基本上刚到一个地方做完宣传她就要赶飞机进行下一个通告。
　　而温瑜，则为了公司满世界跑，大大小小事物不断，很多时候回到家里都是深夜，甚至到最后连家都回不了，休息这件事都是在飞机上度过。
　　两个人都在努力着，哪怕聚少离多，每天的早安晚安从未断过。
　　转眼十一月过去，十二月到来，S市下起了第一场雪，凤霜也上映了。
　　上映第一天，票房就高达三千万，还在不断增长，各大影院纷纷要求再增加场次，原本一天四场变成了一天七场，收益可观。
　　苏轻歌现在办公室落地窗前，望着窗外纷飞的鹅毛大雪，与远在大洋彼岸马来西亚的温瑜通着电话。
　　“是吗，那很不错啊，恭喜你轻歌，看来这届影后又要是你了。”电话那头的温瑜坐在电脑前，看着微博上的评论笑道。
　　“还不一定呢。”苏轻歌低声笑笑：“最近的电影节都要在明年二月去了，谁知道后年会不会杀出一匹黑马来。”
　　闻言，温瑜不由笑道：“你这某瓣评分都高达8.9虽是有希望突破9.0的评分，相信国内没有人能超越了。”
　　苏轻歌弯唇，随后道：“你那边怎么样了？”
　　“还可以，比预想的情况要好，没什么问题过两天就能回去了。”
　　闻言，苏轻歌心念微动，她张了张口，嗓音低沉沙哑。
　　“阿瑜，我想你。”
　　温瑜敲键盘的指尖一颤，苏轻歌的拨撩让她面上微红。
　　她强压下心底的异样：“我也想你。”
　　苏轻歌莞尔：“我等你回来。”
　　“嗯。”温瑜笑着应声。
　　“苏姐，该走了。”杨雯雯推开办公室的门开口。
　　温瑜听见，开口道：“你先去忙吧，注意休息。”
　　“好，你也一样。”苏轻歌笑道。
　　挂了电话，苏轻歌看着杨雯雯道：“走吧，庆功宴可不能让别人久等了。”
　　“嗯。”杨雯雯笑着应声。
　　凤霜票房高居榜首，顾延心里高兴索性就开了个庆功宴，将所有人都邀请了过来。
　　本来作为制片人的温瑜也该在受邀人员名单中，奈何此刻人远在大洋彼岸的马来西亚，只是说了几句祝福却也没法赶回来一起庆祝。
　　苏轻歌到的时候人已经来了大半，诺达的宴会厅里都是熟人。
　　“哟，轻歌来了。”一见苏轻歌，梁项便率先打了声招呼。
　　“漂亮姐姐！”而闫语柒一看苏轻歌，便迫不及待的扑了上来。
　　苏轻歌连忙上前将人接住，好笑的揉了揉人脑袋：“慢点，放心摔着。”
　　闫语柒嘿嘿一笑，不好意思的吐了吐舌头。
　　“轻歌。”顾延携沈念走了上来。
　　“顾前辈，沈姐。”苏轻歌冲二人点点头，拉着闫语柒起身。
　　“几个月不见，咱们得苏影后都变成苏总了。”顾延笑着打趣。
　　苏轻歌笑了笑：“顾前辈可别打趣我了。”
　　顾延哈哈一笑，随后摆摆手道：“今天大家都放松点，都是自己人，门口我都叫人看着了，不会放狗仔进来的。”
　　众人大笑。
　　像这种时候，其实狗仔这种东西是真的讨厌。
　　顾延忙着跟别人应酬去了，沈念则走到苏轻歌身边开口：“听说你们已经见过家长了？”
　　“嗯。”苏轻歌点点头。
　　沈念温柔浅笑：“那真好，谢谢你轻歌。”
　　“谢我什么？”苏轻歌有些不解。
　　沈念看向她：“谢谢你为小瑜做的一切，我知道我可能没什么资格来说这些，但是，我必须得向你道谢。”
　　闻言苏轻歌抿了抿唇：“这没什么，如果一开始我们就在一起，大概不会有现在这样的刻骨铭心，只有这样，我才能将她永远捧在掌心。”
　　沈念愣了愣，随后抿唇笑道：“对，有些东西，失去后才会痛心，得到了才会珍惜。”
　　苏轻歌笑了笑，没有说话，抿了口杯中红酒，心思却全然系在了远在大洋彼岸的温瑜身上。
作者有话要说：　　二更奉上

五十七.惊喜

　　
　　苏轻歌跟沈念简短的聊了几句后两人便各自离开，苏轻歌吃了点东西。
　　这时江漓在她身边坐下面前的盘子里放着几样小吃。
　　顾延选的地方是个自助餐饮, 这样可以满足大多数人的口味。
　　“看你这样子最近很忙啊。”江漓开口。
　　“还好。”苏轻歌想了想：“比以前忙一点, 公司那边她已经安排好。我就只用出来跑跑就行, 比起她轻松许多。”
　　江漓深以为然的点点头：“的确, 每次看国际新闻, 前脚她在这个国家结果第二天又跑另一个国家去了，真的是典型的拼命三郎。”
　　苏轻歌轻叹一声：“我能做的就是帮她看好国内, 说实话，有时候我真的很不想她是W.E.的董事长, 想让她好好休息一下, 可我知道我不能那么自私，毕竟W.E.是她的心血。”
　　江漓拍了拍她的肩膀：“不用想太多, 我想温总也是这个意思。”
　　“嗯，我明白。”苏轻歌点点头。
　　江漓笑了笑：“对了轻歌，明天就是你生日了, 打算怎么过？”
　　苏轻歌一怔，随后笑道：“随便过过就好。”
　　江漓想了想点头道：“也是, 温瑜又不在, 我想你也没心情。”
　　苏轻歌笑笑：“而且现在公司较忙，我也不能什么都丢给陈姐。”
　　“有什么需要我也可以帮忙。”江漓道。
　　“嗯, 那时候就麻烦漓姐了。”苏轻歌冲江漓举杯。
　　“跟我见什么外。”江漓笑着，举杯跟苏轻歌轻轻一碰，两人相视一笑。
　　吃过饭，见时间还早顾延又组织所有人去唱歌, 推不掉，苏轻歌索性也去了，一群人玩闹着，全然不似工作时间的认真严谨显得十分放松随意。
　　期间梁项和柯宇还起哄试图让苏轻歌来唱首，结果对上苏轻歌凉凉的眼神却又立马都怂了。
　　尤其是梁项，他还有三个月合同到期，到时候他就要去苏轻歌的工作室，以前以为顶多老板娘，谁曾想现在变成了老板。
　　惹不起惹不起，他梁项还是老老实实的吧。
　　深夜十一点多，众人才纷纷散去，S市的夜晚飘着雪花，杨雯雯一路把苏轻歌送到了公寓楼下。
　　“苏姐，我明天再来接您。”杨雯雯说道。
　　“嗯，天冷了，你也赶紧回。”苏轻歌裹了裹脖子上的围巾，说道。
　　“好。”杨雯雯笑着应声。
　　目送杨雯雯离开，苏轻歌这才上了楼。
　　打开家门，苏轻歌将外套脱下挂在鞋柜上，上楼，推开卧室门看着里面空无一人，苏轻歌轻叹一声。
　　这一次温瑜出差一周，让早已习惯彼此在身旁去睡的苏轻歌很不适应。
　　苏轻歌只是愣了一瞬，随后便走到主卧阳台上，看着窗外的雪花有些出神。
　　现在的马来西亚应该还是比较温暖的吧。
　　这时，一阵手机铃声打断了苏轻歌的出神。
　　她拿过手机一看。
　　来电人温瑜。
　　时间23:59。
　　她眸子一闪，划过接听。
　　“轻歌。”
　　她听到电话那头温瑜的声音。
　　时间走上零点，窗外烟火瞬间燃起。
　　“生日快乐。”
　　苏轻歌的一双美目里只剩下震惊，窗外烟花绽放，绚丽而夺目。
　　“喜欢吗？”电话那边，温瑜的声音温柔缱绻，令她心醉。
　　苏轻歌突然意识到了一个问题，连忙道：“你在哪？”
　　温瑜轻轻一笑：“你先回答我的问题。”
　　“喜欢，阿瑜，我想见你。”
　　“那就来为我开门吧。”
　　苏轻歌一怔，连忙捏着手机跑下楼，当打开门看到站在走廊里穿着单薄风衣的温瑜，瞧着她的面颊被冻的微红，苏轻歌再也忍不住一把将她拉了进来，关上房门。
　　温瑜正想开口，却被一阵炙热的吻打断。
　　苏轻歌紧紧拥住温瑜，她吻的急切而火热，不停的索取，不停的纠缠，一路跌跌撞撞上了二楼，推开卧室的门两人双双跌向大床。
　　情之所起，一往而深。
　　骤雨初歇，苏轻歌搂着温瑜躺在床上，一手轻抚温瑜后背，温瑜则懒懒依偎在苏轻歌怀中，五个多小时的飞机，到家还没休息就是一阵颠鸾倒凤，如今的她已经是累的动都不想动了。
　　苏轻歌吻了吻温瑜额前：“阿瑜，我好高兴，这是我过得最高兴的一次生日，也是我收到的最好的礼物。”
　　温瑜抬眸看向她：“你喜欢就好。”
　　苏轻歌抿唇轻笑，随后又是一脸担忧：“你这次匆忙回来，事情办好了？”
　　“差不多了。”温瑜应了声：“托马斯那边的股份我已经全部回收，如今算上你和克莱尔的股份，我已经掌握了公司一半的股权，这次投资的几个项目发展都不错。股市也开始稳定回升，算是度过了这次难关。”
　　苏轻歌有些心疼：“辛苦了。”
　　温瑜好笑的看着她：“辛苦还这么折腾我。”
　　苏轻歌却道：“所以这不是好好补偿你一下？”
　　温瑜好气又好笑的瞪了她一眼：“算了，你也忙了这么久，明天就放松一下，我给敏姐说了，明天咱们休息一天，再说工作的事情，赶紧睡吧都好晚了。”
　　“嗯？明天休息？”苏轻歌挑眉。
　　“喂，你不会是想……”温瑜一脸震惊的看着苏轻歌。
　　“良辰美景，光睡觉岂不是太可惜了？不如我们来做点别的。”苏轻歌翻身将温瑜压在身下。
　　“你！胡……唔……”闹字还未说出口，便被人堵住了唇。
　　苏轻歌的手已经开始肆意煽风点火，不给温瑜一丝一毫的反抗机会，便开始攻城略地。
　　夜正长。
　　第二天温瑜是下午四点多才醒来，看着手机上的时间温瑜头痛的揉了揉额角。
　　以后必须得遏制一下苏轻歌了！
　　温瑜还在想着，身后突然伸出一条手臂，环住她的腰身向后一拉，温瑜娇呼一声，未来得及反应身后便贴上一片温软。
　　“在想什么？”饕餮一顿的苏轻歌此刻显然心满意足，语气都带着几分愉悦。
　　温瑜没好气的转身瞪她一眼：“你还说，这都什么时候了，放纵也不是这样的。”
　　苏轻歌见状，故作委屈道：“我只是想你了。”
　　闻言，温瑜立马心软了下来，却还道：“只此一次，下不为例。”
　　“好好好。”苏轻歌连忙应声，心说下次的事下次再说，反正温瑜也不能把她怎么样。
　　温瑜狐疑的看了眼苏轻歌，随后起身道：“快起来收拾，等会买点菜，晚上在家吃。”
　　苏轻歌虽有不舍却还是乖乖起来，两人分别洗澡收拾完，拿上车钥匙就向附近超市驶去。
　　把车停好，苏轻歌戴上墨镜口罩，便跟着温瑜进了超市。
　　此时超市的人不算多，一个是天太冷没人愿意出门，一个是多半人都是选择在早上或者下班后来。
　　苏轻歌推着车子跟在温瑜身边，看着温瑜往里面放东西，两人时不时低声交谈着。
　　多年浸染在别人目光下的苏轻歌，很敏锐的察觉到那一些若有若无的探索目光。
　　温瑜明显也察觉到她们身边人好奇的目光，她抿了抿唇低声轻笑，冲一旁的苏轻歌小声道：“苏大影后，你要被认出来了。”
　　苏轻歌无语的看着已经有人向她们靠了过来，她偏头看向温瑜：“温大董事长你在我身边，她们能认不出来吗？”
　　的确，如今的温瑜再也没有以往的低调，她高调的频繁出现在大众视野，早已被人熟知，如今两个人出来逛超市，温瑜又没有一点伪装，自然就会被人一眼认出来。而跟温瑜举止亲密的苏轻歌自然躲不过。
　　“快买吧。”苏轻歌拉着温瑜加快了步伐，采买一通后两人便付了账出了超市。
　　回到车里，苏轻歌摘下墨镜和口罩，深吸一口气：“这种事我一般都拜托雯雯去的。”
　　温瑜忍不住低笑，随后道：“好了，我们回家。”
　　“嗯。”苏轻歌弯唇。
　　温瑜发动车子，回到家，温瑜将苏轻歌赶出厨房，申明不用苏轻歌帮忙，要她干点别的都行就是不要过来。
　　苏轻歌无奈，只好乖乖退了出来到客厅看起电影。
　　电视上放的是一部老片，苏轻歌没什么兴趣，眼睛却时不时的向厨房瞟去。
　　温瑜穿的是一件米白色高领毛衣，似是为了遮去昨夜的痕迹，穿好围裙，将袖口挽起，温瑜便将买好的菜一一取出，收拾起来。
　　苏轻歌的目光便透过玻璃一瞬不瞬的瞧着温瑜。
　　就在这时，房门突然被敲响。
　　苏轻歌有些疑惑，却还是起身开了门。
　　看到门外的两人苏轻歌诧异的开口：“漓姐，安然，你们怎么来了？”
　　“生日快乐小歌。”江漓含笑开口：“是温总请我们来的。”
　　“阿瑜？”苏轻歌有点懵。
　　“哎呀好了好了，有什么话进去说，我都快被冻死了。”安然抱怨道。
　　苏轻歌将二人迎了进来，江漓在脱下外套后看了眼厨房笑道：“看来温总已经开始准备了。”
　　苏轻歌也反应了过来，好笑开口：“她居然瞒着我偷偷请了你们，我还以为这个生日就我跟她过了呢。”
　　“怎么，怪我们打扰你们，让你们不能过二人世界了？”江漓好笑的问。
　　苏轻歌摇头：“没有，就是没有准备。”
　　江漓噗嗤一笑：“你家温总就是为了给你个惊喜。”
　　苏轻歌眉眼微弯，笑意浅浅。
作者有话要说：　　社会温总总有办法哄媳妇开心

五十八.愿望

　　
　　苏轻歌很江漓安然两个人聊了会，房门却再度被敲响。
　　苏轻歌心说温瑜这是请了多少人却还是连忙过去开门, 一开门就被一大束捧花给吓到了。
　　“嘿, 苏, 生日快乐啊。”
　　克莱尔的脑袋从捧花后面探了出来。
　　“克莱尔, 你怎么来了？”苏轻歌更为诧异。
　　“克莱尔你再挡在门口蛋糕就甭吃了。”徐敏凉凉的开口。
　　克莱尔来不及解释, 连忙闪到一边，身后徐敏提着个大蛋糕冲苏轻歌点了点头：“夫人, 生日快乐，这是温总给您定的蛋糕。”
　　苏轻歌连忙将两个人迎进屋, 将东西放下。
　　克莱尔好奇的打量了一下房子, 点点头道：“一直没机会来，现在可算有机会了。”
　　苏轻歌却是一脸疑惑：“你不是在巴黎吗？怎么回来了。”
　　“放假了啊。”克莱尔理所当然的开口。
　　苏轻歌反应过来, 克莱尔还是个学生，到时间了自然也就放假了。
　　“温说是你生日，我就过来了, 怎么样，惊不惊喜？”克莱尔问。
　　苏轻歌有些无语的点点头。
　　她看了眼厨房忙活的温瑜, 心底升起一丝暖流, 随后她看向徐敏：“敏姐，阿瑜到底请了多少人？”
　　徐敏装傻：“不知道。”
　　苏轻歌冷冷的瞧着她。
　　徐敏不由自主的想起了被苏轻歌冷漠支配的恐惧, 她有点欲哭无泪，早知道她晚点来了，都怪克莱尔一大早就那么兴奋，搞得她也得早点来。
　　“也就剩下陈绫, 杨雯雯，梁项夫妻，叶澈了。”徐敏说道。
　　“这么多人？”苏轻歌愣了一下，她看了眼厨房的温瑜。
　　徐敏点点头：“温总就邀请了自己人。”
　　苏轻歌一抚额头：“胡闹，这么多人她一个人忙的过来吗，真是。”
　　说完，招呼两人坐下便一个人进了厨房。
　　“怎么进来了，不是要你别来吗？”温瑜嗔了眼苏轻歌。
　　“还说。”苏轻歌颇为无奈的瞧着她：“请了那么多人你忙的过来吗？”
　　“忙不过来你去把敏姐叫进来，今天你是寿星，下什么厨。”温瑜道。
　　苏轻歌好笑的开口：“那我也是这个家的主人，怎么能让客人忙自己闲着？还是说？”
　　苏轻歌凑到温瑜耳边轻笑低语：“还是说温总已经缓过来，不累了？”
　　温瑜面上一阵绯红，她瞪了眼苏轻歌：“去把那边的排骨剁了！”
　　苏轻歌一阵轻笑：“好好好，我这就去。”
　　外面的四人虽然听不到厨房里面的说话声，但瞧着两人亲密的互动纷纷对视一眼。
　　“咱们是来吃饭的还是来吃狗粮的？”安然一脸懵逼。
　　其余三人陷入一阵沉默。
　　她们可能是来吃狗粮的。
　　人陆陆续续来齐，苏轻歌也将一道道菜端上了桌。
　　“终于又能吃上温亲手做的中国菜了。”克莱尔蹦蹦跳跳的来到餐桌前。
　　“哎呀，温总亲自下厨，未来老板亲自上菜，这日子，美了。”梁项笑道。
　　苏轻歌端着汤出来，听到梁项的话没好气的一笑：“可把你美得，快给桌子腾个地。”
　　梁项不敢多言，连忙移出个位置让苏轻歌把汤放下。
　　温瑜走出厨房轻声一笑，随后从酒柜里取出一瓶珍藏的红酒，再拿过一大瓶果汁放到桌上。
　　看到温瑜拿出来的酒梁项眼睛一亮，伸手就准备接过，温瑜适时的补充了一句：“开车来的就喝果汁吧。”
　　梁项委屈吧啦的收回来手，梁项夫人在一旁看的没好气的一笑：“瞧你那样，想喝就喝吧，回去我开车。”
　　梁项一听如得圣旨，嘿嘿笑道：“那我就不客气了。”
　　众人见状不由笑出声。
　　叶澈从温瑜手中接过红酒打开，为不用开车的人满上，苏轻歌则给其他几人倒了果汁满上。
　　“那么，就让我们祝我们的苏大影后，生日快乐。”安然举杯起身笑道。
　　“生日快乐！”众人笑着开口。
　　“谢谢。”苏轻歌此刻不见半分影后架子，她笑着举杯将杯中红酒一饮而尽。
　　温瑜一脸温柔笑意，为苏轻歌续了一杯后便招呼着众人道：“快吃饭吧，当心菜凉了。”
　　众人这才说说笑笑的吃起菜来，待吃的差不多，温瑜把菜撤掉，徐敏则把蛋糕端了上来。
　　点好蜡烛众人很应景的为苏轻歌唱起了生日歌，江漓则干脆拍了个小视频上传到网上。
　　江漓V：生日快乐，愿你永远像今天这样幸福开心。[鲜花][礼花][蛋糕][视频]
　　很快，底下就一堆回复。
　　今天女神也很美：哎？今天苏影后生日？！哇，这一桌都是重量级人物啊！
　　我要为梨子生猴子：梦想破灭了，我的苏漓cp啊。不过温总跟苏轻歌也是配一脸了，我要转cp了。
　　……
　　“轻歌，许愿吧。”温瑜笑道。
　　苏轻歌双手合十，闭眼默默许下自己的心愿。
　　温瑜含笑拍下这一幕，转头也发在了网上。
　　温瑜V：祝夫人生日快乐。一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见。[照片]
　　这一下，彻底把所有cp粉炸了出来。
　　高举温情大旗：卧槽卧槽卧槽，兄弟姐妹们，出来过年吃粮了！
　　猫爱吃酥鱼：楼上淡定，我们天天过年。
　　可爱多不可爱：卧槽，为什么你们的爱豆天天发粮，我家爱豆已经三个月没同框了！QAQ
　　最爱小小酥：心疼楼上，温总真的可以说是宠妻本尊了。另外@苏轻歌V酥酥生日快乐鸭！爱你笔芯。
　　温瑜再看到评论的时候正是一群人坐在地毯上打牌的时候，叶澈安然陈绫三个人打着斗地主，其他几个人在一旁围观。
　　温瑜拉着苏轻歌给她看网友们最新的评论。
　　苏轻歌眉一挑：“你们这速度可真快，我也来发个。”
　　苏轻歌V：感谢大家来给我过生日，尤其感谢温总的亲自下厨。[照片]
　　照片上是她与温瑜的合照，两人亲密的吃着一块蛋糕。
　　酥点有点甜：卧槽卧槽，沙发，那啥，咱们的按头小分队呢？赶紧就绪啊！
　　按头小分队队长：来了来了，这不亲一个简直没天理啊！来来来，准备就绪，三二一，亲一个亲一个！
　　北茶酥点：亲一个！
　　阳光正暖：亲一个！
　　安然V：亲一个！
　　……
　　看到安然的评论两人抬头就看到安然贱兮兮的笑脸。
　　苏轻歌白了她一眼：“你不打牌玩什么微博。”
　　安然颇为无辜的一摊手：“换人了。”
　　苏轻歌一看，江漓已然代替了安然的位置。
　　苏轻歌开启嘲讽模式：“看来是输太惨被换下来了。”
　　安然有些不服气：“呸，那分明是姐姐手气不好才输了！”
　　旋即又笑的不怀好意道：“你看，你们粉丝在这嗷嗷待哺，你们不如亲一个？”
　　温瑜没好气的开口：“别闹。”
　　“嘿，我这怎么能是闹呢，我这是顺应广大人民群众的号召。”安然理直气壮的开口。
　　结果这一闹把所有人的目光都引了过来，梁项问道：“安老师，你说什么呢？”
　　安然笑道：“我在为广大网友谋福利。”
　　其他几人闻言纷纷打开微博一瞧，随后全都不怀好意的看着两人。
　　梁项搓了搓手：“温总，苏老板，你看你们要不？嗯？”
　　“就是，平日里大大方方的，怎么现在就扭捏起来了？”安然起哄道。
　　克莱尔撇了撇嘴，江漓一脸淡笑看不出情绪，陈绫叶澈则是笑笑没发表意见，杨雯雯则是一脸期待，而徐敏则是一脸冷漠。
　　她吃狗粮已经吃够了，不想再吃了。
　　温瑜眸子一转，计从心来，便见她莞尔一笑：“安然，伯父那边，我好久都没去拜访了吧。”
　　顿时安然的笑意僵在脸上，张了张口却是半句话都说不出来。
　　她还想再浪几年她不想被催婚。要让她爹知道她最好的朋友都结婚了，还不给她安排几百场相亲啊！
　　见安然不吭声了，温瑜温笑着看向梁项。
　　被她这么一看，梁项不由一哆嗦，连忙改口：“那啥，我什么都没说！”
　　梁项夫人不由打趣道：“怎么，梁老师，刚刚不还很N瑟吗？”
　　梁项苦哈哈道：“夫人你快别打趣我了。”
　　众人不由笑出声。
　　却是没过一会，叶澈那边来了几个电话，便提前离开去了公司，陈绫也还有事情处理，便也跟着一起离开。
　　梁项夫妇也不在打扰，借口梁项喝多便走了，徐敏也带着克莱尔离开。
　　最后剩下安然和江漓。
　　这两人都喝了酒，没发开车，温瑜正提议要不要叫徐敏回来送送两人，安然便打断了她的话。
　　“没事，我叫助理开车来接我们就是，我顺带把江老师送回去。”安然说道。
　　温瑜想了想也好，只是叮嘱道：“那你们回去小心，还有安然，你绝对不可以自己开车。”
　　“安啦安啦。”安然无语道：“我又不是小孩子了，再说我不为自己想也得考虑下江老师，万一江老师有什么闪失，江老师的粉丝就能把我手撕了。”
　　江漓在一旁听着，不由笑出声。
　　送走了安然江漓，温瑜便动手准备收拾，这回她却被苏轻歌赶了出来。
　　“做饭你做，洗碗我来，快去休息。”苏轻歌霸道的开口。
　　温瑜无奈，只好应声。
　　她上了楼，洗漱完从行李箱里取出一本约么一指厚的装订册，被塑料书皮仔细包着。
　　温瑜指尖仔细划过封面的几行字，唇边绽放的笑容令天地都为之失色。
　　这是她为苏轻歌精心准备的礼物。
　　也是她们共同的愿望。
作者有话要说：　　嗯，温总为媳妇儿准备的礼物，聪明的小可爱应该已经猜到是什么了

五十九.新年

　　
　　苏轻歌推门而入的时候，便见温瑜穿着睡衣站在桌前, 凝视着手中呢册子, 仿佛在注视着什么珍宝一般。
　　她上前, 从后拥住温瑜的腰身, 埋首在人脖颈间, 嗅着人身体馥郁体香开口：“在看什么？”
　　温瑜弯唇，轻倚在人怀中, 柔声开口：“轻歌，还记得你曾经对我说过的话吗？”
　　“嗯？”苏轻歌略微疑惑的抬头。
　　温瑜唇边带笑, 偏头神色温柔的看着苏轻歌：“你曾叫我做我自己, 做自己想做的事情。”
　　言至此温瑜目光落在了手中的册子上，唇边笑意渐深, 苏轻歌顺势望了过去，却在看到封面上的字时整个人都呆住了。
　　“那时候的我并没有准备好，然而现在。”温瑜转身面对着苏轻歌, 神情庄重：“现在的我已经完全做好了准备。”
　　她将册子递到苏轻歌面前：“轻歌，我们一起努力吧！”
　　苏轻歌眼眶微红, 她伸手接过册子, 看着封皮上的剧本二字，却已然说不出话来。
　　她等这一刻等了太久太久, 甚至有时候她只祈盼着温瑜能够留在她身边就好，然而就在这个时候，温瑜给了她一个巨大的惊喜，令她喜极而泣。
　　温瑜抬手温柔的擦去苏轻歌落下的泪水, 她声音温软：“剧组也已经确定了，接下来就是选角，剧组定在了明年开春，过完年后开机，你可以慢慢看这个剧本。”
　　“阿瑜……”苏轻歌声音微颤，她将温瑜紧紧拥在怀中。
　　温瑜神色温柔，轻抚苏轻歌的后背，安静的任由她抱着。
　　苏轻歌抱着温瑜，面上带泪却是止不住的笑意。
　　她明白这意味着什么，这意味着温瑜彻底放下过去，成为了只属于她的温瑜。
　　温瑜自然知道她在想什么，她唇上含笑，向后退了一步看着面上含泪的苏轻歌，不由噗嗤一声笑了出来，打趣道：“快去洗漱，瞧瞧都成什么样了。”
　　苏轻歌也发觉了失态，她在温瑜面上亲了一口，笑道：“等我，我先去洗个澡。”
　　温瑜红着脸将她推进了卫生间。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　春节来临温瑜给公司直接放了半个多月的假，与苏轻歌两人商量着去哪过年。
　　薛云打来电话想叫二人回家过年，然而温瑜又想起自己五年没有回家，如今过年如果不能陪同老人过个，就太过不孝。
　　思来想去两人打算干脆将双方家长都接过来，正好碰个面。
　　先前买的别墅也早已装修好可以住了，房子够多，这样温家二老也可以顺势搬过来，离得近也好照顾。
　　两人一拍即合，分别给家人打电话，苏泽薛云表示没问题，温家二老自然也是十分乐意。
　　年三十一大早，温瑜便亲自去接温家二老，等她们到家得时候苏泽和薛云已经到了。
　　两家人寒暄了几句，便开始准备年夜饭。
　　苏泽跟温老爷子在客厅喝茶下围棋，温老太太和薛云决定亲自下厨，又觉小辈碍手碍脚，便把两个小辈撵出了厨房。
　　苏轻歌和温瑜一见状，对视一眼无奈的去贴对联了。
　　院中前几日飘了雪，还没有化去，放眼望去似是满园裹了银装。
　　温瑜小心翼翼的扶着椅子，让苏轻歌贴好对联。
　　苏轻歌最后将横幅贴好，仔细瞧了下这才满意的下来。
　　“冷不冷？”温瑜关怀的询问道。
　　苏轻歌笑了笑：“不冷，这点冷算什么。”
　　温瑜好笑的看了她一眼，替她拍去肩上不小心沾上的落雪：“走吧，回去了。”
　　“嗯。”苏轻歌抬手握住温瑜的手，察觉有几分冰凉便握至唇边轻呵两口热气，面上有些担忧：“你体寒还出来，这种事我一个人就行了。”
　　温瑜噗嗤一声笑了出来，她拉着苏轻歌就往屋里走：“一会而已，没什么，要你这样我还出不出门了。”
　　苏轻歌无奈的任她拉着，眉眼间尽是宠溺。
　　然而令二人不知道的是，她们的一举一动都落在了在客厅下棋的两个人眼中。
　　苏泽笑呵呵的开口：“这两个丫头，恩爱极了，早知道轻歌这孩子对谁都冷冷的，在我面前也是，也就温丫头能治治这孩子了。”
　　温老爷子闻言不由笑道：“我觉得轻歌这孩子不错，懂事聪明，小瑜跟了她，也算是福气了。”
　　一波互吹，苏泽显然有些高兴，手中棋子一落笑道：“老爷子你看，俩丫头订婚都这么久了，什么时候干脆把婚礼办了吧，不然太久了也说不过去。”
　　温老爷子盯着棋盘，眯了眯眼，端起一旁的茶喝了一口这才悠悠落下一子，道：“孩子们的事，就让她们自己决定吧，轻歌不是又有新电影要拍？我听小瑜说轻歌经常出去找灵感，好像这次的电影是奔着戛……什么电影节去的。”
　　“戛纳电影节。”苏泽连忙回道，又顺带下了一棋。
　　“对对。”温老爷子点点头，看着棋盘突然双眼放光，连忙动了一步棋随后大笑道：“是我赢了！”
　　苏泽一瞧棋盘，悔的他一拍大腿道：“哎呀，下错了下错了！”
　　两人的动静将刚进门的温瑜和苏轻歌吸引了过去，苏轻歌一看棋盘，忍不住嘲讽道。
　　“哟，号称不败将军的苏首长居然输了？”
　　苏泽面色一僵，狠狠的瞪了眼苏轻歌：“你懂什么，这是老爷子棋艺高超，学着点。”
　　随后他目光一转落在了温瑜身上，笑道：“温丫头，你的棋艺应给也不差，不如你来陪我下一场？”
　　温瑜笑了笑，乖巧的坐在苏泽对面，看了眼围棋笑道：“爸都说了，我还能拒绝？不过我不太会下围棋，不如我们下象棋吧？”
　　便见苏泽眼前一亮，随后故作稳重的一挥手开口：“那行，就下象棋吧。”
　　温瑜看在眼里，不动声色的一笑，看了眼苏轻歌，苏轻歌从善如流的收了围棋，又为二人摆上了象棋，父女两便在棋盘上斗智斗勇。
　　最后，温瑜棋差一招，输了。
　　温瑜无奈的看了眼棋盘，随后投降道：“是我输了，还是爸厉害。”
　　这下让原本输了棋又被苏轻歌怼的苏泽争回了颜面，不免有几分得意：“温丫头的棋艺不错，再磨砺磨砺就能赢过我了，好了，我去厨房那看看，你们继续玩。”
　　苏轻歌无语的看着自家老爹离去，随后看了眼温瑜好笑的压低声音：“你故意的？”
　　谁知温瑜无辜的眨了眨眼：“嗯？你说什么？我本来就没爸厉害。”
　　苏轻歌好笑的瞧着她。
　　别人不知道，可她还不知道吗？温瑜出声书香世家，琴棋书画可谓是样样精通，棋还是跟温老爷子学的，年少时爷孙二人就没少下，如今温瑜跟温老爷子下二人都是六四开，温瑜六，温老爷子四，虽然两人常下围棋可就不代表她不会象棋。
　　方才温瑜之所以选择下象棋便是察觉苏泽对围棋并不通透，反而在提到象棋的时候一副胜券在握的样子，心中便有所想法，巧妙的以一棋之差输给了苏泽，这样既不会让苏泽察觉她的放水，又很好的替苏泽挽回了颜面。
　　温老爷子在一旁瞧着，呵呵一笑道：“你呀，自幼就是个鬼精灵。”
　　温瑜眨眨眼轻笑：“哪有，我分明是下不过。”
　　温老爷子哈哈大笑：“好好好，你说是就是。”
　　“爷爷！”温瑜娇嗔一声。
　　“在聊什么呢这么热闹。”
　　三人转头便看到薛云端着饺子馅，苏泽拿着擀好的饺子皮跟在身后出来。
　　温瑜苏轻歌连忙起身上前接过两人手里的东西放到餐桌上。
　　“哟呵，到包饺子的时候了。”温老爷子起身，一摆手道：“去洗手，今天咱们一家一起包饺子。”
　　几人笑着应声，洗了手便一起说说笑笑的包起饺子，温老太太在厨房里忙完，也跟着出来包饺子。
　　一家人有说有笑的，尤其是温家二老，面上的笑意一刻未曾停下。
　　包好饺子，就开始备菜，晚饭很快就备好，温瑜拿出自己备好的酒，两个男士喝白的，女士则都喝红的。
　　夜幕降临，屋外安静非凡，屋内却格外热闹。
　　一家人坐在桌前，看着电视机里的春晚，享受着美食。
　　苏泽二两白酒下肚，便拉着温老爷子吹嘘自己的功绩，薛云看不下去也不想理他，便拉着温瑜和苏轻歌聊起了天。
　　“小歌小瑜啊，你们打算什么时候把婚礼办了？”薛云问道。
　　猜到薛云迟早会问，苏轻歌耸了耸肩：“先不急。”
　　薛云嗔怪道：“还不急，你和小瑜都多大了，再不结婚等你三十好几了再想要个孩子，受罪的可是你们。”
　　温瑜听着忙道：“妈，我们不是这个意思。”
　　旋即补充道：“过完年剧组就要开始忙了，我们的意思是，等剧组杀青后，就结婚，绝不拖延。”
　　看温瑜说的信誓旦旦，薛云也就放心了：“行，小瑜这么说可比我们家小歌靠谱的多，那我就等着了。”
　　温瑜苏轻歌二人偷偷松了口气，却不想薛云又开口道：“对了，孩子的事情你们也上点心，别等到三十四五才要孩子，那很伤身体的，努把力，结婚后就争取早点要个孩子。”
　　温瑜面颊微红：“妈，我们知道了。”
　　苏轻歌连忙加了块鱼肉放到薛云碗中：“妈你多吃点。”
　　薛云嗔了她一眼，却也没再说什么。
　　除夕守岁，两个老人熬不住先去休息了，苏泽和薛云也不愿打扰两个小年轻也各自回房，只留两人在客厅里看着春晚。
　　当十二点的钟声响起，窗外远处的礼花绽放，两人相视一眼，同时开口。
　　“新年快乐。”
　　说完两人纷纷一笑，瞳孔中唯有彼此。
作者有话要说：　　等苏影后拍完电影结了婚生了猴子后，这篇文就要完结了，最近作者菌会开始准备下一篇文的预收，希望小可爱们能继续支持，爱你们，笔芯

六十.颁奖

　　
　　新年刚过，最让人们注意的不是别的, 正是二月末的金兰奖颁发。
　　作为上线后票房就高居榜首最后以二十个亿票房收尾, 某瓣评分高达9.1的《凤霜》自然也被提名。
　　而且还是五项提名。
　　苏轻歌对此并不意外, 或者说, 她胜券在握。
　　苏轻歌端坐在保姆车里, 手中拿着剧本认真看着，车窗外是不停闪烁的闪光灯。
　　杨雯雯也不是第一次跟着苏轻歌参加电影节, 但每次内心都有小小的雀跃和激动。
　　陈绫坐在副驾上，神情淡然的托着笔记本, 右手上的钢笔时不时在上面写写画画。
　　杨雯雯有些好奇的探头瞧了眼, 问道：“陈姐，你这是在做什么？”
　　陈绫大方给杨雯雯看了眼自己的笔记本, 温声笑道：“这是轻歌未来一个月的安排。”
　　杨雯雯瞧了一眼，便懂了大概，陈绫不愧是就中老手, 为苏轻歌规划的仅仅有条，不多余不累赘, 不会出现不必要的通告和邀约。
　　“陈姐真厉害。”杨雯雯赞叹道。
　　陈绫只是笑笑, 她又瞟了眼前方，见离她们不过还有两个车位, 面上笑意收敛道：“轻歌，先别看了，雯雯，给轻歌补个妆, 要开始了。”
　　苏轻歌闻言，将剧本放了下来，由杨雯雯为她补妆，车子驶到红毯前，车门打开，苏轻歌迎着万丈星光走了出来。
　　闪光灯在这一瞬将黑夜照成白昼。
　　苏轻歌神情淡淡，目不斜视的向前走去。
　　苏轻歌长发盘起，妆容精致迭丽，雪颈上坠着一条精致小巧的湛蓝钻石项链，一身黑色单肩礼服，裁剪精致妥帖，完美契合着她的身材曲线，裙摆摇曳在地，上面细碎的光片映在灯光下，波光粼粼，腰间一朵盛放的蓝色玫瑰，更加映衬她那清冷脱俗的气质。
　　因着是现场直播，弹幕在此一刻迎来了一波小高潮。
　　-天啦噜，我女神真的是不要太美了，这颜值我能吹一辈子！！！
　　-五年了，每次都会被惊艳到，也都会被帅到合不拢腿，呜呜，我女神怎么这么好看！
　　-妈妈问我为什么跪在电脑前……女王都出来了能不跪着吗？这身衣服真的是衬的我女王攻的一批。
　　-前面的！据可靠消息，这套是温总专门为酥酥在Fashion approximation定的早春款，全球仅此一件！！！
　　-财大气粗宠夫人，温总真的是理想结婚对象了。
　　-不止好嘛，你们看苏影后脖子上戴着的那条项链，是出自法国著名大师安德尔之手，由天然蓝钻制作而成的，安德尔起名为Ocean heart，中文翻译过来就是海洋之心，也是全球唯一一款！售价一千四百一十三万美元！
　　-隐隐又被塞了一口狗粮。
　　-前面的习惯就好，自从粉了她们，我都胖了十斤。
　　……
　　红毯不短也不长，在签名台上写下自己的名字后，苏轻歌便入了座，属于她的红毯时间也就过去了。
　　弹幕也渐渐平息。
　　周边坐的都是同一个剧组的熟人，苏轻歌和众人打了招呼后，便不再多言，静静等待着颁奖开始。
　　人员陆续就位国内大咖与流量小生都来了不少，苏轻歌一脸淡然，坐等主持人宣布开始。
　　时间一到主持人宣布开始，一阵客套寒暄过后，便开始了颁奖环节。
　　一项一项奖搬过去，不出意外的，《凤霜》拿下了最佳作品与最佳导演，一时间乐的顾延合不拢嘴，让一旁其他导演羡慕不已。
　　最佳女配不出意外的，让江漓拿了去，一个配角奖，江漓并不甚在意，拿了后只是说了几句官方感谢话语，便走了下来。
　　最佳男配则是给了一个风头正盛，且吃苦耐劳的新人，可以看出来这个新人格外激动，看样子应该是第一次拿奖。
　　而接下来，则是迎来了重头戏。
　　“那么接下来到了激动人心的一刻，在这激动人心的一刻，我们请来了一位特邀嘉宾，由她，来请出我们今晚的最佳女主角，让我们用热烈的掌声欢迎今晚的特邀嘉宾，上市集团W.E.董事长，温瑜！”
　　主持人一言出，众人皆是一惊，一边鼓掌一边不由自主的看着苏轻歌。
　　苏轻歌显然也不知道，眸中震惊之色不逊于任何一人。
　　便见那人缓缓从舞台另一侧走来，面上是令人如沐春风的浅笑，足下踏着高跟鞋一步一步走来，身上穿的是与苏轻歌同款的白色礼服，腰间一朵红色玫瑰为她的飘逸脱俗愣是添了些许红尘气息。
　　温瑜上场的一瞬，弹幕又瞬间刷屏。
　　-这尼玛是情侣装对不对！一定是情侣装，搬个奖还要吃狗粮！好气呦，老板，再来一斤！
　　-绝对情侣装没得跑了，按照现在的情况这届影后又是苏轻歌的了，想想等会两人又要同框，我先去备个碗。
　　-来来来，下注了，到底是温情还是酥鱼，等会同框了就知道了。
　　-酥鱼！铁定酥鱼，我家女神那么攻的！而且自古黑白黑在前，女神铁定是攻！
　　-楼上谁说的，明明是自古红蓝红在前，我温总温柔总裁攻没得跑了！
　　-酥酥攻！
　　-温总攻！
　　-互攻党就笑着看。
　　……
　　而现场的温瑜与苏轻歌并不知道，在众人的注视下，温瑜走到了主持人身边，面上笑意浅浅，抬头对视上苏轻歌那双不解的眸子时只是笑着点点头，便不再多言。
　　主持人将藏有名字的信笺交给温瑜，半开玩笑的开口道：“温总觉得，这次的最佳女主角会花落谁家？”
　　温瑜笑了笑，声音不疾不徐，温润如潺潺流水：“我看过所有提名的作品，不得不说，能够提名的作品都是经典之作，我不是个专业人士，但我知道，只要努力，谁都可以是最佳女主角。”
　　温瑜的话语得体，丝毫不会得罪人。
　　主持人也是聪明，忙道：“既然如此，就请温总替我们揭秘今晚的最佳女主角吧。”
　　“好。”温瑜点头应声，手指缓缓拆开信笺。
　　“最佳女主角的获得者是！”主持人紧张的开口。
　　打开信笺，看着里面字条上的名字，眉眼微弯，抬眸看向坐着的苏轻歌，一字一顿的缓缓开口。
　　“苏轻歌！”
　　苏轻歌面上染上了笑意，她起身，在众人祝福的目光与掌声中走上了颁奖台，来到了温瑜面前。
　　而温瑜也从一旁的侍女手中接过奖杯，温笑着将奖杯递到了苏轻歌手中。
　　“轻歌，恭喜你。”
　　苏轻歌笑着接过，眉眼间满是温情：“谢谢你，阿瑜。”
　　现场的掌声更加热烈，温瑜带着温和笑意与苏轻歌并肩看向在场所有人。
　　主持人笑着打趣：“这么多年了我还是第一次见到苏老师在讲台上笑的这么开心，那么苏老师，你有什么话想说的吗？”
　　苏轻歌接过话筒，笑着开口：“如果要说的话，我现在的心情非常高兴，也非常感激，在这里，我要感谢剧组的工作人员，感谢你们的努力与帮助，我们才有了今日的成就，也感谢导演，编剧，让我们拍了这么好的一部戏，最后我要感谢的，就是我的未婚妻。”
　　说着，她偏头深深的看了眼温瑜：“若不是你，我将无缘去拍这么好的一部电影，若不是你我也无缘这次的金兰奖，所以，谢谢你，阿瑜，我爱你。”
　　最后三个字温柔似水，却掷地有声，引一片哗然。
　　而直播弹幕此刻却快被刷爆了。
　　-号外号外，金兰奖电影节上苏影后深情告白温总，令人感动。
　　-上次是唱歌，这次是直接表白，我苏影后套路多，温总真的是为了苏影后做了很多很多了！
　　-我觉得娱乐圈很多模范夫妻都要被这对妻妻比下去了，太甜了，我觉得我要高血糖了！
　　……
　　“苏老师跟温总真的很恩爱了。”主持人笑道。
　　两人笑了笑，没有再多言。
　　“那好，请温总下去先稍事休息，苏老师也请回到座位上，接下来，我们要颁发的是最佳男主角。”
　　苏轻歌恋恋不舍的看了眼温瑜，便准备离开。
　　温瑜见着动了动唇，无声开口。
　　“我等你出来一起回家。”
　　苏轻歌瞧着，唇上笑意更深，点点头，两人从不同的方向离开。
　　苏轻歌刚回到座位上，就收到了众人羡慕的目光。
　　“哎，温总为了讨媳妇欢心真的是煞费苦心了。”梁项打趣道。
　　苏轻歌面上笑意不减，听着他打趣笑道：“别贫了，最佳男主角要开始颁奖了。”
　　闻言，梁项也不敢再闹，连忙正襟危坐，这是他第三次提名，两次的失之交臂，让他不由紧张起来。
　　颁发最佳男主角奖的，是一名在业界很有名望的老戏骨，随着紧张的等待，终于迎来了揭晓答案的时候。
　　“最佳男主角的获得者是，梁项！”
　　随着老戏骨的话音落下，场上爆发出热烈的掌声。
　　梁项神情有些恍惚，顾延不由推了推他，反应过来的梁项有些激动，傻笑着接受了众人的祝福，上了台。
　　恭敬的从老戏骨手中接过奖杯，他有些手足无措的的发表着感想。
　　这是他拼搏了大半辈子得来的成就，今年三十三岁的他，终于迎来了人生最重要的奖杯。
　　一通亢长的感言，来回不过几句话，足以见证此刻的他心情多么激动。
　　以至于台下的苏轻歌暗自翻了个白眼。
　　这个梁项，就不能简言意骇一下吗？！她还等着去见她家温瑜呢！
　　

六十一.新剧

　　金兰奖电影节落幕了，苏轻歌与温瑜不出意外的又上了热搜。
　　【金兰电影节落幕, 苏轻歌蝉联四届最佳女主角, 影后一名实至名归】
　　【苏轻歌金兰奖电影节深情告白未婚妻温总, 情谊至深】
　　【十三年砥砺前行不懈努力, 终于精诚石开, 梁项，荣获最佳男主角】
　　……
　　热搜一二全归苏轻歌, 梁项也挤上了热搜第三。
　　作为新晋影帝，梁项很是春风得意, 在与原公司合同到期后, 便签到了苏轻歌的工作室，也由陈绫负责。
　　苏轻歌工作室继有了苏轻歌这名实力影后坐镇后, 又迎来了一名实力派影帝，一时间合约通告无限。
　　然而陈绫却全数推了去，直言二人要准备新作品, 没有多余的时间精力去跑通告。
　　众人一听，这是又要强强联手, 准备有大动作了。
　　而很快, 苏轻歌工作室便发出了申明。
　　电影母亲制作团队V：苏轻歌工作室正式成立电影《大爱》制作团队，斥资三亿, 工作室负责人@苏轻歌V亲自监制，@温瑜V亲自编剧，@苏轻歌V @梁项V @江漓V共同主演，大爱无疆, 感谢有你。
　　猫爱吃酥鱼：等等，我是不是老眼昏花了？！编剧是谁？？？
　　广陵散儿：温……温总亲自编剧？？？
　　最爱小小酥：我的妈！破案了破案了！！！所以当年酥酥喜欢的人就是温总了！
　　有玉名瑜：温总好像是大学毕业就出的国，而苏影后当年是跟温总一起上的大学高中，如果让苏影后下决心当演员的话，那应该是高中的时候，因为苏影后的大学学的就是表演！
　　芒果布丁：卧槽，楼上好像说出了什么不得了的事情。也就是说，苏轻歌至少喜欢温瑜喜欢了十年！！！
　　巧克力有卡路里：十年，我的妈，如今没有多少人还能做到喜欢一个人得不到回应还能喜欢十年的？这么痴情，锁了锁了！
　　本来是电影的宣传，谁曾想楼层都歪到姥姥家去了，而苏轻歌也由此获得了一个痴情影后的头衔。
　　陈绫颇为头疼的看着微博上的评论愈来愈歪，好好一个电影宣传，你们不关心电影关心人家私生活干嘛？！好吧虽然她当初也是故意爆出温总编剧的事情，就是为了借苏轻歌与温瑜的热度来让这部电影蹭波热度，毕竟这是一个文艺片，奔着拿奖去的，收益不一定可观，可是谁曾想过会是这么个情况。
　　陈绫只好让自家公关带带节奏，再不带带，那两人的过去都不知道让粉丝们猜成什么样了呢！
　　什么十年痴情融化冰心。
　　人家明明是十二年！
　　然而当事人们却没空管这些，经过两个月的精心筹备，电影《大爱》正式开拍了。
　　《大爱》讲述的是一个医疗队的主治医生在一次地震中救下了四个失去父母的孩子，因为不忍心看着孩子们从小没了父母便主动离职收养了这四个孩子，为了赚钱，她开了家小诊所来抚养他们长大成人，但诊所初开的时候就遇到了很多事情，以至于诊所差点没有开下去，幸亏有了一个邻居的帮忙，才撑了过去，自此以后医生每天起早贪黑，又是照顾病人又是照顾孩子，渐渐的四个孩子逐渐长大成人，而这位母亲却自己病倒了，白血病，市政府听到这件事后前来调查，却发现这位母亲为了照顾这四个没有丝毫血缘关系的孩子，竟然一生没有结婚，将自己的一切奉献给了四个毫无血缘的孩子，令人为之动容。最后在市政府的帮助下，他们收到了各地人士的捐助，这位母亲也得以康复。
　　大爱无疆，感谢有你。
　　苏轻歌饰演的就是这位医生母亲，江漓饰演的则是一直帮助她的邻居，梁项则饰演的是邻居的丈夫，政府人员。
　　电影的拍摄选在了一个偏远的小镇，温瑜又将工作丢给了叶澈个克莱尔后，自己跟着剧组满世界跑。
　　气的克莱尔是咬牙切齿却又无可奈何。
　　电影从最初的救援开始拍，以往苏轻歌觉得顾延已经够龟毛的了，哪层想，乔纳比他更龟毛。
　　细节的把控，光影的效果等等，容不得一丝一毫的错误。
　　有时候往往一天只能拍一到两个镜头，这让几人严重怀疑，四个月的时间到底够不够拍。
　　不过好在温瑜对员工一向大方，剧组的经费给的充足，拍摄之余水果饮料从来不少。
　　这天结束的早，温瑜一瞧干脆带人买了一堆肉菜，带上烧烤材料，到附近的水库旁烧烤。
　　苏轻歌本想自己动手来烤，却不想被乔纳抢了去。
　　乔纳眨眨眼，笑道：“让你们尝尝我们法国人烤肉的手艺。”
　　这下，所有人都不争了，纷纷打起了下手，夜幕时分，众人围坐在篝火旁吃着烤肉唠着嗑。
　　“乔纳导演这手艺真不错。”一名工作人员开口笑道。
　　“那当然。”乔纳颇为得意的开口：“我们法国菜丝毫不逊色你们中国菜。”
　　梁项却老神在在的开口：“乔纳导演的手艺的确不错，不过啊，我还是觉得温总的手艺更好。”
　　“嗯？”众人的目光落在了苏轻歌身旁的温瑜身上。
　　苏轻歌眉头一挑：“看什么看，吃你们的烤肉。”
　　几个人悻悻的摸了摸鼻子移开了视线。
　　倒是乔纳诧异的开口道：“温总还会做饭？”
　　“她不会。”苏轻歌面无表情的开口。
　　“那梁老师……”乔纳偏头看向梁项。
　　“他胡诌的。”苏轻歌凉凉的瞥了眼梁项。
　　梁项一个哆嗦，连忙点头：“对……是我胡诌的。”
　　所有人默默白了一眼梁项。
　　出息。
　　温瑜一脸好笑的看着，随后笑道：“我只会一些简单的，一般都是轻歌在家做饭。”
　　众人一副了然的神色，随后看苏轻歌的眼神又崇拜了几分。
　　这样上的了厅堂下得了厨房的媳妇，真的是很难得了。
　　吃完饭，众人灭了篝火，收拾干净，这才开车回了酒店。
　　洗漱完，温瑜贴心的为苏轻歌按摩，连续几天的高压拍摄，苏轻歌虽不说但温瑜看的出她偶尔露出的疲惫，只觉心疼，每晚都要为苏轻歌按一按揉一揉，要她不要那么累。
　　苏轻歌惬意的趴在床上，拿着手机看着微博，笑着开口：“这几日陈姐快忙死了。”
　　温瑜抿唇笑道：“她跟我抱怨过多次，还说下次再有这烂摊子她就不管了。”
　　苏轻歌笑道：“陈姐也是说说，这点事情对她也就是手到擒来。”
　　温瑜好笑开口：“这话要是让陈姐听到，一定会说你没良心了。”
　　苏轻歌耸了耸肩，转身将温瑜拉到怀中，蹭了蹭道：“那就不要她听到，我困了。”
　　温瑜爱怜的看了眼苏轻歌，抬手关了灯拉过被子盖在两人身上，在苏轻歌怀中寻了个舒适的位置。
　　“那就睡吧，晚安。”
　　电影一天天的在拍摄，拍摄到前中期的时候江漓也进组了。
　　除了江漓外，剧组还来了另外一个人。
　　“安然？”温瑜诧异的看着跟在江漓身侧的安然开口道：“你怎么来了？”
　　“来玩啊。”安然回答的理所应当，随后在影棚里瞅了瞅道：“你这阵仗，可比那会拍凤霜的时候要大太多，生怕人家不知道你是冲着拿奖去的。”
　　温瑜好笑的看着她道：“不拿奖我拍什么电影？”
　　安然咂咂嘴道：“得，你有钱任性，人家拍电影是为了赚钱，你拍电影是为了让老婆开心。”
　　“那又如何？”温瑜好笑的摇了摇头，随后看着江漓道：“漓姐先去歇息一下吧，你的房子已经安排好了，你的戏我让乔纳改到了明天，今天休息一下缓一缓再开始忙。”
　　江漓从善如流：“好。”
　　“哎，那我住哪？”安然问道。
　　温瑜没好气的看了眼她道：“你都不提前跟我吱个声，哪里给你安排了住处，自己解决吧。”
　　安然一脸震惊：“温瑜咱们还是不是朋友了，你居然要我自己解决？？？”
　　温瑜瞧了她一眼：“不自己解决那你就睡大街吧。”
　　安然大惊：“温瑜你变了！”
　　温瑜无语的看着她。
　　安然：“嘤嘤嘤，你以前可不是这样的，哪来的小妖精附身了我们温瑜，快快现形！”
　　温瑜：“……”
　　她好想找人给她丢出去怎么办？！在线等，急！
作者有话要说：　　苏轻歌：丢吧。
安然：苏轻歌你铁石心肠你不是人啊！
苏轻歌默默撸起袖子。
安然：你干嘛？
苏轻歌：把你丢出去。
安然：……

六十二.失意

　　
　　最后温瑜还是给安然安排了一间住处。
　　倒不是因为别的，纯粹是不想听到安然在剧组里咋咋呼呼。
　　安然倒也聪明, 要到了住处后便拉着江漓离开回房休息, 跑的很快。
　　“怎么了？我刚看到了漓姐好像还有安然, 是有什么事吗？”拍完戏的苏轻歌走了过来, 此刻她穿着白大褂, 妆容憔悴，温瑜一看表示忍不住心疼, 哪怕知道这是剧情需要。
　　三月末的天还是有些微冷，温瑜要杨雯雯将苏轻歌的外套拿来, 便拉着人在一旁的小马扎上坐了下来, 将事情一五一十的告诉了苏轻歌。
　　苏轻歌听完，意味深长的笑了笑：“安然最近跟漓姐走的很近啊。”
　　温瑜听完, 愣了一下，反应过来后微微张口道：“不能吧？”
　　苏轻歌笑的狡黠：“是不是真的，晚上把她叫过来问一问不就好了？”
　　温瑜点点头：“也好。”
　　当晚两人就把安然叫到了屋中。
　　“温瑜, 你找我什么事啊？”安然一进门便问道。
　　温瑜一瞧她来了，便道：“你过来, 我有话问你。”
　　说着她给苏轻歌使了个眼色, 苏轻歌便上前将房门反锁了。
　　安然察觉不对，警惕的看向温瑜：“你们要干什么？我告诉你们不要乱来啊。”
　　温瑜无语的看着她道：“什么也不干, 问你几个事。”
　　“什么事，你说。”安然小心翼翼的看着二人。
　　温瑜看了眼苏轻歌，苏轻歌上前眉头一挑：“你到底是来干嘛来了？”
　　安然额前冒出冷汗，支吾道：“都说了来玩了？”
　　“真的？”苏轻歌眉头一挑。
　　安然声音弱了几分：“当然是真的, 你问这个干嘛？”
　　苏轻歌冷笑：“我怀疑你图谋不轨。”
　　安然咋呼道：“苏轻歌你什么意思？咱们这么多年朋友了，你居然怀疑我对你们图谋不轨？”
　　苏轻歌一脸淡然：“我有说是对我们了吗？”
　　安然错愕：“那对谁？”
　　“漓姐。”苏轻歌开口。
　　“……”
　　安然顿时安静了，苏轻歌一瞧，好笑的开口问道：“多久了？”
　　安然绞着手指，闷闷开口：“就你们从法国回来那会。”
　　“原来你那么早就对漓姐图谋不轨了啊？”苏轻歌一脸恍然大悟。
　　安然反应过来自己被套路了，气的跳脚：“什么叫图谋不轨，我这叫倾慕已久！”
　　苏轻歌一脸嫌弃：“你可拉倒吧。”
　　安然气愤不已：“怎么了，我就是喜欢江老师，不行吗？”
　　“行，自然可以。”温瑜悄悄关掉了手机录音，随后正色道：“那漓姐知道吗？”
　　闻言，安然顿时就蔫了：“她不知道。”
　　苏轻歌一瞧，这往日天不怕地不怕的安然，居然怂了？她砸了咂嘴看向温瑜。
　　温瑜则问道：“你没告诉她？”
　　“嗯。”安然沮丧的点点头：“不知道咋开口，你说万一人家不喜欢我，那我们岂不是连朋友都没法做？”
　　闻言，温瑜露出了了然之色，她看了眼苏轻歌，曾几何时，她们都扮演过这样的角色。
　　苏轻歌也不在玩闹，而是正了神色：“你若真喜欢漓姐，那我们帮你去追，你要记住一句话，千万别轻易放手。”
　　安然愣了一下，随后喜上眉梢：“你说真的？”
　　苏轻歌点点头，随后又道：“不过成不成就看你自己了，我们顶多给你制造机会，能不能把握住就看你自己了。”
　　安然连声道谢，表示若能助她追到江漓，将来两人的婚礼上，一定包个特别大的红包。
　　苏轻歌也不在乎那什么红包，当年安然帮她许多，这次就算是报恩了。
　　送走安然，苏轻歌坐回床边抱住了温瑜。
　　“幸好，我现在勇敢了些。”
　　若非她勇敢面对了温瑜，那她和温瑜岂不会越来越远？
　　温瑜反拥住她，唇角微扬。
　　“幸好，我当年懦弱了些。”
　　若是她当年将自己的心思告诉沈念，那她与苏轻歌，还会有今天吗？
　　苏轻歌弯了弯眉眼，在温瑜的脖子上落下一吻。
　　“嘶。别闹。”温瑜脖颈速来敏感，她面上染了层薄红，轻嗔一声。
　　苏轻歌眸中微动，抱着温瑜的手开始不老实起来。
　　“你，唔……”温瑜刚想说什么，便被人堵住了薄唇。
　　“阿瑜，我想你。”苏轻歌呢喃着，不住的挑逗着，令温瑜面红耳赤。
　　“关灯。”得空喘口气时，温瑜红着脸小声道。
　　“好。”苏轻歌将人压在身下，抬手关了灯。
　　只留一室旖旎低吟。
　　第二日，安然兴冲冲的去找江漓，准备开始她的追妻大业，然而一通电话过后，却是叫她哭丧了个脸。
　　“怎么了？”温瑜不由问道。
　　安然撇撇嘴：“有广播剧要录，新歌的发行也要去做宣传，工作室叫我回去。”
　　闻言，温瑜同情的看了眼安然。
　　一旁的江漓见状，不由道：“那安老师你先去忙吧，等闲了再过来玩也不迟。”
　　安然一听江漓这么说，瞬间来了精神道：“那我忙完了再来给你探班。”
　　江漓笑着点点头。
　　安然这才心满意足的跟众人道别，收拾好行李回了S市。
　　送走安然，温瑜不由问了江漓一句：“漓姐，你觉得安然怎么样？”
　　江漓愣了一下，随后笑道：“安老师人挺不错，不过我暂时没那方面的打算，温总不用为我操心了。”
　　温瑜一听，便不再多言。在心里默默给安然点了蜡。
　　安然这倒霉孩子要是知道了，不得伤心欲绝啊。
　　温瑜和苏轻歌对视一眼，明智的没有再提及安然。
　　剧组拍摄一切照常，但凡工作不忙的时候安然总是要往剧组跑。
　　嘴上说着是探所有人的班，实际上每次一来都往江漓身边凑。
　　江漓是个聪明人，时间久了也就看出点什么，但是安然太过热情，她也不好说什么，只是尽量保持距离，不给安然一点机会。
　　虽说恋爱会让人智商为零，但却会让变得敏感，安然也察觉了江漓对她的冷淡，心中苦闷，干脆拉着温瑜和苏轻歌到剧组附近的夜市吃饭，吐吐苦水。
　　一大杯啤酒下肚，安然面色已然微红，嘟囔道：“这叫什么事啊，她这么躲着我，我该怎么办？”
　　苏轻歌跟温瑜对视一眼，都不知道该怎么告诉安然那个残酷的事实。
　　安然继续念叨：“我是真的喜欢她，我从来没有对一个人那么上心过，可是，如果她不喜欢我不会强求的，我只想她别不理我，别躲着我。”
　　说着，又开了一瓶啤酒给自己满上，一口气喝了下去。
　　苏轻歌眉头微皱，看着安然旁边打开的七八个啤酒瓶，不由抬手按住了安然想要继续喝下去的手。
　　“你喝多了。”
　　“我没有。”安然辩驳道：“这点酒喝不醉我的。”
　　苏轻歌还想说什么，温瑜拉了拉她的衣袖，苏轻歌看着她，只见她微微摇头，示意不要再管。
　　苏轻歌一见温瑜都这么表示，便做了罢，放开了安然。
　　安然见苏轻歌不管她了，便继续道：“哎，你们说，她是不是嫌我烦，讨厌我了？”
　　苏轻歌闻言，不知该怎么回答，偏头看向温瑜。
　　温瑜抿了抿唇，抬手轻抚安然的背，柔声开口：“没有的事，你不要想太多了，你累了，回去睡一觉就好了。”
　　温瑜抚着安然的背，似是在哄着猫儿一般，渐渐的，安然眼皮开始打架，最后支吾一声，趴在桌上睡着了。
　　温瑜松了口气，跟苏轻歌对视了一眼都看到了彼此眼中的无奈。
　　将安然带回酒店安顿好，这才从安然房中退了出来，哪层想一出来竟然遇见了江漓。
　　“漓姐？你怎么来了？”苏轻歌压低声音问道。
　　“我……我来找安老师有点事，安老师在吗？”江漓显然也没想到会遇到苏轻歌跟温瑜。
　　“酒喝多了，现在已经睡下了。”苏轻歌说道。
　　“这样啊，那我明天再来找她好了。”说完，便急匆匆的离去，留下一脸莫名其妙的二人。
　　二人回到房中洗漱完，温瑜坐在床上叹了口气道：“安然怕是要栽了。”
　　苏轻歌道：“这种事我们也不好说什么，漓姐不愿意我们也不能强求，静观其变吧。”
　　“嗯。”温瑜应了一声。
　　苏轻歌瞧着，拉过温瑜无奈道：“别想这么多，船到桥头自然直。”
　　“嗯。”温瑜一想也是，便也不再纠结，只道：“睡吧，明天在看情况。”
　　“嗯。”苏轻歌应了一声，随后似是想到了什么，拉住温瑜一脸委屈的看着她。
　　“你这是怎么了？”温瑜诧异的看着她。
　　“我也要你哄我睡觉。”
　　某人理直气壮的开口。
　　温瑜：“……”
　　得，某人又小孩子心性了
作者有话要说：　　嗯，副cp的感情线要开始了～

六十三.新欢

　　
　　江漓最近有点心不在焉。
　　“卡，江老师, 你要不要先去休息会？”乔纳皱了皱眉头。
　　这已经是江漓今天第五次NG了, 若非江漓前几天的表现极好, 乔纳都要怀疑江漓的演技了。
　　“抱歉。”江漓道了声歉, 便走到自己的位置上, 皱起了眉头。
　　她也不知道自己是怎么了，自打她那天去找安然未果后, 从第二天起安然便开始刻意躲避她，本想跟她好好谈谈, 结果却被人先避着。
　　本来应该是个好事, 但不知道为什么，江漓就是觉得有些心神不宁。
　　从昨天安然走了以后, 这种感觉愈发明显，以至于她今天频频出错。
　　江漓深深叹了口气。
　　这都什么事啊！
　　一瓶矿泉水被递到她面前，她抬头一见是苏轻歌, 便接过水道：“谢谢。”
　　“不客气。”苏轻歌坐到了江漓身旁的椅子上。
　　“漓姐今天身体不舒服吗？”苏轻歌偏头看向江漓。
　　江漓愣了一下，随后牵了牵唇角笑道：“昨晚可能没睡好。”
　　苏轻歌意味深长的看了眼江漓, 随后道：“对了, 安然让我传句话，她那边要忙起来了, 可能最近一个月不会再来了。”
　　江漓怔在原地，半晌才讷讷的开口：“嗯，我知道了。”
　　苏轻歌没再说话，只留江漓一个人待会, 自己则回到了温瑜旁边坐下。
　　“怎么样？”温瑜从笔记本前抬头，推了推鼻梁上的平光镜问道。
　　苏轻歌唇角一扬，道：“有情况。”
　　闻言，温瑜莞尔：“那就好，幸亏不是安然单相思。”
　　苏轻歌耸耸肩：“单相思没关系，努力变成双相思就行，就像咱们一样。”
　　温瑜好笑的瞧了眼她，随后递了杯水给人道：“喝点水休息下吧，等会该你的戏了。”
　　苏轻歌弯唇接下，拿起一旁的剧本认真看了起来。
　　见苏轻歌将注意力投入了工作。温瑜也弯了弯唇，忙起自己的来。
　　远远的几个男星凑到一起，小声讨论着。
　　“我觉得苏老师跟外界传闻的不一样啊。”男星一小声开口。
　　“是啊，不是所有人都说苏老师冷漠寡言么，这看起来不像啊。”男星二开口。
　　“我觉得外面人都是瞎扯，苏老师明明人挺好，还会给人讲戏，我觉得那些人都是偏见。”男星三说道。
　　“是啊，可不是吗。”男星一二应声符合。
　　“咳，你们几个，讨论什么呢。”梁项的声音突然响起。
　　“梁老师。”三人转头看到梁项站在身后具是一惊。
　　“讨论人家苏老师的时候小点声，别让人听到了。”梁项看着三个后辈好笑的开口。
　　“是是是。”三人连忙应声。
　　梁项再度看了眼三人，便哼着小曲离开。
　　如今的他很是春风得意，影帝拿了，工作环境换了，工资比以前高了，还比以前轻松了。
　　安然回H市了，但戏还是要继续拍，江漓从来不是个被私事能干扰到工作的人，在她调整好心态后又投入了紧张的工作中。
　　而安然也如苏轻歌所言，一个多月愣是没有来剧组，等江漓再见安然的时候，已经是五月末了。
　　只是这次的安然还带了另外一个人来。
　　“温瑜！轻歌！”安然进到影棚的时候远远的就冲两人打了声招呼。
　　二人闻声转头，就看到安然带着一个清秀男子走了进来。
　　“安然？你忙完了？”二人起身迎了上去。
　　“这位是？”温瑜瞧了眼安然身后的男子问道。
　　“我叫袁朗，是安伯父让我陪小然一起来的，温总苏老师你们好。”袁朗彬彬有礼的开口。
　　“袁先生你好。”温瑜冲他点点头，随后又眼神询问了一下安然。
　　安然耸了耸肩，没有说话。
　　江漓则在安然进来的时候便已经将目光落在了人身上，但见她只顾着跟温瑜苏轻歌打招呼，心里便有些不舒服，再看她身后的袁朗言语间与安然似乎格外亲密，心里那层不舒坦又多了几分。
　　她轻哼一声，又继续低头看剧本。
　　江漓助理听见不由问道：“漓姐，你嗓子不舒服吗？”
　　声音有点大，安然不自觉的眼神便瞟了过去。
　　江漓面无表情：“没有，眼睛疼。”
　　助理：“……”
　　安然：“……”
　　温瑜跟苏轻歌对视了一眼，便笑着对袁朗开口：“袁先生先这边坐吧，这边剧组在午休。”
　　“好的。”袁朗应声。
　　“安然，你来一下。”苏轻歌则看了眼安然。
　　“哦。”安然应了一声，随后看向袁朗道：“你先坐一会。”
　　说完就跟着苏轻歌出了影棚，来到个偏僻角落。
　　“什么事啊？”安然问道。
　　苏轻歌白了她一眼：“那个袁朗，是个什么情况？这才多久你就喜新厌旧了？”
　　“哦，他啊，相亲对象，一个商场新秀，我家老头挺看好他，一直在努力撮合我跟他，这不，我这次来都要让人跟着，我能怎么办，我也很绝望啊。”安然一脸头疼。
　　闻言，苏轻歌不由皱了皱眉：“你没告诉他你有喜欢的人？”
　　安然苦笑：“说了，可人家说，别人还没答应你，那也不妨碍我追求你，这倒霉孩子，可让我咋整啊。”
　　苏轻歌：“……”
　　这么一个文绉绉的男的怎么这么婆婆妈妈的！
　　两人回到影棚时，温瑜正与袁朗在闲聊，见到二人便点了点头。
　　“来的正好，要跟你商量件事。”温瑜看向安然。
　　“什么事啊？”安然不由问道。
　　“因为你突然带了个人来，剧组现在没有多的空房，只有一间，袁先生是客也不是剧组人员，所以我想把那间给袁先生住，至于你的，我去跟漓姐商量下看看你要不跟她暂住，正好是个标间两张床。”温瑜笑道。
　　听完，安然恨不得抱着温瑜亲一口，她满脸激动的开口：“一切听从领导安排！”
　　说完她就像江漓的位置偷瞄一眼，却发现人带着耳机正目不转睛的看着手中的剧本，不免有几分挫败。
　　她讪讪的摸了摸鼻子道：“要不……还是算了？”
　　苏轻歌瞥了眼她这怂样，没好气的开口：“那你就自己出去找，漓姐那庙小，容不得你这尊大佛。”
　　安然闻言一惊：“别别别，我去还不行吗？”
　　说完又偷偷瞄了眼江漓。
　　江漓其实一直都有听到她们的谈话声，她虽戴着耳机，可是并没有放音乐，所以温瑜跟安然说的话一次不差的落在了她耳朵里。
　　她不由自主的牵了牵唇角，但听到安然怂了吧唧的话，又气的恨不得将她撵出去，幸亏苏轻歌代她将话说了，不然……
　　江漓眯了眯眸子，唇上笑意变为冷笑。
　　好的很，你不是想躲着么，这次看你怎么躲，不把话说清楚这事就没完！
　　不远处的安然没由来的一个哆嗦。
　　“小然，你是不是有点冷？”袁朗关怀的问道。
　　安然翻了个白眼：“这都五月入夏了，哪里会冷。”
　　温瑜皱眉：“那你是怎么了？不舒服？”
　　安然偏头，看着江漓摘下耳机拿着剧本向不远处的乔纳走去。
　　她嘀咕一声：“还真有点冷。”
　　袁朗：“……”
　　温瑜：“……”
　　一白天，安然都没有去找江漓说过话，晚上，当她拿着行李箱出现在江漓门口的时候，她又纠结了。
　　敲门的手拿起又放下，面上神色如脸谱一般，风云莫辩。
　　她想了想两人之前尴尬的相处方式，再想想未来几日又要同住一个屋檐下，她就有些头疼。
　　早知道不那么没原则的答应温瑜了，现在这都叫什么事。
　　她叹了口气，挠了挠头，心想干脆她还是去外面住吧。
　　下定决心后，安然提起行李箱准备离开。
　　然而这时，江漓的房门被打开了，安然一惊，抬头对上江漓不咸不淡的眼神，立马下意识的站好，堪比高中军训的站军姿。
　　江漓强忍下心里的笑意，面上依旧保持着云淡风轻，瞧了眼安然道：“进来吧。”
　　得，正主都开口了，那自个还在这叽叽歪歪啥？
　　“那……打扰了。”安然摸了摸鼻子开口。
　　江漓没有应声，只是侧身将安然迎了进来。
　　安然进来的第一时间是下意识的打量了一下屋子。
　　小镇上的酒店跟大城市的到底有所不同，小小的房子里摆了两张床，其中一张上面的被褥都是新的，看起来是被人换过，一旁的桌子上放着一些化妆品以及笔记本和笔，是作为办公的，电视是老旧的那种，不过现在很少有人看电视。
　　最后她把目光落在了卫生间上，然后瞬间睁大了眼。
　　安然：“！！！”
　　这卫生间竟然是用磨砂玻璃围出来的！
　　她看了眼那张靠近卫生间收拾出来的床，顿时热血沸腾。
　　她觉得她要幸福的昏古七了！
　　

六十四.误会

　　
　　“你的床已经收拾好了，有什么需要就跟酒店工作人员说。”江漓偏头看向她说道。
　　“哦哦, 好！”
　　江漓态度冷淡, 安然也不敢说什么, 乖乖收拾好自己的东西。
　　“我先去洗澡了。”江漓瞧她这样, 抿了抿唇, 拿起另一张床上的睡衣便进了浴室。
　　安然的心顿时提到了嗓子眼，下意识的转头看向身旁的玻璃浴室。
　　“刷。”
　　安然一脸懵逼的看着里面突然出现的帘子。
　　随后她反应过来, 内心哀嚎。
　　这什么旅店为什么要有浴帘！！！
　　安然气愤的抓了抓床，听着浴室里传来的水声, 仿佛有只小猫, 挠了挠她的心尖，弄的她心里痒痒的。
　　却在这时, 房门被敲响，再不情愿安然都得起身打开了门，看到门外的人她略微不耐的皱了皱眉头。
　　“袁朗？你来干什么？”
　　原本正在洗头的江漓手下一顿, 侧耳倾听浴室外的声音。
　　“来看看你。”袁朗说着就要往里面进。
　　“哎！”安然眼疾手快伸手挡住了门口，不悦的开口道：“江老师在洗澡。”
　　闻言袁朗面上也有了几分尴尬, 连忙将手里的袋子递给安然道：“那个, 前面吃饭的时候见你没吃什么，就给你买了些吃的零食。”
　　安然闻言, 见人态度良好也没法再给人摆脸色，接过吃的点点头：“谢谢了，你赶紧回去吧，被人看见不好。”
　　安然心说你一个大男人出现在这, 不知道的还以为找江漓的呢。
　　袁朗点点头道：“那我走了，你早点休息，明早我给你带早餐。”
　　安然一心只想让他赶紧走，便胡乱的一点头。
　　浴室里，江漓听到房门关上没了袁朗的声音，她眸子微眯，心说像安然这种人说的话未免也太过不可信，前脚招惹你，后脚就能喜欢别人，太过不靠谱，还是乘早远离的好。
　　然而安然却对江漓这些想法浑然不觉，打开袁朗给的零食袋一看，都是些自己喜欢的，想来又是家里那俩无事可做的爸妈告诉人家的。
　　安然百无聊赖的拆开一包薯条，一边翻着手机刷着微博。
　　最近某个热搜大佬老老实实的在拍戏，所以一时间连带微博都消停许多。
　　正在看着，浴室的水声突然没了，应该是江漓洗完澡了。
　　安然连忙正襟危坐，眨巴着眼等着江漓出来。
　　江漓穿着浴袍走了出来，却是看都没看一眼安然，走到桌子前。
　　“江……”
　　吹风机的噪音压过了安然的声音，她看了眼江漓的背影，不知为何她竟觉得江漓似乎有些生气。
　　她缩了缩脖子，暗道是不是因为自个？
　　等江漓吹干了头发，安然忙拎着零食袋看着江漓道：“江老师，你要不要吃零食？”
　　江漓瞥了一眼淡淡道：“拍戏要保持身材，你自己吃吧，我要睡了。”
　　说着，便上床躺下，关了自己那边的台灯背对安然睡下。
　　安然：“……”
　　安然委屈的收拾好零食，也乖乖关了灯让江漓好好休息，拿出手机进了只有她跟温瑜苏轻歌三个人的群发了条消息。
　　【安然：救命！江老师似乎生气了！QAQ】
　　末了竟然还发了个言表情。
　　刚洗完澡出来的苏轻歌就看到手机屏幕上出现了这么一句话。
　　她眉头微挑，飞快的回了一句话。
　　【苏轻歌：你做了什么惹漓姐生气了？】
　　【安然：我……我我我不知道呀！！！QAQ】
　　苏轻歌头疼的捏了捏眉心。
　　“怎么了？”办公中的温瑜抬头一见苏轻歌捏着眉心不由问道。
　　苏轻歌拿着手机道：“是安然。”
　　温瑜闻言拿过一旁的手机一瞧，眉轻皱一下随后打了一句话。
　　【温瑜：你去了后都发生了什么？如实说来。】
　　很快安然便回了消息。
　　【安然：就我一来江老师就去洗澡了，袁朗来找我给我送了点零食，然后江老师洗完澡出来就有点不高兴，我请她吃零食她都不理我QAQ】
　　二人一瞧，不约冲手机翻了个白眼。
　　【苏轻歌：安然你是不是傻？】
　　【温瑜：你拿袁朗送你的零食送漓姐，借花献佛，你说换做你你什么心情？】
　　那边沉默了一会。
　　【安然：那……那我该怎么办！温瑜，你可得帮帮我啊QAQ】
　　苏轻歌眉心直跳。
　　【苏轻歌：安然你要是不能好好说话只会QAQ那你可以闭嘴了！】
　　【安然：苏轻歌你什么人啊，没看到我正难过呢吗？】
　　【苏轻歌：现在难过什么，你要是想跟漓姐在一起就离那个什么袁朗远点，吃着碗里看着锅里，换做别人谁都会生气！】
　　苏轻歌发完一段话，就直接把手机静音丢到了一旁，连带温瑜的也一并静音了。
　　温瑜哭笑不得的看着她：“喂，你把我手机静音了，万一突然有紧急电话怎么办？”
　　苏轻歌凑上前，吻了吻她耳垂，轻声笑道：“那就让她们侯着。”
　　耳边轻微的痒意让温瑜不由自主的缩了缩脖子，轻嗔她一眼道：“别闹，我手上的事情还要一会才处理完，你先去睡明天要拍戏别想一些有的没的。”
　　苏轻歌撇撇嘴，温瑜都这么说了铁定没戏，她只得轻声道：“那你也别忙太晚有些事能让叶澈让克莱尔做的就让他们自己去做。”
　　“嗯。”温瑜弯眸应了一声：“去睡吧，晚安。”
　　“晚安。”吻了吻温瑜的唇，苏轻歌便恋恋不舍的的躺会床上，关了一侧的灯睡下。
　　温瑜看了眼苏轻歌，弯了弯眉眼，将自己这边灯亮度调暗，便继续工作。
　　那边没了回音，安然撇了撇嘴，暗道两人没义气。
　　悄悄爬起来取了睡衣换上，又躺回了床上，瞧着江漓的背影。
　　内心百转千回，纠结无比。
　　然而江漓也比她好不到哪去，她心思烦乱，睡不着，只有躺着，然而作为演员天生就别人容易察觉他人的视线。
　　安然的目光落在她身上，令她无法动弹。
　　江漓紧闭着眼，努力让自己去忽视身后那道目光，却是越想越委屈。
　　明明是安然先来招惹自己，招惹完就避而不见，后面又带了个男的来，还态度亲密，这是想给自己看什么？
　　没了自己还有别人是吗？
　　江漓憋着火气，索性用被子一蒙头，再不去管安然，才堪堪睡去。
　　第二日一早，安然是顶着个熊猫眼起来的，见江漓起身，安然迷迷糊糊的打了声招呼。
　　“早安，江老师。”
　　江漓顿了顿，应了声早便进了浴室洗漱。
　　江漓这样，安然也不气馁，撑了个懒腰便麻溜的爬起来收拾。
　　昨晚她就下定了决心，不管江漓态度如何，她一定要坚持之前的死缠烂打，什么袁朗，从今晚后她眼里只有江老师！
　　两人轮番洗漱完，临出门安然连忙拦住江漓道：“江老师，等会一起去吃个早餐吧。”
　　江漓看了她一眼：“再说吧。”
　　没答应也没拒绝，安然心里一喜，拿过自个的包为江漓开门。
　　“小然。”
　　两人刚出门便听到袁朗的声音。
　　安然转头一脸不耐的看向走来的袁朗。
　　江漓低着头敛眸，关好了房门。
　　“小然，我给你带了早餐，吃一点你等会去剧组也不会饿。”袁朗上前将手中的早餐递给安然。
　　江漓唇上染了一抹讽刺的笑意，抬头理都没理二人举步便走。
　　“江老师，你听我解释。”安然连忙拉住江漓的手。
　　“安小姐。”江漓抬手将安然握住她的手拨下去，声音冷漠：“我早上有戏，恕不奉陪。”
　　言罢，不再看二人一眼径自上了电梯离开。
　　安然：“……”
　　她深吸一口气，将手中的早餐又还给袁朗：“袁先生，谢谢你的好意，但我要告诉你的是，我不喜欢你也不会喜欢你，所以，你也不用待我好，我爸是我爸，我是我，我有喜欢的人了，请你尊重我的选择。”
　　说完便头也不回的向楼下跑去。
　　她们住的是三楼，她冲下楼的时候，江漓刚好坐上保姆车离开。
　　安然急得直跺脚。
　　“安然？”
　　安然转身，便看到温瑜跟苏轻歌相携走了过来。
　　她眸中一亮。
　　坐在苏轻歌的保姆车上，听完安然说的前因后果，温瑜都有点同情她。
　　“怎么办，这下误会可大了。”安然沮丧的低着个脑袋。
　　“还能怎么办，自己种下的恶果，哭着你也得受着。”苏轻歌没好气的开口。
　　“你先想办法跟漓姐解释清楚吧。”温瑜嗔了一眼苏轻歌，随后说道。
　　“哎。”安然深深叹了口气。
　　“只能这样了。”
作者有话要说：　　自己做的死，哭着也得受着，小安子你这不作不会死啊！

六十五.追妻

　　
　　车子到达片场的时候，安然迫不及待的跳下车就往里面冲, 一进去便看到江漓进了化妆室, 连忙想冲进去, 却被江漓的助手拦在了外面。
　　“对不起安老师, 漓姐要为拍戏做准备了, 请不要打扰她。”助手毫不客气的开口。
　　安然悻悻的摸了摸鼻子：“好的，麻烦你了。”
　　助理没有说话, 安然只得垂头丧气的走到温瑜身边坐下。
　　温瑜看她一眼，抿了口杯中咖啡笑道：“你先别急。”
　　安然颓然的趴在桌上：“我让姓袁的回去了。”
　　温瑜点点头：“你是对的。”
　　安然烦躁的抓了抓头发, 嘟囔道：“这都什么事啊。”
　　温瑜没好气的瞪她一眼：“还不得问你自己？这袁先生若没你的默许敢私自跟来？别人不知道你四年同学我还不了解你？你这招激将法用错了。”
　　安然自知理亏撇撇嘴道：“我知道了啦, 所以我让他回去了。”
　　温瑜摇了摇头：“这几天你先哄着吧。”
　　“嗯……”安然应了一声。
　　江漓显然是铁了心不想理安然，拍戏以工作为借口, 就连中午短暂的休息时间都从影棚转到了车里，不给安然丝毫机会。
　　安然自知有错，自然不敢有所抱怨, 而是乖乖跟在江漓后面，等着。
　　苏轻歌看在眼里, 眉头微皱冲温瑜低声道：“她们这样用不用帮一下？”
　　“你打算怎么帮？”温瑜问道。
　　苏轻歌想了想, 随后凑到温瑜耳边低语两句。
　　听完，温瑜略略点头：“就这么办吧。”
　　下午收工, 江漓刚准备走，便被拦了下来。
　　“漓姐，晚上有空吗？”苏轻歌问道。
　　“嗯？怎么了？”江漓不解的看向苏轻歌。
　　苏轻歌耸了耸肩道：“阿瑜她去忙工作了，所以我想问问你晚上要不要一起吃个饭, 我一个人着实没什么心情。”
　　“就我们俩？”江漓看了眼不远处的安然。
　　“对。”苏轻歌点点头。
　　“好。”江漓应声，不用再看着安然也让她松了口气。
　　苏轻歌笑了笑，带着江漓离开，只留一脸幽怨的安然。
　　两人在镇子里寻了个小饭馆，要了个包间，点了两个小菜。
　　待服务员离开后两人才摘下帽子墨镜。
　　“说说吧，你们怎么了？”苏轻歌也不委婉，开门见山直接问道。
　　江漓一噎，道：“什么怎么了？”
　　苏轻歌弯眸：“你和安然，一大早的气氛就不对。”
　　江漓好笑的摇摇头：“这真没什么。”
　　“事情我问过安然了。”苏轻歌道。
　　江漓顿了顿，敛眸道：“你都知道了，那还问什么？”
　　苏轻歌笑了笑：“她说和你说是两回事，她的说法不能代表你的想法不是吗？”
　　江漓沉默不语，苏轻歌心底了然，抿了口杯中茶水道：“因为袁朗？”
　　“他们之间的事，与我何干？”江漓皱眉。
　　苏轻歌弯唇：“漓姐你呀，就是口是心非，明明心里在意的要死，就是不说。”
　　“小歌。”江漓皱眉，笑骂道：“你在说什么呢？我在意他们干什么。”
　　苏轻歌没有回答，只是道：“那袁朗是安总安排给安然指派的相亲对象，安然并不喜欢她。”
　　江漓放下茶盏看向苏轻歌，正色道：“小歌，我的事情我自己会处理，你呀，就安安心心的拍戏，然后准备婚礼的事吧，你们婚礼定在了哪里？”
　　苏轻歌知道江漓不愿再聊，索性顺着她的话说下去：“定在了巴黎，她很喜欢巴黎的秋天。”
　　“哇，你们是打算结完婚直接领奖吗？还是领完奖结婚？”江漓笑问。
　　苏轻歌耸耸肩：“或许在电影节上结婚呢？”
　　“什么？”江漓错愕的看着苏轻歌。
　　苏轻歌轻笑一声：“开玩笑的，这么大胆的事情我可不敢做。”
　　江漓掩唇笑道：“还有你不敢的？”
　　苏轻歌一脸无奈：“漓姐，你快别打趣我了。”
　　江漓不由笑出声。
　　菜很快就端了上来，两人又聊了一些别的事宜，彼此默契没有再提关于安然的事宜。
　　回到酒店，在电梯里二人道别，苏轻歌回到房间，温瑜刚洗完澡出来。
　　“怎么样？”温瑜一边擦着头发一边问。
　　苏轻歌放下包，拉着温瑜在床边坐下，细心为她吹着长发。
　　“漓姐心里有分寸，咱们呐，就不用瞎参合了，容易弄巧成拙。”
　　温瑜舒适的眯了眯眼：“那就只能看安然自己咯？”
　　“这件事本来就只能看她自己。”苏轻歌笑了笑：“感情这种事，还是得当事人亲自处理。”
　　温瑜噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么？嗯？”苏轻歌将吹风机拿远了点，凑到温瑜面前看着她。
　　温瑜弯眸轻笑：“你呀，明明没谈过几次恋爱，就在这说的一本正经，不知道的以为你很懂呢。”
　　苏轻歌挑眉：“要那么多次干什么？我只要一次就够。”
　　苏轻歌凑的极近，瞧着她缱绻容颜，温瑜的心没由来的露跳一拍。
　　“何况我一次成功的经验，也不是她们能比的不是吗。”苏轻歌笑说。
　　温瑜被她逗笑，笑着轻推她一把道：“别闹，快帮我吹头发，等会我还有个方案要看。”
　　苏轻歌无奈，只好乖乖再去给人吹头发。
　　江漓那边，站在房门前，江漓犹豫了一番还是将门打开。
　　原本坐在床上看手机的安然连忙抬头，一见江漓便笑着打了声招呼：“江老师你回来了？”
　　江漓顿了顿，嗯了一声径自放下包走到桌前准备卸妆。
　　安然瞧着连忙道：“那个，江老师，我要为早上的事情道歉。”
　　“什么？”江漓故作疑惑的看向安然。
　　安然被这一看顿时有些不知该说什么，她语无伦次的开口：“早上我其实……我没有要想到袁朗会来……我只是……只是想约你吃个早餐……”
　　“安老师。”江漓声音淡淡。
　　“啊？”安然应声。
　　“你还有事吗？”江漓直视她问道。
　　安然一窒，瞧着江漓的双眸泄了气，颓然道：“没有了。”
　　“那么，我就卸妆了。”江漓说完，不再看安然。
　　安然垂头丧气的回到自己床上，目光一瞬不瞬的落在江漓身上。
　　江漓自然察觉到了，不过身为一个演员，也是一个影后级别的她显然对自己的情绪把控的很到位，丝毫没有让安然看出一点情绪波动。
　　后来洗漱，看书直到睡觉两人都没有多一句交谈，甚至第二天一早等安然醒的时候，屋中早已没了江漓的身影。
　　等安然到达片场的时候，江漓却已经开始拍戏。
　　“我觉得她是在刻意躲着我！”安然一屁股坐在椅子上，看着远处影棚里拍戏的江漓跟苏轻歌，不由与温瑜抱怨道。
　　温瑜默默将手中剧组工作行程表递给了安然：“电影要赶在六月中拍完，所以所有人都要开始加班加点，昨天轻歌她们只睡了六个小时。”
　　“什么鬼。”安然看着手中的表，表情十分复杂。
　　“也就是说轻歌和漓姐她们，未来一个月会很忙。”温瑜淡淡道。
　　安然一脸复杂的看着温瑜：“温瑜，你告诉我，这东西是不是你安排的？”
　　温瑜没好气的开口：“想什么呢，剧组一切事宜由乔纳安排，我只负责改个剧本。”
　　安然哀嚎一声，趴在桌上不再说话。
　　不过温瑜也没有说错，乔纳是个死心眼的人，当初说过六月中就能拍完，就绝不会往后拖，基本上拍完一场，喝口水就继续开始拍。
　　安然没有机会再同江漓说话，而江漓更是全身心都投入到了拍摄中。
　　安然待了没两天，又得返回H市，返回的前一天，安然决定无论如何都要将事情告诉江漓，哪怕后来两个人真的形同陌路，她也不要现在的这种煎熬。
　　江漓拍完戏回来，已经是凌晨一点。
　　她拖着疲惫的身躯打开房门，却发现里面灯火通明。
　　走到里面，便见安然坐在床上，眸子紧紧盯着江漓。
　　“怎么还不睡。”江漓问道。
　　“我明天要回H市了，可能不会再过来了，所以有些事我想告诉你。”安然起身走向江漓。
　　江漓眸中慌乱一闪而过，随后便要错开安然向里面走。
　　“我累了，有什么事拍完电影再说。”
　　安然抬手拦住了江漓，眸中近乎哀求。
　　“我就一句话，不耽误你时间的，好不好。”
　　江漓抿了抿唇，站定抬眸看向安然。
　　安然深吸一口气，道：“江老师，我喜欢你，我没有开玩笑，我也想了很久，袁朗的事是我不对，那是我爸给我安排的不是我的意愿，我不喜欢他，只喜欢你！”
　　江漓双眸微敛，安然看不出她到底什么想法，抿了抿唇，松了拦住江漓的手：“我说完了。”
　　江漓没有动，安然也不知道该怎么办。
　　“安老师。”江漓突然开口。
　　“嗯？”安然连忙应了一声。
　　“很抱歉，我现在没法回答你，我需要一点时间。”江漓看向她道。
　　安然眸中闪过一丝欣喜，旋即应声：“没问题，多久我都可以等。”
　　江漓弯了弯唇：“谢谢。”
作者有话要说：　　不好意思让小可爱们久等了，之前家里有点事断了更新，从今天起日更，岁月快完结了，新文也在存稿中，希望小可爱们能继续支持！么么哒！

六十六.醋精

　　
　　时隔多日，《大爱》的拍摄终于接近了尾声, 剧组的众人忙的跟陀螺一般, 根本停不下来。
　　终于在乔纳一声杀青中, 剧组迎来了久违的欢呼声。
　　杀青宴定在了小镇不远处的市里, 一众人吃过杀青宴又睡了一晚上养足了精神这才回了H市。
　　乔纳负责电影后期的制作, 苏轻歌和温瑜则又开始忙起了她们人生另一件大事。
　　婚礼的筹备。
　　温家二老已经被接了过来，苏家爸妈也隔三差五的往两个孩子这跑。
　　无非是纠结在哪买房, 买什么车，婚礼礼服怎么弄, 钻戒定谁家的, 婚礼举办西式的还是中式的。
　　温瑜只觉得，这比她处理公司高层问题还要麻烦的多。
　　被念叨的受不了了, 苏轻歌干脆拉着温瑜跑了。
　　两人漫无目的的在公园里逛着，走累了便在一旁的椅子上坐下来休息。
　　“我妈能念叨我是知道的，可我没想到我爸也这么能参合。”苏轻歌抱怨道。
　　温瑜笑着开口：“爸也是为了咱们好, 你呀，就别抱怨了。”
　　“哎。”苏轻歌轻叹一声, 随后又道：“对了, 乔纳跟我联系了一下，说是电影的主题曲想让我去唱。”
　　“那你怎么想的？”温瑜问道。
　　苏轻歌摇摇头：“我大学辅修过声乐, 但并不专业，所以我在想实在不行找别人。”
　　“我觉得可以啊，你上次的那一首《追光者》可是惊艳全场哦。”温瑜笑道。
　　苏轻歌面上有些不自然：“也就那一首。”
　　“嗯？”温瑜瞧着她，随后笑的狡黠：“说, 你是不是为了唱那首歌专门跑去练过。”
　　苏轻歌耳垂微红，撇开脸不去看温瑜。
　　“没有。”
　　温瑜好笑的瞧着她，凑到她耳边道：“真的没有？”
　　苏轻歌语气生硬：“没有。”
　　“好啊。”温瑜直起身子拿出手机道：“那我只好打电话问下安然了。”
　　苏轻歌连忙转身，一手按住温瑜拿手机的手，颇为无奈的瞧着她：“好好好，我告诉你，接这期节目的时候当时叶姐给我说过会有这么一个环节，所以我趁着你上班去的时候找过安然。”
　　温瑜听完，噗嗤一声笑了出来。
　　苏轻歌无语，捏了捏她的鼻梁，没好气的开口：“笑吧笑吧，小心长皱纹。”
　　温瑜止了笑声，却还是满脸笑意的瞧着她道：“长皱纹你就不要我了？”
　　苏轻歌好笑的瞧着她道：“要，怎么不要，不管你变成什么样，我都要。”
　　温瑜面上笑意深了几分，苏轻歌不由也跟着笑了起来。
　　这时几声低声私语传了过来，苏轻歌抬头就见到不远处几个年轻人拿着手机看着两人在小声交流着，几个人脸上满是激动和不可思议。
　　苏轻歌瞧着，面色一僵，连忙从包中拿出墨镜戴上，一手拉起温瑜快步向公园里面走去。
　　大意了，光顾着跟温瑜闹了，没注意这不是在家，而是在公众场合！
　　温瑜忍俊不禁，被苏轻歌拉着往里面走却边走边转身冲身后几人招了招手，引来一片尖叫。
　　温瑜笑着回头，就对上苏轻歌好气又好笑的样子，无辜的眨了眨眼。
　　苏轻歌败下阵来。
　　她还能说什么？自己的老婆，再皮也得受着。
　　不出她所料，当晚她又被强行在微博上秀了恩爱。
　　一名粉丝称今天路过H市公园却看到有一个熟悉的身影，当下有点不敢置信就凑近了看，果然是她的爱豆苏轻歌跟温瑜，两个人在公园长椅那玩闹，丝毫没有一点偶像包袱，当然，在看到有人围观的时候瞬间破裂。
　　还附带了一个视频。
　　苏轻歌面无表情的看完这位粉丝的发言，又作死的点开了评论。
　　酥点有点甜：我的妈，这真的是酥酥？私下里这么可爱的吗？！说好的总攻大人其实是个大傲娇？！这反差有点萌！
　　汽水可乐：哈哈哈，我在现场，虽然没听清温总跟苏影后说了什么，但是苏影后是真的一脸傲娇！真的可以说是傲娇苏本苏了！
　　兔斯基不基：傲娇苏影后，宠粉温总裁，这两人怎么这么甜啊！没结婚就这么甜，结了婚我们可怎么办，会不会高血糖啊！
　　……
　　诸如此类，苏轻歌完美的被冠上了傲娇的名头。
　　陈绫打电话来问怎么处理的时候，苏轻歌还听到了她强忍的笑意。
　　苏轻歌捏了捏眉心让陈绫看着解决，便挂了电话，看向了这一切的始作俑者。
　　然而始作俑者正抱着手机刷微博刷的开心，那一双柳眉弯弯，惹的人心动。
　　苏轻歌喉咙微动，凑上前问：“好看吗？”
　　温瑜目不转睛的瞧着手机：“挺逗的，你的粉丝怎么这么可爱？”
　　苏轻歌轻哼一声，抬手拿掉温瑜的手机，对上温瑜不解的眸子，一个带着不满的吻落在了温瑜唇上。
　　“唔。”这吻来的猝不及防，温瑜被吻了个头晕目眩。
　　当苏轻歌终于舍得放开温瑜的时候，温瑜的唇上已然一片通红。
　　苏轻歌不由咽了咽口水，忍住想要将温瑜揉进自己骨血的冲动，哑着嗓音道：“那是他们好看，还是我好看？”
　　苏大影后的傲娇脾气上来了，温瑜忍着笑意，正色道：“你好看，你最好看。”
　　“哼～”苏轻歌满意的回了个鼻音。
　　瞧着人耍小性子的模样，温瑜弯了弯唇角，抬手勾了人脖子。
　　“轻歌，有网友说要给你生猴子呢。”
　　苏轻歌眉头微皱：“生什么猴子，要生也是和你生。”
　　温瑜不由一笑，一个翻身将苏轻歌压在身下，低头凑到苏轻歌耳边，低笑开口：“那就给我生个吧？”
　　苏轻歌的脸微微发烫，温瑜温润的唇落在了苏轻歌的耳垂上，勾起了无边春色。
　　苏轻歌最后还是接下了《大爱》的主题曲演唱，为此还特地把安然找来指点。
　　录音棚里，苏轻歌在录歌，安然坐在一旁的椅子上拿着手机一顿点，头都不抬一下。
　　苏轻歌出来后，安然还保持这个姿势动都没动，苏轻歌不由好奇的问道：“你在看什么？”
　　安然神秘一笑：“秘密。”
　　苏轻歌白了她一眼：“来听听这段，看看哪里要调整的。”
　　“好吧。”安然恋恋不舍的收了手机，起身进了录音棚。
　　大爱后期制作完毕，温瑜便叫人送去审查，趁着这点时间温瑜带着苏轻歌亲自来到了Fashion approximation在德国的总部，为两人定做了套婚纱。
　　顺便回了趟温瑜在德国的住处。
　　望着眼前哥特风的小庄园，苏轻歌有些诧异：“我以为你不喜欢哥特风。”
　　温瑜将车停在车库，解开安全带笑道：“这是克里斯家族的房产，简夫人只是把它送给我了。”
　　“原来如此。”苏轻歌点了点头，跟着温瑜下了车。
　　“对了轻歌。”温瑜突然道。
　　“怎么了？”苏轻歌问。
　　“我以前养了只阿拉斯加。”温瑜开口。
　　苏轻歌愣了愣，等她见到那只阿拉斯加的时候，才回过神。
　　看着那只半人高的雪橇犬跟温瑜亲昵的模样，苏轻歌唇角微微一动。
　　莫名的反差萌。
　　“女士，您回来了。”一位中年妇人笑着开口。
　　“回来办点事，顺便回家看看。”温瑜看着苏轻歌笑道。
　　妇人显然也看到了苏轻歌，冲人笑道：“这位应该就是夫人了吧。”
　　苏轻歌弯了弯眉眼道：“您好，我是苏轻歌。”
　　“您好，我是凯西，女士的管家。”凯西笑说。
　　“凯西是这个庄园的老人了，我来的时候她就在，之前一直照顾克莱尔的起居。”温瑜说道。
　　“嗯。”苏轻歌点了点头。
　　“凯西，你去忙吧，晚饭我们自己解决。”温瑜吩咐道。
　　“好的女士，您的卧室已经收拾出来了。”凯西应声。
　　“辛苦了，走吧，奶茶。”温瑜起身拍了拍阿拉斯加的脑袋。
　　奶茶是阿拉斯加的名字。
　　奶茶很黏温瑜，至少在苏轻歌能看到的时候，它都跟在温瑜身边。
　　“奶茶跟了我四年。”沙发上，温瑜揉着奶茶脑袋上的毛发，神情温柔。
　　“我走的时候带不走它，只能拜托凯西来照顾。”
　　苏轻歌瞧着奶茶的大脑袋，神情复杂。
　　她突然有点羡慕这只大狗能在那些时间里陪伴着温瑜。
　　温瑜自从那日后就对苏轻歌的神情敏感许多，瞧着她这样，不由诧异的张了张口：“不是吧，这你都吃醋？”
　　苏轻歌神情复杂的看了温瑜一眼。
　　温瑜：“……”
　　这哪是影后，分明是个醋精！
作者有话要说：　　苏影后化身醋精。

六十七.婚礼

　　
　　在德国偷闲了一周后，两人启程回了中国, 《大爱》的审查已过关, 接下来就是宣传和安排档期。
　　因为是文艺片, 档期的安排不是很多, 宣传却是做的很周到。
　　中国B市
　　苏轻歌同江漓梁项刚做完电影的宣传在后台休息。
　　“呼, 累死了。”梁项拿了几瓶饮料进来笑道：“想喝什么随意拿。”
　　苏轻歌拿了瓶牛奶，偏头却看见不远处江漓在跟人通电话, 表情格外轻松愉快。
　　“漓姐这是跟谁打电话啊？”梁项坐在了不远处的沙发上问道。
　　苏轻歌眸子眯了眯，拧开瓶盖抿了口牛奶笑道：“大概是跟未来女朋友吧, 或者, 是现任女朋友。”
　　“哈？”梁项一脸懵逼。
　　恰好这时江漓挂了电话走了过来，问道：“你们在聊什么？”
　　苏轻歌眉头一挑：“安然？”
　　江漓微微诧异：“你怎么知道？”
　　苏轻歌意味深长的看了眼江漓, 没有说话。
　　梁项却道：“哎，苏老板，你跟温总的婚礼定在什么时候了？”
　　“八月初五。”苏轻歌笑了笑道。
　　“那不是赶在了电影上映的时候？”梁项有些诧异。
　　“对。”苏轻歌点点头。
　　“那挺好的, 我到时候把档期控出来，去给你做伴娘。”江漓笑道。
　　“好啊。”苏轻歌笑着应声：“这样我的伴娘团就齐了。”
　　“哎哎哎, 那婚礼定在了哪里？”梁项连忙问道。
　　“杜比乐花园。”苏轻歌说道。
　　“哎？”江漓眸中有些诧异：“居然在那？”
　　苏轻歌摊手笑道：“简夫人约好了都。”
　　“可真羡慕你们。”江漓小说。
　　苏轻歌莞尔：“漓姐, 你将来和安然结婚我也可以帮你预定哦。”
　　江漓面上染了一层薄红：“胡说什么呢，我为什么要跟她结婚！”
　　苏轻歌瞧着笑她：“还说没有, 瞧瞧，这脸都红了。”
　　“小歌，你再打趣我，当心我不理你了。”江漓好笑的开口。
　　苏轻歌忙忍了笑意：“我错了我错了。”
　　“好了, 不闹了，差不多该回酒店了，明天开始要往国外跑，都做好准备。”江漓道。
　　“嗯。”两人点头应声。
　　苏轻歌一连在外跑了一个月，等温瑜再见到她的时候不由皱了皱眉。
　　“你出去后到底有没有好好吃饭。”看着又瘦了许多的苏轻歌，温瑜心疼的皱了皱眉。
　　“一直都有好好吃。”苏轻歌道：“但可能吃不习惯。”
　　温瑜嗔了她一眼道：“婚纱可是按照你那时候的体型定制的，现在瘦了穿出来肯定不好看，还剩下十几天，不行，得给你好好补补。”
　　苏轻歌哭笑不得，拉着温瑜道：“好好好，都听夫人你安排。”
　　温瑜好笑的瞪了眼她，苏轻歌却是搂过她的腰坐在沙发上：“放心吧，十几天长回去还是做得到的，又不是暴瘦。”
　　温瑜点了点她的额头：“你啊，对了，我把宾客的名单都已经定好了，请帖也定了几种方案，你要不要来看看？”
　　“好啊。”苏轻歌笑着应声。
　　二人来到书房，温瑜将一份名单和三份请帖放到苏轻歌面前。
　　苏轻歌先是看了遍名单都是二人的亲友亦或者是工作上会有合作的客户，没有什么问题……只是少了一个人的名字。
　　苏轻歌看了眼温瑜，动了动薄唇，温瑜似是看出她的想法道：“沈念的名字我没有写，只是因为，我不想让你觉得有任何的不公平。”
　　苏轻歌弯了弯唇，拉着温瑜坐到她怀中笑道：“傻，我不会觉得不公平，反之，阿瑜，你现在是对你和沈念的不公平。”
　　温瑜愣在了原地。
　　苏轻歌忍不住亲了亲温瑜的面颊，笑道：“阿瑜，你坦白告诉我，你想不想让沈念来？若你不想她来，我就不邀请她，嗯？”
　　温瑜偏头对上苏轻歌眸子，那双眸子温润似水，满是柔情。
　　温瑜抿了抿唇，终是点点头道：“她到底是我大学四年的同窗。”
　　苏轻歌这才笑了：“这就对了，这才是我的阿瑜，我说过，阿瑜，你想做什么就去做，这样的你，才是真正的你。”
　　温瑜心中一暖，忍不住倾身拥住了苏轻歌，在她耳边轻声道：“谢谢你，轻歌。”
　　苏轻歌心尖一颤，内心伸出的渴望涌现了出来。
　　“只是谢谢？”苏轻歌低声问道。
　　“嗯？那你还要怎样？”温瑜抬头看她。
　　苏轻歌不说话，而是以行动来表达了内心的想法。
　　她就势将温瑜打横抱起，温瑜娇呼一声连忙勾住苏轻歌的脖子，瞪了眼她道：“你做什么？快放我下来。”
　　苏轻歌笑道：“不放，这么长时间不见，你都不想我的吗？”
　　温瑜面上绯红：“你别闹，这还是白天。”
　　“这我不管，谁让你勾引我呢？”苏轻歌说着，抱着温瑜就向卧室走去。
　　“谁勾引了，你快放我下来。”
　　“不要！”
　　……
　　最后，沈念的名字还是写在了邀约人里。
　　请柬的样式最后选择了一种淡金色烫金纸，印着两三片纯金的银杏叶，简单而大气。
　　八月初五
　　巴黎，克里斯家族上下忙的不可开交。
　　“都准备好没有？！”一袭白色抹胸白色礼服的克莱尔急匆匆的推开温瑜房间的门。
　　“好啦好啦。”同样是白色礼裙的安然无奈的看了眼克莱尔：“苏轻歌她们呢？”
　　“她们也准备出发了，温，怎么样了？”克莱尔上前，走向那个站在窗边，身穿白色婚纱，容颜i丽，安静美好的女子。
　　温瑜回头，本就绝色的面容上上了精致的妆容，美好的不似人间客。
　　“真漂亮！”克莱尔由衷的赞叹道。
　　“谢谢。”温瑜笑着应了一声。
　　“好啦好啦。”安然笑道：“别在这商业胡吹了，吉时已到咱们该出发了。”
　　温瑜忍俊不禁：“你是忍不住想快点见到漓姐了吧。”
　　被戳中心事的安然老脸一红：“我不是，我没有。”
　　温瑜不由笑出声道：“行了，不闹了，走吧。”
　　婚礼是在露天的场合，秋日正好，宾客满座。
　　两辆作为婚车的加长林肯同时驶入会场，两位主角下车的一瞬，便引来众人的惊呼声。
　　两人同时偏头，满目只有对方，笑意跃然而上。
　　两人走近，苏轻歌向温瑜伸出了手，温瑜柔柔一笑，将手交到苏轻歌掌心，苏轻歌握住她的手，唇上笑意渐深。
　　她们相携走过红毯，在满座宾客热烈的掌声中，走到神父面前。
　　神父带着慈爱的笑意宣读完誓词，随后问道：“苏轻歌小姐，您是否愿意不论对方贫穷还是富贵，疾病还是健康，您都愿意关心她，呵护她，尊重她，陪伴她？”
　　“我愿意。”苏轻歌看着温瑜，回答的毫不犹豫。
　　神父笑着点点头，随后又看向温瑜道：“那么温瑜小姐，您是否愿意不论对方贫穷还是富贵，疾病还是健康，您都愿意关心她，呵护她，尊重她，陪伴她？”
　　温瑜看着苏轻歌，笑的坚定：“我愿意。”
　　顿时身后爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　神父笑着看着二人：“那么，就请两位新娘交换戒指吧。”
　　作为花童的闫语柒捧着两枚钻戒走到二人面前，苏轻歌取出一枚，温柔小心的举起温瑜的左手，将戒指缓缓的推进温瑜的无名指中。
　　温瑜面上带笑，如法炮制的为苏轻歌戴上了戒指。
　　苏轻歌瞧着温瑜，面上的笑容再也无法掩盖，凑上前吻了吻温瑜的唇。
　　掌声瞬间达到高-潮，温瑜红着脸与苏轻歌一同笑着看向宾客。
　　台下，温老太太偷偷擦了擦眼角的泪水，温老爷子满脸笑意，苏家父母更是喜笑颜开。
　　温瑜不由跟苏轻歌对视了一眼，随后紧紧握住了对方的手。
　　她们经历了太多，不过幸好最后的结局是美好的。
　　“快快快，扔捧花了！”台下的安然忍不住起哄道。
　　温瑜不由噗嗤一笑，苏轻歌好笑的瞧着她道：“放心吧，你肯定接不到。”
　　“嘿，苏轻歌你怎么这么皮。”安然没好气的开口。
　　苏轻歌没有理她，倒是温瑜招呼道：“好了好了，快站好，我要抛了。”
　　闻言，几位伴娘跟不少女宾客都凑上前，跃跃欲试。
　　温瑜转身背对众人，轻喊道。
　　“三，二，一！”
　　捧花呈抛物线飞了出去，落入人群中。
　　“哇！我抢到了！”
　　温瑜转身，就看到安然笑的跟孩子一样，一把抱住了江漓。
　　“江老师，我抢到了哦！”
　　江漓无奈的拍了拍她的背，唇上却是宠溺的笑意：“好了，快起来，大家都看着呢。”
　　安然这才松了手，得意洋洋的看着苏轻歌道：“你说抢不到就抢不到，那我岂不是很没面子？”
　　苏轻歌好笑的瞧着她，却是看破不说破，这捧花，分明是温瑜主动丢给她的。
　　“那看来，我们很快就能喝到你们的喜酒咯？”温瑜冲江漓眨眨眼。
　　江漓面上一红：“什么啊，我都还没答应她呢。”
　　苏轻歌不由冲安然嘲笑的开口：“哟，安然你不行嘛，漓姐居然还没答应你。”
　　安然脸颊通红，幽怨的看着江漓道：“怎么这样啊，你前几天不是说可以试试嘛。”
　　“那也只是试试呀。”江漓冲她无辜眨眼笑道。
　　安然哀嚎一声，随后似是耍赖一般拉着江漓的胳膊使劲晃：“我不管我不管，我就当你是答应了的。”
　　安然的幼稚行为引得满座哄堂大笑。
　　最后江漓实在受不了，松了口道：“好好好，我答应了我答应了。”
　　“耶！”安然激动的欢呼一声。
　　江漓看着她好气又好笑。
　　真是个呆子。
作者有话要说：　　结婚啦结婚啦，就等着拿奖生宝宝了！

六十八.戛纳

　　
　　婚礼结束后，温瑜直接给自己和苏轻歌放了整整两个月的假去度蜜月。
　　由于二人在公众面前消失太久, 导致每每都有电话打到陈绫和徐敏那, 扰的两人烦不胜烦。
　　陈绫这边一堆通告压着, 她每次打给苏轻歌的时候都得知两人在外面玩。
　　今天在威尼斯, 明天就跑北海道, 怕是要把整个世界就跑遍了才开心。
　　最后，陈绫在收到一条消息后, 不得不又给两个人打了个电话。
　　这一次，不是苏轻歌接的电话, 而是换了一个人。
　　“陈姐, 什么事啊？”
　　温瑜清澈的嗓音响起。
　　陈绫先是愣了一下，随后道：“温总, 我找轻歌，她现在方便接电话吗？”
　　“啊，她现在在做备孕体检, 有什么事可以跟我说。”温瑜说道。
　　“备孕体检？”陈绫觉得她的大脑有点当机，不由抬手揉了揉眉心道：“温总, 您没跟我开玩笑吧？”
　　“嗯？没有啊。”电话那头的温瑜声音颇为无辜。
　　陈绫觉得选择当苏轻歌的经纪人一定是她这辈子做的最错误的决定。
　　“什么时候决定的？”陈绫颇为无力的问道。
　　“嗯, 就今天啦，先来看看。”温瑜笑道。
　　陈绫长舒一口气：“那就好, 我觉得你们俩先别忙着这个事了，有一个好消息。”
　　“什么？”温瑜不由问道。
　　“轻歌提名了戛纳电影节最佳女主角了。”陈绫语气里满是难掩的自豪。
　　“是吗，那很好啊。”温瑜笑道，却没有陈绫想象中的那般激动。
　　“你似乎一点也不诧异？”陈绫不由开口问道。
　　温瑜轻轻一笑：“因为我相信她……”
　　陈绫：“……”
　　对不起打扰了, 她就不该打这个电话。
　　挂了电话，陈绫头疼的揉了揉眉心。
　　这时，办公室门被敲响，助理推门道：“陈姐，徐助理找您。”
　　陈绫开口：“请她进来。”
　　徐敏走了进来就看到陈绫捏着手机一脸头痛的样子，心中了然。
　　“又给夫人打电话了？”徐敏坐在一旁的沙发上问道。
　　“差不多吧。”陈绫揉了揉太阳穴。
　　“差不多？什么意思？”徐敏诧异的看向陈绫。
　　陈绫在一旁的饮水机里到了两杯水，递给徐敏一杯道：“温总接的电话。”
　　“嗯？她说了什么？”徐敏喝了口水，直觉一定是温瑜跟她说了什么。
　　“她们在做备孕体检。”陈绫悠悠道。
　　“咳咳咳……”徐敏一个没反应过来，被水给呛到了。
　　陈绫看着徐敏的反应，突然觉得自己还算淡定的。
　　“这孩子又想一出是一出了。”徐敏捏了捏眉心，随后却又笑道：“不过这样也挺好，未来的接班人有了。”
　　陈绫却道：“轻歌的事业还在上升期，突然有了孩子，会对她造成一定影响。”
　　徐敏却摇摇头道：“W.E.董事长的孩子，只会给夫人好处，你忘啦，夫人的粉丝最喜欢的是什么？”
　　陈绫眨了眨眼，随后恍然大悟：“你不提我都忘了，那就等她们有消息了后再说吧。”
　　“嗯。”徐敏点点头道：“对了，去参加戛纳电影节的礼服我已经挑选出来了几套，你以你经纪人的眼光看看。”
　　说着徐敏把随身的iPad递给了陈绫，陈绫接过，一脸奇怪的开口：“这你不该问温总吗？”
　　“差不多，但你的艺人告诉我，让你来决定就行，还叫我不要打扰到她们。”徐敏摊手。
　　陈绫唇角抽了抽。
　　她十分想递辞职报告了。
　　“我劝你不要想辞职这回事了。”徐敏悠悠道。
　　陈绫奇怪的看了眼她：“为什么？”
　　徐敏一脸沧桑：“因为我之前跟你一样的想法，结果还是不了了之。”
　　陈绫陷入沉默。
　　“好了，你忙吧，我得给那两位祖宗定机票了。”徐敏起身道。
　　“她们良心发现要回国了？”陈绫问道。
　　徐敏叹了口气道：“回什么国啊，那两个小祖宗要去澳洲看袋鼠。”
　　陈绫：“……”
　　不过好在两人玩闹归玩闹，终归是没有忘了正事。
　　戛纳电影节是欧洲三大电影节之一，备受瞩目，当苏轻歌的车子停在会场门口时，无数的镁光灯打在车上，等候着车里的人走下来。
　　杨雯雯替苏轻歌打开了车门，一身黑色绣着金色祥云旗袍的苏轻歌踩着黑色高跟鞋走了下来。
　　长发盘起，容颜冷艳，叫不少人都为之惊叹。
　　这是个来自中国的美人。
　　苏轻歌昂首挺胸的走在红毯上，每一步都格外的坚定。
　　这个她祈盼已久的时候终于到来，她面带微笑，熟练的从一个个铭记于心的机位前走过，留下一个得体大方的形象。
　　而守在直播前的观众们此刻都激动了起来。
　　-旗袍，居然是旗袍，酥酥真的是良苦用心了！
　　-世界级的电影节穿上了中国的旗袍，扬我华夏风光，真的是很棒了！
　　-哇，你们不觉得我苏现在笑起来很温柔吗？！跟温总待久了整个人都被融化了是吗？！
　　-前面的瞎说什么大实话，俗话说近朱者赤近墨者黑，酥酥跟温总待久了，温总那么好的脾气一定也传给了酥酥一些。
　　-果然结婚了就不一样了，我的高冷女王苏怼怼不见了。
　　-不到三十岁的年纪就取得这般成就，苏轻歌真的可以说是第一人了，只是不知道在这次后会不会息影，毕竟对一个演员来说已经功成名就了，而她多年演戏的积蓄加上W.E.董事长夫人的身份与股份，够她潇洒的过完下辈子了。
　　-别吧，我还想再看她演的戏呢！
　　-虽然私心想要酥酥留下，但是演员本身还是有自己的生活，无论她做什么我们都会支持！
　　-前面的+1
　　-+10086
　　温瑜坐在酒店里，看着笔记本上直播弹幕，蓦得轻笑一声。
　　随后目光又落到了那道黑色倩影身上，唇上笑意更深。
　　苏轻歌在签字台上落下自己的名字，寻了自己的位置坐下，平复了一下自己自己的心情，拿起杨雯雯递给她的手机给温瑜发了条信息。
　　【苏轻歌】：怎么办，我好紧张。
　　看到这条消息，温瑜笑着发出一句话。
　　【温瑜】：别怕，我在看着你呢。
　　【苏轻歌】：我看到好多大咖，上届的戛纳影后也来了，我有点担心会落选。
　　温瑜眸子动了动，随后发出了一天语音。
　　苏轻歌调低手机声音，随后放在耳边仔细去听，便听得温瑜说。
　　“我相信你，一如我爱你那般。”
　　苏轻歌面上浮现笑意，总算没了之前那份紧张，甚至还有些势在必得的感觉。
　　颁奖典礼要开始了，苏轻歌匆匆给温瑜发了条消息后便将手机关机，安静听支持人宣读。
　　奖项一个个的过去，最终迎来了今晚的重头戏之一。
　　“The best actress of the year， her name is……”
　　主持人声音顿了顿，在满场紧张期待的目光中，终于念出了那个名字。
　　“Su Qingge！”
　　全场爆发出雷霆般的掌声，苏轻歌坐在椅子上，整个人还有些发怔。
　　直到她身边的人轻轻推了推她，才反应过来，微笑着谢过周围人的祝福，苏轻歌起身缓缓走到了颁奖台上面。
　　颁奖的人，是上届的影后，她笑着将奖杯递到苏轻歌手中。
　　“Congratulations。”
　　“Thanks。”
　　“苏轻歌小姐，你有什么话想要说的吗？”主持人操-着一口不太流利的中文问道。
　　“yes。”苏轻歌接过话筒说道：“我跟高兴今天能站在这里，不为别的，只因为身为中国人的我做到了，我没有让那些支持我的人失望，为此我要特别感谢一下我的妻子，谢谢你写的这么好的剧本，能为你的剧本夺得这么高的荣誉，是我的荣幸，谢谢。”
　　温瑜看着屏幕上苏轻歌的面容，面上满是幸福的笑意。
　　她就知道，苏轻歌一定会是这届影后。
　　而苏轻歌，也从来不会让她失望。
作者有话要说：　　写了这么久，岁月就快要完结了，感觉才过了没多久，当初决定写这篇文的时候还历历在目。
感谢小可爱们一直以来的陪伴支持，因为有你们的陪伴我才能完整的写下这部小说。
有小可爱私下问我文中的人都是谁，现在都怎么样，我只能说无可奉告，因为她们都有了自己的生活，都在为自己的未来努力着。
好了说了这么一堆你们一定觉得我很嗦，那么在最后请让我打一波广告！
新文《一世长安》已开始预收，小可爱们可以进到作者菌的专栏里找到收藏一波，新文将于10月20日正式开更！你们的支持是我更新的动力，爱你们，比心
――文案――
一部尘封的密卷，纠缠了两辈人的恩怨情仇
一个是天之骄女，一个是病弱公子
本该毫无纠葛的二人却因命运的丝线而紧紧纠缠在一起
一纸契约，半生相守
长陵卷出，天下大乱
江湖朝堂，风雨欲来
且看二人如何携手，在这乱世之中，寻求真相。
主角：李秋霜，许怀安

六十九.结局

　　
　　时光荏苒，转眼五年过去。
　　军区大院苏家。
　　“外婆, 妈咪的电话。”穿着鹅黄色小裙子的小姑娘捧着手机蹦蹦跳跳的跑进厨房, 将手机递给薛云。
　　“慢点我的小祖宗。”薛云擦了擦手, 笑呵呵的从小姑娘手中接过电话。
　　“喂, 温丫头怎么了？”
　　“妈, 我跟轻歌到机场了，晚上我们回家吃饭。”
　　机场里, 温瑜一手拎了个行李箱跟苏轻歌并排走出了机场。
　　闻言，薛云喜笑颜开：“可算是回来了, 快回来吧, 晚上给你们做点好吃的，小酥点都想你们了。”
　　电话那头的温瑜不自觉的弯了弯唇角：“好, 我们知道了。”
　　挂了电话，温瑜挽住苏轻歌的手笑道：“快走吧，好久没有见到小酥点了, 我都想她了。”
　　苏轻歌宠溺的握住温瑜的手，笑道：“知道啦, 雯雯已经安排好车了, 我们直接回家。”
　　温瑜弯眸笑笑，眉眼间满是幸福。
　　……
　　“外婆, 妈妈和妈咪要回来了吗？”小姑娘拉着薛云的手问道。
　　薛云看向眼前的与苏轻歌格外相似，眉眼却有几分温瑜模样的小姑娘笑道：“是呀，她们从美国回来了，一定给我们的小酥点带了很多礼物。”
　　五年前, 苏轻歌试孕成功，她与温瑜的爱情有了结晶。
　　本来温瑜是想自己来的，苏轻歌毕竟是公众人物，怀孕后，身形难免走样，但苏轻歌并不同意，因为温瑜体寒，生孩子这种事对她而言风险较大，温瑜拗不过她，只得答应了。
　　试孕成功的时候两人都兴奋不已，苏轻歌还特地发了条微博庆祝，却一不小心，又引炸了微博。
　　苏轻歌V：努力了这么久终于有了结果，有了跟你的爱情结晶，愿她以后跟你一样温柔健康。[图片]
　　还附带了一张孕检报告。
　　这一下粉丝们沸腾了。
　　最爱小小酥：我的天，这什么情况，难道真的要有小小酥了？？？
　　北茶酥点：桥豆麻袋，酥酥要当妈妈了？！我的妈耶，酥酥这要人生圆满了。
　　安然V：我的妈，你们居然背着我偷偷摸摸的有孩子了？？？我要当阿姨了？？？
　　江漓V：恭喜。
　　梁项V：恭喜老总老板喜得千金，千万别忘了红包啊！我和陈姐都等着呢！
　　……
　　不少明星大腕都来祝贺二人，温瑜更是大方的给W.E.上下全部都发了个大红包，财大气粗的模样让不少人眼红不已，连带着后期应届毕业生投简历都优先选择了W.E.。
　　怀胎十月，不论是拍戏还是通告，温瑜都寸步不离的照顾着苏轻歌，一度让杨雯雯怀疑她这个助理毫无用武之地。
　　分娩那天，温瑜在手术室外焦急的踱步，当听到婴儿哭声的时候，温瑜直接冲进了手术室。
　　医生刚想说两句恭喜，却发现温瑜满心不在孩子身上，直接扑向了病床上的苏轻歌。
　　瞧着两人含情脉脉的样子，医生明智的没有打扰她们，而是看向了薛云。
　　薛云也是对这两个孩子无奈了，跟医生说了几句便抱着小孙女来到两个孩子身边。
　　薛云冲着正你侬我侬的二人翻了个白眼：“行了，别肉麻了，快给孩子想个名字吧。”
　　闻言两人也不再黏着，苏轻歌开口，声音有些虚弱沙哑：“就叫温卿语吧。”
　　“小名就叫小酥点？”温瑜笑问。
　　苏轻歌看了她一眼，眉眼间柔情似水：“都听你的。”
　　薛云无语，看了眼怀中的小孙女，无奈的离开。
　　她年轻的时候跟苏爸都没这两人腻歪！
　　转眼五年过去，温瑜的W.E.的事业蒸蒸日上，苏轻歌也在不断的努力下拿下了柏林电影节跟威尼斯电影节的影后，一个三金大满贯让她彻底成为了世界级影后，而年幼的温卿语也四岁上了幼儿园，两人不忙的时候就自己带，忙的时候就让她跟在外公外婆身边，如今也长成了粉雕玉琢的小姑娘。
　　“妈妈！妈咪！”
　　两人一进门，温卿语便扑上去在两人脸蛋上一人亲了一口。
　　温瑜笑弯了眉眼，苏轻歌替她拎过行李箱，温瑜便伸手将温卿语抱了起来，
　　“妈咪想死小酥点了。”说着亲了口温卿语的小脸蛋，逗的小姑娘咯咯直笑。
　　“回来了？”苏泽从楼上下来，看着这一家三口不由笑呵呵的开口。
　　“爸。”温瑜苏轻歌同时开口唤了一声。
　　“嗯，快去收拾一下，准备下来吃饭了。”苏泽点点头。
　　“好。”温瑜放下温卿语，拿着行李箱跟着苏轻歌上了楼。
　　回到卧房，将行李箱放好，苏轻歌接了个电话，温瑜便进了卫生间简单的收拾了一下。
　　温瑜出来的时候，苏轻歌刚好挂了电话。
　　“怎么了？谁的电话？”温瑜问道。
　　“陈姐的，问我们后面有什么安排。”苏轻歌走向温瑜道。
　　“你怎么说的？”温瑜笑问。
　　“我说要放一段时间的假，陪陪小酥点。”苏轻歌笑着抬手，将温瑜鬓角的碎发拨至耳后。
　　“那小酥点一定很开心。”温瑜笑道。
　　苏轻歌眸子微动，伸手搂住温瑜后腰，凑到温瑜耳边低声道：“顺便也做点我们想做的。”
　　这么多年以来，温瑜都已经习惯苏轻歌的突然撩人，却还是会在不经意间被撩到。
　　“别胡闹，爸妈跟小酥点都在，给我老实点。”温瑜嗔了她一眼。
　　苏轻歌还想说什么，就听到门外温卿语的声音响起：“妈妈妈咪，外婆叫你们去吃饭！”
　　闻言，温瑜冲苏轻歌挑了挑眉，苏轻歌无奈的松开手，却飞快的亲了一口温瑜，这才笑道：“走吧，下去吃饭。”
　　温瑜好笑的横了她一眼，便拉着她下了楼。
　　薛云做了一大桌子菜，都是温瑜跟苏轻歌爱吃的菜色。
　　“这次回来，你们待几天？”薛云问道。
　　温瑜笑了笑道：“轻歌跟好莱坞的合作已经结束，后面的时间都空出来了，我们想好好陪陪小酥点。”
　　温卿语闻言，眨巴着水灵灵的大眼睛道：“妈妈和妈咪不用出国了吗？”
　　苏轻歌笑了笑，抬手摸了摸温卿语的脑袋笑道：“不出了，哪也不去，就陪着我们的小酥点。”
　　“那要拉勾勾，不然妈妈妈咪你们又会偷偷跑了。”温卿语嘟着嘴道。
　　苏轻歌无奈的看了眼温瑜，却发现对方完全不做表态，只好道：“好好好，拉钩拉钩。”
　　说着伸出了小拇指。
　　温卿语笑嘻嘻的勾住了苏轻歌的小指，口中振振有词道：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　说完，还拉着苏轻歌的大拇指盖了个章。
　　苏轻歌只能由着她去了。
　　吃过饭，温瑜主动洗了碗，一家人便坐在沙发上看着电视唠着嗑。
　　聊了一会，两个老人就犯了困，几人也就散了。
　　回到屋中，两个人洗完澡，苏轻歌在梳妆台前做着皮肤的保养，而温瑜则拿了本书在看。
　　苏轻歌一回头，便看到温瑜背靠着床头，拿着书认真看的模样。
　　认真做某件事的女人，总是很耀眼夺目的。
　　一时间竟叫苏轻歌看痴了过去，保养已经做完，苏轻歌索性向温瑜走去，坐在床的另一端，苏轻歌凑到温瑜身边。
　　“在看什么？”苏轻歌的手不安分的环住了温瑜的腰。
　　让苏轻歌这么一打岔，温瑜书也看不进去了。
　　“一些文献而已，你做什么？”温瑜无奈的看着她：“爸妈都睡了，小酥点就在隔壁，我给你说收收心，早点睡。”
　　苏轻歌有些不满：“怕什么，我们小点声就行，家里隔音效果好着呢。”
　　说着，还轻轻咬了口温瑜的耳垂。
　　温瑜倒吸一口气，耳根泛起了绯红的颜色。
　　“你……唔……”温瑜还想说什么，却被苏轻歌堵住了唇，书也从手中滑落，落在了地上，发出不轻不重的声音。
　　“妈妈，妈咪。”
　　突然房门被敲响，温瑜连忙推开了苏轻歌，缓了口气，拿起落在地上的书轻嗔了一眼苏轻歌。
　　“还不快去开门。”
　　苏轻歌面色不好的走到门口，开了门，看着女儿穿着睡衣抱着小熊玩偶站在门口，语气不善：“不好好去睡觉跑来干嘛？”
　　温卿语没有被苏轻歌吓到，反而灵活的从侧面窜进房子，跑到温瑜身边笑道：“我想跟妈咪一起睡。”
　　苏轻歌眉头一挑，转身在温瑜还没有开口答应时先开了口：“不可以，你都大了，要自己睡了。”
　　谁知温卿语并不吃这一套，嘴巴一撇，眼睛一红，眼瞅着要哭。
　　“我想妈咪了。”
　　果然，温瑜顿时心软了，伸手抱过女儿道：“小酥点乖，今晚妈咪跟你一起睡，好不好？”
　　“好！”温卿语连忙应声，还悄悄的冲苏轻歌做了个鬼脸。
　　苏轻歌气的牙后槽直痒痒，却被温瑜一瞪，便没了脾气。
　　得，自从有了小酥点，她在家里的地位是一降再降。
　　温瑜好不容易哄得温卿语睡着，抬头，便看到苏轻歌坐在另一边一脸不悦的样子。
　　温瑜不由低笑一声，悄声道：“生气了？嗯？”
　　苏轻歌不轻不重的轻哼一声。
　　温瑜低低轻笑，凑上前在苏轻歌面颊上落下一吻：“乖，等回去了再说好不好？先陪陪孩子。”
　　苏轻歌偏头，看了眼温瑜再看了眼温卿语，心里柔软的跟水一样。
　　“好，都听你的。”
　　谁让这一大一小，是她今生最爱的人呢？
　　日子还长，她跟温瑜，来日方长。
　　全剧终。
作者有话要说：　　完结啦，接下来还有一篇番外，交待一下副cp这本书就彻底结局了，喜欢作者菌文的小可爱可以收藏一下作者菌的专栏。
另外，新文《一世长安》预收中还请小可爱们多多支持，动动小手帮作者菌收藏一波，迷路的小可爱可以从专栏里去寻。
爱你们哟，比心

七十.番外

　　
　　江漓觉得苏轻歌会是唯一一个令她喜欢的人，但是安然的出现却打破了这一切。
　　对于这样的结果, 江漓常常反思自己到底为什么, 又会喜欢上了安然。
　　她总是冒冒失失, 而自己喜欢的是冷静沉稳那种。
　　她跟安然因为苏轻歌的缘故见过不少次, 每次都只是点头之交。
　　而这一切的改变是因为温瑜跟苏轻歌突如其来宣布的订婚。
　　没有一点的思想准备。
　　江漓心情烦闷, 正好安然说想去看凤霜的电影，江漓便跟着去了。
　　就这样, 渐渐的两人经常一起看电影，逛街, 吃饭。
　　关系也逐渐的亲密起来。
　　她以为她们最多是关系很好的朋友, 然而拍大爱时安然的异常，令她哑然。
　　她从未想过两人可以发展成为恋人, 因为她的心里早已住了另外一个人，哪怕那个人已经不属于她。
　　不，是从未属于过她。
　　她觉得不能给安然希望, 所以她躲着安然，她想要安然知难而退, 可安然似乎并不气馁。
　　她觉得, 她有必要跟安然好好谈谈，她要告诉安然, 她不可能喜欢她。
　　然而出乎意料的，安然先躲起了她，直到安然离开。
　　江漓蓦地觉得心里空了一块。
　　那是一种很熟悉却又陌生的情愫。
　　本以为安然走了可以松口气，结果却发现, 她的心乱了。
　　本该平静的心却起了涟漪。
　　江漓有些无法相信，她无法相信自己竟然真的对安然动了心。
　　她试图否定，却在见到跟在安然身边的袁朗时，却是真的平静下来。
　　她自认为是个脾气很好的人。
　　却在看到那两个人其实很亲密的样子时，第一次很讨厌一个人。
　　安然是个千金小姐，而她是个兢兢业业努力的演员。
　　她们之间的差距很大，这点她很清楚，也很明白的跟安然保持着距离。
　　却不想还是动了心，在安然告白的那一刻，江漓却是出奇的平静。
　　在清醒的告知安然自己需要一点时间的时候，江漓突然觉得轻松许多。
　　她的确需要一些时间来理清自己心底的想法，她觉得，如果就这样的答应了安然，对她们来说，是一个不负责任的想法。
　　而安然也给了她足够的时间，在她忙于拍戏的那些天，安然发给她的只有早安晚安，以及变天要注意等等。
　　没有一点要催江漓的意思。
　　直到杀青那天夜里，安然才给她打了第一个电话。
　　“江老师，恭喜杀青。”
　　安然的声音一如既往的充满活力，连带着江漓原本一脸疲惫却也露出了笑容。
　　“谢谢。”
　　“那个……江老师……”
　　安然有些犹豫，终于似是下定决心般开了口。
　　“你回来后，明天有安排吗？”
　　她问的小心翼翼，似是讨好主人的小狼狗。
　　江漓唇边泛起笑意：“没有安排，怎么了？”
　　“那……不知您肯不肯赏光，一起吃个晚饭，就……单纯的吃个饭。”
　　江漓此刻都能想象到安然搅着手指，一脸担心自己会拒绝的样子。
　　感觉……有点可爱？
　　江漓心底轻笑，面上却不动声色。
　　“可以，你来安排吧。”
　　“哎，好的，那……那我就不打扰你休息了，晚安。”
　　电话那头的安然显然有些兴奋，怕江漓再说什么便匆匆挂了电话。
　　江漓无奈的看着自己挂掉的电话，唇角微扬。
　　“晚安。”
　　第二天，安然果然将一切都安排妥当，把地址发给了江漓。
　　坐在办公室里听经纪人安排行程，江漓的目光却始终在手机上。
　　“小漓，我的话你都听进去没？”经纪人无奈的看着江漓。
　　江漓回过神收了手机，随后笑道：“大概我已经知道了，只是这几天晚上别安排节目，我有事情。”
　　经纪人狐疑的瞧了眼她：“小漓，你不会是谈恋爱了吧？”
　　江漓一噎，颇为无语的看着经纪人：“没有，你别多想。”
　　经纪人语重心长的说道：“小漓啊，你年纪不小了，若真的谈恋爱了我也不反对，但是一定要告诉我，你也知道现在的娱乐圈……”
　　眼瞅着经纪人要开启唠叨模式，江漓连忙起身打断经纪人的话：“我还有事，先走了。”
　　说完，便溜之大吉。
　　她不是小孩子，再被念叨耳朵都要起茧了！
　　开车来到安然预定的饭店，一进去便看到角落里安然冲她招了招手。
　　江漓不自觉的弯了弯唇角，走到安然对面坐下，摘下了墨镜。
　　安然立刻将菜单递到江漓面前。
　　“江老师，你看看想吃什么。”
　　江漓也不客气，拿过菜单点了两个菜，又递给了安然，安然又补了一个菜一个汤然后将菜单递给了服务员。
　　“江老师，最近有什么安排吗？”安然问道。
　　“电影制作审核完毕准备跑通告，工作室还有几个艺人工作要安排。”江漓抿了口茶水。
　　“那就是说，你这几天比较清闲？”安然眼里突然一亮。
　　江漓好笑的开口：“我都说了有工作，你怎么就知道我比较清闲？”
　　安然嘿嘿一笑：“那啥，给工作室艺人安排工作不都是经纪人的工作嘛。”
　　江漓噗嗤一笑，随后道：“好了行了，说说到底什么事吧。”
　　安然不好意思的开口道：“明天我们工作室有个见面会，我想邀请你参加。”
　　“声优见面会？”江漓问道。
　　安然连忙点头。
　　江漓故作犹豫：“可这样容易被人发现我的身份哎。”
　　安然一听，顿时蔫了不少，她知道自己大意了，江漓在国内的人气很高，又是双金影后三金视后，粉丝不少，万一这次见面会认出来，事情就比较麻烦了。
　　江漓见她这样，忍不住低低笑出声。
　　安然茫然的看着江漓。
　　江漓收了笑声，但唇角还是不住扬起：“行了，我答应你就是。”
　　“真哒？”安然惊喜的看着江漓。
　　江漓抿了口茶水：“怎么？不欢迎？”
　　安然连忙摇头：“不不不，欢迎欢迎！当然欢迎！”
　　见她这样，江漓眸中笑意更胜。
　　吃过饭，安然将江漓送回了家，便也离开，当真如她所说只是吃个饭，只不过在吃饭的时候提了个小请求。
　　第二天江漓如约来到了见面会的地方。
　　场地早已人山人海，安然的工作室不小，里面的声优都是很是有名，粉丝也不少。
　　江漓穿的一身白色悠闲运动服，带着白色的棒球帽，戴着墨镜在场地的角落寻了个地待着。
　　安然出场的时候，仅一扫就在人海的角落里寻到了做了伪装的江漓。
　　她脸上笑意更胜。
　　见面会结束后，就是签售。
　　安然坐在桌前，贴心的为每一位粉丝在购买的作品上牵下自己的名字。
　　“谢谢支持。”
　　送走一位粉丝后，又有一人拿着周边走了过来，是一本安然所有配过音的角色集。
　　“麻烦你了。”
　　正准备签字的安然听到这熟悉的声音手一抖，抬头便看到江漓站在她面前。
　　她一脸诧异。
　　“江……”
　　江漓连忙示意她别继续说，随后笑道：“麻烦给我签个名咯，安大大。”
　　安然觉得自己快高兴的窒息了，连忙在上面落下自己的名字，随后双手郑重的将角色集递给了江漓。
　　“签好了。”
　　那郑重的模样仿佛在结婚证上签下自己的名字一样。
　　江漓弯了弯唇，留下一句谢谢便潇洒的转身离开。
　　走了没多远，江漓打开那本角色集，便看到安然娟狂的字迹写下的名字，以及名字后面小小的爱心。
　　江漓的唇上笑意不减。
　　她拿着角色集快步离去，墨镜下的那双眸子里满是喜悦。
　　或许，跟安然谈个恋爱，会是个不错的想法。
作者有话要说：　　交待一下副cp，这篇文就正式完结啦。
希望小可爱能继续支持一下作者菌的新文《一世长安》
小可爱们可以从作者专区寻到哦。
好了，就让我们在《一世长安》里，再见！爱你们，么么哒
小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！