　　影后老板有点“黑”
　　作者：鱼夜
　　1.九月九日入v，届时万字掉落，感谢小可爱你们的支持，爱你们(比心)
　　又名＃原来马甲早已被扒＃＃天天都在怀疑自己掉马中＃＃总有人想扒我马甲＃
　　你相信人死了会重生吗，你不信，但是司倾信啊。
　　看着镜子中那年轻好几岁的容颜，司倾眨了眨眼睛，她就这样稀里糊涂的死了？然后又稀里糊涂的重生了？
　　重生还不到一天，就被黑心肝表里不一的墨巨星给逮着，签下了卖身契。
　　一朝被坑，娱乐圈里就凭空冒出来了一个，可帅可美雌雄莫辨的“少年”来，第一部 作品就是和娱乐圈顶级巨星墨影后合作搭戏出演了一部戏，戏中是“夫妻”…… 
　　司倾对戏对人都挺满意，只是，墨前辈，请你保持好你高冷的人设，不要借着你是老板和工作的名义对我动手动脚的。
　　墨影后表示，难道你签合同的时候没有看清楚吗，合同上面说了，你这一辈子，都要被我动手动脚。
　　都被气糊涂了，哪里还有心情去认真的看合同？
　　司倾：……所以，这就是你坑我的理由。
　　黑心肝墨影后(笑)：是啊，要不然你又跑了，你跑了，我找谁哭去啊。
　　――――――――
　　1.双重生1v1
　　2.甜文，真的甜，一点点都不虐
　　3.没有逻辑没有逻辑没有逻辑，自我放飞，怎么甜怎么来，很慢热，真的很慢
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 重生
　　搜索关键字：主角：司倾，墨初 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 被坑了
　　“啊啊啊，司倾，你个小兔崽子，老娘和你没完，你说说你，这才过去一个月，你上了几次热搜了，
　　啊，你是不是要在热搜上住下来啊，叫你不要乱跑，你跑什么跑，你知不知道，外面因为你，wb已经闹翻天了。”
　　看着无比暴躁的江悦，司倾挖了一下自己的耳朵，坐在沙发，怀里抱着一个抱枕。
　　“姐，江姐，没那么严重吧，我就只不过出去吃了顿饭而已，谁知道是那个狗仔天天守外面蹲我，我吃个饭怎么了，
　　俗话说得好，名以食为天，他们搞这一出，是要干嘛吗，我还没有追究他们的责任呢，江姐你不至于对我这样吧。”
　　司倾的声音越到后面越小，气势也在江悦那暴龙一样的眼神下弱了那么一点。
　　听见这话，江悦差点儿没被气的心肌梗塞，捂着自己的心口，拿着手机的左手颤抖的指着司倾。
　　“你、你气死我了，不知道老板怎么想的，竟然把你扔给我，啊啊，气死老娘了，老板等一下又要对我连环夺宝call了。”
　　听见这话，司倾不干了，把手里的抱枕一扔，蹭的一下站了起来。
　　“你别在我面前提她，墨初那混蛋，她竟然敢算计套路我，让老子签了卖身契，老子还没有说什么呢，你还敢给我提她。”
　　看着刚才还一脸好说话，现在就一脸愤怒的看着自己，江悦的气势弱了下来。
　　不是她怂，实在是，确实是她老板不要脸不要皮的把人给坑进来的。
　　这事儿，要从一个月之前说起。
　　一个月之前。
　　那是司倾的一次怀疑人生的转折点，也是遇见她命中相克的煞星那一天。
　　司倾是在街上走的，因为想一下些事情，没有注意看路，就和一个人撞到了一起，司倾本来想要说对不起，结果一个抬头，就和一个漂亮精致的不像话的女人对视了起来。
　　司倾欣赏美得事物，看见长得如此好看的女子。
　　“对不起，你长得真美。”
　　在司倾说完这句话之后，那个和她相撞在一起的女子，眉头皱了一下，双眼如黑曜一般看着司倾，深邃又幽深，让人看不清她的情绪，脸上也没有任何的表情。
　　就这样看着司倾，把司倾看的后背发毛，正当司倾准备溜走的时候，那个好看的女人就开口了。
　　“就是她了，带她和我们一起去。”
　　“好的，墨姐，可是，她是一个女生……好的墨姐。”
　　在司倾还没有反应过来的时候，就被推着进了一辆车里，扔司倾如何喊叫如何抗拒，还是没有逃过被抓上车的命运。
　　上车之后，司倾坐在后面的座位上，去开车门，车门也是被锁了的，司倾还以为自己是被绑架了，其实也差不多了。
　　上车没多久，那个和她撞一起的女子就上车了，坐在司倾的身边，车门关了，车上只有她们两人。
　　司倾一脸警惕的看着自己右手边的女子，咽了咽口水，声音带着一丝丝颤音。
　　“你、你是谁，要、要干什么，我告诉你啊，快点放了我，要不然，我就会打女人的。”
　　那个女子看着司倾，随后倾身一压，司倾就被抵在了她身后的车门上，两人瞬间就从还有距离变成了没有距离。
　　司倾没想到对方会来这招，瞳孔缩了一下，大气都不敢出一声。
　　看着离自己只有几厘米远的脸，司倾发现，对方长得是真的好看。
　　深邃的双眼，白皙的皮肤，还可以看见绒毛，一头黑色的发丝，抿着嘴唇，脸上没有多余的表情，一脸淡淡的样子，此刻正皱着眉头。
　　两人的呼吸想交，姿势和对视的双眼都看起来暧昧极了。
　　“墨初。”
　　听见这到声音，司倾顿时间就回过了神来。
　　“什、什么。”
　　看着司倾一脸懵的样子，墨初的眉头皱的更加的紧了，但还是耐心的又说了一遍。
　　“我的名字，墨初。”
　　听见这话，司倾微微的点了点头，一脸的恍然大悟。
　　“哦哦，你说你叫墨初是吧，好，我知道了，那你，可不可以，放开我了。”
　　墨初看着司倾，勾起嘴唇对着司倾一笑。
　　“放开什么，我觉得，这样很好啊，你不觉得吗。”
　　司倾听见这话，差点儿一个没忍住就骂人，可是想了想，自己还在对方的手上，司倾皮笑肉不笑的忍了下来。
　　“好好好，非常好，那，墨、初，你、你想怎么样。”
　　看着司倾那一脸的假笑，墨初的眼里闪过了一丝笑意。
　　“把手伸出来，左手。”
　　“干、干吗。”
　　司倾一脸警惕的看着墨初，把自己的双手藏着自己的身后，身子也往后动了动。
　　看着磨叽的司倾，墨初的眉头一皱。
　　“快点，左手。”
　　看着刚才还对着自己笑，现在就一脸冷淡的墨初。
　　司倾心里那个害怕啊。
　　完了完了，这家伙，不会是要把她的手砍了吧。
　　听见墨初冷哼出声，司倾身子一抖。
　　“你、你想干嘛，要、要我手干嘛，我告诉你，我只是不打女人，你要是在得寸进尺，我、我可打人了啊。”
　　听见这话，墨初的目光在司倾的身上扫了一下，随后了然的点了点头。
　　“既然你不拿出来，那我亲自来。”
　　墨初说完之后，就直接上手去抓司倾的左手，司倾的挣扎，就像小孩子的打闹一般，墨初不费吹灰之力就把人给按在了自己的怀里，让司倾动不了了。
　　看着不能动的司倾，墨初二话不说，直接就拿起司倾的左手掰开，完了之后，力一卸，司倾就跳出了墨初的腿上。
　　司倾红着一张脸，双眼怒视的看着墨初。
　　“你干嘛，无视法律啊，我告诉你，我不打女人，不代表我真的不会打啊，你你给我小心点，
　　你这给我戴的什么啊你，怎么取不下来了，这什么鬼。”
　　司倾不停地想要取下那个才戴上她手上的戒指，对，就是戒指，一枚，银白色的戒指。
　　无论司倾怎么取，那枚戒指就像长在了司倾的左手无名指上，司倾咽了咽口水，抬起头看着墨初。
　　“你做什么了，怎么取不下来了，就算你要送我戒指，姐，麻烦你戴我其他手指不行吗，不知道戴无名指是什么意思吗，你给我取下来。”
　　墨初双手抱在一起，就这样看着咋咋呼呼的司倾，随后不知道从哪里拿出来了一份合同，放在了司倾的面前。
　　“来我工作室，这是合同，你签了，我考虑一下吧它取下来。”
　　看着墨初，司倾压抑着自己的怒火，一把就拿过了那份合同，看着上面几个大字。
　　“初清工作室，甲方：墨初，呵，看不出来啊，你还是一个明星啊，你这个样子，想来，你的那些粉丝还不知道吧，你说，要是我把你这行为爆出去，你会怎么样啊。”
　　墨初吹了吹自己的发丝，抬眸，看着司倾，毫不在意的说道。
　　“不怎么样，快签，我很赶时间的，以后你就是我工作室的艺人了，我去剧组你也得跟着去，总之，一句话，我去哪里工作，你就得跟着，要不然，嗯哼。”
　　听见这明晃晃威胁她的话，司倾看了一眼那戒指，随后就笑着看着墨初。
　　“我要是不签呢，你拿我怎么办，不就是一枚戒指吗，戴着就戴着呗，反正我又不吃亏。”
　　“不签啊，简单啊，这是一个无人的死角，你懂得。”
　　听见这话，司倾的脸直接就变得难看的不行，深呼吸了一口气。
　　“好，签，我签，签合同是吧，没问题，我签。”
　　司倾一边说着边拿起上面撇着的笔，在那个乙方上面签下了自己的名字，一共有五页纸，司倾翻开直接就签了三处，签完了，就笑着递到了墨初的面前。
　　“我签了，你可以放我走了吧，这戒指，你可以取了吧，毕竟，我不爱贪小便宜。”
　　墨初接过合同，看着合同上面的那些条条框框，嘴角一勾，随后就抬头看着司倾。
　　“可以了，不过，我刚才只说了考虑一下，现在我考虑好了，不取，下车吧。”
　　司倾顿时间的气的一脸通红，颤抖的伸出手指着墨初。
　　“墨初，你不要太过分，你个混蛋。”
　　墨初做了一个请的姿势，嘴角勾起，双眼深邃的看着司倾。
　　“再不下，等一会儿，你就别下了，去我家做客吧，反正，都是迟早的事情。”
　　司倾的拳头捏的紧紧地，恨不得直接一拳怼上那张欠揍的脸上。
　　又威胁她是吧，好好好，老子回去了，不找到你的老巢，然后一锅端了它，老子就不信司。
　　司倾下车之后，站在车外面的一个男子和一个女子，这才上车了，车开走了之后，司倾才收回自己恶狠狠冒着火苗的双眼。
　　经过这么一遭，司倾也没有逛街思考的心情了，转身就回家去了。
　　回家之后，家人都还没有回来，司倾回到自己的房间，坐在窗户去，看着外面的景色。
　　又看着自己手上的戒指，揉了揉自己的脑袋。
　　这都什么事儿啊。
　　司倾哀嚎了一身之后，就直接躺地板上了。
　　想她堂堂金融业的佼佼者，就没怕过什么，今天发生的事情，直接巅峰了司倾这快三十多年的认知。
　　没错，就是快三十多年，现在的司倾，是司倾，也不是司倾，现在的司倾是二十九岁的司倾重生回来的，今年二十一岁。
　　今天，是她重生的第一天，也是她遇见那个没脸没皮不要脸的墨初的一天，而且，自详聪明的她，从来都是她耍别人，还没有别人敢耍她的。
　　司倾只要一想到墨初那一副淡淡的样子，心中的怒火值就不断的提升。
　　真是白长了那副好看的脸，竟然是一个黑心黑肺的女人，真是气死她了。
　　司倾深呼吸了几下，这才把自己心中的怒火给压下去，翻身起来，拿着浴袍就走进了浴室。
　　看着那面镜子，司倾手中的浴袍掉在了地上，双手放在镜子上摸着。
　　“墨初，老子和你没玩，啊，你个混蛋。”
　　司倾吼完了之后，就喘着气看着镜子中的自己。
　　长发的自己，不知何时，变成了到脖子的短发，精致柔和的脸庞，现在有了一丝冷峻，只因长相太美，原先是女孩子的司倾，因为现在是带着一丝男孩子的样子和气质，
　　让现在的司倾变得雌雄莫辨了起来，性别中和，分不清是男是女，这个样子，很帅气很好看，可是，却让司倾有点心慌，突然改变一个人，实在是让人不心慌都不行。
　　司倾看着镜子中熟悉又陌生的自己，气的手都在颤抖，眼里更是冒着无尽的火苗和怒意。
　　作者有话要说：　　嗨呀，来鸭，开新了，开门大吉，发红包


第2章 梦回过往
　　“墨初墨初，墨初你个混蛋，初清工作室是吧，墨初，你给老子等着。”
　　司倾吼也吼了，叫也叫了，发泄了一通之后，司倾也冷静了下来。
　　好歹也是活了快三十了，现在一朝变回小姑娘，还被坑了，只要是个人，都要气的手发抖，气过了之后，也就冷静了下来。
　　司倾看着镜子中的自己，打开水龙头，洗了个脸，额前的发丝被清水打湿，还滴着水珠，司倾甩了甩脑袋，重重的哼了一声，随后就转身离开了浴室。
　　拿了一套新的浴袍，司倾返回浴室洗了一个澡，把头发吹干，走出浴室就躺在了床上，拿起手机给司妈妈发了一个消息之后，司倾翻身起床把窗帘拉上，重新躺在床上，手机关机，把被子盖在自己的身上，就闭着眼睛睡觉了。
　　司倾做了一个梦，梦很真实，而且还发生过，她梦见了自己还没有重生之前，她梦见了在她重生之后的事情。
　　司倾在前世，虽说是一个混世大魔王，可是在大学毕业进入自家公司之后，司倾就没有多余的时间不搞事情了。
　　天天都被工作文件给埋没了，在实习期满了之后，司倾就接手公司了，本来没有司倾什么事儿，这些应该是司倾的哥哥司昊来接手的。
　　可是司昊玩了一招金蝉脱壳的计谋，理由是，自己得追媳妇儿，没空管理公司，急着抱重孙子的司爷爷，大手一拍，同意了，然后就是司倾匆忙的接手公司。
　　司倾走马上任之后，工作也就越来越多，就差没有直接住公司了。
　　在重生之前，司倾的好朋友拿回来了一箱特好的红酒送给了司倾
　　司倾欣然接受，晚上下班之后，司倾一个在家，本来想尝尝味道，结果一不小就喝高了，没意识的一脚踩滑司倾头就撞到了墙角上。
　　血，很快就留了下来，司倾也瞬间就失去了意识。
　　第二天，是司昊来找司倾的时候，才发现司倾倒在了地上，留流了很多的血在地上，而且因为时间太久，血的边缘已经凝固了。
　　司昊慌了，颤抖的拿出手机叫救护车，救护车来了，把司倾带到了医院，可是没有几分钟，医生就出了手术室，宣布了死亡。
　　死者，是流血过多而亡，因头部重创。
　　司昊不相信，眼睛都红了，拿着手机的手，也在不停地颤抖着，都说男儿有泪不轻弹，可是司昊，那个一米八几的男儿，却哭的像一个孩子。
　　很快，司倾去世的消息，司爸爸和司妈妈也都知道了，赶来医院，看着闭上眼睛宣布死亡的司倾，两位老人好像在哪一瞬间，苍老了十几岁，哭声，在病房里蔓延。
　　这个消息，很快，也瞬间被财经媒体报道了出去，上了新闻，上了报纸，上面写的是，“司家当代掌权者，司倾，于xx年x月x日去世，详细信息正在跟进。”
　　消息一出，商业圈震惊了，不相信，不相信这个年纪不到三十的年轻掌权者已经死了。
　　可是，在收到来自司家来参加葬礼活动的消息之后，说不相信说这是假的人，都沉默了，商业圈，沉默了。
　　司倾是一个跨国公司的总裁，关于她的消息和照片，还有粉丝，绝对有不输于顶级巨星的热度。
　　在宣布司倾死亡的时候，很多人不相信，都说这是假的。
　　可是事实却让他们不得不信，因为，这则消息，是她的亲哥哥司昊公布出去的，挂在微博第一。
　　最自责和崩溃的是，司倾的那个从小玩到大闺蜜上官韵，也是送司倾酒的那人。
　　得到司倾去世的原因是，因为纵酒过度，而导致这一切悲剧的发生。
　　上官韵自责，崩溃，把司倾死的原因归咎在了自己的身上，那怕是司昊说，这不怪她，不怪任何人，可是上官韵却过不了自己心里的那一关。
　　在司倾下葬之后，家里没有了欢声笑语，而是偶尔的悲伤声，公司，是司昊接手了，天天用忙碌的工作来麻痹自己，让自己忘记，妹妹不在了的事实。
　　直到，司昊结婚了，有了一个妻子，迎来了一个新生儿时，司妈妈司爸爸，这才满满的走出了司倾不在了的悲伤中。
　　因为第一个孩子是女儿，那个孩子，受尽了宠爱，因为，他们觉得，这个孩子和她姑姑长得像，一定是司倾想让他们幸福，所以才给了这么一个小天使给他们。
　　而上官韵，则是在司倾下葬之后，出国了，不知道去了哪里，但是在出国前，上官韵就因为出于自责和无法面对司家人和无法过自己心里的那一关而患上了抑郁症。
　　在司倾永远的留在一个风景秀丽的地方之后，有一个人，是一个女的，天天晚上都在哪里买醉，周围，到处都是酒瓶子，眼泪，也不停地流着，嘴里还一遍又一遍不厌其烦的喊着司倾的名字，好似这样，司倾就能够出现在她眼前一样。
　　在第三天，司倾下葬三天后，热搜新闻到处都出现了一条爆-炸性消息。
　　顶级巨星墨初，因酒驾，开车撞到了护栏上，车身破损的厉害，墨初，也当场去世。
　　警方调查监控，从墨初开车开始调查，发现在墓碑面前，到处都是酒，而且，在墨初开的车上，也有几大箱酒在里面，警方断定，这个死者和墨初的关系不一般。
　　案断之后，那些粉丝，把墨初缅怀的那个死者信息挖了出来，是司倾，那个比墨初早死了几天的司倾。
　　粉丝哗然，纷纷的猜测两人的关系，可是，两位当事人，却都去世了，谁也不知道她们之间是什么关系。
　　这件事情，就成了娱乐圈和商业圈最为神秘的事件。
　　关于两人的热搜，不到一天的时间，就被压了下去，之后，谁也不在提那两人了。
　　――――
　　司倾醒了，满头大汗，眼角和自己的耳朵两边，都被泪水打湿了。
　　抬起手，司倾胡乱的把自己眼睛里的泪水给擦干净，随后就掀开被子就走到了窗户前，伸出手，把窗帘拉开。
　　昏暗的房间，瞬间就被白光给照亮了，司倾抬起右手挡在自己的眼前，等适应之后，这才缓慢的把手给放开。
　　看着外面绿草如茵的草坪，还有清新的空气，司倾深呼吸了一口气。
　　随后双手放在那个窗前，看着外面。
　　她没有想到，她死了，又真的重生了，更加没有想到，因为她的死，让这么多人都陷入了悲伤无法自拔当中。
　　司倾揉了揉自己的脑袋，她也没有想到，她竟然会梦见自己死后的事情，和她亲近的人，为她的死而悲伤，她可以理解。
　　可是，那个在她坟前买醉的家伙是谁，看那个颓废悲伤的不行的背影，她应该是不认识她的吧。
　　戴着帽子，让人看不清她张什么样，只是不停地喊着她的名字喝着酒，喃喃自语的说着一些话，但是不知道在说什么。
　　从那个背影，司倾看出来，对方因为自己的死，无比的悲切伤心和绝望，所以只好一遍又一遍的喊着自己的名字。
　　梦到这里，司倾就醒了，她不知道对方是谁，只知道，对方很好像很在乎她。
　　司倾重重的叹了口气，随后就转过身看着闹钟，八点多了。
　　司倾把这些乱七八糟的事情给抛之脑后了，不在去想了，转身走进了洗手间去洗漱。
　　看着镜子中的自己去，司倾在也没有因为梦中梦见的事情而忧伤了，取而代之的一脸的狰狞和怒意。
　　“墨初，老子和你没玩，给我等着。”
　　司倾恶狠狠地说完了之后，就拿起牙刷和牙膏洗漱了起来。
　　换了一身居家服，司倾抓了一把自己的头发，随后就哼唧哼唧的下楼了。
　　司爸爸妈妈还有司昊正在吃早餐，司妈妈一个抬头，就呆住了。
　　“哎呀小倾，你、你怎么变成这个样子了，要不是你是我生出来的，我都要不认识你了。”
　　司妈妈惊讶的出声，听见这话，司爸爸和司昊也抬起头看着司倾，司昊连手中的勺子都掉碗里了，发出清脆的声音，站起来走到司倾的面前，转了一圈之后，司昊看着司倾说道。
　　“妹儿，你这是，要当一个女汉子吗，其实不用的，你已经是一个女汉子了，现在又剪一个短发，你是要向男人婆方向发展吗，
　　不过妹儿，你这造型，配上你这精致的小脸蛋儿，雌雄莫辨，帅啊，又帅又美的，都快赶上你哥我了。”
　　听见这话，看着司昊那一脸贱贱的样子，司倾伸出手把那张脸推开了，随后就坐到了餐桌上，看着司妈妈说道。
　　“妈，你觉得我这怎么样。”
　　司妈妈左看看右看看，一脸的思索。
　　“嗯，好看，小倾喜欢就行了。”
　　听见这话，司爸爸也点了点头说了一声好看，随后就继续吃自己的早餐了，司倾听见这话，瞬间就笑了。
　　“是吧，我也觉得好看，换一种发型，让我的心情美美哒，这种又帅又美的我，让我自己看了都忍不住心动。”
　　其实说出这番话的司倾，在心里早就把墨初骂了个遍，就差没有扎她小人儿了。
　　司昊听见这话，也坐了下来，坐在司倾的旁边，又贱又抽的看着司倾。
　　“妹儿，你不会是受什么刺激了吧，竟然这么想不开，真的要当一个男人婆啊。”
　　听见这话，司倾的脸瞬间就黑了下来，一巴掌拍在了司昊的腿上，痛的司昊立马就叫了出来。
　　“你在说一句，就不是打你一巴掌这么简单的事儿了，我这叫中性美，中性美你懂吗。”
　　听见司倾这咬牙切齿的话，司昊捂着自己的大腿连忙的点头。
　　“我懂我懂，中性美，像我妹儿这种又帅又美的，一出去，保证男女通杀，挺好挺好。”
　　听见这话，司倾满意了，把自己的手收了回来，看着司昊说道。
　　“知道就好。”
　　司倾说完之后，就拿起勺子喝起粥来了，理都不理司昊那一脸痛的扭曲的家伙。
　　司爸爸和司妈妈看着兄妹俩这打闹，纷纷的摇了摇头，随后就低下头继续吃自己的那一份早餐了。
　　吃完早餐之后，司爸爸和司妈妈去了公司，司昊也去了公司，他现在正在公司里当一个小员工，实习。
　　司倾则是在家，等三人都走了之后，司倾把碗筷收拾好放进了洗碗机里，随后就抱着自己的电脑回房间里去了。
　　打开电脑，司倾就冷着一张脸开始查那个让她气的心肝儿痛的墨初。
　　在网上查的，都是一些片面之词，大多数都是对墨初的夸赞，说对方有多牛多厉害。
　　这是司倾第一次接触墨初这个人，也是第一次知道这个世界上有一个叫墨初的人存在。
　　那怕在前一世，司倾忙工作忙自家公司的发展都已经忙得晕头转向了，哪里还有多余的时间去关注那些和她无关的人。
　　生活中除了工作还是工作，工作除开就是自己的家人，还有一个闺蜜，至于其他人，司倾还真没有那份闲情去观察去记住。
　　这一次好了，不光让她记住了这么一个人，而且还记得无比的清楚。
　　墨初，混蛋啊，墨混蛋，果然黑心黑肺的，难怪要姓墨。
　　司倾咬牙切齿的向着想着，看着电脑上的那张照片，差点儿一个忍住把电脑都给扔地上了。
　　看着上面的简介，司倾也不禁对这个黑心眼的女人佩服了，这么年轻，只比她大三岁，竟然就拿到了影后大满贯，而且现在就已经数一数二的顶级巨星了。
　　可是那怕司倾在怎么觉得这个女人厉害，心里那被对方算计了的憋屈感还有被威胁的愤怒，还是那么大，消都消不下去。
　　越看越气，司倾直接就“啪”的一声把电脑给关上了。
　　倒在床上滚来滚去的，整个人都透露着，我很烦躁，我很生气的样子。
　　滚了几圈之后，司倾不动了，眨了眨眼睛，随后就伸出自己的手放在了自己的脑袋上，接着，司倾一脸惊喜的坐了起来。
　　“啊啊啊，头发头发，头发长回来了，呜呜～太激动了。”
　　司倾鬼叫完了之后，就直接跑浴室里面去了，看着镜子中，不在是中短发的自己，司倾激动的都快哭了。
　　激动完了之后，司倾就看着自己手上那一枚银白色的戒指，看了一会儿之后，司倾就伸出手去拔，结果，还是拔不下来。
　　她知道了，她为什么会无缘无故的变成短发了，一定是墨初给她带的这枚古怪的戒指的原因。
　　想到这里，司倾磨了磨自己的牙齿。
　　不过看着镜子当中，自己变回来的长发丝，司倾也不那么起了，嘴角都快裂开了。
　　“兵来将挡水来土掩，老子都是重生一次的人，还怕你这枚古怪的戒指不成，哼，我们走着瞧，老子不把这枚戒指的古怪的地方搞清楚，老子就不信司，跟着你姓墨。”
　　司倾自言自语的说完了之后，拿起发圈就把披散到肩下面的发丝扎了起来。
　　看着镜子中的自己，精致柔和的脸庞，没有刚才短发时的那种雌雄莫辨了，不过还是那么的又帅又美。
　　司倾满意了，随后就转身走出了浴室。


第3章 送上门去被坑
　　司倾看着自己面前的这个气派的工作室，说是工作室，不如说是一个公司，很大，看情况，整个写字楼应该都是这个工作室的。
　　一共十层楼，初清工作室这几个字挂在这一栋写字楼的中间，字体很飘逸，非常的好看。
　　可是再好看，到了司倾的眼中，都是一点点都不好看的，任谁被这里的主人坑了，都会喜欢不起来这里的一切东西的吧。
　　当然，更加包括这里面的人。
　　司倾唾弃了一翻之后，就整理了一下自己的衣服，冷着一张脸，抬起脚步就走进了工作室的大门里。
　　第一楼是一个大厅，还有几张沙发和一个茶几还有一个前台。
　　司倾今天为了增强自己的气势，特意的穿了一身女士西装，一双高跟鞋，头发微卷，随着司倾的走动，发丝在空气中轻微的摆动着。
　　那张精致的脸庞一片冷清，让人看了就不由自主的臣服在那强大的气场下。
　　司倾走到前台，敲了一下柜台，随后冷声的说道。
　　“你好，我找你们的老板，哦，就是那个墨初。”
　　前台妹子本来看司倾就看迷了眼，直到司倾敲响了柜台，还有那声音，让前台的妹子瞬间就回过神来了。
　　随后就微微的红着脸，小声的看着司倾说道。
　　“请问小姐你有预约吗，哦不是说小姐你不能见我们老板，是我们老板的身体有点特殊，所以得有预约才能见她的。”
　　听见这话，司倾的眉头一皱，心里不停地磨着牙。
　　见那个混蛋还要预约，见鬼的预约。
　　虽然司倾心里不爽，但是却没有把怒火转移发别人身上的坏习惯，脸上还是淡淡的一片。
　　“没有预约，那她在这里吗。”
　　听见司倾这话，前台妹子红着一张脸直直的点头，但还是保持着自己礼仪的那一面，轻声轻语和司倾说道。
　　“在的，老板从今天早上开始就一直在。”
　　司倾挑了挑眉，在，在就好办事儿了。
　　随后司倾就看着前台妹子说道。公 众 号YuriAcgn整理，更多 资 源 欢 迎 关 注，还可以帮忙找书哦
　　“那你可以给她打一个电话吗，就说是，司倾来找她。”
　　前台妹子点了点头，说了一句稍等，随后就拿起一旁的座机电话给墨初打电话上去，前后不到一分钟，前台小姐就把电话放下了，随后就抬起头一脸微笑的看着司倾说道。
　　“老板说让司小姐你自己上去她在八楼办公室等您。”
　　听见这话，司倾点了点头说了一声谢谢之后，就转身向着电梯走去了，打开电梯，站进去，很快，电梯口关上就开始运行了。
　　而前台妹子看着司倾消失的背影，顿时间就在心里不停地啊啊啊的尖叫着。
　　双手支撑着自己下巴，双眼痴迷的看着景羽的背影。
　　天啊天啊，怎么会有这么好看的小姐姐，简直就是和她们老板有的一拼啊。
　　好御啊，遭了，她要恋爱了，呜呜呜，小姐姐的颜也太好看了吧。
　　前台妹子在心里嚎叫了之后，就拿出手机，开始分享自己今天的恋爱心动史了，不把这些消息告诉别人也酸一下，这都不算是朋友。
　　司倾进了电梯之后，脸上那酷酷的表情彻底的绷不住了，手指不停地戳着电梯的墙壁，脸上也是愤愤的恶狠狠地。
　　墨初你个辣鸡，竟然还敢让你司姐姐跑上去见你，你个辣鸡，看老子等一会儿怎么收拾你。
　　司倾咬牙切齿的不停地嘀咕着，恨不得现在立刻马上就把墨初给撕了。
　　“叮～”
　　电梯到了之后，司倾立马就恢复了自己来时的表情，一脸冷清的样子，等电梯门打开之后，司倾就抬起脚步走了出去。
　　高跟鞋踩在地板上发出哒哒哒的清脆悦耳的声音。
　　司倾看着自己的周围，都是透明的玻璃，两边是办公的地方，走到最里面，司倾停下了脚步。
　　看着那关着的两扇门，门的旁边还挂了一个牌子。
　　总裁办公室
　　看着那几个大字，司倾的眼睛顿时间就眯了起来，眼中闪过了一丝危险的信号。
　　司倾冷哼了一声，随后就抬起脚步哒哒哒的走了过去，伸出手把那两扇大门给推开了。
　　推开门之后的司倾，就看见那个正让她气的牙痒痒的女人，正一脸慵懒妖娆的躺坐在沙发上。
　　看见司倾来了，墨初对着司倾一笑，随后就微微的张开嘴看着司倾说道。
　　“你来了，随便坐吧，把门关上。”
　　看着气场神秘带着一丝危险的墨初，在商场摸滚打爬了那么多年的直觉告诉司倾，这人，很危险。
　　不过一想到这人干的事情，司倾直接就把那一丝不好的感觉给抛开了，转身，关门，又转身，抬起脚步走到墨初对面的那张沙发上坐下。
　　“我来做什么你是知道的。”
　　听见这话，墨初顿时间就笑出了声，脸上也不复之前那冰冷和冷淡，有的只是无尽的妖娆和慵懒。
　　看着司倾那一脸冷清霸道说话不说清楚的样子，墨初歪了歪头，笑着说道。
　　“你不说，我怎么知道你是来干嘛的，难不成，看我太美，你来劫色来了。”
　　司倾脸上的冰冷霸总差点儿没一下就给破功了，看着墨初那一脸无辜带着戏谑的说出来的话，司倾的手指弯曲了一下。
　　在心中不停的告诉自己，不生气不生气，世界还那么的美丽，要是被气死了，那多发不来。
　　司倾深呼吸了一下，努力的维持自己脸上那霸总一样的表情看着墨初。
　　“来找你算账，说吧，你想怎么被我圆润的揍一顿，你们这八楼往上，应该都是你自己的专属领地没有别人的吧，你说，我要是把你怎么样了，她们要多久才知道啊。”
　　墨初挑了挑眉，那张精致要比司倾成熟的脸庞上多了一丝危险的妖娆，勾起自己散落在胸前的发丝，随后就笑看着司倾。
　　“唔～原来小倾儿你来，是要来收拾我啊，那小倾儿打算如何的收拾我呢，就像你说的，这里，只有我们两个人呢。”
　　听见这话，司倾得意的笑了。
　　她就知道这个女人是一个纸老虎，竟然被她一威胁，竟然就服软了。
　　想到这里，司倾的嘴角就不仅的往上扬，回过神之后，司倾咳了一声，接着就一脸大度的看着墨初说道。
　　“现在知道害怕了，前天你要是没干过那些事情，就不会有今天这么多破事儿了，简单，你把你这枚破戒指给我取出来，我就放过你，不和你计较了。”
　　司倾一边说着，一边把自己的左手伸到了墨初的面前，白皙修长的左手上，戴了一枚让司倾看的无比碍眼的银白色的戒指。
　　墨初也看着司倾的手，看见那白皙的手上戴着自己昨天强硬戴上去的戒指，那枚银白色的戒指给司倾的手添了一份美感。
　　有“主”的美感。
　　墨初的嘴角上扬，那双黑的耀眼的双眼当中也闪过了一丝亮光，仔细的看了一翻，随后就抬起头慵懒的看着司倾说道。
　　“想要摘下来啊，可是，我觉得这样挺美的啊，不摘。”
　　听见这话，司倾的脸瞬间就黑了下来。
　　感情她把手伸出来放哪里让她摘，她看了那么久，最后就给了这么两个字给她，把她当猴耍呢这是。
　　“你摘不摘，你别以为我不打女人，我告诉你，你要在不摘下来，我就真的打你了。”
　　看着一脸怒气冲冲的司倾，墨初摇了摇头一脸坚定。
　　“不摘，说不摘就不摘，首先，你要打的过我，其次，我才考虑给你摘不摘，当然，不用考虑我都不会给你摘的，不过嘛，我们还是可以谈条件的，满足双方，这样，不就好了。”
　　听见这话，司倾再也维持不住自己那霸总一面淡定的样子了，瞬间就被墨初这话点成了爆爆龙，双眼喷着火的看着墨初。
　　这混蛋，自己干的好事，自己还敢说这些话，简直就是欠揍，接着。
　　二话没说，司倾直接就动手了。
　　从小开始，司家的小孩就要练习跆拳道散打，只要是武术方面的都会接触一点，可想正在愤怒中的司倾下手是有多狠了。
　　结果，让司倾没想到的是，对方居然无比轻松的躲过去了，躲过去了。
　　司倾皱眉，接着就直接对着墨初放出一招又一招。
　　结果连墨初的衣角都没有碰到。
　　墨初看着小朋友被自己气成了这样，眉头跳了跳，看着不打到她就誓不罢休的司倾，墨初直接出手，把司倾给制服了。
　　“怎么样，还打么，把我这里的酒打碎了一瓶，以后就从你工资里面扣。”
　　司倾的双手被架在自己的头顶，整个人都被抵在了墙壁上。
　　从别人的角度看，就是一对正在亲热的情侣，可是司倾却觉得无比的丢脸。
　　因为她整个人在墨初的控制下，完全无法动弹，别说在打墨初了。
　　看着墨初那眼中闪过的危险，司倾咽了咽口水，随后就立马笑着看着墨初说道。
　　“有事儿好商量，动手动脚的多不好啊，你说是吧，啊哈哈哈。”
　　看着这么快就认怂的司倾，墨初的眼中闪过了一丝笑意，随后就看着司倾说道。
　　“怎么，难道刚才那个先动手动脚的人，不是你吗，那戒指你还让我取吗，嗯。”
　　听见这一声颤音嗯，颤的司倾的小心脏也抖了一下，接着，立马就装傻充愣一脸疑惑的说道。
　　“是啊，刚才那人是谁啊，真的是太讨厌了，不取不取，墨老板你说什么时候取就什么时候取，您说了算。”
　　听见这话，墨初直接就笑了起来。
　　“对嘛，我们大家都是文明人，当然是以和为贵，万事好商量，刚才，我被你吓到了，多少，你都得给我一点补偿不是，
　　本来你的合同都订好了，那我们在加一条，以后，不管是什么事情，你都听我的，你看怎么样。”
　　司倾点头，命都在你手上了，你说什么就是什么。
　　“听，一定听，那，你可不可以放开我了。”
　　听见这话，墨初看着司倾，随后就把手松开了。
　　在墨初放开的一瞬间，司倾立马就跳离了墨初的身边，和对方来了一个安全的距离。
　　揉着自己手的司倾没有看见，墨初看着自己的手闪过了一丝遗憾，想到刚才那个手感，墨初的手指动了动，脸上也露出了一丝回味，不过很快，墨初的那些小表情就收了起来，又变了那一副慵懒的样子。


第4章 调戏
　　司倾不爽的看着墨初，身上的西装也在刚才司倾单方面的打斗中起了皱褶，司倾想要努力的维持自己那霸总一样的气势，却被那一身凌乱的发丝和衣服给打乱了。
　　看着自己身上的衣服，司倾的脸色在面对墨初的时候更加的臭了。
　　索性也不在维持自己那虚伪霸总的一面，直接就用自己的真性格来面对墨初了。
　　看着又重新坐到了沙发上的墨初，司倾冷哼了一声，整理了一下衣服，随后就转身走了。
　　在走到大门边，司倾准备伸出手把门拉开的时候，就听见墨初的声音在自己的背后响起。
　　“站住，过来，坐下。”
　　听见这慵懒的声音，司倾放在门把手上的手一僵，对着那扇大门做了几个恨不得吃了墨初的表情，这才一脸微笑的转过身去看着墨初。
　　“好的，老板，你说什么就是什么。”
　　司倾一边笑着说道，一边慢吞吞的向着墨初走过去，最后在墨初对面的那张沙发上坐了下去。
　　墨初看着像躲避洪水猛兽一样的司倾，手指动了动。
　　“坐这儿来。”
　　司倾看着墨初的手拍着的地方，眨了眨眼睛，伸出手指了指沙发，又指了指自己，看着墨初，表示不是她想的那样吧。
　　墨初挑了挑眉，看了一眼自己身边手拍的沙发位置，最后抬起头，一脸妖娆的笑着看着司倾说道。
　　“就是你想的那样，坐我身边来，快点。”
　　看着墨初那一副霸总的样子，司倾顿时间就气的牙痒痒，但还是一脸假笑的看着墨初说道。
　　“老板，我觉得我们保持这样的距离，我觉得刚刚好，毕竟，我也要为我的安全性考虑不是。”
　　“过来，你让我在说一次，我就在你的合同上在加一个条件。”
　　听见这话，那怕是有着良好教育的司倾，都想直接爆粗口了。
　　什么玩意儿啊这是，给脸不要脸，尊老爱幼不懂吗不懂吗。
　　司倾在心里把墨初给骂了一个底朝天，脸上却笑的一脸温柔的看着墨初。
　　“好的老板，你说什么就是什么，我坐。”
　　司倾一边皮笑肉不笑的说着，一边站起身来向着墨初走去，看着墨初手拍了拍的地方，思量再三，司倾还是做了下去。
　　俗话说得好，君子报仇十年不晚，墨初，你给老子等着。
　　看着司倾坐下之后，墨初脸上的笑容更加的灿烂了，是个人都看的出来她现在的心情很好。
　　“乖，你看，你乖了，你的合同上面就不会多出一些奇奇怪怪的条件了，这不是很好嘛，以后记得要听老板的话。”
　　司倾看着笑的一脸灿烂的墨初，怎么看怎么刺眼，无比的刺眼。
　　“放心老板，我一定，好、好、的听、你的话。”
　　司倾的眼中闪过了一丝坏意，不知道在打什么坏主意，说的话也是一字一句的，让人看了就是一个三好学生。
　　墨初装作没有看见司倾眼中的那些小表情，听见司倾这话还点了点头。
　　“嗯，这样很好，来，我们来照一张相。”
　　墨初说完，司倾还没有反应过来，直接就伸出手勾住了司倾的脖子，往自己的身边一带，举起手机，咔嚓咔嚓的连拍了好多张，最后拍的自己满意了，墨初这才放开了司倾。
　　而司倾则是全程蒙圈加不在状态，本就冷清的脸画了一个淡妆，不笑，让人看了更加的冷清。
　　而被墨初偷袭和被墨初这突如其来的跳脱给直接搞懵了，所以，在墨初拍下那几张照片的时候，司倾那张御的不行的脸上全是懵，俗称呆萌。
　　墨初照完相之后，就把司倾给放开了，背靠在沙发上，手机拿在手上，全程都没有多看司倾一眼，双眼都集中在了自己的手机上。
　　墨初点开相册，看着相册里多出来的相片，一张一张的划过，来来回回的几次，随后就把手指放在了一张照片上。
　　接着，墨初点开微博，直接就编辑了一条微博选了一张手指停顿过一下的照片上，接着，点击了发布。
　　做完这一切之后，墨初把手机关上放下，转过头看着还在愣神的司倾，伸出手在司倾的眼前晃了晃。
　　这孩子，不会是傻了吧。
　　司倾回神，伸出手就一巴掌把墨初的手给拍开了，皱着眉头，看着笑的一脸妖娆关爱傻子的样子的墨初，司倾无语凝噎，随后就皱着眉头说道。
　　“你让我坐过来就是为了想要和我照相啊，你早说啊，你说出来我就满足，为了得到我，
　　你还费这么大的心机和手段，你是不是有病啊，还是病的不轻那种，有病就去医院看，没事儿我就先走了。”
　　司倾说完之后，心里爽的不行。
　　骂了骂了，她终于骂出口了，啊啊啊，她特么的激动了，今晚必须的好好的庆祝一番。
　　墨初听见司倾这话，嘴角抽了一下。
　　这话说的，好像她有多饥渴似得，她看起来，就像那么饥渴的人吗。
　　“坐下，我话还没有说完呢，你急什么，注意你和老板说话的态度。”
　　在站起来的司倾，听见墨初这话，恨不得直接一巴掌就给她拍过去。
　　说话说话，你倒是说啊，磨磨唧唧的，你属毛毛虫啊你。
　　“好的老板，你说，我听着，你说完了我就该回家了，毕竟，我回去晚了，我父母会担心的。”
　　看着又重新坐下来的司倾，墨初满意了。
　　“其实呢，也没有什么大事儿，就是你现在是我亲自签下来的艺人，以后我是你老板也是你的经纪人，有什么事儿，你直接找我，
　　你是学金融管理的，既然是管理，那和表演也能够画上勾，反正也没差了，现在你一穷二白的什么都没有，作为你的经纪人，当然要为你以后考虑，
　　我接了一个剧，一个月后试镜，你的试镜机会不用担心，我会帮你想办法，先出作品，那作品去打那些心有不满的人的脸，
　　演技嘛，你好好琢磨，有时间有空我教你，好了，现在我先带你转一转，你熟悉熟悉一下环境，以后我你别走错了。”
　　司倾听见这话，嘴角抽了一下，姐姐，你是认真的吗。
　　你真的认为金融管理和表演是一样的吗，你的工作室到现在都没有倒，可真是一个奇迹。
　　“墨……老板，你真的不考虑考虑，让我来你工作室当一个什么财务管理什么的，当演员，你看，可不可以……”
　　听见这话，墨初的眉头一皱，随后就转过头看着司倾。
　　“我是老板，我说了算，不要忘了合同，放心，就算你是一个花瓶，我都会给你打造成一个优秀的演员的，别害怕，你老板会保护你的。”
　　墨初说完之后就转过头，伸出手把门给拉开了，随后就穿着高跟鞋率先走了出去。
　　司倾则是站在原地深呼吸了一口气，随后就抬起脚步跟在了墨初的身后，脸上挂着迷人的笑容看着墨初。
　　“老板，你真的不在考虑一下吗，毕竟，我对于表演是真的什么都不了解，一定会给你这个经纪人丢脸的，所以，您看……”
　　墨初头也不回的继续走着，听见司倾这在她耳边不停地唠叨的话，墨初的嘴角勾了起来。
　　“不用看。”
　　正在说的正起劲儿，妄图打消墨初那念头的司倾听见这牛头不对马嘴的话，一脸的蒙。
　　不用看，不用看什么？
　　“老板，你不用看什么，是觉得我的方案不好吗，那我们可以在商量商量啊，你说，除了去当演员，我们其他的一切都好商量。”
　　墨初打开电梯门，随后就站了进去，转过身，看着司倾。
　　“不用看，我就知道你很好看，很适合，吃这碗饭，至于其他的，没得商量。”
　　听见前面那一句话，司倾的心中升起了一丝怪异感，还不带司倾去捕捉，又听见后面那让人觉得欠抽的话，司倾的脸顿时间就黑了起来。
　　看着司倾站在电梯门外面浑身幽怨的样子，墨初的眼中闪过了一丝笑意，看着电梯门快要关上了，伸出手挡了一下，随后就看着司倾。
　　“还不上来。”
　　听见这话，司倾磨着牙齿，愤愤的抬起脚走了进去。
　　接着电梯门关上了，墨初按下了要去的楼层，狭小的电梯中，顿时间就让司倾觉得浑身不自在。
　　司倾看着站在她前面的墨初，之前还没有发现，那怕她们两人都是穿着一样高的高跟鞋，可是墨初却还是比自己高了一个头。
　　她一米六九快到一米七，竟然穿着高跟鞋都比她还高，这怎么说都得快到一米七五七六左右了吧。
　　这个墨黑心是吃什么长大的，这是把生长激素当饭吃了吗，长这么高，嫁的出去吗。
　　司倾在心里狠狠地鄙视了一番墨初，做了几个打人的动作，最后还洋洋得意的看着墨初。
　　正在搞小动作的司倾忘了，电梯里面是反光可以当镜子来用的。
　　她现在做的那些小动作，一丝一毫的都被墨初给收进了眼中。
　　墨初眼中带着笑意就这样看着，看着自己前面电梯门上的司倾。
　　她们之前待的楼层是八楼，而她们现在要去的楼层是六楼，下了两个楼，在电梯到达，打开电梯门的时候，墨初抬起脚步就走了出去。
　　而在电梯门打开的瞬间，司倾也瞬间恢复成了那一脸严肃冷清嘴角带着一丝笑意的样子，跟在墨初的身后。
　　墨初转过头看着一脸严肃的司倾，眼里闪过了一丝戏谑。
　　“小司倾，电梯里面是可以当镜子用的。”
　　墨初说完之后，就抬起脚步继续优雅的向前走去。
　　而司倾则是愣在了原地，那本来淡定的脸颊出现了一丝龟裂，耳朵也泛起了淡淡的红晕。


第5章 墨黑心的心情如同那变化无常的天气
　　墨初没有听见司倾跟过来的脚步声，停下脚步，转过身去，就看见司倾还站在电梯门口，墨初挑了挑眉。
　　“还不快点跟上，发什么愣呢。”
　　听见墨初的声音，司倾这才火急火燎的把那无与伦比尴尬给强制的压了下去，轻咳了一声，随后就抬起脚步走到了墨初的面前。
　　“走吧，不是说带我看你工作室的吗。”
　　墨初挑了挑眉，眼光不小心看到了司倾那泛红的耳尖，嘴角勾了起来，连眼中都是带着满满的笑意，在察觉的司倾看过来的视线时，墨初就把自己眼中的笑意给隐藏了下去，随即转身，向前走着。
　　“走吧，今天你好好的了解，中午，一起吃顿饭，下午的时间，你就可以自由支配了。”
　　司倾点头，走在墨初的身旁，可是在听见一起吃饭的时候，司倾的眉头皱了一下。
　　“和你工作室里的人一起。”
　　墨初转过头看着一脸严肃微皱眉头的司倾，顿时间就扬起了一抹笑容。
　　“当然不是，只有我们两个人，等一下带你去见我的经纪人，刚才也说了，如果我没空，你直接联系她，有什么麻烦事儿也找她。”
　　看着思想如此跳脱，但是脸上此时却是一片冷清和优雅，司倾不得不佩服这个人的演技好，谁能想到，这幅样子的墨初，在私底下却是那副模样，简直就是一个斯文败类。
　　司倾转过头不去看墨初，脸上是比墨初还要冷清三分的神色，随后就说道。
　　“哦，是吗，之前你不是还说，你是我的经纪人吗，有什么事儿找你的经纪人？那你还当我的经纪人？你是在画蛇添足，还是在多此一举。”
　　听见司倾这话，墨初脸上的笑容僵了一下，但是很快就恢复了正常，脸上带着浅笑的说道。
　　“找我，都找我，以后，你的一切，我都包了，咳，好了，到了，我们进去吧，这里是舞蹈室，平常练习舞蹈的人都在这里，
　　工作室很小，加上你和我，都才六人，人虽然少，但是赚钱就行了，有三个经纪人，一个经纪人负责两个，我的经纪人以后就负责你和我。”
　　墨初说完之后，就伸出手把门给推开了。
　　舞蹈室很大，但是此时里面有四个身穿舞蹈服的人正坐在地板上，一人手中拿着一个手机，脸上的表情，如果司倾没有看错的话，应该是兴奋加好奇吧，而且还不停地讨论着，叽叽喳喳的，司倾是一句都没有听清楚。
　　打开门之后，门发出了响声，但是那四个少女却并没有把自己的头抬起来过，并且其中一个少女还挥舞着自己的手，对着大门口喊道。
　　“依姐，快来看快来看，大新闻啊，我跟你说，这可真的是一个超级的大新闻。”
　　那个少女口中的依姐，全名叫楚唯依，是三个经纪人人中的一个，还有两个是，一个叫江悦，墨初的经纪人，最后一个是夏清柳。
　　那个少女说完了之后，久久没有听见声音，这才抬起了头来，看见站在舞蹈室门口的人，少女看了一眼自己手中的手机，接着又看着门口的两个人，下一秒，“啪嗒”一声，少女手中的手机掉在了地板上。
　　其他三人看着少女这个样子，接着，也顺着那个少女的视线看向了门外，接着，空气中瞬间就安静了三秒钟。
　　下一秒，四人齐刷刷的站了起来，神色慌乱的站成一排，弯腰，喊道“老板好”，站直，和军训的时候一样，紧张的直视自己的前方。
　　前前后后不到两分钟，司倾仿佛就已经看完了一整部大片，随后就转过头看着墨初。
　　“她们这么害怕你，你，苛刻她们了。”
　　墨初看着司倾脸上的那一丝犹豫，脸瞬间就黑了一下，眼神不爽的看了一眼那四个被抓包紧张成这个样子的四人，随后就转过头看着司倾。
　　“我说我没有，你信吗。”
　　司倾果断摇头。
　　一副，我相信你，除非我脑子进水了的样子看着墨初。
　　墨初看着司倾没有一丝犹豫的摇头，心情顿时间就不好了，转过头双眼不善的看了一眼那站着的四个人。
　　“咳，我们不说这个了，来，让她们先做一个自我介绍。”
　　墨初抬起脚步就哒哒哒的率先走到了那些四个人前面，因为背对着司倾，墨初一脸罗刹的样子站在四人的面前。
　　吓得不明觉厉四人齐刷刷的打了一个冷颤，顿时间就一个个的大气都不敢出一声。
　　司倾看着那些被吓得一抖的人，更加的在心里确定，这人果然是一个黑心黑肺的，要不然其他人怎么会怕她怕成这样。
　　又想到墨初用那卑鄙无耻的手段给自己下套，司倾在心里就更加的鄙视墨初了。
　　司倾一边吐槽着一边也抬起脚步走了过去，站在墨初的身边，看着自己前面的四人。
　　“你们好，我叫司倾，以后应该是你们的，同事了，还请多指教。”
　　司倾脸上带着一丝笑意，看着那四个少女说道。
　　司倾话音刚落，墨初就淡淡的说道。
　　“嗯，就从你开始，给小司倾做一下自我介绍。”
　　被突然点到名字的少女看了一眼墨初，点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“你好，我叫沈九，今年二十三。”
　　“你好，谢佳，今年二十五。”
　　“我叫余湾湾，今年二十三，你好，你好美好御啊，和我们老板有的一拼。”
　　“你好，我叫秦姝，今年二十四。”
　　是四个风格各异的少女，从名字介绍来。
　　司倾点头，随即就看着四个比自己要大一点少女说道。
　　“我今年二十一，很高兴认识你们，和你们老板相比，我要更甚一筹。”
　　听见司倾这话，四个少女很好的get到了司倾在说什么，接着顿时间纷纷就捂嘴笑喷了出来。
　　墨初听见司倾这话，脸色有点隐隐发黑，看了一眼一脸憋笑四人，冷哼了一声，随后就在司倾的耳边沉声的响起。
　　“也是你的老板，你们四个，接下来的一周，胡萝卜青菜配米饭，不要和我讨价还价。”
　　四个少女听见这话，顿时间就不笑了，笑不出来了。
　　完全不知道自己又是哪里惹到了这个大老板不高兴了，竟然要这么对她们。
　　司倾听见墨初这话，眨了眨眼睛，看着有苦说不出的四人，司倾转过头看着墨初。
　　“还说你没有压榨她们，这不就是吗。”
　　听见司倾这话，墨初挑了挑眉，转过身，和司倾面对面，右手摸着自己的下巴，看着司倾。
　　“小司倾在为她们求情吗，那在小司倾你的合同上面在写上一条，以后和我吃一样的饭菜的条件，唔～我到是可以放过她们呢。”
　　沈九四人听见墨初的话，还一脸感动的看着司倾，小姐妹儿，你太好了。
　　结果又听见墨初后面的那话，沈九四人一脸疑惑齐刷刷的看着司倾，搞不懂这什么情况。
　　而司倾听见墨初这话，脸上的冷清和一丝淡笑差点儿没瞬间龟裂了，双眼也瞬间冒着火苗看着墨初。
　　看着墨初那似笑非笑皮笑肉不笑的样子，双眼幽深的看着自己，司倾顿时间就深呼吸了一口气，脸上的冷清不在，而是笑的一脸温柔的看着墨初说道。
　　“老板说什么就是什么，吃胡萝卜青菜配米饭什么的简直太好了，不错不错，均衡营养吗，我觉得一周不够，要不您看两周如何。”
　　墨初满意了，脸上的浅笑也真实了起来，心情也瞬间就从阴天转变为晴天了。
　　而沈九四人则是不美好了，一个个的都瞪大了眼睛看着那个正对着她们老板笑的一脸温柔的司倾。
　　她们的内心是崩溃的。
　　喂喂喂，小老妹儿，剧情的走向不应该是这样走的啊，不是应该，你被威胁了，还是义无反顾的站在我们这边的吗，呜呜~怎能够反过来坑我们啊。
　　“咦，墨姐，原来你在这里，我找你来着呢，我有事儿和你说，诶，这位是。”
　　听见这疑惑的声音，在几人的身后响起，墨初和司倾转过头去看着说话的人随后墨初就看着来人和一旁的司倾说道。
　　“她是楚唯依，你有什么事儿发我邮箱里，晚上我自会处理的，哦对了，她们一周半的胡萝卜青菜米饭，你监督，我们去其他地方看看。”
　　墨初第一句话和最后一句话是对着司倾说的，说完了之后就直接伸出手牵着司倾从还没有回过神来一脸懵的楚唯依面前经过离开了舞蹈室。
　　直到人不见了之后，楚唯依这才回过神来，眨着眼睛，看着沈九四人说道。
　　“刚才，我没有看错吧，是我眼花了吗，怎么看见老板拉着一个漂亮的少女走了。”
　　看着墨初走了沈九四人顿时间就放松了下来，一个个劫后余生的坐在了地板上。
　　随后余湾湾一脸有气无力的看着楚唯依，余湾湾也是那个刚才喊墨初和司倾两人做依姐的那一个人。
　　“依姐，看你这情况，我一猜，就知道你没有看微博，你可以现在就拿出手机来看看，看老板发的那一条微博，我保证，你看了之后，你今天晚上一晚上睡不着觉。”
　　听见余湾湾这话，其余三人点头，然后楚唯依就在四人期待的目光中，把自己的手机给拿了出来。
　　点开微博，第一条就看见了她家老板发的微博。
　　看着上面的文字还有图片，楚唯依觉着这个世界玄幻了。


第6章 不停地调戏
　　司倾看着被墨初拉住的手，走了一会儿之后，就看着墨初的后脑勺说道。
　　“那个，你可以把你的手松开了吗。”
　　听见司倾这犹豫的话，墨初停下脚步，转过头看了一眼司倾，有看看了一眼，她们握在一起的手，墨初眨了眨眼睛。
　　司倾看着才反应过来的墨初，也看着她们还牵在一起的手，那双带着一丝雾气的黑色眼睛和墨初那双黑如深渊的眼睛对视起来，眼神意识墨初快点放手。
　　墨初把手松开，随后就笑着和司倾说道。
　　“咳，手感不错，就是太瘦了，咳，那什么，我继续去其他地方看看，你跟着我。”
　　墨初说完之后就转身走了。
　　司倾看着奇奇怪怪的墨初，一头雾水。
　　她不就是让她把手给她放开吗，调戏她就算了，一副她是洪水猛兽的表情是什么意思。
　　难不成，这墨黑心有什么肢体接触障碍，一碰就难受什么的。
　　想到这里，司倾的脸上露出了一抹怪笑，眼里也是满满的算计。
　　看着自己的手。
　　司倾发出了一阵阵轻奸笑声，看到墨初停下来的背影，司倾立马就把自己脸上的小表情给收了起来，抬起脚步就向着墨初走了过去。
　　垂放在身边的爪子却不安分的动了一下，心中的小恶魔也不断的在滋生。
　　走到墨初的身边，司倾轻咳了一声，随即就主动和墨初拉近了距离，两人一起站着，等电梯开门，如果双方谁先动一下，势必会双手触碰在一起。
　　墨初听见司倾的咳嗽声，转过头就看着司倾。
　　“你感冒了？”
　　司倾听见墨初这关心的话，眨了一下眼睛，随后就转过头，脸上带着笑意的说道。
　　“没有，就是想咳嗽而已，你不会连这个都不允许吧。”
　　看着眼中闪过一丝狡猾的司倾，墨初的眉头动了一下，随后就笑着说道。
　　“当然不会，这是自由，不过，你在打什么坏主意，打坏主意之前，把你脸上的表情藏紧一点，要不然，会被我一眼就给看穿了的。”
　　听见这话，司倾脸上的笑意维持不住了，磨着牙，随后就一脸皮笑肉不笑的看着，手也一把拉住了墨初的手，随即就眨着眼睛看着墨初说道。
　　“墨老板还真是厉害，我没打什么坏主意，就是觉得，老板你的手也不错，芊细修长的。”
　　墨初的脑子卡壳了，一时间没有反应过来，看着面前相握在一起的手，心中只有一个念头。
　　她这是，被，反调戏了？
　　司倾则是一直观察着墨初脸上的表情，又看了一眼她们两个握一起的手，眼中出现了一丝纠结。
　　随后就把自己的另一只手也给放了上去，握着墨初的右手，司倾一脸纠结的看着她们握在一起的手。
　　不应该啊，按照刚才墨初的那个反应来看，现在墨初被人碰到了，应该是立马抽出自己的手，然后就就躲避蛇蝎一样跑的远远的才对啊。
　　怎么，现在一点反应都没有，难不成，这家伙没有什么肢体接触障碍什么的，是她搞错了不成。
　　正当司倾还在纠结哪里出错了的时候了她那原本握着墨初的一双手，瞬间就被墨初反握在了自己的手中。
　　司倾一惊，看着被墨初握着的手，使劲儿抽了一下，抽不出来，抬起头看着墨初。
　　“你干嘛，放开我。”
　　墨初看着一脸惊慌的司倾，眉头一挑，脸上带着的满是妖娆的笑意看着司倾，握着司倾的手，一步一步的向着司倾逼近。
　　“我干什么？小司倾，难道不是应该是我问你干什么吗？你无缘无故的握着我的手，你是不是喜欢拉着我的手走路啊，要不然，怎么会突然拉我的手呢。”
　　看着逼近的墨初，司倾的脚步往后退着，看着一脸笑意的墨初，司倾的嘴角扯出了一个难看的不行的笑容看着墨初说道。
　　“没有，你误会了，我、我只是觉得你的手，特别的好看，想要问一下，你平时怎么保养的。”
　　墨初看着一脸不诚实，脸上还有着慌乱的司倾，顿时间就笑出了声。
　　“真的很好看吗，那以后，我天天给你看，至于你说的保养吗，我没有保养过，天生的，小司倾你的手也不错吗，怎么，是保养成这个样子的。”
　　“当然没有，我从来不用那些。”
　　看着司倾一脸我就是这样天生丽质的得意样，墨初了然的点头。
　　“所以，小司倾你这是，想要和我比一下吗，唔～不过，好像我的手，要比小司倾你的要长一点大一点呢，要不，以后我天天给你摸一下。”
　　看着墨初那一脸带着笑意的样子说道，司倾顿时间就一脸的恼羞成怒，双眼冒火的看着墨初。
　　“谁要摸你啊，你放开我，你在不放开，我喊人了啊，让她们看看你这流氓的样子。”
　　听见这话，墨初顿时间就笑的一脸的花枝招展的看着司倾。
　　“你叫啊，你就算叫破喉咙都没有人……”
　　“啪嗒”
　　听见这物体落地的声音，墨初还没有说完的话停了下来，墨初和司倾两人齐刷刷的看向已经打开门的电梯。
　　电梯里面有一个女生，刚才那声音就是那个女生手中拿着的文件夹掉在了地上。
　　而此时，那个女生正一脸目瞪口呆的看着墨初和司倾。
　　墨初和司倾看过去的时候，那个女生扯了一下自己的嘴角。
　　“呵呵，墨、墨姐啊，好巧，那、那个你们继、继续，当我不存在就行了。”
　　听见那个女生的话，司倾顿时间就把自己的手一个用力的就从墨初的手心中抽了出来。
　　站着自己的身体，轻咳了一声，脸上带着尴尬不失礼貌的看着那个女生。
　　“咳，不是你想的那样，我们……”
　　“我们就是在玩儿而已。”
　　司倾听见这话，点了点头，一脸真诚的看着那个女生。
　　“嗯，我们在玩儿，开玩笑而已。”
　　那个女生看着自己对面两个身穿女士西装，一个矮一点，头发微卷刚过肩，一个高一点，发丝也是微卷，在肩下腰上的中间。
　　明明都是一副御姐装扮，可是，不管是横看竖看还是斜着看，她都能够看出一丝不一样的火花来。
　　“我懂我懂，墨姐，还有这位小姐，你们慢慢玩儿，我就先走了，那个墨姐，我等一会儿在来找你。”
　　那个女生说完了之后，就直接伸出手去按电梯，结果却被墨初伸出手给挡住了。
　　“急什么，有什么事儿现在说吧，出来。”
　　那个女生听见墨初这话，捡起地上的文件夹就连忙走出了电梯，站在墨初和司倾的面前。
　　“那个，老板是这样的，你发的那条微博，现在已经在网上闹翻天了，要、要去压一压吗，还有……”
　　司倾看着女生把视线放在自己的身上，顿时间就礼貌的说道。
　　“你好，我叫司倾。”
　　“哦哦哦，你好你好，我叫江悦，是墨姐的经纪人，很高兴以后和你合作。”
　　听见这话，司倾一头的雾水，虽然不懂对方说的合作是什么，但是司倾还是礼貌性的点头回道。
　　“嗯，可是，我们合作什么呢。”
　　听见司倾这话，江悦眨了眨眼睛，随后就笑着说道。
　　“就是以后的工作啊，你不知道吗，现在……”
　　“咳咳咳，咳咳，咳咳。”
　　江悦的话被打断，转过头就刚好看见自家艺人兼自己老板的墨初，正在以一副杀人的目光看着她。
　　江悦瞬间就打了一个寒颤。
　　司倾看着说话说一半又不说的江悦，顿时间就问道。
　　“江小姐，现在什么_”
　　听见司倾的询问声，江悦看到自家老板那威胁的双眼，顿时间就一头如机械人一样转过头看着司倾，嘴角扯起了一个牵强的笑容看着司倾说道。
　　“没、没什么，就是说，现在，现在开始，我们就算是同事关系了，以后，你有什么不懂的可以问、问问墨姐，墨姐她知道的最多了，而且人也超级的好。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，看这一脸微笑的和自己说这话的江悦，在看了一眼墨初，墨初也刚好看着司倾，看见司倾看自己，墨初直接就给司倾抛了一个媚眼过去。
　　吓得司倾顿时间浑身一激灵。
　　这就是江悦口中的大好人，她怎么看着，这么像一个大恶人呢。
　　对面的江悦把两人的互动全部收入了自己的眼中，顿时间就一副老母亲看媳妇儿的眼神看着司倾。
　　墨初看着一副惊吓过度的司倾，顿时间就笑了起来，随后就直接一个倾倒，倒在了司倾的肩膀上，双手抱着司倾的脖子。
　　“对啊小司倾，不要怕我吗，我人可好了，以后我就是你的经纪人，你有什么不懂的一点要告诉我，我好，一把手一把手的，教你。”
　　司倾被墨初这一举动弄得差点两人一起摔在地上，还好旁边有一堵墙给了司倾一个支撑点，让司倾不至于一个没站稳摔地上了。
　　结果又听见这话，还是在自己耳朵边说的话，让司倾差点真的一个腿软，然后两人一起摔地上了。
　　要不是墨初手疾眼快的把抱着司倾脖子的手该为了抱着司倾的腰，及时的站稳。
　　说不定，两人一起摔倒在这电梯门口的命运就无法避免了。


第7章 交换联系方式
　　墨初从司倾的身后抱着司倾的腰，等两人站稳了之后，墨初把头放司倾的肩膀上，声音带着笑意的说道。
　　“小司倾，我就说了这么一句话，你也不用这么的紧张吧，吓得都快摔倒了，还好我反应快，及时的抱住了你，要不然，我们俩就得一起摔地上了，到时候被别人看见了，多丢脸啊。”
　　司倾看着自己腰上的手，还有肩膀子那颗毛茸茸的脑袋，司倾抬起头，刚好从电梯门上看见，爬她身上的那个人笑的有多灿烂。
　　“你、把、手放开，离我远点。”
　　司倾低声咬牙切齿的说道。
　　这个混蛋，自己干的好事儿还敢推她身来，简直就是没脸没皮。
　　墨初听见司倾这带着怒火的声音，视线也看向了那个电梯门，和司倾对视，一脸笑意的说道。
　　“哎呀小司倾，你看看你，今天都还没有过去一半，你说说你生了几次气了，生气会变老的，女孩子不要生气，你看你，一生气就不好看了。”
　　听见这牛头不对马嘴的话，司倾顿时间就深呼吸了一口气，双眼冒着熊熊大火的看着电梯门上的墨初。
　　“我在说一次，你放不放。”
　　墨初眨了眨眼睛，看着司倾那怒火快要爆发的样子。
　　“好了好了，我松开就是了，别生气嘛。”
　　墨初一边说着一边放开司倾，脑袋也从司倾的肩膀上移开了，但是在移开的时候，墨初的嘴唇仿佛不经意间直接就划过了司倾的脖子，红色的口红，直接就在司倾白皙的脖子的留下了一个红色的印子。
　　墨初还顺手给司倾理了一下发丝，那道红色的印子，直接就被司倾的发丝给巧妙的掩盖住了。
　　那怕是一直盯着电梯门看着的司倾，都没有发现，这人，在自己的身上留下了这么一个让人想入非非的痕迹。
　　看着墨初给自己整理发丝，司倾直接就一个转身，离的墨初远远的，双眼警惕冒着火苗看着墨初，显然，司倾还在恼怒墨初刚才的所做所为。
　　看着司倾这一连串的动作和表情，墨初的嘴角勾了起来，随即就笑着说道。
　　“别生气了，我这不是想逗逗你吗，这么不禁逗，那以后不逗你了。”
　　看着一脸嬉笑的墨初，司倾直接就冷哼出声了。
　　“没关系，毕竟，我一般不和一些浪荡子弟计较，何况，你还是我老板呢，如果没什么事儿，我就先回家了，毕竟，今天受到了惊吓，需要回去缓缓。”
　　司倾说完之后，就像越过墨初进电梯，结果却一下就被墨初给拉住了手臂。
　　“别急啊，说好的一起吃午饭呢，不过现在看来，不能一起吃午饭了，我们得一起吃晚饭了，现在我们得一起处理一些事情，现在出去，外面的狗仔队下一秒就会包围你的哦，你确定现在就走吗。”
　　司倾看了一眼被抓住的手腕，看着笑的一脸狐狸样的墨初，司倾没有表态，而是转过头看着站在一旁当背景板一言不发的江悦，眼神询问这件事情是不是真的。
　　接收到司倾的视线，江悦立马就说道。
　　“啊，对，我来找墨姐就是为这事儿来的，工作室外边儿，都是狗仔在守着，具体的，是因为刚才墨姐发了一条微博，司小姐你也在微博上面，那些狗仔这次不是来蹲墨姐的，而是来……”
　　司倾皱着眉头，看着犹豫话没有说完的江悦，随后就接着说着。
　　“而是来蹲我的，他们蹲我的原因就是，你发的微博，你发什么了。”
　　墨初眨眨眼，放开司倾的手腕，看天看地就是不看司倾。
　　“啊，那什么，天气不错，既然出不去，那就先去七楼的那个办公室里，我们现在先要解决几个小问题，咳，来吧，先进电梯。”
　　墨初一边说着一边率先走进了电梯里。
　　而司倾看着这个样子的墨初，脸，瞬间就黑了下来。
　　按照她对这个人这两次近距离的接触，这个人这个样子，那一定是没有干什么好事儿。
　　江悦看着黑着脸的司倾，秉着呼吸就走进了电梯里，站在角落当中，尽力让自己看起来没有存在感。
　　她现在知道了持美行凶神仙打架凡人遭殃了。
　　看了一会儿墨初，司倾最后还是黑着脸进了电梯。
　　看见司倾进来了，墨初顿时间就笑了起来，随后就伸出手按下了要去的楼层。
　　很快，电梯就到了墨初和三个经纪人讨论事情办公的办公室里面。
　　司倾之前说的没错，八楼往上，就是墨初一个的地盘了，其实之前那个办公室，其实是墨初休息的地方，要不然，也不会有酒这种东西存在了。
　　而那个办公桌那些，只是放在哪里的摆设而已，想要上八楼，是必须要刷卡的，可是司倾之前却没有刷卡，这也就是说，在司倾登上电梯之前，就已经有人帮她刷卡了。
　　但是，现在的司倾很显然，对这个工作室不太了解。
　　在电梯到达七楼的时候了电梯里面谁也没有开口说话。
　　下电梯之后，司倾走在最后面，看着墨初那婀娜多姿的背影，伸出手就做了一个狠狠地打人的动作。
　　脸上也是一片烦躁和被算计了的怒气。
　　她这个重活一次的人，竟然被这家伙，一次又一次的算计，简直就是，太特么的丢脸了。
　　好歹她之前也是一个总裁一个掌权者，结果遇上这么个阴人不眨眼，一步挖一个坑的等着她自己往下跳。
　　一想到这里，司倾的眼睛就狠狠地跳了一下。
　　可不是吗，从她第一次见这家伙，就被威胁了，还签了一份，她完全不知道什么内容的合同，在接着，不就是她直接被牵着鼻子在走的吗。
　　一想到这里，司倾的眼神就一片的幽深，手也是松了又捏紧，松了又捏紧，最后自然的垂放在了自己的身体两侧。
　　看着墨初的背影，司倾的眼皮动了一下。
　　她倒要看看，这个女人这样步步为营的算计她是为了什么
　　随后，司倾就把自己眼中的那些情绪直接就掩藏了起来。
　　说起演技，商业圈和演艺圈，确实有异曲同工之处，都是靠演，谁演的精彩，谁就是那个最后的大赢家。
　　而司倾，无疑就是那个大赢家，只不过，现在碰上了一个难缠比她还会演的人，这让司倾或多或少都还是有一丝挫败感的。
　　来到办公室，三人坐到了沙发上。
　　都是做的单人沙发，中间有一个想茶几又不是茶几的桌子。
　　这个办公室里，看起来，更加的休闲，因为除了办公桌之外，其余的空间都被沙发和那一张透明的桌子承包。
　　桌子是一个长方形，大概有两米多，高有到腰上，而它的配坐就是单人沙发。
　　看到这一幕，司倾只想说，你们这也太懂得享受了吧。
　　墨初坐在离门最远的那个宽度位置，而司倾和江悦则是坐在长度的位置。
　　坐好之后，墨初就慵懒的把手抬起放在了自己的后脑勺，靠在了沙发背上。
　　司倾也是翘着一个二郎腿，身子歪着，左手的手肘放在椅子上支撑着自己的下巴，右手则是房在那个桌子上。
　　江悦则是一脸正襟危坐的坐在沙发上，手里拿着文件夹，还有手机电脑。
　　一时间，三人谁也没有说话，一个在看人，一个在发呆，还有一个在看戏。
　　墨初看着司倾那无比自然的动作，眼睛移动到司倾那放在桌子上的右手上，看了一会儿之后，墨初的双眼闪过了一丝幽深，随后就转过头看着江悦。
　　“说吧，什么事，解决完了之后，就差不多可以去食堂吃饭了。”
　　听见墨初的话，江悦立马就说道。
　　“啊哦哦，好，是这样的老板，我司小姐先申请一个微博，经过老板你发的那一条微博来看，就算是看热闹，看颜，
　　不管是哪一条，都是能够吸引粉丝来关注的，如果司小姐有微博那就更好了，我们的工作室关注一下就行了，那些粉丝会顺着找过来的。”
　　听见这话，司倾挑了挑眉，意外的看了一眼江悦。
　　能做墨黑心经纪人的人，果然不是什么简单的人，说的话，没有那一句不是带着利益去思考过最后才说出来的。
　　“没有微博，也没有注册过，弄不来，喏，手机在这里，拿去弄吧。”
　　司倾把自己的手机拿出来，放在桌子中间，看着江悦。
　　而墨初看着司倾拿出来的手机，眼中闪过了一丝亮光，随后直接就坐直了身体，把司倾抛出来的手机又从新放在了司倾的面前看着司倾说道。
　　“这个不急，既然以后我们要一起共事了，先把联系方式交换一下吧，电话号码微信qq什么的，有事儿好联系。”
　　司倾看着一副公事公办的墨初，点了点头，拿起自己的手机，开屏解锁，随后就和墨初扫微信扫qq相互交换电话号码。
　　完了之后，司倾把备注都给改了，改好了之后，就看着墨初。
　　“现在好了吗。”
　　墨初点头，看着自己的手机，随后就笑着和景羽说道。
　　“好了，把手机拿给江悦给你注册微博吧。”
　　司倾点头，把手机给了江悦。
　　随后就转过头看着捧着个手机时不时地发出笑声的墨初。
　　这家伙，疯了吗，竟然能够捧着个手机傻笑个不停。
　　看了一眼拿着手机还在搞微博的江悦，司倾又看了一眼还在傻笑的墨初，思考的一会儿，司倾直接就伸出自己的右手在墨初的面前敲了敲。
　　“你没事儿吧，你在傻笑下去，我可能得给你叫救护车了。”
　　听见敲桌子的声音还有司倾的话，吓得正在傻笑当中的墨初，手机一个没拿稳差点儿就掉桌子上。
　　手机在墨初的手上跳了几下，最终还是完好无损的被自己稳稳的抓在了手上，墨初这滑稽的一面，司倾看了直想笑。
　　拯救了自己的手机的墨初，抬起头来就看见司倾那看好戏的眼神，轻咳了一声，收好手机坐直身体，当做什么事情都没有发生过。


第8章 热搜
　　墨初撩了一下自己散落在胸前的发丝，媚眼如丝的看着司倾说道。
　　“小司倾一直看着干嘛，是不是突然发现，你拜倒在了我绝美的容颜下。”
　　看着又要开始调戏自己的人，司倾的嘴角抽了一下，看了一下自己的手，随后就看着墨初说道。
　　“我一点儿也不谦虚，和老板你比起来，我也不差，只是，就是不知道，其他人知不知道老板你，如此的和人设不相符合呢。”
　　墨初挑了挑眉，双眼带着笑意的看着司倾没有说话，而是把自己的视线从司倾的脸上一直看到了司倾的锁骨下面，最后，视线停留了下来。
　　司倾顺着墨初的视线看去，抬起，看着似笑非笑的看着自己的墨初，司倾成功的黑脸了，抓起一旁的杂志就往墨初的脸上扔了过去。
　　“流氓，眼睛往哪儿看呢。”
　　墨初轻松的躲开了司倾扔过去的杂志，转过头，看着双眼冒着怒气的司倾，墨初无辜的说道。
　　“我只是想和小司倾你会意一下，我的，比你的，稍大了那么一点点，而已。”
　　听见这话，司倾顿时间就气的鼻子不停地喷气，拳头握的紧紧地，恨不得直接一拳怼墨初那张看的让人碍眼的脸上。
　　坐在另一边的江悦，看着刚才还姬情四射，现在就把人给气的要打人的老板，还有气的快要喷火的司倾，特别是看到司倾那紧握的拳头，江悦立马站出来打圆场。
　　“咳，那、那个，司小姐消消气消消气，我们老板，她其实就是，一时间没有管好自己而已，那，那什么，哦哦，微博已经弄好了，
　　来来来，司小姐看一下，你可以先了解了解，这个微博啊，其实和什么微信□□都是一样的，你看看你看看，嘿嘿。”
　　听见江悦的话，司倾闭着眼睛深呼吸了一下，随后就转过头看着江悦，把手机给拿过来。
　　点开微博，司倾在上面划了几下，点开个人主页里，看见那个关注，司倾点开一看，就是微博官网，随后就又翻了一下，司倾点了点头，随后就抬起头看着江悦说道。
　　“嗯，我知道了，你把她微博号给我关注一下，还有那什么工作室。”
　　江悦接过手机，随后就说道。
　　“哦哦，好的，我也顺便关注一下你，这个工作室的微博一直都是我在管理，好了，关注了，那个墨姐，你也关注一下小司，这样，有利于宣传。”
　　司倾接过手机，没有再去看着江悦和墨初，而是点开了那个关注，看着墨初四这个三个字，就知道这个微博是墨初那混蛋的了。
　　司倾点开墨初的微博主页，划到微博哪里，往下翻了一下，第一个看见的就是，今天的热搜微博第一条，还有一张合照。
　　＃墨初四：这个以后就是我家的小朋友了，还请多指教，我一定会做你最好的经纪人[玫瑰][玫瑰][爱心][爱心]附上一张图[/cp]＃
　　那张照片，是在八楼办公室里拍的，司倾被墨初勾着脖子，一脸懵的看着墨初的侧脸，好似眼里都是墨初，两人的相隔距离很近，这一瞬间被墨初定格了下来。
　　所以司倾只露了半张多一点的脸，而墨初的脸也是则着的，好像在看司倾，却又好像在看镜头，这张照片，无疑不说，拍这张照片的人是会一点点拍摄的。
　　对于照片，还有墨初发出来的话，司倾看着都没有什么问题，最后司倾把目光放在了经纪人这三个字上。
　　支撑着自己的下巴看着手机，眼中是思考的神色。
　　墨初是一个最年轻的顶级巨星，还是拿了影后大满贯的人，也就是说，她是一个演员，她的工作就是演戏。
　　可是，这最后说的一句话，无疑不在告诉别人，以后她墨初，就是司倾的经纪人了。
　　而上热搜的大概就是，什么墨影后这是要息影，然后转行做经纪人，反正不管是什么样的热搜，关于墨初要做经纪人这三个字，都是不小热量和话题，不懂事情真相的人都就会乱猜一通，反正不管是什么，网络上的键盘侠都能给你无中生有出来。
　　司倾又翻了一下墨初微博下面的那些评论，最后又看了一眼那些说的乱七八糟说的天花乱坠的转发和话题，抬起头看着江悦。
　　“事情发展的走向，你们不去公关一下吗，不好的事态，你们不是应该第一时间做出处理的吗，如果让他们在乱说下去，就算是没有的他们也会给你说出有的来。”
　　听见这话，江悦看向了墨初，司倾了然了，人家老板没发话，打工的就没有那个做主的权利。
　　司倾把手机放下，随后也看向了墨初，结果刚好和墨初那双黑如深渊的眼睛对视上了，司倾一愣。
　　因为她从墨初的眼中看见无比复杂的情绪，但是转瞬即逝，司倾还来不及看清楚是什么，墨初就已经把那些神色给隐藏了起来。
　　随后就笑着和司倾说道。
　　“小司倾好像很懂这些吗，之前在公司待过？”
　　听见墨初这疑惑的话，司倾的顿了一下，但又瞬间恢复了正常，随后就看着墨初随意的说道。
　　“嗯，听之前老板的口吻，我还以为你已经把我的全身有多少家当都给调查清楚了呢，既然老板知道我学的是金融管理，对于如何的降低自身的损失已达到最高的利益，
　　这是每一个未来商人都必须要学习的一点，这是最基础也是最基本的，怎么，要不，老板你改一下注意，我不进娱乐圈，让我来帮你运营你的工坐室，反正都是给你打工的。”
　　墨初没有第一时间回答司倾，而是看着司倾的右手，想到刚才司倾的那一丝小动作，虽然很快就恢复了正常，但是却还是被她捕捉到了，墨初的眼中闪过了一丝幽深。
　　随后就抬起头笑着看着景羽，双手合十，放在自己的面前，随后把下巴放在了上面，一脸苦恼的看着司倾。
　　“是啊，都是打工，可是，我就是想让你进娱乐圈演戏呢，你说怎么办呢，谁让我是你老板呢。”
　　本来刚才还好好说话的司倾，也大人有大量，不去计较刚才被调戏之仇了，结果先在有听见这么让人生气，偏偏还没法反驳的话，司倾的手指那是紧了又松松了又紧。
　　特别是看见墨初那一脸还带着可惜和戏谑的样子，司倾深呼吸了一口气，随后就笑着看着墨初说道。
　　“当我没有说过，你是老板，你来说。”
　　看着司倾那无语又无可奈何的样子，墨初顿时间就轻笑了起来，随后就转过头看了一眼看戏的江悦，随后就说道。
　　“去发一个公告，我当经纪人不代表我要息影，以后，我就是经纪人和演员合为一体了，演戏吗，当然得带上我的艺人了，反正这造势也已经够了，
　　等小司倾你的一部作品出来前，保持神秘就行，微博上什么都不用发，有了作品之后再经营，
　　撒了鱼饵下去，害怕没有小鱼上钩吗，现在吸的粉，不是黑就是颜，要不是就是僵尸或者看戏的，管了也没用。”
　　听见这一番话，司倾的眉头动了一下，随后就看着墨初说道。
　　“我还以为老板你就是一个草包呢，没想到还是有点真材实料的吗。”
　　听见司倾这话，脸皮都快比城墙还厚的墨初瞬间就得意了起来，尾巴翘得高高的。
　　“那是，好歹我当初也是学过金融管理的，要不然，你以为我怎么运营我这个工作室的。”
　　听见这话，司倾一脸的意外，随后就按耐不住好奇心，看着墨初疑惑的问道。
　　“嗯，你不是学表演的吗，竟然还学了金融方面的，看不出来啊，百度资料上说，你只学了一年的表演课，那就是说，你之前都是在学习金融管理这方面的了，为什么啊。”
　　看着司倾那一脸的疑惑，墨初放在下巴下面的手指动了一下，随后就背靠在沙发上，双手放在自己的大腿上，翘着二郎腿，随后就笑着说道。
　　“还能因为什么，因为一个人呗，只有站在了万人瞩目最显眼的地方，那个人才看的见，要不然，谁还来这个娱乐圈啊，不过吗，干一门当然是爱一门了，做了，当然就要做最好的那一个。”
　　听见这话，司倾虽然好奇是谁能够让张扬的墨初露出这样落寂神色，不过，司倾还是知道，她们现在这种关系，还没有到那种，相互袒露心声的关系，所以司倾选择了沉默，不去进一步询问。
　　墨初说完了之后，就看着司倾，其实，墨初从始至终都是在看着司倾的，说完了之后，墨初一笑，随后就说道。
　　“我还以为，小司倾会问我，那个人是谁，为什么要让她看见我呢。”
　　司倾摇头，随后就淡淡的看着墨初说道。
　　“这是你的私事儿，和我没有什么关系，如果没有那份合同，我现在，也不会坐在这里了，我们现在的关系只是老板经纪人和艺人的关系，
　　说白了，就是合作的关系，所以，我没有那个资格去询问你的私事儿，虽然我好奇，当然，要是老板你自己愿意说，我也不好阻拦，我可以勉为其难的听一下。”
　　听见这话，墨初脸上的笑淡了下去，看着司倾说道。
　　“是啊，如果没有那个合同，说不定，我们那天见过一面之后，就再也不会见了，不过，这个世界上，是没有如果的。”
　　听见墨初这冰冷的声音，司倾一脸的莫名其妙，这人的心情，怕不是真的和那变幻无常的天气是一样的吧，。
　　刚才还带着笑意和你说下，下一秒直接怼你一脸冰渣子。
　　司倾扯了一下嘴角，随后就直接转过头不去看那个莫名其妙的墨初了。


第9章 开始走上坑墨黑心之路
　　看见司倾不看自己了，墨初直接就冷哼了一声。
　　一旁的江悦看着自家老板这副样子，顿时间就想呵呵她两声，就你这如天气一般的转变，是个人都受不了。
　　“呵呵，那个，墨姐，司……小司，这也到吃午饭的时候了，我去给你们打包拿上来，咳咳，那我就先去了。”
　　江悦说完之后，站起身来拿起手机准备跑出这间办公室里，在还没有来得及打开门的时候，就听见了司倾的声音。
　　“等一下。”
　　司倾看着江悦的背影，那双眼睛眯了起来，在江悦快要打开门的时候，直接就喊出了声。
　　江悦停下脚步，转过身一脸疑惑的看着司倾。
　　“怎么了司小姐，还需要我给你带什么吗。”
　　司倾站起身来，走到了江悦的身边，围着江悦转了一圈，随后就站在江悦的面前，看了一眼墨初又看了一眼江悦。
　　“那天，那个穿着黑色衣服的女生是你。”
　　听见司倾这话，江悦先是一愣，但是很快就反应了过来，眨着眼睛看着司倾。
　　“这、这不是我的注意，都、都是墨姐的，你要找就找墨姐。”
　　江悦结巴的说完之后，转身，开门，关门，动作利落干脆，然后就走了，办公室里顿时间就只剩下司倾和墨初两人了。
　　司倾看着关上的门，随后就缓缓的转过身子，挑着眉头，皮笑肉不笑的看着墨初。
　　“原来，老板你还有这个喜好啊。”
　　墨初听见这话，眨了眨眼睛，一脸无辜茫然的看着司倾。
　　“喜好？什么喜好。”
　　司倾坐回自己的位置，笑着说道。
　　“当然是，当然是见色起意，趁火打劫，强买强卖的喜好了。”
　　听见这话，墨初脸上的笑一僵，随即就看着笑的一脸温柔的司倾说道。
　　“哦，为什么这么说。”
　　司倾看着都这样了，墨初的脸皮竟然还这么厚，提起她自己干的那事儿，竟然还脸不红心不跳的。
　　“为什么这么说？老板自己心里清楚，哼。”
　　听见这冷哼声，墨初顿时间的轻笑了起来，心情又瞬间阴转晴了。
　　“小司倾应该觉得荣幸，毕竟，我只这样对小司倾这样干过，换做是别人，就算是求我，都没有这份儿殊荣的。”
　　听见这话，司倾已经懒得理这个无赖了，直接就把这句这过滤掉，双手放在桌子，看着墨初。
　　“那是别人，不是我，还有，今天来，主要是因为两件事情，第一件，你这个戒指，是不是有古怪。”
　　听见这话，墨初把视线放在了司倾左手戴戒指的那根手指上，看了一会儿，随后就笑了起来。
　　“嗯，你觉得呢。”
　　司倾看着墨初那慵懒搭话的样子就知道，这枚戒指是真的有古怪。
　　“它，可以轻微的改变一个人的容貌，还有发丝，之前我的头发变短，到耳垂，雌雄莫辨，是它的杰作？除了这个之外，还有什么？”
　　听见司倾这话，墨初伸出手把司倾的左手握在了自己的手里，大拇指摩擦这那枚戒指。
　　司倾也不反抗，把手放在墨初的手里，看着墨初，接着，司倾的眼睛就眯了起来，看着墨初的左手。
　　“你也有一枚。”
　　听见司倾这话，墨初把视线转移到了自己的左手上，随后就放开司倾的手，把自己的手收了回来，这才抬起头，慵懒的看着司倾说道。
　　“当然，戒指嘛，当然的是成双成对了，我有一枚也不稀奇吧，至于这戒指的古怪，第一次戴上，确实有一点变化，放心，不会对身体造成什么伤害的，以后都不会了。”
　　听见这话，司倾放心了，可是看着墨初左手上的那枚戒指，又看了一眼自己手上的，一模一样的，司倾的心中升起了一丝别扭感。
　　随后，把自己的左手插裤袋里，司倾心中的别扭感这才消掉了。
　　墨初就这样看着，看着司倾那一副掩耳盗铃的样子，顿时间就笑了轻笑了起来。
　　“小司倾这是害羞了，你看，我们的戒指一模一样的，多有缘啊，简直就是缘分天注定的。”
　　听见这话，司倾只想呵呵一笑。
　　缘分你个鬼哦，这话说出来，你自己不觉得羞愤吗。
　　司倾直接就把这句话给忽略了，看着墨初。
　　“缘不缘分我不知道，我只知道某些人的脸皮比城墙还厚。”
　　听见司倾的反击，墨初顿时间就笑着说道。
　　“谢谢小司倾夸奖，毕竟，人不要脸天下无敌，走哪里都有肉吃，怎么，小司倾羡慕了。”
　　听见这话，司倾直接就给了一个白眼给墨初，反正形象早已崩塌，司倾也就不再在乎什么优雅的形象了。
　　“也就老板的功力深厚，我还是不要了。”
　　“这第二件事情吗，我想，老板也是懂法的，这合同，自当是双方各一份，我的那一份呢，老板。”
　　听见这话，墨初的眉毛动了动，身体也僵硬了一下，但是很快，就恢复了正常，脸上带着笑意的看着司倾。
　　“这合同嘛，咳，它自当是双方各一份的，小司倾这是想要合同？”
　　司倾点头，看着墨初。
　　“要不然呢，老板，我的话已经说的很清楚了吧，我要我那一份合同，我看看，老板不会连这个，都说不允许吧。”
　　墨初摇头，随后就笑着说道。
　　“怎么会，这是小司倾的权利，不过，那份合同还在车上，现在车在地下停车场，今晚去吃晚饭的时候，我给你。”
　　听见这话，司倾满意了，随后也笑着看着墨初说道。
　　“既然这样，那我晚看一下也没有什么，反正迟早都是要看的，就是，不知道老板的那份合同是否是真的具有法律法规。”
　　听见这话，墨初顿时间就笑的花枝乱颤的，整个人都从内到外都散发出一丝妖娆的极致美，让司倾的心都不由自主的跳满了一拍。
　　“放心小司倾，合同之所以叫合同，它当然是必须具有这些东西的，反正，你都签字了，就算它没有，它现在也有了。”
　　司倾把自己眼中的惊艳给掩饰了起来，看着明明诱惑勾人的墨初，偏偏说出这么想让人想要打她的冲动，司倾活了那么久，这人还是第一次遇见。
　　而且现在还是她的老板，这个世界，可还真是玄妙的紧呢。
　　“是我亲手签的字，你放心，合同上面写的条件我都会答应的。”
　　看着一脸浅笑的说着话的司倾，墨初的嘴角勾了起来。
　　这个不正经的小家伙，太不诚实了，别以为刚才眼中的那一丝惊艳她没有看见，原来，如此的不禁挑逗的吗，小司倾，你完了。
　　“这样，当然是最好了，希望，我们以后，能够按照合同走，合作愉快。”
　　司倾点头，对这话没有什么异议，毕竟，按照合同走，是最为安全的。
　　在两人的话音刚落下之时，江悦就已经拿着三盒饭走了进来。
　　“墨姐，小司，午饭来了，今天委屈小司了，让你第一次来工作室，就要吃盒饭。”
　　司倾接过江悦手中递给她的盒饭，摇了摇头。
　　“这有什么，又不是没有吃过盒饭，你把我说的也太矫情了吧。”
　　听见司倾这话，江悦立马就摆了摆手，随后就说道。
　　“不是不是，我的意思是，你第一次来，而已还是我们的一员了，应该好好的庆祝一下，而不是坐在一起，大家吃盒饭。”
　　听见这话，司倾顿时间就笑了起来，看着江悦。
　　“庆祝，你墨姐说今晚带我去，为了今天晚上的好吃的，中午委屈一下也没什么，我相信，老板一定会带我去体验一下，吃大餐是什么感觉。”
　　司倾一边说着，一边带着笑意和期待的样子看着墨初。
　　墨初也对着司倾笑着，看着司倾说道。
　　“当然，今天晚上我带小司倾去庆祝，晚一点，也没有什么。”
　　听见这话，司倾顿时间就笑了起来，看着墨初笑的一脸的开怀。
　　看我今天晚上不载你一顿，让你出出血。


第10章 
　　江悦看着司倾脸上那明显不怀好意的笑，偷偷的捂紧了自己的钱包。
　　老板真惨，看来今天晚上要大放血了，小钱钱不保，还好，这么恐怖的女人不是她惹上身的。
　　墨初也微笑着看着司倾，把司倾想打的什么坏主意一收眼底，随后就笑着说道。
　　“好，小司倾要去哪里吃告诉我，晚上我们就去。”
　　司倾点头，一边拆筷子，一边眯着眼睛笑着看着墨初说道。
　　“当然，我就不和老板客气了，唔～你们这个盒饭也没有你们说的那么糟糕吗，挺丰盛的。”
　　司倾对着墨初说完之后，就低下头看着自己面前的盒饭，里面有白米饭、鸡腿、玉米火腿、还有一道可乐鸡翅，分量都很足，如果是饭量小的，还不一定吃的完。
　　墨初也揭开盖子，看着自己面前的盒饭，随后就笑着说道。
　　“小司倾喜欢吃就多吃点，你看你，太瘦了，以后喜欢吃什么和我说，你这么瘦，以后拍戏，身体会受不了的。”
　　听见这话，司倾点了点头，完全不客气，拿起筷子就把那个鸡腿夹起放自己嘴里了。
　　而对面的江悦则是嘴角抽搐的看着墨初。
　　老大，你是不是记错了，拍戏就是要瘦一点才好啊，你怎么还如此的没有节制的鼓励人家小司倾吃。
　　当然，这话，江悦是不敢说出来的，只是看着司倾吃的一脸香的不行的样子，江悦一脸的心痛，吃着自己碗里的米饭，就像吃的自己身上的肉一样，让江悦脸上的表情丰富多彩的不行。
　　三人一起简单的吃了一个午饭之后，江悦就因为一个电话就会自己的办公室处理事情去了，走的时候还把垃圾也一并带走了。
　　看着关上的门，司倾转过头看着墨初。
　　“那，我们现在做什么，我也无法出去，也没有什么事情可做，难道，要一直傻坐在这里。”
　　听见司倾这话，墨初挑了挑眉，随后就笑着说道。
　　“小司倾要是没有什么事情可做，要不然，你给我讲讲你从小到大的事情吧，我好了解了解你，要是以后遇见什么爆料，我也好及时的处理。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，她从小到大的黑料那可就多了，多到她自己都数不清了，从小学到高中，都是学校的学霸，字面上的那种学霸，学校霸王。
　　打架那是常有的事儿，一个月不被叫几次家长，这都不是她司倾。
　　打架也是和学校那一群中二少年打，打了一次不服气，还要来找司倾报仇打第二次。
　　打着打着，这个学霸的外号就来了，因为小学初中高中都是挨着的，司倾的所作所为可谓是伴随了她的整个少年时期。
　　而那一群被司倾打了的中二少年，虽然高中不同学校了，可是还是会成群结队的堵截司倾，直到在高中的时候，司倾烦了，直接就出手把那个头头给狠揍了一顿，这才开始消停了起来。
　　直到上大学的时候，司倾考进了一所专门学习金融管理的学习，学校和家有点远，不在同一个市里，到了新的环境，这才没有了黑料。
　　想到这里，司倾的头痛的伸出手揉了揉，随后就看着墨初说道。
　　“你说的这个黑料啊，嗯，那是非常的多，不骗你，我自己都记不清楚了，你，具体想听那方面的。”
　　听见这话，墨初看着一脸难为情的司倾，嘴角抽了一下，随后手握成拳放在自己的嘴边咳了一声，接着就看着司倾说道。
　　“这个，那就说说你学习这方面和感情方面吧。”
　　司倾眨了眨眼睛，随后就笑着看着墨初说道。
　　“嗨，你说这个啊，那我可就一点可取的地方都没有了我告诉你，我从小到大都是学渣，玩弄别人的感情多的数不胜数，
　　次次考试考零分，把别人的肚子搞大了之后就直接丢弃她，这些都算黑料吧，
　　我都这么黑了，被扒出来肯定一分钟都要不到然后就糊了，要不，你看，我还是改行帮你做点其他的事情吧。”
　　听见这话，墨初一脸思索的点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“嗯～确实挺黑的，你这自黑不错啊，下次再接再厉，下次编顺口溜的时候，记住了，你的□□没有多出二两肉来，昂，记住了。”
　　司倾低头看了自己一眼，随后就抬起头看着眼睛都笑眯了起来的墨初。
　　“你都把我资料都查完了，你还来问我干嘛，好吧，我承认，我没有干过这些，但是老板，你也看见你，
　　我全身心都在写着我拒绝去拍戏，拍戏演戏多累啊，听说还有潜规则，我要是被潜了怎么办，你负责啊。”
　　墨初听见这话，脸上的笑意不见了，而是双眼幽深一脸冷清的看着司倾。
　　“不会，他们，没有那个胆子，不该有的心思，只要敢用在你的身上，我会让ta知道，活着有多艰难，总之，你不用担心这些就好了，
　　再说了，有着这种心思的人，我也不会让你去接触，拍戏就拍戏，拍完了你想干嘛就干嘛，这是你的自由，你可以当做一个爱好。”
　　司倾从墨初的眼中看出了认真，墨初的眼神很有侵-略性，看的司倾的心脏不由自主的跳的慢了一拍。
　　最后，司倾什么也没有说，直接就找了一个借口出了办公室里，一个人在走廊上走着。
　　司倾站在走廊边上，从那蓝色的玻璃看向了外面，眼里是一片思索。
　　她怎么总感觉，墨初对自己好像很熟悉的样子，刚才的那些话，分明就是想告诉墨初，她不想去娱乐圈应付那些争风吃醋攀高踩底的女人。
　　虽然她不怕那些什么阴谋阳谋，而且她自然知道，她现在已经是墨初的艺人了，经纪人是墨初，只要是个有脑子的人，都不会想去得罪墨初的吧。
　　网上的人说，墨初是有背景的，所以进入娱乐圈五六年，顺风顺水，只专心的拍戏，黑料都是很少的，而且一出道都是从自己的工作室出道的，这几年，能取得这么高的成就，也许有着网上说的那些什么高背景，但是，如果没有努力，就算是在怎么有背景，也一样没有那么的成就吧。
　　司倾也不想去管墨初到底有什么了不起的背景，但是刚才墨初的反应，却让司倾很是迷惑不解呢。
　　这个世界上，她不相信什么无缘无故的对她好的人，而墨初，虽然总是戏弄她，可是，每走的一步，都是墨初算计好了的，也就是说，路铺平了，你走就可以了。
　　想来想去，司倾也想不起自己是不是认识过墨初的。
　　想不通，司倾就干脆不想了。
　　虽然说，墨初的态度和举动很奇怪，但是可以确定，对她没有什么恶意，既然没什么恶意。
　　那她便当一个爱好当一个演员在这里闯一闯，反正，人家的路都铺好了，不走白不走，体验一下不同的人生，也没有什么损失。
　　至于公司吗，不好意思了司昊，之前你坑了我，这回，你就自己慢慢的享受你忙碌的生活吧。
　　娱乐圈，我，司倾，来了。
　　彻底的想通之后，司倾就在这四楼逛了起来。
　　很大，而且普遍的是一些健身器材，司倾了然，想要进入娱乐圈，当然得有一副优秀完美的身体。
　　马甲、人鱼、肌肉这些都是基本的。
　　这里的健身器材很完善，而且大部分都是适合女生用的。
　　司倾看完了之后，就在一个转角的地方看见了一个正在健身室里挥汗如雨的女生。
　　很显然，那个女生也看见了司倾，司倾挥了挥手。
　　那个女生看见司倾的时候，眼里闪过了一丝意外，随后就把自己手中的健身器材放在了地上，打开玻璃门，随后就走到司倾的面前。
　　盯着司倾上下的看了一番，随后就说道。
　　“你好，我叫夏清柳，要不要进去坐坐，我知道你，司倾，很高兴认识你啊。”
　　看着笑的一脸灿烂的夏清柳，司倾也伸出手两人相互了握了一下，随后就笑着说道。
　　“你好，想不到，这么一点时间，就这么多人认识我了。”
　　听见司倾这话，夏清柳瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈，影后的影响力自然是不小的，来来来，我们进去说，进去说。”
　　司倾也笑着点头，随后就走进了健身室里。
　　而在司倾转身的时候，夏清柳一脸怪异的看着司倾的背影，脸上的表情那是一个丰富多彩。
　　卧槽，墨初那个混球，还真的把人给弄进来了，这行事作风，也太特么的绝了吧。
　　夏清柳脸上的表情变了又变，用一言难尽来说也不为过。
　　随后还是一脸百思不得其解的也走了进去。
　　夏清柳拿了一瓶水给司倾，两人相对而坐在椅子上。
　　“那个，小司倾啊，我想问一下，你是怎么答应墨初愿意来到初清工作室的，而且还把墨初拉过来当经纪人的。”
　　听见夏清柳这话，司倾一愣，脸色微微一变，但是很快就恢复了正常，随后就笑着说道。
　　“这个啊，老板死皮赖脸的想要签我，我就想着吧，体验一下新的生活，然后就答应了，唉，实在是，盛情难却啊，不答应，老板还死赖着不走。”
　　夏清柳看着司倾这一副没办法的样子，直接就愣了一下，接着，就瞬间发出了爆笑声。
　　“哈哈哈，想不到啊想不到，想不到她墨初也有这一天，真是让我大开眼界啊。”
　　看着狂笑不已的夏清柳，司倾扯了扯嘴角，完全笑不出来。
　　作者有话要说：　　司：墨黑心，眼黑心更黑
　　墨：人家只想和你一起变黑，特别是在床……
　　司：……闭嘴


第11章 
　　等夏清柳笑够了之后，就看着司倾，双眼闪着光。
　　“我决定了，小司倾，你以后就是我偶像了，超级偶像的那种，崇拜你啊。”
　　司倾轻咳了一声，随后就说道。
　　“你怎么还在这里健身，现在不是可以休息了吗。”
　　夏清柳摆了摆手，随后就看着景羽说道。
　　“这不是人少吗，如果没有看见你的话，我现在可能也回我休息的地方了，诶对了，你不是学金融管理的吗，怎么这么就轻易的答应墨初了。”
　　司倾扯了一下嘴角，随后就笑着说道。
　　“刚才不是说了吗，体验一下新的生活方式，听你的口气，你和老板很熟悉啊。”
　　“可不吗，我是她表姐，当初我本来是学摄影的，结果她说她要当演员，然后就硬拉着我来当经纪人，
　　我可是从小看着她长大的，别看她一副风轻云淡冷清的样子，其实心里那简直就是比墨水还要黑上三分的，说不定墨水还比不过呢。”
　　听见夏清柳这话，司倾那是无比的赞同。
　　可不是吗，黑心黑肺的，一肚子坏水，还有什么风轻云淡一脸冷清，那完全就是差点儿没把坏字黑字这两字儿写她脸上了。
　　“嗯，见识过了，要不，你给我介绍一下工作室吧，我还不太了解。”
　　夏清柳点了点头，随后就一脸笑意的和司倾介绍着工作室的情况，让司倾方便了解。
　　“我们工作室呢，其实还是看的过去的，有自己的公关，这是必须的，处理一些紧急的事情，
　　涉及到的领域也很广，拍摄广告、杂志、演戏，还有走秀等等，就是各个方面我们工作室都是接触过，当然，最主要的还是以拍戏为主，其余的就算为辅吧，
　　我们工作室还有四个艺人，都是在不同的领域里活动，但是也还是拍戏为主，现在都能单独的接剧本了。”
　　司倾点了点头，夏清柳还说了很多，司倾也都记了下来。
　　大约是夏清柳不光是一个经纪人，也还是一个工作室的高层人员的原因吧，知道的东西非常的多，各方面都了解的很透彻，而且还很仔细。
　　两人差不多聊了一个多小时的时候，夏清柳因为要开始收拾收拾去工作了，所以两人的话题就打住了。
　　等夏清柳走了之后，司倾的手机也收到了一条消息，是墨初发过来的，点开微信。
　　墨黑心：你在哪里，迷路了吗，没事儿的话回办公室，和你说点事情。
　　看着这句话，司倾诧异的能从里面感受到，那么一丝丝的关系之意，这不是她的错觉吧。
　　“见鬼了这是。”
　　司倾嘀咕着，随后就点开微信回复了一句。
　　司倾：没事儿，你等几分钟。
　　墨黑心：嗯
　　看着这个嗯字，司倾伸出手搓了搓，随后就把手机收起来放进了口袋里，这才转身离开了健身室里。
　　来到电梯门口，司倾乘上电梯，来到了七楼，来到墨初办公室时，墨初的面前多出了一台电脑。
　　司倾坐到了旁边，随后就说道。
　　“找我什么事。”
　　听见司倾的声音，墨初头也没有抬的伸出自己的左手。
　　“把你手机给我一下，顺便把密码解了。”
　　听见这话，司倾一脸的疑惑，但是看着墨初那样子，司倾也没有说什么，就把手机放在了墨初的手里。
　　“没有密码，你要做什么。”
　　墨初握着司倾的手机，开屏，随后就在司倾的手机上点了几下，一边弄一边说。
　　“等一下你就知道了，你先等会儿，不要说话。”
　　看着墨初那一副神神秘秘的样子，司倾翻了一个白眼。
　　不说就不说。
　　司倾随手拿了一本杂志就看了起来。
　　几分钟之后。
　　“好了，大功告成，小司倾～给你，拿好哦～”
　　司倾把自己手中的杂志放心，伸出手接过自己的手机，一边翻看一边说道。
　　“你在我手机里面弄什么了。”
　　墨初看着一脸疑惑的司倾，顿时间就笑了起来，左手支撑着脑袋，笑的一脸妖娆的看着司倾说道。
　　“是剧本，只有一小部分，公开的，就在刚才，我找那个导演要的，你的一个试镜机会，这部剧的是导演姜文，他选角色不看人气高低，
　　而是看灵气，不管你有没有名气，只要他觉得好，他就会用的，小司倾可要把握好哦～这可是人家好不容易才弄来的。”
　　听见这话，司倾也刚好找到了那一份传她手机上来的剧本，抬起头看着墨初。
　　“你就吹吧你，谁不知道你和姜文导演是老搭档关系，只要姜文导演有戏要拍，就要请你去当女一，就算你推迟了，
　　也还会看在交情的的份儿上去客串一下的，你刚才也说了，姜文导演只看灵气的吧，只要是经纪人去要了，都会给吧，何况还是你。”
　　听见这话，墨初把自己的脸凑到了司倾的面前，满脸笑意的说道。
　　“那是不是觉得我超级的厉害，没想到小司倾也关注过我的啊，开心。”
　　司倾扯了一下嘴角，露出了自己的大白牙，随后就笑着说道。
　　“想多了，我从来不关注这些的，是你表姐告诉我的，哦，就是夏清柳，刚才就是在和她聊天呢，这些都是她告诉我的。”
　　墨初又往前蹭了蹭。
　　“哎呦，别害羞嘛小司倾，你想了解我何必去问其他人嘛，你直接问我就好了，
　　毕竟我们现在是经纪人和艺人关系，还有老板和员工的关系，相互了解这是应该的，方便以后…”
　　看着离自己越来越近的墨初，司倾一边身子往后倒一边思索的点点头，随后就看着墨初说道。
　　“嗯，我已经了解你个大概了，深-入了解的话应该会了解的更深一点，这确实有利于以后的工作，那如果你想了解我的话，也可以的，但是私事除外。”
　　看着司倾一脸严谨的样子，墨初直接就笑的天花乱坠的，嘴角勾起，双眼幽深的看着司倾。
　　“小司倾你放心，我一定会给你好好的深-入的了解的，当然，作为交换，小司倾自然也是要让我深-入了解的。”
　　司倾点头。
　　都是为了工作嘛，相互理解配合这是应该的，而且听说一个艺人签约就是几年几年的签，那她们除了好好的理解和相互配合之外，也实在没有其他的办法了。
　　看着司倾答应了，墨初笑的更加的开怀了，就差没有狂笑起来。
　　“小司倾真乖，那就先看看剧本吧，了解一下，不懂的你问我，如果有问题的话，你提出来我们可以及时改正。”
　　司倾点了点，随后就把那个装着剧本的文件夹给点开了。
　　“《凤凰劫》是小说改编的吗，它播放出来的剧名也是这个名字？”
　　听见司倾疑惑的话，墨初把脸上的笑意收了起来，而是一脸温和的点头说道。
　　“嗯，它之前确实是一部小说，后来这部小说的作者又把它改编成了剧本，《凤凰劫》就是它的名字，因为很有挑战性，所以姜文导演这才决定拍的，
　　试镜的消息也早就放了出去，不到一个月的时间，就是试镜了，要不到十天，如果你成功了，就可以进剧组了。”
　　司倾点了点头，看着这三个字。
　　“这名字很好听，它的内容是不是很虐身心的，毕竟，有一个劫字在。”
　　“哈哈哈，小司倾，你这个关注点可以，是有那么一点虐，小虐怡情吗，要是小司倾感兴趣的话，可以去看看这本小说的。”
　　司倾点了点头，看着笑的一脸妖娆的墨初，随即就说道。
　　“这是当然要看的，不过，为什么觉得我的关注点偏了，难道，我不应该关注这个吗。”
　　看着司倾的样子，墨初伸出手借此机会揉了一把司倾的脑袋，随后就笑着说道。
　　“没有，你很有想法，只是，大部分人关心的是能不能选上，难道你就不担心，自己的第一战，出身未捷身先死吗。”
　　司倾摇了摇头，随后就笑着看着墨初说道。
　　“你之前不是说过吗，做一门爱一门，要不不做，做了，那就要做好，就算最后失败了，我努力过了，也不会有太大的失落和不甘，所以，这没有什么的。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来。
　　“我相信你，加油。”
　　“嗯，加油。”
　　司倾和墨初相视一笑，之前的距离，好像拉近了一点。
　　随后司倾就继续看自己的剧本，看完了之后，司倾去那个作者的网站把这本小说收出来恶补了一下。
　　这本小说写的很好，可以说是非常的好了，《凤凰劫》是一个发生在古代的事情。
　　也就是说，这是要拍摄一本古装剧，而且还带着一丝玄幻。
　　里面的人物和情节都是换换相扣，让人好像身临其境一般，给人的印象非常的深刻。
　　司倾可以肯定，如果这部剧拍摄了出来，一定会有很大一笔钱入口袋的。
　　但是想要拍摄出来又很复杂，所以这就要考验演员的演技和导演的过硬本领了。
　　如果基本功不扎实，那么这部好的剧本就毁了。
　　不过，有墨初在，就算在怎么毁，也毁不到哪里去的吧。
　　司倾看了一眼墨初，墨初的手上也不知道从哪里拿出来了一叠厚厚的纸张在看，很认真，都说，认真起来的人都是非常有魅力的，墨初，那就是魅力中的战斗机了。
　　想到这里，司倾自己就笑出了声，接收到墨初投来的视线，司倾轻咳了一声，随后就又低下了头，看手机，装作自己是被手机给逗笑了的。
　　作者有话要说：　　墨：好哇好哇，我最喜欢和你在床上，“深～入了解”了
　　司：喂，妖妖灵吗，这里有人公然搞黄色
　　因为压字数，所以更新的话要看字数来的，如果偶尔断了那么一两天，那就表示字数够了，会写完，不会坑掉的，坑品还是有保证的(发誓)


第12章 
　　“小司倾笑什么呢，让我也看看是什么那么好笑，能把小司倾这么严肃的一个人给逗笑了。”
　　听见这话，司倾轻咳了一声，随后就抬起头看着墨初，摇头。
　　“没笑什么，就是想到了好笑的，咳，那什么，打扰到你了，抱歉，对了，你有表演这方面的书籍吗，我想看看。”
　　墨初点了点头，撩了一下自己胸口前的发丝，眼里带着笑意的看着司倾。
　　“有呀，小司倾要什么都有，不过嘛，那些东西有是有，但是都在我家，可是呢，我又不想把我的东西借出去，让我的东西离开我家，要不，小司倾去我家看，嗯～”
　　司倾看着一脸为难的墨初，随后就说道。
　　“那样太麻烦你了，我还是自己找找吧，不、不用去你家了，咳。”
　　看着墨初那脸上的笑意，司倾想也不想就拒绝了。
　　看着司倾那淡笑拒绝的样子，墨初的嘴角勾了起来，笑意盈盈的看着司倾。
　　“别啊～小司倾这么着急的拒绝人家干嘛，又不是让你晚上去我家，我只是让你白天去，你上午来，我家关于小司倾想要的资料，保证很全的哦，小司倾好好考虑一下哦。”
　　司倾看着墨初那双带着笑意的黑色眼睛，对视了一眼，司倾就默默地把自己的视线给移开了。
　　她怎么总觉着，墨黑心这家伙的好意有点不怀好心呢，可是，现在她确实需要一套资料，最后是有过笔记的，无疑，这是一个非常诱人的条件。
　　看了一会儿手机，司倾就抬起头看着一脸带着笑意仿佛一切都在掌控中的墨初。
　　“好，那这一个月，我去你家看资料，为一个月之后的试镜做准备，只是，这样会不会太打扰到你，而且你还要来工作室，我一个人……”
　　“不用担心小司倾，这个工作室我只是偶尔来一次，你放心，我会陪着你的，在家，陪你看资料～而且，而且，你有问题，可以随时问我的，多方便啊，你还犹豫什么。”
　　司倾还没有说完的话就被墨初给打断了，本来还有点犹豫司倾听见这话，点了点头。
　　确实，有一个经验丰富的前辈指导，事情就会事半功倍，而且这个前辈还是这么厉害的一个人，这完全就是一个直通车吗。
　　“既然这样，那就麻烦老板了。”
　　听见这话，墨初把一杯水推到了司倾的面前，一边说道。
　　“不麻烦不麻烦，你是我带的人，给你帮助是自然的，别有心里负担啊，来，喝水喝水。”
　　看着突然变得热情起来的墨初，司倾接过水，心脏跳了跳，是被吓的。
　　她能说，刚才她还没有负担，现在有了吗，她能说，老板，看见你这笑容，我心里忽然就不想去了，我可以反悔吗。
　　但是很显然，墨初完全没有给司倾有任何反悔的机会。
　　司倾喝了一口墨初递给她的水，随后就看着墨初说道。
　　“谢谢老板，那，你忙，我也在看一下那个剧本。”
　　墨初笑眯眯的点头，但是好像察觉到了自己这不忍直视的一幕，轻咳了一声，这才把脸上的笑收敛了一点。
　　司倾看着终于不笑的那么妖娆的墨初，心里顿时间就松了一口气，把手中的杯子放在了桌子上，但是很快，司倾的身体就僵住了，双眼死死的盯着自己刚才喝过水的那个杯子。
　　是一个淡蓝色的玻璃杯，之前没有，但是现在有了，而且，桌子上就只有这么一杯，人，也就那么一个人在，这杯水原来是谁喝的，一目了然。
　　司倾抬起头看着墨初，又看了一眼杯子，随后又看了一眼墨初。
　　“这水、水杯，它……”
　　听见司倾结巴的声音了墨初也把视线转移到了司倾面前把那个杯子上，眨了眨眼睛，随后就笑着看着司倾说道。
　　“哦，这水杯啊，你放心了我没有喝过。”
　　听见这话，司倾放心了，随后就点了点头，把杯子往前面推了一下的接着就低下头继续看手机了。
　　而墨初看着低着头看着手机的景羽，又看了一眼旁边的杯子，嘴角勾了，不怀好意的笑，眼里也是满满的笑意。
　　她今天确实还没有喝过那杯子里的水的也没有用过那个杯子，但是不代表，她之前没有用过啊。
　　墨初双眼深邃的看着景羽笑着着，随后就把自己面前的那一份纸张给拿起来挡自己的面前了，不想让司倾看见自己这个样子。
　　时间，就这样在两人各做各的事情，偶尔说上一句话中慢慢的度过了，很快，光明一点点的被夜晚笼罩着。
　　司倾把手机放下，揉了揉自己的太阳穴和眼睛，随后看着还在盯着电脑和几份纸张看的墨初。
　　“天都黑了，不休息一下吗，眼睛一直对着电脑不好。”
　　听见司倾的话，墨初把手中的纸张放了下来，随后就抬起头看着司倾。
　　“怎么，小司倾这是关心我，好吧，既然小司倾这么关心我，我就不看了，天黑了，小司倾这是要提醒我，该和你去吃晚饭了吗。”
　　看着油嘴滑舌的墨初，司倾恨不得伸出手摁死她，嘴欠。
　　“想多了，我只是随口一说，你要看就接着看，刚好，天黑了，应该也没有什么狗仔在蹲点了，我就可以回家了。”
　　听见这话，墨初把电脑关上的推在一边。
　　“随口说的也是关心，我接受了，走吧，我们现在就去吃晚餐，吃完了，我送你回家。”
　　墨初说完之后，就站起身来，走到了办公桌前，伸出手拿起自己的包和车钥匙，转过身甩了一下，随后就笑着看着司倾。
　　“走吧小司倾，带你去吃好吃的，今天晚上，给你庆祝。”
　　司倾看着墨初那豪放的样子，也站了起来，眼里带着笑意的看着墨初。
　　“那就多谢老板请客了，有家古老传承下来的店，传了很多代了，里面的食物都是非常的好吃的，不知道，老板去过没有。”
　　墨初摇头，什么西餐厅高餐厅料理的她都听说过，就是没有听说过这么一个餐厅。
　　看着墨初摇头，司倾就笑的更加的开怀了，随后就说道。
　　“没关系，我知道就行，我们现在就走吧，我给你指路。”
　　墨初点头，随后两人一前一后的走出了办公室，乘坐着电梯，一直到了地下停车库。
　　因为司倾自己也开了车来，所以在下来的时候，司倾就坐上了自己的那辆车，开在前面，而墨初则是开着自己的车在后面跟着。
　　七弯八拐的，二十分钟不到，司倾就开着车在一家中餐厅停了下来，这里的位置有点隐蔽，晚上人少，所以墨初就戴了一副墨镜，以防万一。
　　到了之后，司倾的主动的伸出手拉着墨初的手往里面走，走的地方都是人少的地方。
　　而墨初则是愣了一下，低下头看着被司倾拉着的手腕，抬起头又看着司倾的侧脸，墨初笑了，隐藏在墨镜中的那双眼睛里面是浓浓的笑意，还有一些说不清的神色。
　　而司倾拉着墨初走，则是单纯的不想让别人发现墨初，然后引起骚动，给她带来麻烦，让她不能好好的吃一个完美的晚餐。
　　虽然人很少，可是司倾还是为了以防万一，索性也没有多想，直接就拉着墨初的手腕走。
　　而且这里司倾常来，对这里很熟悉，拉着墨初直接就走到了一个角落的空位上坐下，全程都没有引起其余的顾客的注意。
　　司倾坐下之后，看着还傻站着的墨初，伸出手在墨初的眼前晃了一下。
　　“喂，发什么呆呢，快点坐下啊，你的身份要是暴露了，惹来麻烦，我可就不管你了，
　　毕竟，我是不怎么喜欢麻烦的，你坐我对面，刚好背对着其他人，吃饭就不用遮遮掩掩了。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了，按照司倾的话，坐在了司倾的对面，而且后面刚好有一块隔板，墨初完全可以把墨镜摘了自由活动。
　　“小司倾这么关心我啊，我好感动，小司倾对这里这么熟悉，怎么，常来。”
　　看着摘下墨镜的墨初，司倾给了她一个白眼，拿起一旁的点菜用的点菜板，写了几个自己常吃的，随后就把点菜板放在了墨初的面前。
　　“上面有菜单，看看自己想吃什么，写下来就行了，至于熟悉吗，我对这里确实挺熟悉的，上初中之后，不说天天来这里吃，但是隔几天就会来一次，因为上大学在隔壁市，所以现在也不常来了。”
　　墨初选了几样自己喜欢吃的，随后就把点菜板给了司倾。
　　司倾接过，随后就把点好的菜品发了出去，把点菜板又放回了原来的位置上。
　　“原来小司倾这是嘴馋了啊，既然小司倾这么的喜欢，那么这里的食物一定很美味了，刚才看了一眼价格，
　　我还以为小司倾今天晚上要宰我一顿呢，小司倾没有，那是在帮我节省钱吗，哎呦，小司倾好会把持家务，人家喜欢。”
　　看着又要不正常的墨初，司倾的嘴角抽了一下。
　　“本来是想让你大吃一顿的，不过后来改变注意了，要是老板这么希望我帮你败家，你把你全身家当都给我，我分分钟让你变的身无分文。”
　　看着司倾那自信的样子，墨初嘴角含笑，双眼也带着笑意的看着司倾。
　　“原来小司倾这是在变相的想要管理我的财产啊，好啊，没问题，就算小司倾你现在败光了，我会加油赚的，抱着让小司倾不会缺钱用的。”
　　听见这话，司倾一副看傻子的眼神看着墨初。
　　这人，脑子没有问题吧。
　　看着墨初那一脸认真的样子，司倾扯了一下嘴角。
　　“算了吧，你还是自己留着吧，我从来不随便乱花别人的钱，因为钱在多，那也是自己花时间赚的，我没有那权利乱花你的钱，这败家的事儿吗，你还是别找我了，因为我只会赚钱。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑出了声。
　　“我刚好，缺一个会赚钱的，要不，你来当老板，然后包养我。”
　　司倾瞬间就被自己的口水给呛到了，不停的咳着嗽，脸上也是带着惊恐，是被墨初这话给吓到的。


第13章 
　　看着被自己吓傻了的司倾，墨初瞬间就捂着嘴笑了起来。
　　“这就傻了？好了好了，不逗你了，看把你自己给吓的，怎么，从来没人和你开过玩笑吗，和你开一个玩笑，就把你吓成这样了。”
　　司倾微张着嘴巴，脸蛋也因为咳嗽的原因变得微红，听见这话，没有一丝的犹豫点头，接着有摇头。
　　可不是没有吗，都好多年没有人敢和她开玩笑了，除了她那个发小之外，但是发小因为喜欢旅游，一年也难见到一次，所以开玩笑这种事情，从她大学毕业之后，还真没有人和她开过玩笑了。
　　别说开玩笑了，看见她连怕都怕的不行，怎么还有想到开玩笑的那种脑回路，这样一想，还真是有许多年没有人和她开过玩笑这话呢。
　　而且偏偏这话还是从墨初口中说出来的，不把司倾吓成这样才怪呢。
　　她以为墨初已经是够大胆的人了，没有想到还如此的大胆。
　　“确、确实，我上大学之后，就很少和来往了，朋友自然也不多，而且我在外面租了房子，除了同学关系就是普通朋友了。”
　　听见司倾这解释，墨初看着司倾那微红的脸，啧啧了两声，随后就摇着头说道。
　　“小司倾啊，你这大学生活也过得太平淡无奇了吧，难怪人家说一个玩笑话，就把小司倾给吓成这样了，
　　我决定了，以后，我天天都说一个笑话给小司倾你听，让你感受一下，这有趣的生活是多么的多姿多彩。”
　　“不不不，不用了不用了，我觉得我现在这样就挺好的，老板你不用和我说笑话，和你待在一起我就挺开心的，不需要老板你在说笑话让我听了。”
　　司倾听见墨初要天天都自己讲那些奇奇怪怪的话，吓得直接就摆手，连忙说着。
　　听见司倾这话，还有司倾这个样子，墨初的眼里都是笑容，随后就说道。
　　“原来，我对于小司倾这么的神奇啊，我很开心，小司倾和我待在一起，我也开心，嘿嘿嘿。”
　　司倾看着墨初那笑的乐不可支的样子，嘴角扯了一下。
　　能不开心吗，才见两次面，和你待在一起，她已经开心的不行了。
　　司倾揉了一下自己的脑袋，经历过今天这么一遭，墨初那形象，已经在她心里碎成了渣渣，不，是灰，风一吹就散的那种。
　　于是，一个温柔的看着自己对面的人笑着，一个则是浅笑的笑着，一时间两人谁也没有说话了，两人的气氛，让司倾觉得无比的尴尬，虽然不知道在尴尬什么。
　　正在司倾尴尬症快要犯的时候，两个服务生就端着菜来解救司倾了。
　　把菜放好之后，两位服务生说了一句慢用，随后就转身走了。
　　看着桌子上的菜，接着司倾的就看着墨初说道。
　　“尝尝吧，这里的菜也不知道合不合你的口味，反正挺合我口味的。”
　　司倾说完之后，就接收到了来自墨初幽怨的眼神，司倾也意识自己这话说的有点问题，轻咳了一声，随后就接着说道。
　　“这里的每一道菜都是这家餐馆老板和他徒弟做的，这里的食物很地道，非常的好吃，他们的手艺都是经过一代又一代传承下来的，对于这方面我也不了解，你吃了就知道，这里的食物一定让你回味无穷的。”
　　听见这话，墨初拿起筷子，夹了一道离自己最近的食物放进自己的嘴里，是鸡肉片。
　　看着墨初吃了，司倾看着墨初。
　　“怎么样，好吃吗。”
　　墨初看着司倾那一副期待的样子，点了点头，随后就说道。
　　“好吃，不愧是小司倾喜欢的地方，环境好，食物也特别的棒。”
　　听见这话，司倾得意了。
　　“那是，也不看看我是谁，咳咳咳，你吃的这道菜是我点的，叫醉花鸡，怎么做的不知道，但是味道那是超级的好吃。”
　　墨初双眼笑眯眯的看着司倾那得意的样子。
　　她觉得，这里不光食物好吃，连人，都那么的秀色可餐，想吃。
　　“那小司倾也吃，吃完了，就回家休息，熬夜不好。”
　　对于墨初的话司倾没有反驳，因为她正有打算。
　　现在她还年轻，时间也是一抓一大把，前世，为了工作，加班熬夜也是常有的事，睡觉都是觉得浪费时间，是一件奢侈的事情。
　　她现在又不去公司上班了，完全可以放心大胆的睡懒觉，她都决定好了，她要把她前世失去的睡眠，通通的补回来。
　　墨初看着司倾，司倾吃饭吃的很优雅，但是速度却不慢，人长得又好看，这无疑就是一副行走的风景画。
　　正吃的起劲儿的司倾，感受到来自墨初那炽热的视线，夹着菜的手顿了一下，随后就抬起头看着坐自己对面的墨初。
　　“咳，老板，你不吃吗。”
　　“吃吃吃，这么好吃的食物怎么能不吃，不吃简直就是浪费，不过，看着小司倾吃东西，也很赏心悦目呢。”
　　墨初听见司倾的话，直接就笑着脱口而出这句话。
　　而司倾则是嘴角抽了一下，把自己夹的食物放了下去，移动筷子重新夹了一道食物，随后就放在了墨初的碗里。
　　“老板，听说这道菜可以补脑子，你多吃点。”
　　司倾说完之后，就重新夹起自己刚才放下的那道食物，放进自己的碗里，低着头就重新吃了起来。
　　而墨初看见司倾给自己夹菜了，嘴角立马就裂了起来，笑了一会儿，然后拿起筷子夹起放进了自己的嘴里，结果又听见司倾这话，墨初觉得，这个真是一个，美丽的误会。
　　墨初一想到自己崩坏成这个样子了，想要努力的在争取一下，其实自己平常不是这个样子的，只是今天高兴过头了而已。
　　“小司倾，你夹的菜很好吃，下次我们在来。”
　　听见墨初的话，司倾点了点头，随后就抬起头看着墨初说道。
　　“好吃就多吃点，我不吃了，全部让给你吃。”
　　听见司倾这话，墨初看着自己面前这一份菜品，随后就又看着司倾。
　　“不是，小司倾，你的关注点是不是错了，我的意思就是，我们下次再来，好吃的东西吗，大家一起分享着吃才好吃，来，小司倾你吃这个，这个，这个也不错，还有这个，小司倾快吃吧。”
　　司倾看着自己碗里突然多出来的食物，又看了一眼兴致盎然一脸期待的墨初，司倾的嘴角抽了一下。
　　随后就把自己的碗往自己的怀里挪了一下，脸上带着笑意的看着墨初说道。
　　“老板，我自己来就行，你也快吃吧，吃完了，我们好回家。”
　　洗洗睡，睡觉看看，今天发生的一切是不是她在做梦。
　　听见这话，墨初眼里的笑意明显更加的浓厚了，随后就笑着说道。
　　“好，我也吃，然后，回家。”
　　司倾点了点头，随后就继续吃自己的饭菜食物来了。
　　只是，接下来的吃饭行程，司倾只需要吃就行了，因为，某个人投喂上瘾了，看见司倾吃完了，又给司倾夹，直到司倾停下筷子，墨初这才停止了自己的投喂。
　　一顿饭下来，让司倾再一次见识到了墨初的可怕，并且刷新了一下自己的认识。
　　而这一顿饭下来，让墨初的心情明显变得更加的好了。
　　看着司倾吃着自己给她夹的菜，而且嘴巴还一鼓一鼓的，像一只她养过的小仓鼠，让墨初很是喜欢。
　　出完了饭之后，司倾就不想动了，实在是吃的太胀了，肚子都鼓起来了。
　　不过看着墨初那闪着亮光的眼睛，司倾觉得，自己还是出了这个餐厅毕竟安全。
　　她怕她在待下去，这个好像开发了新技能的墨老板，又要给她投喂食物了。
　　墨初结了账，随后司倾就让墨初把墨镜带上，两人就一前一后的走出了这个餐厅。
　　不过，这才出去，墨初借着自己怕身份暴露的借口，拉着司倾的手，让司倾带自己出去。
　　司倾也没有多想，就任由墨初拉了，两人手拉手的一起走出了餐馆。
　　来到两人停车的地方，司倾没有去自己的车前，而是在墨初的车前停了下来，然后看着墨初。
　　墨初靠在车子上，声音带着笑意的说道。
　　“怎么，难道小司倾是要我开车送你回家吗，没问题，你上车吧。”
　　看着要去开车门的墨初，司倾退回了一步，随后就笑着说道。
　　“不是，老板难道你忘了，你说，合同在你车上，晚饭都吃完了。”
　　听见这话，墨初眨了眨眼睛，随后就说道。
　　“哦，原来是合同啊，小司倾想要，我给你拿就是，等一会儿。”
　　墨初说完之后，就拿起车钥匙按了一下，随后打开车门，拿了一个档案袋给司倾。
　　“给小司倾，你要的合同就在这里面，我们两人，一人一份，咳，合同小司倾收到了，那我就先上车了。”
　　墨初说完之后，就拉开驾驶座的车门，坐了上去。
　　司倾拿着那个档案袋点了点头，和墨初说了一声开车小心，随后也坐上了自己的车子上。
　　系安全带，司倾把档案袋放在了副驾驶座位上，开车，打火，司倾就先开着车向前走去了。
　　而墨初则是紧随其后，两辆车一前一后的离开这里。
　　在开到一住房公寓小区的时候，司倾这才知道，墨初家和她家离得不远。
　　只是墨初的家，那边要安静，人少一点，因为是别墅，而这边则是比别墅小一点的公寓。
　　司妈妈不喜欢屋子太大，因为她觉得人不多，屋子大了看起来很空荡，所以就在隔壁买了公寓来住。


第14章 
　　司倾把把车停进车库之后，拿起钥匙和那个档案袋就打开车门下车了。
　　来家门前的时候，司倾拿出钥匙打开门，进去换鞋，把门轻轻地关上了。
　　现在十点快到十一点了，司爸爸和司妈妈已经睡觉了，给司倾留了路灯的，司倾把门关上之后，就轻手轻脚的穿着拖鞋向着楼梯上走去。
　　在来到自己房间外面的时候，司倾才伸出手把门打开一个小缝，肩膀突然就被人拍了一下。
　　司倾瞬间就转过了身，随后就看着靠在走廊墙壁上，穿着睡衣，双手抱胸前，一脸笑嘻嘻的看着自己的司昊。
　　“你怎么在这儿，还没睡。”
　　听见司倾这平淡的话，司昊顿时间就走到了司倾的身边，伸出手，把司倾拉离了门边，接着，司昊就一边啧啧的出声，一边围着司倾转了一个圈，最后就站在司倾的面前看着司倾。
　　“卧槽，妹儿，今天网上的那个人还真的是你啊，看不出来啊，这么上镜，不过和你哥我一比，还是差那么一点。”
　　看着一脸自恋的司昊，司倾翻了一个白眼。
　　“所以，你就大晚上的不睡觉专门来确认一下。”
　　司昊摇头，随后就一脸认真的看着司倾。
　　“妹儿，你真的要跑娱乐圈里面去啊，我跟你说，虽然你一去，直接秒杀他们，可是，还是别去了吧，啊，咋们就在爸公司待着，哥哥，需要你。”
　　看着司昊那一脸浮夸的表演，司倾瞬间就笑了起来，随后伸出手，把司昊推远了一点。
　　“谢谢夸奖，不过，我已经决定好了，不用担心，这不，我的经纪人还是你偶像呢，我就想体验一下新的生活方式，这公司呢，你加油，我和爸爸，相信你。”
　　听见这话，司昊不妙了，伸出手就抓着司倾的手，连忙的说道。
　　“别啊妹儿，哥哥需要你这个帮手，只有我们兄妹俩一起，我才能征服这战场一般的商场，妹儿，你别抛下你哥一个人啊，哥哥会累死的。”
　　司倾看着一脸委屈的司昊，也是一脸委屈的点了点头，随后就把自己的手从司昊的手里抽出来，把手放在司昊的肩膀上，司倾一脸郑重的看着司昊说道。
　　“我知道，哥，辛苦你了，爸爸他一定也很辛苦，不过，看你还这么有活力的份儿上，妹妹我会在精神上支持的，加油。”
　　司倾说完，就收回手，转身，准备回自己的房间睡觉。
　　结果，才把门打开一点，司倾的腿就被人给抱住了，而且，还怎么抽都抽不出来。
　　司倾无语了，转过头看着抱着自己大腿眼泪汪汪的司昊，司倾的一脸的黑线。
　　“司昊，你给我放开。”
　　“不，除非你答应我不去娱乐圈，和我去公司，要不然，我就不放，还有，我现在宣布，墨初再也不是我的女神偶像了，
　　呜呜，她竟然要拐走你，妹儿啊，别去好不好，以后你做总裁，我给你当助手，保证你倍儿有面的，妹儿，你考虑一下嘛。”
　　听见这话，司倾的眉头跳了一下，看着眼巴巴的看着自己的司昊，司倾一笑，随后就看着司昊说道。
　　“你先起来，你这样，我们也不好谈啊。”
　　听见这话，还在耍无赖的司昊看着他们现在这个样子，想想也是，随后就把司倾的腿松开，然后自己站起来。
　　看见司昊把自己的腿放开了，司倾的嘴角一勾，随后就抓住机会，直接就跑自己的房间里面了，关门了反锁，一气喝成。
　　才站起来的司昊傻眼了，接着，立马就去开司倾的门，拍门，喊道。
　　“司倾，你的小兔崽子，你竟然敢耍你哥哥，你给我出来，出来啊。”
　　听见司昊这嚷嚷声，司倾瞬间就笑了起来，像一只狡猾的狐狸一样，随后就对着门说道。
　　“别喊了，把爸妈他们吵醒了，你今晚去睡大街，总裁的位置，还是让给好哥哥你坐吧，妹妹就算了，你加油，倍儿有的事情你去做就好了，哈～不早了，我该睡觉了，晚安，明天见。”
　　“不，妹儿，你听我说，别啊妹儿，妹儿，还在吗。”
　　司昊拍着司倾的门，把耳朵凑上去，结果没有听见一点声音，司昊顿时间就气成了河豚。
　　“墨初，好你个墨初，我的女神，你怎么能这样呢，呜呜呜，你以后再也不是我女神了，竟然这么坏，把我妹妹给拐走了。”
　　司昊一边哭一边絮絮叨叨的说着，然后就转身，向着自己的房间走去。
　　坐在床边的司倾没有听见司昊的声音了，顿时间就伸了一个懒腰，打着哈欠。
　　“司昊啊司昊，你也有今天，公司，你就自个儿慢慢玩儿吧。”
　　司倾心情大好的说完之后，就把自己身上的西装给脱了，随后就拿起一旁的浴袍走进了洗手间里。
　　等司倾洗完澡出来之后，差不多都快到十二点多了，司倾揉了一把自己的脑袋，随后就倒在床上直接就睡了过去。
　　这边的司倾睡得正香，而有的人却睡不着，司昊回房间之后，不停地翻来覆去，想办法，结果，想的头发都快掉光了，都没有想出一个好的办法来。
　　而住在另外一边别墅区里面的一个人，也无心睡眠。
　　穿着暗红色睡衣，站在窗户边，手中还拿着一杯红酒，偶尔有点微风向着她吹过去，把那有点凌乱的发丝轻轻地吹了起来。
　　墨初摇着酒，看着前面，明明什么都没有，但是却看的入神。
　　想到今天所有经历过的事情，墨初的脸上就是一片笑容，而刚好，墨初看着的那个方向，正是司倾所住的方向。
　　直到十二点的钟声响起，墨初这才把红酒给一口喝了下去，随后就拿着一个空杯子把窗户给关上了，窗帘，也一并给拉上了。
　　第二天，司倾是被司妈妈给喊醒的，听见外面司妈妈叫自己下去吃早餐，司倾迷糊的说道。
　　“我知道了妈。”
　　“那你快点啊，要不然早餐就冷了。”
　　司妈妈说完之后，就没有声音了，就又催了一下，然后这才哼着歌转身下楼了。
　　而司倾则是，拿着被子捂着头，一副我听不到听不到的样子，接着，司倾就在床上翻来翻去，最后一个掀被坐了起来，头发也是乱糟糟的一片。
　　司倾打了一个哈欠。
　　随后就下床，穿鞋，走进了浴室里。
　　等出来之后，司倾整个人都清爽了起来，披着发丝，换了一身居家服，司倾就打开房间门走了出去。
　　下楼之后，司妈妈三人已经在开始吃了，司倾到了一声早安之后，就坐在了自己的位置，开始吃了起来。
　　早餐很简单，皮蛋瘦肉粥，小笼包，泡菜，还有一杯牛奶。
　　司倾拿起勺子就吃了一口，随后就点了点头，好吃。
　　司昊看着坐自己左手边的司倾，嘴唇动了动，随后就轻咳了一声，看着司倾说道。
　　“妹儿，爸他们都知道了，不同意，所以，你还是乖乖的和哥哥我一起去公司上班吧，啊，反正你这学期也正好是实习。”
　　听见这话，司倾抬起头看着自家爸妈，结果就刚好看见自家爸妈一脸蒙的抬起看着司昊，随后就看着司倾，司妈妈眨着眼睛说道。
　　“知道什么？”
　　听见这话，司倾一脸笑意的转过头看着一言难尽的司昊，翻了一个白眼，随后就转过头看着自家爸妈说道。
　　“妈，是这样的，我和一个工作室签了合同，以后发展就是往娱乐圈这方面发展了，嗯，你们放心，我这么大一个人了，会为自己做的决定负责任的。”
　　听见司倾这话，司妈妈点了点，表示没什么，孩子大了，有自己的理想和方向是好事儿。
　　而司爸爸则是皱起了眉头，看着司倾说道。
　　“那你跑娱乐圈去了，你学的这些，不就成了无用的了，你要想好，娱乐圈是你从来没有接触过的。”
　　司倾点了点头，随后就说道。
　　“我知道，我签的工作室是墨初开的那个工作室，她当我经纪人，放心吧，没问题，有什么不懂的，我会问她的。”
　　听见这话，司爸爸沉思了一下，随后就说道。
　　“墨初，是她啊，那我没什么问题，吃饭吧。”
　　听见这话，司倾笑了起来，而司昊则是傻眼了，随后就连忙的说道。
　　“唉不是，爸，你怎么能同意呢，司倾不去跑娱乐圈去了，那公司怎么办啊，谁来继承啊。”
　　听见这话，司倾就立马转过头笑着说道。
　　“诶，哥，话不能这样说，这继承人当然是你啊，你是顺位第一，我是第二，公司有你就够了，加油哥，我相信你。”
　　“不是，爸，你倒是说句话啊。”
　　说不过司倾，司昊直接就看着司爸爸，但是，让司昊失望了，司爸爸点头了，随后就说道。
　　“嗯，公司有你就可以了，等你妹妹不想再在娱乐圈里的时候，就可以来帮你了，别说我偏心什么的，你这几年也玩够了，该收心了，好了，吃饭。”
　　听见这话，司倾笑了，司昊哭了。
　　吃完饭之后，司倾就上楼回房间里了，而司爸爸妈妈还有司昊则是去公司上班了，本来司妈妈不用去的，可是司妈妈闲不住，就当了司爸爸的助手。
　　司倾回房间之后，拿起手机，就刚好看见墨初给她发消息过来了，是墨初家的具体地址。


第15章 
　　司倾看着手机上这一串地址，有点纠结了。
　　所以，她真的要去墨初家了？
　　正在司倾准备找一个理由说自己今天准备不去的时候，就又看见墨初发了一条消息过来。
　　墨黑心：小司倾记得要来哦，人家都已经把你的午饭都备好了，今天两人份的，你要是放我鸽子，那我也可以登门拜访的哦。
　　看见这句话，司倾一脸的嫌弃。
　　“呵呵，你说去就去，我就不去的你能拿我怎么地。”
　　司倾拿着手机怼完了之后，点开对话框，司倾就发了一条消息过去，发完了之后，司倾就把手机扔床上了，自己则是走进了浴室里。
　　卧室里，床上，手机还亮着，显示的也还是墨黑心的那个对话框，只见司倾回了一句。
　　[好的老板，我知道了，怎么好劳烦老板做午饭呢，我来做就行。]
　　可以见得，司倾，是多么的一个表里不一的人。
　　走进浴室的司倾没有看见，墨黑心又给她发了一条消息过来。
　　[墨黑心：想不到小司倾如此的全能啊，好啊，那今天的午饭，就交给小司倾了，加油，人家看好你，快点来哦，人家等你～]
　　等司倾从浴室出来之后，就走到衣橱旁，打开，选了一套休闲的衣服换上，随后就撩了一下自己的头发，司倾拿起已经黑屏了的手机就准备出门了。
　　在转身的时候，司倾的目光就看到了那放在电脑桌上的棕色档案袋，司倾关门的手一顿，随后就走到了电脑桌旁，放下手机，拿起档案袋就把袋子给拆开了。
　　司倾还没有拿出来，来得及看一眼，手机铃声就响了起来。
　　司倾的手一顿，随后就重新把档案袋关上，并且放在了电脑桌面的那一层书架上，随后就拿起手机，是司妈妈打来的电话，司倾接通放在自己的耳边。
　　“喂，妈，有什么事吗。”
　　“是这样的小倾，有一份资料，刚才我们出来的时候忘带了，你可以送来一下吗，在客厅的茶几上，等会儿你爸开会要用。”
　　“好，我刚好要出门，我给你们送来。”
　　“嗯，谢谢小倾了，么么，妈妈爱你。”
　　“嗯，我也一样，那先不说了，等一下见。”
　　“好。”
　　司倾把电话挂断了之后，就瞬间笑了起来，她妈还是老样子，喜欢丢三落四的，心态永远都那么的年轻有活力。
　　随后司倾就拿起手机和钥匙下楼了，来到客厅时，就看见茶几上摆放好的资料，司倾拿起来，随后就转身向着外面走去了。
　　司倾开的昨天晚上那辆车，开车之前，司倾拿出手机，点开墨黑心的微信，结果就看见十几分钟之前的那条消息，看见墨黑心发过来的那一句话，司倾翻了一个白眼。
　　这家伙，也太不正经了吧，一天到晚就知道调戏她，那个高冷的墨影后，果然是一个假的。
　　[司倾：抱歉老板，我可能要来晚一点了，我要去送一份资料。]
　　司倾发完了这句话之后，墨黑心直接秒回。
　　[墨黑心：好的小司倾，不管多久，人家都会等你的，你要快点哦]
　　看见这句话的司倾顿时间就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，打了一个冷颤，随后就回道。
　　[司倾：嗯，老板其实你可以正常一点说话，正常的老板，好像更加的有魅力]
　　[墨黑心：好，既然小司倾如此要求，我正常一点，但是我平时也很正常的，小司倾要习惯，人家就是这样的，昂，乖，先去送资料，快去快回，人家等你～]
　　看见这句话，司倾成功的被肉麻到了，随后手机一关，直接就把手机扔到了副驾驶的位置上，开车，然后咻的一下，车就出了车库。
　　另一边的墨初调戏完了司倾之后，眼睛都快了成一条眯缝了，手中端着一杯果汁，墨初一笑，果汁就不停地波浪着，让人心惊胆颤的害怕，那些果汁会不会洒出来了。
　　等墨初笑完了之后，就给江悦打了一个电话过去，让江悦快点送一些新鲜的食材过来，打完之后。
　　墨初一边看着微信上面的话，有看着相册里的照片，怎么看，墨初的笑的无比的开怀，乐得不行。
　　这一边的司倾则是轻车熟路的把车开到了司氏集团公司的外面，随后下车，司倾就拿着司爸爸要的资料走进了公司里。
　　在踏入公司大厅里的时候，司倾的脚步顿了一下。
　　看着入眼的熟悉，司倾一时间感慨万千。
　　这里，她最熟悉的地方，也是她曾经奋斗过的地方，她这这个公司的每一个角落都是那么的熟悉。
　　没想到，再一次踏入这里，她的心里还有点怀恋当初忙的连觉都不能睡的日子，恨不得把时间拆分为四十八小时都用不够的日子。


第16章 
　　想到这儿，司倾顿时间就轻笑了起来，摇了摇头。
　　当初，虽然接手了公司，很忙碌，饭不能按时吃，觉不能按时睡，工作量也非常的大，因为长时间作息时间和吃饭时间的不规律，她年纪轻轻都已经有了很严重的胃病。
　　虽然苦，但是，却又乐在其中，因为她也不知道，除了天天工作之外，还能干嘛。
　　正因为觉得工作之外就没有其他有趣的事情了，司倾这才心甘情愿的在公司待了那么多年，直到死前都还在为公司的事情忙碌。
　　“小倾来了，怎么不上去，站在这儿发什么呆呢。”
　　听见司妈妈的话，司倾这才从恍惚中回过了神来，随后就转过头笑着看着司妈妈。
　　“妈，你怎么下来了。”
　　看着司倾那脸上的笑，司妈妈翻了一个白眼给司倾，随后就走到司倾的面前伸出手把司倾手中的资料给拿了过去。
　　“我要不来，你是不是还得站在这里发呆一上午啊，好了，这资料啊，你就给你爸送上去，我去给你爸买午饭，他想吃旁边现做的，我过去等，好了之后，回来之后，刚好到午餐时间。”
　　司妈妈说完之后，就把手中资料又放回了司倾的手中。
　　司倾看着手中的资料，随后就点了点头。
　　“嗯，我知道了妈，你去吧，小心点。”
　　“嗯，快给你爸送上去吧。”
　　司妈妈说完之后，就转身走出了大厅。
　　看着司妈妈的背影，司倾重重的叹了口气，随后就转身向着电梯走去，按下电梯层数，司倾安静的站在了里面。
　　很快，司倾就来到了会议室专楼，出了电梯，司倾看着四周的走廊，很安静，只有脚步声。
　　对着会议室专楼，司倾那是无比的熟悉，曾经，多少个日夜，她都是和那些高层在这里一起度过的，有时候，连吃饭都是在会议室里解决。
　　外面的人都只知道司氏集团在司倾的带领下如何的光鲜亮丽，但是背后的心酸却只有他们自己知道。
　　司倾摇晃了一下脑袋，随后就拿着资料向着董事会的会议室那边走去。
　　来到董事会议室外面的时候，门已经关了，也就是说，现在已经在开始会议了。
　　司倾的眉头皱了一下，随后就拿起手机给司爸爸发了一个消息过去。
　　[司倾：爸，我在会议室外面，资料还要吗，如果要的话，我给你送进来]
　　[司爸：要，你直接进来吧]
　　看见司爸爸这句话，司倾深呼吸了一口气，随后就伸出手把关上的两扇门给推开了。
　　推门的声音，顿时间就引起了所有人的目光，看向了大门口。
　　接收到那些目光，司倾点了点头。
　　“抱歉，打扰了。”
　　司倾说完之后，微微一笑，随后就抬起脚步向着前面的司爸爸走去。
　　站在司爸爸面前，司倾把资料放在司爸爸的面前，随后就说道。
　　“司董事长，您要的资料。”
　　司爸爸点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“嗯，资料你应该大概都看了，那你就来说说你的看法，让再坐的各位认识一下你。”
　　听见这话的司倾一愣，看着司爸爸，司爸爸对着司倾点了点头，随后就转过了头。
　　司倾看着司爸爸这样子，就知道自己今天逃不过了。
　　确实，刚才她大概的浏览了一下这个资料，这是一个项目，之前她有过一点了解，这个项目能让董事会上讨论，必定是一个可以得利一年所得利润的翻倍。
　　司倾点了点头，随后就说道。
　　“好的，司董事长。”
　　司倾说完之后，就侧过身子看着下面坐着，身穿西装的董事高层，司倾笑了一下，随后就说道。
　　“各位董事好，那现在就由我来给你们说下我的看法，我想大家都知道，这一次的项目如果被我们那下，
　　利润，是之前的一倍，但是，你们听完了我的看法和建议之后，你们就会放弃你们的想法……”
　　司爸爸看着游刃有余，而且浑身气势逼人的司倾，点了点头 ，眼里的满意和骄傲是怎么也掩盖不了的。
　　等司倾说完了之后，司爸爸第一个鼓起了掌，随后就站起身来，走到了司倾的面前，看着其余人说道。
　　“不错，现在，我正式给你们介绍一下，这是我的女儿，司倾。”
　　听见这话，司倾没有想到司爸爸会来这一招，但还是很快的反应了过来，看着其余人说道。
　　“你们好，很高兴认识各位，我叫司倾。”
　　司倾说完之后，下面顿时间就一阵的夸奖声，随后，司倾就借着有急事儿的借口走了。
　　好不容易出了公司，司倾才上车，墨黑心的微信视频通话就来了。


第17章 
　　司倾看着自己的手机。
　　没错，就是一个视频通话，而且，这个视频通话还是墨初打来的。
　　看着墨黑心这三个字，司倾沉默了一下，伸出手指犹豫了一下，最后司倾还是划了接通，随后就把手机拿远了一点。
　　“老板，有什么事儿吗。”
　　司倾看着手机里出现的人影，疑惑的说道。
　　墨初看着司倾把电话接通了，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“怎么，没事儿就不能给你打视频吗，我是老板，关心关心你，怎么送个资料要这么久，你是骗我去送资料，还是说，你根本就是不想来。”
　　看着墨初那张面无表情严肃的脸，司倾摇了摇头，随后就说道。
　　“没有，我真的送资料，才出公司，刚才有点事情，喏，看吧。”
　　司倾一边说着一边把手机拿出去转了一圈，随后又拿了回来对自己的脸上。
　　“哎呀小司倾，人家只是说说而已嘛，你这么认真干嘛，人家当然是相信你的，快点儿来吧，人家等你。”
　　司倾点了点头，随后就笑着。
　　“嗯，那等一下见，我先挂了。”
　　“等一下，不许挂。”
　　听见这大吼声，司倾的动作一顿，随后就一脸疑惑的看着墨初。
　　“嗯，不挂？那老板还有什么想说的吗，或者是想让我给你带东西。”
　　看着司倾那一呆愣的脸，疑惑的眼神，墨初沉默了一下，随后就说道。
　　“都不是，你把手机放旁边，对着你，我要看着你，要不然，你放我鸽子怎么办，你看，都快到吃午饭的时候了，我还等着你给我做午饭呢。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下。
　　“老板，你是有多无聊啊，看着我开车吗？我司倾从来不会放别人鸽子的，你放心，好了，我挂了。”
　　“不许挂，你敢挂一个给我试试看。”
　　听见墨初这威胁的话，司倾呵呵一笑，翻了一个白眼，随后就把手机放在了车前面挂着，弄好了之后，看着手机里的墨初。
　　“现在满意了，那你看吧，我要开车了。”
　　“满意，好了，小司倾开吧，我不说话，注意安全哦。”
　　听见这话，司倾点了点头，随后就拉把手，把方向盘转了一圈，车子到了出去，随后，就开车启动去墨初家的路上了。
　　墨初躺在躺椅上，吃着葡萄，手机是用一个杆子夹着放自己面前的，整个人都悠闲自在的不行，就这样看着司倾，眼里是满满的笑意。
　　“小司倾，有没有人和你说过一句话。”
　　开着车的司倾看了一眼手机，随后就说道。
　　“嗯，什么话。”
　　“认真的女人最有魅力，你开车的样子最诱人，有时间，我上你的车，你载我。”
　　听见这话，司倾怎么听，都觉得怪怪的，但是也没有多想，随后就摇了摇头说道。
　　“没有人这样说过我。”
　　看着司倾那副样子，墨初瞬间就乐了，随后就说道。
　　“没事儿，以后我和你说就好了，就是不知道你车技怎么样，到时间，我们试一试啊。”
　　墨初一边说着，一边笑的一脸狐狸样的看着司倾，眼里的狡猾和精光一闪而过。
　　没有看手机的司倾，没有看见墨初的这一副样子，只当墨初这是想开着她的车逛一逛。
　　司倾点头，随后就说道。
　　“好啊，我的车技不错的，以后有时间，我带你。”
　　“好的呢，人家等你哦小司倾。”
　　司倾点了点头，抬眼看了一眼视频通话，刚好看见墨初那笑的一脸妖娆的样子，司倾愣了一下。
　　“小司倾，怎么，看呆了，我好看吗，嗯，看路哦，好好开车，等一会儿，让你单独的看个够哦。”
　　听见这话，司倾瞬间就回神了，双眼目视前方，脸上还是淡淡冷清，可是那微红的耳尖，却被墨初一览无余。
　　墨初看着那变得红红彤彤的耳尖，瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈，小司倾这是害羞了啊，别害羞，这有什么害羞的，嗯～人之常情吗，毕竟，小司倾你是人，不是神。”
　　听见打趣调戏的话，司倾就直接伸手，把手机给扣在了副驾驶座位上。
　　但是即便如此的墨初还是看见了司倾那泛红的耳尖和正在变红的脸颊。
　　墨初看着突然变黑了的画面，瞬间就乐了起来。
　　“哎呀呀，小司倾这是恼羞成怒了吗，罪过罪过，小司倾，我再也不调戏了你了，别生气，把手机翻过去，你这样，让我看一个黑漆漆的画面，有什么意思吗。”
　　听见这话，司倾看着自己副驾驶座位上的手机，随后就说道。
　　“这样挺好的，我没有挂断，你也没有说，不能这样放，你要不就挂了，我不想和你说话了，等一会见。”
　　司倾说完之后，就专心的开车了，而手机也在没有传来墨初的声音了。
　　耳边安静了，司倾摇下窗户，让风吹进来，把脸上的余热给吹散。
　　另一边的墨初，躺着吃着葡萄，把手机的声音开在了最大化，听见手机里面传来呼呼声，眼里和嘴满是笑容。
　　看来，小司倾是一个很害羞的人吗，就说几句话逗了她一会儿，脸就红了。
　　墨初想到这里，捂着嘴就轻笑了起来，也不说话，就这样安静的看着手机上的黑屏。
　　司倾开了二十多分钟之后，就来到了墨初的家门外面。
　　停下车，司倾把钥匙取下，解开完全带，司倾拿起一旁的手机就准备下车。
　　“小司倾到了，那我告诉你秘密，你自己开门进来。”
　　听见这声音，司倾吓了一跳，随后就把手机翻过来，结果就看见墨初那张笑意盈盈的脸。
　　“你、你没挂断啊。”
　　墨初眨了眨眼睛，随后就笑着说道。
　　“我有说过，我要把视频通话给挂了的吗，快下车吧，我告诉你铁门密码，你自己进来，大门也有一个秘密。”
　　看见墨初那脸上的笑容，司倾点了点头，随后就打开车门下车，随后“碰”的一声把门给关上了，看着面前的大铁门，随后就看着司倾。
　　“你说吧，我就在这里。”
　　墨初点了点头，随后就说道。
　　“大铁门密码是二五八三六九，里面的那个门是反着来的，三六九二五八，我在客厅等小司倾哦。”
　　墨初说完之后，就把视频通话给挂断了。
　　看着真的把电话挂了的墨初，司倾暗暗的深呼吸了一下，随后就走到秘密输入的地方，把秘密输了进去，铁门打开了。
　　司倾进去之后，往里走了几步，那扇大门就自动关上了，司倾没有回头，越过前面的草坪，随后就来到了那个门前。
　　看着那扇大门，司倾把秘密反着输了进去，门，打开了。
　　司倾看着开了的门，犹豫了一下，随后就抬起脚步走了进去。
　　进去之后，鞋子已经放好了，司倾把鞋子换了之后，就向着客厅走去，才走到沙发不远处，墨初就穿着居家服和拖鞋走了下来。
　　“小司倾，坐啊，别客气。”
　　司倾听见墨初的话，微微转头，就看见墨初站在楼梯上看着自己，看着墨初那双带着笑意的双眼，司倾又觉得自己的耳朵在发热了。
　　“咳，那个，我不坐了，你不是说让我做午餐吗，厨房在哪里，我先去做午饭。”
　　墨初挑了挑眉，看着一脸生硬的转移话题的司倾，墨初笑了起来，随后就抬起脚步下楼，走到司倾的面前，二话不说就牵起司倾的手，随后就一边说一边走。
　　“厨房在这边，你没来之前，我就叫江悦送来了一些新鲜的食物，今天中午吃什么你决定，唔～我不挑食，很好养活，小司倾要不要考虑养一个。”
　　听见这话，被牵着手走在后面的司倾顿时间就被自己的口水给呛着了。
　　“咳咳咳，老板还真是与众不同。”
　　听见司倾这牵强的话，墨初瞬间就哈哈大笑了起来，随后就说道。
　　“当然，别人想养，还没有那个资格呢，不过，如果那个人是小司倾的话，人家会考虑的哦。”
　　墨初说完之后，就放开司倾的手，倚靠在门前，双眼戏谑的看着司倾。
　　司倾这回咳嗽咳的更加的大声了，脸都红了起来，看着站自己面前双手抱胸悠闲自在戏谑的看着自己的墨初。
　　司倾的嘴角扯了一下，随后就说道。
　　“咳咳，老板可真会说笑。”
　　看着司倾那不知所措样子，墨初笑的更加的开怀了，随后就伸出手点了一下司倾的心口。
　　“讨厌，都不配合一下人家，好了，这就是厨房，你做午饭把，我去给你整理一下资料，等吃完午饭，我们就一起看看。”
　　墨初说完之后，对着司倾吹了一口气，随后就走了。
　　而司倾则是傻眼了，看着刚才还不断调戏她，现在就一本正经的转身就走了的墨初，司倾笑了。
　　她看起来，就那么的，让人忍不住挑逗一下吗。
　　司倾一脸莫名其妙的就走进了厨房里。
　　在司倾转身的瞬间，她没有看见的是，墨初一直在楼梯转角处看着她，直到她进了厨房，墨初这才抬脚，上楼。
　　一栋看起来很大的别墅当中，有两个人在忙碌着，一个在一楼的厨房里做着午饭，一个在二楼的资料室里，整理着资料。
　　时间，就这样不紧不慢的过去了，而司倾的午饭都已经做好，并且端到了餐桌上。
　　看着桌子上的食物，司倾拍了一下手，满意的笑了起来。
　　随后就拿出手机，发了一个消息给墨初。
　　午饭好了，让墨初来吃午饭了。
　　消息发出去没有一分钟，司倾就听见楼上传来脚步声，下楼梯。


第18章 
　　“下来了，快点来吃饭吧。”
　　墨初看着司倾脸上的笑容一愣。
　　原来，你的笑容还是如此的温暖人心，让人心动。
　　一时的晃神，但是墨初却很快就恢复了正常，随后就笑着走下了楼梯。
　　“好嘞，今天要好好尝尝小司倾的厨艺，第一次吃小司倾做的食物，一定不会让我失望的吧。”
　　司倾听见这话，耸了耸肩，把身上的围裙解下来放一边，随后就说道。
　　“失不失望我不知道，你只有吃过了才知道，毕竟，我做的食物，不一定合你口味。”
　　墨初和司倾相对而坐，看着餐桌上的食物，墨初随后就说道。
　　“合，当然合，就算不合，我也一定会吃完的，想不到小司倾你的厨艺这么好。”
　　听见墨初的夸奖，司倾笑了一下，随后就说道。
　　“你家的食物新鲜，吃吧，吃完了，借用一下你家的资料。”
　　墨初点了点头，随后两人拿起筷子就吃了起来。
　　吃了一口之后，墨初的眉毛挑了一下，随后就看着司倾说道。
　　“很好吃，完全符合我的胃口，小司倾，你这厨艺，真的厉害，要不，我以后给你塑造一个，美食家的形象怎么样。”
　　看着墨初那不安分的双眼，司倾把筷子停了下来，随后就看着墨初。
　　“有这么多吃的，难道还不能堵住老板你的嘴吗，你要是不吃，那就别吃了，但是资料我还是要看的，毕竟，午餐，我做了出来的。”
　　看着司倾那波澜不惊的样子，墨初瞬间就撇了撇嘴，随后就说道。
　　“小司倾，你这样也太不可爱了吧，好了好了，我吃饭，不逗你了。”
　　看着一脸委屈的样子的墨初，司倾的嘴角抽了一下。
　　这到底谁是那个受害者啊。
　　“还有，老板，吃饭不要说话，你把口水喷桌子的食物里了，让我怎么吃。”
　　听见这话，墨初的脸上的表情一僵，随后就笑着看着司倾说道。
　　“小司倾，你不是也在说话吗，也有口水的，我们两个都把口水弄食物里了，这是不是代表，我们水汝交容了，嗯。”
　　听见这话，司倾脸上的表情顿时间就微妙了起来，嘴角那好似永远都在的笑容都维持不住了。
　　随后司倾就看着墨初，双眼直直的看着墨初，好像能洞察人的内心里去一样，司倾犹豫了一会儿，随后还是说道。
　　“老板，你这三番五次的这样和我说话，你喜欢我啊？”
　　“不过让老板错爱了，我不喜欢女的，你还是喜欢别人吧，你喜欢我，没有什么好结果的。”
　　“虽然你是一个好女人，要什么有什么，可是，我比钢筋还直，不喜欢女人，嗯，你会遇见更好的。”
　　墨初也看着司倾，看着司倾那眼中的了然，墨初的心里简直抓狂，特别是听见司倾这几句话，直接就让墨初的脸黑了，那双黑色眼睛也变得幽深了起来。
　　墨初直直的看着司倾，咬牙切齿的说道。
　　“我说是，小司倾怎么办。”
　　司倾看着墨初那一脸淡淡的样子，眨了一下眼，随后就说道。
　　“不怎么办啊，难不成你还想我怎么办。”
　　听见这话。墨初冷笑了起来。
　　“我说，我喜欢女人，小司倾不是应该觉得恶心，然后立马就像躲避瘟疫一样，跑的远远的吗，毕竟，你是一个，比钢筋还直的人。”
　　听见这话，司倾看着坐自己对面，一脸阴晴不定的墨初，司倾也是一脸的莫名其妙。
　　“你喜欢男人还是喜欢女人，和我没有什么关系吧，我干嘛要避你如瘟疫，我只是告诉你，你别撩我了，别喜欢我，我不喜欢女人。”
　　听见这话的墨初的眼中闪过了一丝暗芒，随后就笑着说道。
　　“所以我小司倾这是在给我警告，让我不要喜喜欢你？不过，小司倾，话不要说这么满，钢筋，也没有绝对的直的呢。”
　　司倾点了点头，扒了一口饭在自己的嘴里，随后就看着墨初说道。
　　“知道，但是我是真的直，你们娱乐圈里，真是玩的开。”
　　司倾一脸佩服的看着墨初。
　　要知道，很少有人能够这样一脸淡定的说，自己喜欢和自己一样的人呢。
　　而且娱乐圈，是一个只看颜的地方，没权没势但是有野心的人，他们对于像娱乐圈这样男女通吃的地方来说，在合适不过了。
　　娱乐圈里喜欢和自己一个性别的人不在少数，但是却很少有人有这股勇气告诉别人，因为，只要媒体方面得到消息，分分钟让你变得人人喊打，毕竟，这样的群众是少数，大部分的人，还是坚持传统老一辈的思想。
　　所以，现在的司倾就很佩服墨初，竟然会勇敢的承认自己喜欢女人。
　　“老板，我佩服你，你加油，我相信老板你以后一定会抛开世俗的眼光，然后和你的爱人光明正大的在一起的，所以老板你没有必要那我做挡箭牌。”
　　听见这话，刚才还脸黑的墨初，现在的脸完全可以滴墨水，双眼阴沉沉的看着司倾。
　　“谁告诉你我有爱人的，谁告诉你我是那你做挡箭牌的。”
　　司倾看着这样的墨初，心里了然的，老板这是因为被拆穿了，所以更加的恼怒了。
　　“之前老板不是还说，你站在最高处，只为了让一个看见吗，你这还说没有爱人，别骗我了，好了好了，没有就没有，快点吃饭吧，你就吃了这么一口，不吃多浪费啊。”
　　司倾给墨初夹了一块排骨，随后自己的低着头扒饭吃了起来。
　　墨初则是被气笑了，看着一脸置身事外与我无关的样子的司倾，墨初的眼神幽深的不行，最后还是咬了咬牙说道。
　　“谢谢你的吉言啊，不过小司倾，话可不能说的如此的之满，毕竟，以后要是发生了，你不是自己打脸吗，哼，吃饭，你别吃了，坐沙发上去，看着你就就心烦。”
　　墨初用腿踢了一下司倾的脚，语气不好的说着。
　　司倾听见这话，点了点头，把碗筷放了下来，随后就笑着看着墨初说道。
　　“好的老板，那你慢慢吃，我刚好吃饱，本来还想多开导开导你的，既然老板不愿意听，那我就不说了，老板你快点吃啊，吃完了我们去看资料。”
　　司倾说完之后，完全没有任何心理压力心里负担的离开餐桌走到了沙发上坐下，拿起茶几上的橘子就吃了，解解油腻。
　　墨初看着走的如此干脆利落的司倾，气的头顶都快冒火了，捏在手中的筷子仿佛都快要被捏断了一样。
　　这个木头，果然，墨女士说的没错，司家的人，都是木头做的，特别是这块木头，司木头，不开窍，气死她了。
　　墨初看着这一桌子的菜也来气，不过想到这是司倾做的，墨初受着一肚子气，恨恨的吃完了。
　　等墨初把肚子填饱了之后，坐在沙发上，就指使着司倾。
　　“我吃完了，你做的午饭，你去把桌子收拾了。”
　　吃着橘子的司倾，看着一副大爷样，我的地盘我做主的墨初，司倾坐在原地不动。
　　“不是应该，你收吗，你最后一个吃完。”
　　听见这话，墨初瞬间就瞪圆了眼睛，一脸冷清的看着司倾。
　　“不去，可以啊，吗资料你也别看了。”
　　听见这明晃晃威胁她的话，司倾拿在手中的橘子瓣瞬间就被捏破了，汁水瞬间就从司倾的指缝中溢了出来，随后司倾就笑着看着墨初说道。
　　“好的，我马上去。”
　　司倾说完之后就站起身来，背对着墨初就走向了餐桌，并且顺手把捏坏了的橘子瓣扔进了垃圾桶。
　　墨初没有听见司倾在说什么，而是视线被司倾的左手给吸引了。
　　看着司倾那被橘子汁水沾湿了的手指，白皙修长的指尖，微微泛着水光，墨初看着这幕，怎么看怎么觉得赏心悦目，无比的，诱人。
　　直到司倾端着碗筷走进厨房，墨初这才把自己的视线收了回来。
　　而司倾看着桌子上的食物，都被消灭掉，只剩下一下残羹，司倾顿时间就呵呵了一声。
　　墨初这个坏女人，口嫌体正直，刚才还那么的生气，一副不吃她做的食物，她不过就坐沙发吃了两个橘子的功夫，桌子的等我就被她给全部解决掉了。
　　这样的墨初，再一次让司倾刷新了她的感官视觉。
　　司倾出来之后，就站墨初的面前。
　　“老板收拾好了，那我们现在，是不是可以去看资料了。”
　　墨初看着司倾那双放沙发上的手，随后就抬起头看着司倾的双眼说道。
　　“好，那你在吃一个橘子，我们就去。”
　　听见这奇怪的要求，司倾眨了一下眼睛，随后就看着墨初说道。
　　“老板，我已经吃不了了，我们还在快点去看资料把。”
　　听见这话，墨初摇头，看了一眼桌子上的橘子，随后就又看向司倾，意式司倾快点儿。
　　看着墨初这无理取闹的样子的司倾深呼吸了一口气，随后就坐下，拿起橘子就剥了起来，然后就在墨初那火热的目光当中，玩全部吃进了肚子里。
　　司倾摸着自己胀的不行的样子，随后就看着墨初。
　　“现在好了吧，我跟你说，我吃不下了。”
　　看着司倾的手，墨初的眼中闪过了一丝遗憾，随后就说道。
　　“不吃了，走吧，我们去资料室。”
　　墨初说完之后就站起身来，带着司倾往楼上走去。
　　司倾看着终于正常了的墨初，松了一口气。
　　这要是在让她吃，她今天非得胀的连路走走不了了。
　　作者有话要说：　　墨黑心：坐等小司倾打脸
　　小司倾：(一脸坚定，握拳)不可能，我非常直


第19章 
　　墨初带着司倾来到二楼之后，拐了一个弯，就走进了专门放资料的房间。
　　墨初把门打开，随后就转过身看着司倾说道。
　　“小司倾先进去，根据你现在的情况，我已经把你会用到的资料全部放在那张桌子上了，我先去拿点东西。”
　　司倾点了点头，看着墨初说道。
　　“我知道了。”
　　随后就越过墨初，走进了资料室里。
　　墨初看着司倾的背影，笑了一下，随后就转身向着另一边走去。
　　司倾进去之后，看见这个不大不小的房间，到处都是书和资料，而且每一本书都是有翻阅过的痕迹，司倾微微的咂舌。
　　厉害，这么大一屋子的书，墨初这家伙，是一个读书战斗机的吗，这么多的书和资料，这得多用功啊。
　　司倾转了一圈，随后就向着那张桌子走去。
　　桌子上面有书，还有一些，剧本吧，那些剧本上面，本来是白色的纸张，上面印满了黑色的字，可是现在，那个剧本上，却有着三种不同颜色的字体，红蓝，这是墨初留下的笔记。
　　司倾伸出手把那一本剧本给拿在了手上，翻开了第一页，发现上面，是真的写满了注意的解释，而且非常的详细。
　　看来之前墨初说的话是真的了，做一门，就要爱一门，然后做好。
　　现在的这个，足以证明，墨初成功的背后，是多么的努力，而这些辛苦和汗水却没有人知道。
　　“嗯，小司倾这是在看剧本吗，来，先把这个吃了。”
　　正在拿着剧本一页一页翻着的司倾听见这话，转过身子看着自己的身后的墨初，随后就一脸疑惑的看着墨初手中的东西说道。
　　“这是什么。”
　　看着司倾那呆萌的样子，墨初瞬间就笑了起来，随后就走到司倾的身边，伸出手把司倾手中的剧本给拿走放在了桌子上，随后就看着司倾说道。
　　“刚才吃多了，给你拿的消食片，吃了吧，我给你揉揉，看资料也不急于一时，反正资料都在这里了，跑都跑不掉了。”
　　司倾看着笑的一脸妖娆的墨初，还有面前那片健胃消食片，没有想到墨初这么细心。
　　司倾伸出手把消食片接过来，放进了嘴里，随后就看着墨初说道。
　　“谢谢老板。”
　　看见司倾吃了，墨初瞬间就笑了起来，随后就挥了挥手说道。
　　“小司倾这就见外了，来，过来，这里有两个垫子，你坐一个我坐一个，我帮你揉揉肚子。”
　　墨初不由分说的直接拉着司倾坐到了书桌旁边的那两个垫子上，等坐下之后，司倾这才有时间看着墨初说道。
　　“老板，不用了，我……啊。”
　　“废话这么多干嘛，害得你肚子胀痛，这是我的责任，我当然要负责了。”
　　司倾的话还没有说完，就被墨初给打断了，而且还直接把司倾一拉，重心不稳的司倾，就瞪大了眼睛，直直的到在了墨初的腿上，头枕在墨初的腿上，司倾傻眼了，一时间，完全没有办法回神。
　　而墨初看着倒自己腿上，眼睛睁得大大的司倾，怎么看都是一个又奶又萌的小奶猫。
　　墨初笑了起来，伸出手揉了揉司倾那颗毛茸茸的脑袋，随后就顺手刮了一下司倾的鼻梁。
　　“傻眼了，真乖。”
　　墨初一边笑着说道一边用手给司倾揉着肚子，动作很轻柔，深怕会弄疼司倾一样。
　　而司倾则是整个身子都僵硬在了哪里，脸色也开始慢慢的变得一脸通红，双眼慌乱的看着墨初说道。
　　“墨、墨初，我已经好了，可以不、不麻烦你了。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，低着头看着司倾，随后就说道。
　　“不麻烦，别动，给你揉一下，要是觉得尴尬的话，喏，这本书拿去看，不懂的就问我。”
　　墨初一边说着，一边伸出手拿起桌子上的一本书就放在了司倾的手中，而且整个过程，墨初做的无比的自然。
　　司倾看着自己手中的书，有看着墨初，刚想说点什么，就见墨初挑了挑眉，似笑非笑的看着她。
　　司倾瞬间就红着一张脸把还没有说出来的话给憋了下去，看着墨初那双黑色耀眼的双眼看着自己，司倾的心脏颤抖了一下，随后就刷的一下把书举了起来，把墨初看自己的视线一下就隔开了。
　　墨初看着司倾这一副掩耳盗铃的样子，瞬间就哈哈的笑了起来，随后就说道。
　　“小司倾还真是可爱，哈哈哈，我又不对你怎么样，小司倾这么害羞干嘛，不就是给你揉一个肚子吗。”
　　听见这话，司倾的脸更加的红了，身体也僵得不行。
　　“我没有害羞，只是不适应而已。”
　　感受到司倾那绷紧了的身体，墨初的眼神瞬间就笑眯了起来，随后就说道。
　　“好好好，不适应，乖，别把肚子崩那么紧，要不然肚子会更加的痛的。”
　　听见墨初这话，司倾很想有骨气的说她没痛了，可是，肚子的胀痛，真的让司倾很不舒服，索性司倾开始慢慢的放轻松了起来。
　　感受到司倾放松了，墨初瞬间就笑了起来，随后就低着头看着司倾打趣的说道。
　　“就揉一个肚子，看把小司倾给紧张的，难道我还是第一个帮小司倾揉肚子的人吗，那我还真的很荣幸呢。”
　　听见这话，司倾直觉得自己快要被热的喷热气了，要不是她上面有本书挡着，司倾现在这一副小龙虾的样子，早就被墨初给看了个一干二净。
　　司倾没有回答墨初的话，而且用鼻音回了一句小声的“嗯”。
　　完全就是的好吗，从小到大，除了小的时候她妈妈给她揉了肚子之外，这可不就是第一次有人，还是一个才认识不到十天的人给她揉肚子吗。
　　她要是自在了，那才是怪事。
　　墨初听见司倾那一声嗯，直接就乐的自己的胸腔不停地起伏着，随后就伸出手把司倾手中的书往下移了一点，刚好看见司倾的额头和双眼。
　　“小司倾还真是可爱的紧呢。”
　　司倾看着墨初那眼里的打趣，还有满满的笑意，司倾狠狠地瞪了一眼墨初，随后就又把书给放头上悬空了。
　　要不是被压制着，她怎么可能乖乖的躺在这里。
　　没有错，墨初趁司倾没有注意，直接就一下把司倾给拉自己的腿上躺着了，但是同事，还直接握住了司倾的死穴。
　　肚子，是司倾最为敏感的地方，肚脐往上一点，墨初虽然是无意之间碰了上去。
　　可是，虽然被无意一碰，而且还一直轻柔的揉着，司倾庆幸的是，还好她不是站着的，要不然，一个腿软，一定会让她更加的丢脸。
　　司倾红着一张脸，一言难尽的看着自己手中拿着的书。
　　时间就在两人尴尬的无声交流中一点一点的过去了。
　　随着时间一点一点的过去，司倾的注意力都被自己手中的书给吸引了注意力。
　　可以说完全忽视了墨初，把墨初当成了一个免费的枕头靠着。
　　墨初也没有出声去打扰司倾，而是自己坐着，帮司倾揉着肚子，那双眼睛温柔的看着司倾，手中拿着的那本书，目光好似要透过那本书，看向书下面的司倾一样。
　　司倾看着看着，瞌睡，就来了，也许是因为真的很困了，也许是因为被墨初这样揉着，舒服的睡了过去，但是不管是什么，司倾最后是睡着了。
　　而且书还直接就落在了脸上扣着。
　　墨初看着那本书，愣了一下，随后就瞬间笑了起来。
　　伸出手把司倾脸上的书拿开，随后就看见了闭着眼睛不知道怎么的就睡了过去的司倾。
　　墨初把书轻轻地放在了桌子上，低着头看着司倾睡着了的脸，随后就伸出手轻柔的触碰了上去。
　　司倾睁开眼睛，如眼的是一片淡蓝色的天花板，司倾蒙了一会儿，坐起了身子。
　　转了一下脑袋，确定了，这里不是她的房间。
　　司倾甩了甩自己的脑袋，想了一会儿，终于想起来了。
　　她本来在看书，然后看着看着，她的瞌睡就来了，可是不对啊，她睡着了，不是应该在墨初的，腿上吗，怎么跑床上来了。
　　“羞耻爆表。”
　　司倾说完之后就掀开被子下床，穿下鞋子，司倾走到房间门，才打开门，就看见端着一杯水好像也在开门的墨初。
　　“醒了，给，喝点水吧。”
　　司倾愣愣的接过墨初递给她的水，随后就看着墨初说道。
　　“谢谢你啊。”
　　看着司倾那呆呆的样子，墨初瞬间就笑了起来，随后就靠在门边，一脸妖娆的看着司倾说道。
　　“小司倾要谢我什么，是谢我把我的床让给你睡，还是谢我，用公主抱把你白抱床上来睡，嗯～”
　　听见这话，司倾的脸直接就红了起来，随后就轻咳一声，看着墨初说道。
　　“都、都谢。”
　　看着这么害羞的司倾，墨初直接就乐了，随后就说道。
　　“好了好了，不逗你了，乖，把水喝了，还有几分钟就到三点了，今天的任务还没有开始，该去看资料学习去了。”
　　司倾红着脸点了点头，随后就在墨初的注视下，把水给喝了。
　　随后墨初的轻笑的转身，带着还在迷糊当中的司倾走回了书房。
　　司倾则是拿着一个喝完了水的透明玻璃杯跟在墨初的身后，怎么看，都像一个小媳妇儿一样。
　　墨初要比司倾高出一个脑袋，司倾则是矮一个脑袋，虽然两人站在一起，看着身高差别不大，可是，两人单独站一起了，身高差距就出来了。


第20章 
　　两人一起来到书房时，书房还是之前司倾看见的那样，墨初坐在垫子上，向着司倾招了招手，让司倾坐过去。
　　看见那个位置，司倾犹豫了一会儿，随后还是磨磨蹭蹭的走过去，在墨初旁边的那个垫子上坐了下来。
　　墨初把桌子上的一个薄薄的剧本放在了司倾的面前，随后就说道。
　　“先看这个剧本，这是我第一次接的戏，也就是我第一个剧本，因为原来我也还不是很懂，所以，里面做了很多的笔记，你先看着理解一下，不懂的再问我。”
　　司倾点了点头，看着自己手中的剧本，很薄，但，却又不薄，《魔幻》是这部剧本的名字。
　　司倾翻开一页，随后就看了起来。
　　这部剧虽然墨初是女主角，但是因为有很多不足，所以在剧本里做了很多的笔记，而且，还都是一些入门并且一看解释就懂的笔记。
　　司倾看剧本看的入迷，却没有看见旁边的墨初支撑着自己的脑袋，歪着头看着她看的入迷。
　　古人云：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　而司倾就是桥上的那人，墨初，就是楼上的那人。
　　司倾看的很快，而且非常的顺利把那里都理解了，里面的笔记看着非常的多，其实和那些台词放在一起，完全就是相辅相成。
　　《魔幻》这部小说是墨初的处-女座，而且当初接下这部剧的时候，剧组也是非常的穷，但是，在拍完，播出的时候，就直接大爆了，剧组的人，瞬间就从穷变成了富有。
　　司倾转过头，刚好就看见墨初的双眼，司倾这次到是心平气和，没有什么害羞的样子。
　　“这部剧，是因为，没有男主角，而是直接你一个人的戏吗，然后才火了吗。”
　　墨初看着司倾的双眼，随后就笑着说道。
　　“ononon，其实小司倾你看见的这个剧本，是第二个剧本，《魔幻》之前也是有男主角的，不过在剧组快要开拍的时候，
　　那个演男主的人，又不出名又爱耍大牌，让剧组等了他一个上午，而且，还因为场地是租的，一分钟都是钱，刚好，我们剧组毕竟穷，
　　一个上午过去，一分收获没有不说，而且还还到贴了钱进去，刚好不巧是，这部剧的投资人是我，而且那时候我很穷，
　　我一个不高兴，直接就让他滚蛋了，而且让编剧直接把男主角的戏全部删掉，因为这样节省钱，如果在一次选角，
　　浪费的时间和钱就更加的多，所以现在就有了小司倾你手中拿着的这个剧本，怎么样，是不是很崇拜我。”
　　听见这话，司倾点了点头，这种事情，墨初那是完全做的出来的。
　　“那你当初有没有想到，因为把男主角的戏份给抹掉了，反而让电视剧大爆了，那当时那个男演员岂不是要疯了。”
　　听见司倾这话，墨初瞬间就乐了，随后就看着司倾说道。
　　“可不吗，在大爆之后，三番四次的来找我们这些演员和导演的茬儿，但是那个导演也不是好惹的，因为那一次大爆，
　　让导演结识很多的优秀的演员，把那个男演员的光荣事迹一说，然后他就直接糊了，对于这种看不清自己要站的位置来说，这是他自找的，
　　其实他的各方面都还不错，要是努力，一定能在这鱼龙混杂的娱乐圈有自己的一席之地，不过，一副好牌，被他自己给打糊了。”
　　司倾深有同感的点了点头，确实，不认清自己的位置，是会吃大亏的。
　　“那之后没有来找过你吗，有没有对你做出什么过激的事情啊。”
　　听见这话，墨初瞬间就一脸笑意的把自己的脸凑到了司倾的眼前，两人的距离挨得极近。
　　“小司倾这是在担心我吗，别担心，我要出什么事儿了，你现在都看不见我了，就算要算账，行为过激，那也不是我找我，应该是找那个导演的，毕竟，做出这种封杀的人不是我，所以，小司倾别担心。”
　　看着墨初那眼中的笑意，司倾的耳尖微微泛红，随后就直接往后退了一点，转过头不去看墨初，随后就说道。
　　“谁、谁担心你了，没有，咳，我看完了，这次我要试镜的是什么，女一是你，我要饰演女几。”
　　看着口是心非的硬生生转移话题的景羽，墨初直接就笑的更加的欢了，把身体移正，随后就说道。
　　“女二啊，这个女二我也没有了解过，不过却是一个很受欢迎的角色，因为她是一个军师，而且为人捉摸不透，和男主女主都是朋友，在《凤凰劫》的前期，男女主还是敌人，所以小司倾你这次的目标就是她。”
　　司倾点了点头，随后就说道。
　　“嗯，我会拿下她的，不过……”
　　听见司倾的犹豫，墨初看着司倾说道。
　　“不过什么。”
　　司倾看着墨初，随后就摇了摇头。
　　“没什么。”
　　司倾虽然这样说道，但是心中却还是有点疑惑的，她怎么觉得，她拿的那个剧本，好像有点不太对劲儿啊，但是她又说不上来哪里不对，伤脑筋。
　　看着司倾摇头了，墨初点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“嗯，如果小司倾有什么迷惑的地方，尽管问就好了，其实很简单，我大致的浏览了一下，你只需要掌握几个节点就好了，
　　不过，我大概知道小司倾你在犹豫什么了，是不是觉得剧本很奇怪，我也觉得，不过找导演确认过，没有问题，所以小司倾放心。”
　　司倾点了点头，看着墨初。
　　这人是自己肚子里的蛔虫吗，这都知道。
　　“咳，我知道了，那我在看一本，时间可能就差不多到我回家的时候了。”
　　墨初点了点头，随后就又从桌子上抽了一本剧本，这次要比刚才的要厚一点，不过也差不多。
　　司倾接过，随后就继续看了起来。
　　墨初则是在桌子上挑挑捡捡了一下，然后把选出来的书按照顺序放好，整齐划一的放在桌子上放好。
　　书房里安静了下来，只有纸页的相互摩擦声，还有呼吸的交替声，很快，时间就在两人无声的交流中一点一点的过去了。
　　等司倾把最后一页看完了之后，就把自己手中的剧本给放了下来，随后就看着墨初说道。
　　“我看完了，时间也不早了，我先走了。”
　　墨初对着司倾一笑，随后就眨着眼睛看着司倾。
　　“小司倾，你知道你现在的行为叫什么吗。”
　　司倾疑惑的看着墨初，随后就说道。
　　“什么？”
　　墨初嫣然一笑，笑的像一个妖精，随后就说道。
　　“像一个拔指无情的转身就走的，超级不负责任的，你要走了，难道不说一下感谢人家的话吗。”
　　听见这话，司倾对着墨初一笑，随后就说道。
　　“谢谢你，不过，我能问你一个问题吗。”
　　墨初点了点头，随后就撩着自己的头发丝说道。
　　“小司倾问吧，人家，一定会为你解答的。”
　　“拔指无情就离开，是什么？不说感谢吗？”
　　墨初脸上的笑容僵了一下，但是却很快就恢复了正常，看着司倾那一副好奇宝宝的样子，墨初的眼中闪过了一丝坏意，随后就向着司倾勾了勾手指。
　　“过来一点，我就告诉你。”
　　看着自己旁边的墨初，司倾把自己的位置往她的身边挪了一下，随后就继续看着墨初。
　　看着司倾这么乖，墨初瞬间就觉得自己罪恶满满，可是看着司倾那一副不懂的样子，墨初的罪恶感直接就变成了捉弄和恶劣。
　　附过脑袋，把红唇放在司倾的耳边，随后就轻声的说道。
　　“这拔指无情说的就是，小司倾进入了人家，自己爽了，然后就不管别人了，还不负责任，小司倾，现在明白了吗，嗯～。”
　　司倾动了一下自己的身体，想要离耳边的酥麻远一点，听见墨初这话，司倾听的云里雾里的，完全不懂这是什么意思。
　　但是看着墨初那嘴角的笑容，直觉告诉司倾，这绝对不会是什么好话，随后司倾直接就坐着后退了一大步，随后就看着墨初说道。
　　“咳，懂了懂了，天色不早了，我回去了。”
　　墨初看着司倾那样子，随后就又转头看着窗户外面的天色，天快要黑了，确实不早了，随后墨初就看着司倾说道。
　　“好了，不懂也没有关系的以后你会懂的，走吧，我送你出去。”
　　司倾点了点头，随后就站起身来，和墨初两人一前一后的向着书房外面走去。
　　墨初把司倾送到铁门外面的时候，看见司倾坐上车，墨初就直接走到了驾驶座那一边站着。
　　“小司倾，祝你好梦，难道小司倾不准备和我说点什么吗。”
　　看着墨初，司倾歪着头想了一下，随后就看着墨初说道。
　　“老板晚安，也祝你好梦。”
　　墨初听见这客气的回复，瞬间就不满意了。
　　“就没有什么晚安吻之类的，算了算了，还是我自己来。”
　　墨初说完之后，直接就伸出手，把司倾的脑袋给勾了出来，吧唧一口就亲上了司倾的脸颊。
　　亲完了之后，墨初满意的放开了司倾，随后就看着司倾说道。
　　“这是晚安吻，好了，再见小司倾。”
　　墨初说完之后，直接就转过身，向着铁门走去，然后一直走一直走到里面的那扇门里，然后，再也看不见人影。
　　司倾是彻底的傻了，呆呆的看着墨初消失的背影，捂着自己被亲了的左脸，司倾随后就放下手，呆呆傻傻的转动钥匙，开车，然后离开了墨初的家门外面。


第21章 
　　司倾开着车回到自己家之后，下车，关车门，拿出钥匙开门，整个过程，魂不守舍的。
　　司昊手中拿着一袋薯片吃着，看着司倾那一副失了魂的样子，司昊叼着薯片，绕过沙发就绕到了司倾的前面站着，堵住了司倾要上楼的路。
　　司倾则是完全没有发现司昊的存再，脑子里乱七八糟的，而且耳尖还是红色的。
　　“妹儿，司倾，撞墙了。”
　　听见这大吼声，司倾回过神，看向了站自己前面的司昊，疑惑的说道。
　　“啊，有事吗。”
　　看着终于回过神来的司倾，司昊立马就啧啧啧的出声了，随后就吃着薯片走到了司倾的的面前。
　　“没事儿就不能喊你吗，我说，你这一天到晚的，都干嘛呢，怎么一副魂不守舍的样子，怎么，有心上人了。”
　　听见这话，司倾的脑海中又不由自主的飘过了，墨初强亲她脸颊的画面，司倾的耳朵直接就红透了。
　　看着司昊那一脸好奇的样子，司倾稳了稳心神，随后就摇了摇头。
　　“没有。”
　　“没有那你还一副失了魂儿的样子。”
　　看着不依不饶的司昊，司倾淡定无比，随后就温柔的看着司昊。
　　“我在想别的事情，要没什么事儿，你能别挡我路吗，你要在不让开，我就和爸妈告状，说你欺负我。”
　　听见这么不要脸的话，司昊顿时间就伸出手颤抖的指着司倾。
　　“司倾，你幼不幼稚啊，这么大个人了，你还有告状。”
　　司倾把指着自己的手给拍了下去，随后就对着司昊笑了笑。
　　“幼不幼稚我不知道，我只知道管用就行，好了，晚饭我就不吃了，我先上去休息了，晚安。”
　　司倾说完之后，就直接越过司昊，向着楼梯口走去。
　　而司昊则是转过身，气愤的看着司倾的背影，随后就咬着薯片跺了一下脚，接着就幽怨的转身坐沙发上去了。
　　司倾回到自己房间之后，就直接躺床上了，看着自己头顶的天花板，司倾又华丽丽的走神了。
　　“小司倾，这是晚安吻，晚安吻，晚安吻……”
　　晚安吻这三个字入魔疯了一般不停地在司倾的脑海中游动，再然后，就是墨初强亲她的那个画面。
　　司倾捂着脸，在床上翻滚了一圈。
　　“啊啊，死了，遭了，走火入魔了，呜呜呜，都怪墨初，要不是墨初，她怎么能这样。”
　　司倾小声的说完了之后，就直接放下手，坐了起来，不停的深呼吸，直到再一次平静了下来，司倾这才故作镇定拿起浴袍就走进了浴室里。
　　半个多小时之后，司倾这才披散着发丝走了出来，躺床上，拉过被子盖身上，随后就伸出手把灯关上睡觉了。
　　一个没心没肺的早早的就睡了，而另一个主动的人却在床上翻来覆去的睡不着，脑海中不停地回荡着司倾那呆呆的面容。
　　墨初躺床上，看着自己头顶的天花板，伸出手就轻轻地放在了自己的嘴唇上，想到司倾的那表情，墨初直接就笑了起来。
　　第二天，司倾起床，才吃完早餐，司倾就收到了墨初发给她的消息，让她如果没事儿就早点过去，别耽误时间。
　　看着墨初发过来的消息，司倾很是想拒绝，说自己不想去了。
　　如果墨初要是问她为什么不去了，这要她怎么回答。
　　司倾微微的皱着眉头，最后还是回了一个好，和自家爸妈打了一声招呼之后，司倾就直接上楼换了一身衣服，开着车就去墨初的家里了。
　　去了一次，司倾轻车熟路的把密码输了进入，然后，走进了墨初的家里。
　　“小司倾来了，吃早餐了吗。”
　　司倾把鞋子换了，看着坐在餐桌上吃着早餐的墨初，司倾点了点头，随后就说道。
　　“嗯，已经吃过了。”
　　墨初点头，随后就笑着和司倾说道。
　　“那就先坐一会儿，等我吃完了，我们一起去书房。”
　　“好，不着急的，老板可以慢慢来。”
　　司倾说完之后就坐在了沙发上，而墨初则是笑了起来，用勺子舀了一勺粥进自己的嘴里，随后就看着司倾说道。
　　“小司倾这么客气干嘛，叫我名字就行，要是觉得不礼貌，叫我阿初姐也行，来，叫一声给我听听。”
　　听见这话，才做沙发上的司倾顿时间就无措了一下，但是很快就镇定了下来，耳尖红红的看着墨初。
　　“这、这样不太好……”
　　“没什么不好的，快叫，阿初姐，要不叫阿初也行。”
　　司倾还没有说完的话就被墨初给打断了，听见墨初这话，司倾咬了一下嘴唇，随后就轻声的喊道。
　　“阿、阿初姐。”
　　听见这害羞软糯的声音，墨初瞬间就笑的更加的欢了，随后就看着司倾。
　　“好听，那以后小司倾就这样叫。”
　　看着墨初那黑曜石一样的眼睛，司倾轻微的点了点头，随后就直接低头，不说话了。
　　看着司倾这样子，墨初噗的一声就笑了起来，随后就快速的把自己的早餐给解决掉了，碗筷放进了洗碗机里，随后就和司倾一起走上了楼。
　　两人来到书房的时候，双腿盘坐在垫子上，随后就司倾看书看剧本，墨初则是一边调戏司倾一边尽心尽责的给司倾讲解她不懂的地方。
　　时间就这样不紧不慢的过去了二十多天，这二十多天，足够让两个不熟悉的陌生人相互了解了。
　　时间搁在司倾和墨初的身上也是一样的，虽然相处这么久了，墨初还是骚话连篇，经常逗的司倾面红耳赤，虽然，司倾也努力的控制自己脸上的表情，但是还是说不过墨初这个老司机。
　　今天如往常一样，司倾吃完早餐就去到了墨初的家里，司倾进门之后，就看见墨初已经吃完了早餐坐在沙发上吃水果了。
　　别问司倾怎么知道墨初已经吃完了早餐，因为，墨初吃完了早餐之后，就会坐在沙发上吃点水果。
　　司倾走过去坐下，看着浑身慵懒的墨初。
　　“今天，阿初姐怎么吃早餐吃得这么早。”
　　墨初听见这话，立马就拿着吃了一半的水果坐到了司倾的身边，两人的距离相隔很近。
　　要是之前的司倾，肯定会一把推开墨初，然后远离，可是现在，她都习惯了，司倾也没有什么感觉了，而且还疑惑的看着墨初。
　　墨初把自己手中的橘子喂进了司倾的嘴里，随后就笑着说道。
　　“小司倾猜猜看。”
　　被为了一嘴橘子的司倾，愣了一下，随后就咀嚼吞咽了下去，听见墨初这话，司倾摇了摇头。
　　墨初看着司倾把橘子吃了下去，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“那我告诉小司倾吧，明天呢，小司倾你就自觉的自己去书房看书，今天晚上我要赶飞机出国一趟，
　　接了一个杂志拍摄，还有八天就是选角的时候了，我会提前两天回来的，这几天，小司倾好好的准备，要自觉啊。”
　　听见这话，司倾的心中出现了一丝不舍，但是却没有表现出来，随后就点了点头，看着墨初说道。
　　“嗯，我知道了阿初姐，你放心吧，我会努力的。”
　　看着这么听话的司倾，墨初伸出手揉了一把司倾的脑袋，随后就笑着说道。
　　“午饭呢，你就做你一人份的，不要客气，冰箱里那么多的原材料，你不吃，它们坏了就是浪费了，我走了会让江悦来陪你的。”
　　司倾点了点头，随后就看着墨初.
　　“嗯，我知道了，江姐不是你的经纪人吗，你不带她去吗，我一个人可以的，不用江姐陪的。”
　　墨初摇了摇头，随后就笑着说道。
　　“我知道，让江悦是因为，她对导演这些比较了解，你有什么不懂的问她，我带夏清柳去，好了，走吧，今天的任务就是，你看剧本，我去把这几天的资料都拿出来放书桌上。”
　　司倾点了点头，墨初说完之后，无比自然的就伸出手牵住了司倾的手，随后就站起身来，拉着人走去了书房里。
　　司倾对于两个人牵手没什么感觉，毕竟，这二十多天过来，对于墨初的这些小癖好，司倾完全的习惯了。
　　对于墨初喜欢和自己牵手抱抱，甚至每天还要晚安吻。
　　司倾都把这些归类为，墨初有肌肤渴望症，而且还是小癖好，所以司倾忍了，忍着忍着，就习以为常了。
　　两人来到书房的时候，司倾就坐一旁看自己的书，而墨初则是在书房里来回的走动。
　　到了午饭的时候，墨初也刚好收工，随后就只能伸出手把司倾手中的书给拿了出去，接着就笑意盈盈的看着司倾说道。
　　“别看了，走吧，今天中午我们去外面吃，就当是为了我送行宴了。”
　　看着空空如也的双手，司倾抬起头看着墨初，随后就说道。
　　“送行宴，也可以等你回来的时候再去外面吃啊。”
　　听见这话，墨初直接就伸出手敲了一下司倾的脑袋 随后就说道。
　　“仪式感，别废话了，快点起来，走了，我都定好位置了。”
　　“哦哦。”
　　司倾呆呆的点头回到，然后站起身来，绕过书桌，手就被墨初抓着走出了书房。
　　下楼，换鞋子，然后司倾就上了墨初的车，墨初开着车，用了不到二十分钟，就来到了一家餐馆外面。
　　司倾解开安全带，刚要下车的时候，就一把被墨初拉住了手臂，司倾转过头看着墨初。
　　“怎么了？”
　　墨初拿出两幅墨镜，随后就放了一副在司倾的手中。
　　“把这个戴上，一个月，可是有不少人扒你的资料，你的热度可不小。”
　　司倾接过墨镜戴上，随后就笑着看着墨初。
　　“还是阿初姐想的周到。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　旁观者. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　墨初晃了一下神，但是很快就恢复了正常，让司倾都没有捕捉到。
　　看着司倾那笑容，墨初伸出手本来是想摸上司倾脸颊的，最后却把手放在了司倾的脑袋上揉了一把，随后就笑着说道。
　　“不是我想的周到，你不怎么喜欢玩微博，但是江悦却一直关注着微博的啊，你这十二多天里，因为各种乱七八糟的事情都上了热搜，今天晚上要是在上热搜，我们就得被江悦电话轰-炸了。”
　　司倾的脸红了一下，随后就不好意思的说道。
　　“给江姐添麻烦了，那以后出门我注意点儿。”
　　墨初看着不好意思的司倾，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“我发现，小司倾你跟我特别的不客气，跟别人，特别的客气，还怕麻烦别人，怎么不觉得也很麻烦我呢。”
　　司倾看着墨初，嘴唇抿了一下，随后就说道。
　　“因为跟你客气，是一个不明智的选择，其他人不一样。”
　　听见这回答，墨初直接就乐了。
　　“原来我在小司倾的心里如此的特别啊，我很感动，好了好了，走吧，我们进去。”
　　墨初说完之后也把墨镜给带上了，随后和司倾看了一眼，两人打开车门就走了下去。
　　下车之后，墨初牵着司倾的手，这回，换墨初拉着司倾往人少的地方向着餐厅里走去。
　　两人来到墨初预定的那个包厢，坐好之后，墨初和司倾点了自己喜欢吃的食物，随后就把自己脸上的墨镜给摘了下来。
　　司倾看了一眼周围，随后就看着墨初说道。
　　“你好有钱，竟然能在这里定下包厢。”
　　墨初看着司倾，还以为司倾看着自己要说什么，结果就给她来了这么一句，墨初的嘴角抽了一下，随后就笑着看着司倾说道。
　　“要是小司倾喜欢，以后我们可以天天来。”
　　听见这么土豪败家的话，司倾想也想就摇头了，随后就看着墨初，有点一言难尽的说道。
　　“钱，不是这样浪费的。”
　　听见司倾这带着心疼的语气，墨初瞬间就笑了起来。
　　钱，没想到小司倾竟然还会对钱感到心疼。
　　“小司倾，你还心疼钱啊，再说了，我们来这里是吃饭的，用钱换食物吃，这没什么好心疼的，挣来的钱不就是拿来花的吗，反正，也不差这一顿两顿。”
　　听见这土豪爆发富的语气，司倾又想到自己的钱包，要是原来，她也可以这样大度的，可是，那些都是原来了，现在，她还是一个穷光蛋呢。
　　没错，任谁也想不到，作为一个公司老总的儿女，从小到大都是一个穷光蛋吧。
　　从小，司爸爸就以穷养的方式让养司倾司昊，零花钱都是经历过严格把控的，而且司家的孩子，想要自己有钱，必须就得先学会理财，上大学，虽然不差钱，可是，来到这种高级餐馆来吃一顿，基本就要把司倾的钱包掏空一半走。
　　所以司倾听见墨初这话，直接就心疼起钱来了。
　　司倾看着墨初，憋了半天，这才憋了出来一句话。
　　“钱确实是赚来花的，可是，我现在还没有能力，请你天天都吃一顿。”
　　听见这话，墨初直接就哈哈大笑了起来，随后就看着司倾说道。
　　“原来小司倾担心这个啊，哈哈哈，不要你请，我请你就好了。”
　　“不、不好，我不喜欢占人便宜。”
　　听见这话，墨初笑的更加的开怀了，随后就笑着说道。
　　“好好好，那以后等小司倾有钱了我们在来，这次我请你，下次你请我，这样总可以了吧。”
　　司倾想了想，随后点了点头。
　　“好，下次，我请你。”
　　“嗯好，下次小司倾请我。”
　　墨初带着笑意的说道，看着司倾那如负释重的样子，墨初笑的眼睛都弯了起来。
　　看着墨初笑成这样，司倾有点恼怒了，她没钱，有这么好笑吗。
　　正当司倾准备说点什么的时候，包厢的门就被敲响了，随后，服务生就陆陆续续的用托盘端着菜走了进来，三个服务生，菜摆好了之后，说了一声用餐愉快，随后就转身走了，顺便还把门也一并给关上了。
　　看着桌子上的食物，司倾眨了一下眼睛。
　　嗯，怎么都是她喜欢吃的，墨初的口味也和她一样的吗。
　　墨初看着司倾眼里的好奇，随后就笑着说道。
　　“吃吧，这里的食物，其实和上一次你带我去的那个餐厅是一样的，他们的师傅都是同一个人，
　　只是，一个喜欢做大一个喜欢平淡，所以就有了这么两家不一样价钱的，小司倾尝尝，如果不喜欢这里的，那下次我们还是去哪里吃吧。”
　　听见这话，司倾了然的点了点头，随后就看着墨初。


第23章 
　　没想到墨初吃个饭，竟然还把人家之前干什么的都调查了的一清二楚，就差那祖宗十八代了，这家伙，是太闲了吗。
　　“阿初姐，你一天天的都这么闲的吗。”
　　听见这话，墨初眨了一下眼睛。
　　“闲？不闲啊，怎么了。”
　　看着墨初那茫然的样子，司倾的嘴角抽了一下，随后就说道。
　　“不闲，那你吃个饭还查人家，就差没有把人家的祖上也一起给查了。”
　　听见这话，墨初脸上的笑容僵了一下，随后就轻咳了一声。
　　“这，不是我干的，是江悦干的，咳咳，不说这个了，吃饭吃饭，要不然等一下凉了就不好吃了。”
　　听见这话，司倾也没有继续问下去了，拿起筷子就夹起菜吃了起来，注意力很快就被这桌子上的食物给吸引了过去。
　　而坐司倾对面的墨初，看着吃的欢的司倾，则是松了一口气，随后也拿起筷子吃了起来。
　　等两人填饱肚子之后，墨初结账，为了不让自己看起来像是蹭饭的，在回墨初家的时候，司倾强烈要求自己开车。
　　看着坚持的司倾，墨初没法，只好跑副驾驶上面坐下了，随后司倾就开着车带着墨初回家了。
　　回墨初家之后，司倾则是继续看资料看剧本，而墨初则是去收拾行李，一切从简，带了几套衣服还有证件。
　　到下午的时候，司倾和墨初道别，夏清柳也刚好来到墨初的家门外面，开着车接墨初去机场。
　　分别的时候，墨初直接就给了司倾一个大大的熊抱，最后这才把司倾给放走了。
　　墨初坐在车上，夏清柳开着车，微微转过头看着墨初说道。
　　“怎么，才离开这一小会儿，你就不舍了，那这几天你要怎么过，而且，还是昼夜颠倒的地方。”
　　听见夏清柳这打击的话，墨初看都没多看一眼夏清柳，而是支撑着下巴看着前面。
　　“嗯，我也在想，我中了司倾的毒，这辈子，想来这毒都解不了了。”
　　听见这话，夏清柳只觉得自己浑身都快要起鸡皮疙瘩了。
　　“诶，我说墨初，你能不能不要和我说这话，要说，你应该去找司倾说，
　　我就不明白了，之前，也没有见过你和司倾有什么交集啊，怎么突然间就单独的定了人家的一辈子，而且关键的是，人家还根本就一无所知。”
　　听见这话，墨初的眼中变成了一片朦胧，让人看不清她此刻在想一下什么。
　　过了好久，夏清柳这才听见墨初说话。
　　“她，只是把我忘了而已，我这只是，让她在得知那一刻，就已经熟悉我了，小司倾，她，我要定了。”
　　听见这话，夏清柳的嘴角抽了一下，直接就给了墨初一个白眼。
　　“呵呵，人家还不一定要你呢，话不要说的这么圆满。”
　　墨初瞬间就笑了起来，想到被自己调戏的面红耳赤的司倾，墨初的嘴角勾了起来，随后就说道。
　　“那可未必。”
　　听见这意有所指的话，夏清柳睁大了眼睛，随后就看着墨初说道。
　　“卧槽，你这速度，够可以啊，竟然这么快就搞定了。”
　　墨初笑而不语的一直看着前面，随后就看着夏清柳说道。
　　“这事儿和你无关，开你的车吧，我可不想，明天我可不想出现在热搜上。”
　　听见这话，夏清柳立马就不和墨初说话了，专心的开着自己的车，而墨初则是继续看着前方发起了呆。
　　司倾开着车回家之后，司爸爸妈妈也都刚好回家，司昊则是跟在两人的身后，身上挂着小包大包你袋子。
　　看着这么惨的司昊，司倾瞬间就乐了，随后就看到这么司昊说道。
　　“想不到，哥哥你也会这么狼狈啊，嗯，不错，都是妈买的吧，活该啊你，让你一天到晚打我主意，哎呀，我今天怎么就没有答应和妈一起去购物呢，啧。”
　　司倾说完之后，直接就转身向着家里走去了，而司昊则是站在原地，有气无力的伸出手颤抖的指着司倾的背影，接着，大声的吼道。
　　“司倾，你个小兔崽子，我告诉你啊，有本事，今天晚上咋们两单挑，看我不打的你满地找牙。”
　　听见这话，司倾停住脚步，随后就转过头对着司昊灿烂的一笑。
　　“好啊，就是，我怎么记得，哥哥你好像，很早之前都已经打不过了吧，怎么，难不成，你想变成满地找牙的样子。”
　　看着司倾脸上那不怀好意的笑容，司昊咽了咽口水，随后就硬气的说道。
　　“打就打，谁怕谁，你别得意的太早，哼，咋们走着瞧。”
　　司昊说完之后，直接就拿起一旁司妈妈买回来的战利品率先走进了屋里。
　　司倾看着这么幼稚的司昊，顿时间就摇了摇头。
　　这种比她还要幼稚的哥哥，可不可以不要了，太傻了，害怕拉低她的智商。


第24章 
　　司倾抬起脚步走了进去，来到客厅时，司倾就坐在沙发上，吃着橘子，而比司倾早一点进门的司昊，则是还是楼上楼下不停地跑着。
　　等司昊坐沙发上时，已经整个人都累的不行了，大口大口的喝着水，司昊那狼狈的样子和司倾那风轻云淡的样子相比，直接就成了一个正比。
　　“哟，这不是司昊吗，怎么，才运动这么一下，就累成这样了，啧啧啧，不行啊你，太弱了。”
　　听见这风凉话，司昊差点儿没被水给呛死了，咳着嗽，伸出手颤抖的指着坐自己对面，那一脸温柔司倾。
　　“叫什么司昊，我是你哥，看见你哥这么累了，不来给你哥端个茶倒个水什么的，还在那儿说风凉话，司倾，是不是胆子肥了，信不信我丫的抽你啊。”
　　司倾听见这话，耸了耸肩，随后就一脸无所谓的看着快要变成愤怒小鸟的司昊说道。
　　“别在这里白日做梦了，你现在可是打不过我的，啧，太弱了，我都没有兴趣和你比一场，好了，你慢慢的在这里虚度光阴浪费人生，我去健身房了。”
　　司倾说完之后，站起身来就像楼上走去，经过司昊的时候，还拍了拍司昊的肩膀，对着司昊一笑，随后就直接上楼去了。
　　司昊看着司倾那笑容，瞬间就觉得无比的刺眼。
　　他司昊上辈子一定是做了什么十恶不赦的事情，要不然，怎么会有这么一个喜欢打击她哥哥的妹妹。
　　别人的的妹妹，那是又软又听话，到了他这里，他的妹妹只会让他跪下唱征服，不唱，就要被按在地上拿头摩擦地板，卧槽，这是什么魔鬼妹妹。
　　司倾可没有管自己给司昊造成了多大的心理伤害，回到自己的房间，换了一身运动服，司倾就上三楼去了。
　　公寓一共有三层，一楼客厅和厨房什么的，二楼就是睡的房间还有书房什么的，三楼有一半的地盘是运动的，里面的健身器材很齐全，而另一半则是练武室，地方要比健身室要大一点。
　　司倾来到三楼的时候，打开灯，直接就走进了健身室里，站在一个沙包面前，司倾活动了一下自己的身体，随后就直接打起了沙包来。
　　别看司倾现在让谁看见都是温柔的不行的样子，其实现在心里现在却很不爽，要不然就不会从看见司昊开始，就笑的一脸温柔的怼人了。
　　司倾打着沙包，脑海中却不由自主的飘着墨初那张笑的一脸妖娆的脸，不管司倾怎么放空自己的思想，不管打沙包有多用力，速度多快，但是，墨初的身影还是不停地在她脑海中飘啊飘的。
　　打了半个小时，司倾已经浑身是汗了，喘着气，脸色也是微红，额头脸颊还在不停地冒着透明的白色汗珠出来。
　　司倾停下来之后，直接就躺在了地板上，心口不停地起伏着。
　　拿起一旁的矿泉水就躺着小心翼翼的给自己灌了一口，司倾这才逐渐的平稳了下来。
　　看着自己头顶的天花板，司倾的脸都快变成苦瓜脸了。
　　完了，墨初一定给她下毒了，要不然，为什么从今天下午分别之后，脑海里就一直是墨初那张脸，而且还不停地飘啊飘的。
　　司倾摇了摇自己的脑袋，还没等司倾想出个所以然来，司妈妈就已经叫她快点收拾收拾，该吃晚饭了。
　　司倾应了一声，随后就站起身来，向着楼下走去，回到自己的房间之后，司倾拿起浴袍就走进了浴室里。
　　洗完澡出来之后，司倾把浴袍系好，刚准备下楼吃晚饭的时候，就看见放床上的手机，屏幕亮了起来。
　　司倾走过去拿起来一看，是墨黑心发过来的消息，点开微信的对话框，就看见最新的几条消息。
　　[墨黑心：小司倾，我到机场了，还有二十分钟就要上飞机起飞了]
　　[墨黑心：小司倾，飞机快要起飞了，有五个小时我们不能聊天了，你现在在干嘛]
　　[墨黑心：小司倾，怎么不理我，我就知道你这家伙是不是又没有看手机，好吧，飞机在滑翔了]
　　[墨黑心：才分开，我就想你了，小司倾你也要记得想我，听见没，要不然，等我回来了，让你知道不想我的代价]
　　看见这几句话，司倾的嘴角抽了一下，但是心里却还是忍不住欢悦起来。
　　“小倾啊，快点，还在干嘛呢，快点下来吃饭了。”
　　听见司妈妈的声音，司倾应了一声，随后就回了一句。
　　“我知道了妈，你们先吃，我很快就下来了。”
　　“那你快点啊。”
　　“好。”
　　应付完司妈妈之后，司倾又把视线转移到了手机上，看着墨黑心发过来的消息，看了一会儿，司倾也点开对话框发了一句话过去。
　　[司倾：嗯，祝阿初姐工作顺利，注意休息]
　　司倾看着这句话，怎么看怎么客气，但是还是点击了发送过去。
　　做完了之后，司倾这才把手机给放下，然后踏着拖鞋下楼吃饭去了。
　　吃完饭之后，司倾就坐在沙发上吃橘子，一个又一个往自己的嘴里丢进去。
　　司昊的嘴里叼着一根牙签，看着司倾那悠闲一看就是心情大好的样子，司昊走到司倾对面坐下，随后就抬了抬头看着司倾说道。
　　“嘿，司倾，你这是怎么了，刚才还一副，我很不高兴很不开心的样子，怎么，上去锻炼发泄了一下，心情就好了，难不成，你有喜欢的人了？然后你喜欢的那个人不喜欢你，卧槽，狗血啊。”
　　听见这话，司倾强忍着把自己手上的橘子扔司昊那张夸浮过度的脸上。
　　“现在天已经黑了，可以做梦了，你既然这么喜欢脑补，你怎么不去写侦探小说啊你，在敢脑补我，我揍的脑子信不信当机啊你。”
　　司昊看着司倾那扬起来的拳头，还有那赤-果果威胁他的样子，司昊吓得直接就背靠沙发了，随后就笑着说道。
　　“呵呵，怎么会呢，哥哥就是随口一说而已，别当真别当真，那什么，不不早了，我该睡觉了，妹儿，晚安，早睡早起身体好。”
　　司昊说完之后，直接就连滚带爬的往楼上跑去了那心急害怕的样子，司倾直接就揉了一下自己的眉头，这么胆小的哥哥，说出去，简直就是丢她的脸。
　　司倾摇了摇头，随后就把自己手上的那一个橘子吃完，也站起身来回自己的房间里面去了，在走的时候，还不忘顺了两个橘子在自己手上拿着一起回了自己的房间。
　　回房间之后，司倾把两个橘子放在了床头柜上，看了一眼手机，没人发消息过来，司倾看了一眼时间，随后就把手机也放在了床头柜上。
　　躺下，拉过被子，把灯关了，司倾就直接闭上眼睛开始睡觉了。
　　而还在空中飞的人，则是眼睛都不眨的看着自己的手机，恨不得直接把自己的手机看出一朵花来。
　　夏清柳看着这个样子的墨初，伸出手戳了一下墨初的手臂，随后就无语的说道。
　　“你在怎么看都看不出什么花样来的，我们这是在空中，空中啊姐姐，没有信号，难不成，你一直看着它，它就能有信号了，诶不对，我才是是姐姐。”
　　墨初听见这话，眼睛还是没有从手机上移开过。
　　“我知道，也不知道小司倾有没有看见我给她发的消息过去，是看了还是没有看见，她看见了，会不会回我，这时间，好长啊，好难熬啊。”
　　听见这话，夏清柳的嘴角抽了一下。
　　“你怎么不直接说，以后你走哪里，把你家的小朋友栓裤腰一起带走，你去哪儿她去哪儿，我说墨初啊，你也不小了，你怎么还这么幼稚呢。”
　　听见这话，墨初把头转动到了夏清柳的脸上，看着夏清柳，随后就一本正经的说道。
　　“嗯，你这注意不错，我接纳考虑考虑。”
　　听见这话，夏清柳瞪大了眼睛，随后就说道。
　　“喂，你不是吧墨初，我就是随口一说而已，你还真准备这样干啊，你别想了，就算你同意了，你家小朋友还不一定的同意呢，醒醒醒醒，别在这里白日做梦了。”
　　墨初把自己的脑袋转了回去，继续看自己的手机。
　　“同不同意，我说了算。”
　　夏清柳已经不知道该说什么了，看着墨初，一言难尽的说道。
　　“墨初，你这么霸道这么独-裁-专-制，你家小朋友知道吗，算了算了，和你说话，简直就是对牛弹琴，懒得和你说了，我先睡一会儿，到了你叫我。”
　　墨初微不可见的嗯了一声，随后就双眼直勾勾的看着自己的手机。
　　而另一边睡得正香的司倾，则是没有想到，她已经被人给觊觎了，而且，那个人还就是身边的人。
　　第二天，司倾睡醒了之后，打了一个哈欠，转过头看着窗户，清晨，太阳也才刚刚升起。
　　司倾坐起身来，头发凌乱的披散着，起床，穿着拖鞋就走进了洗手间里。
　　等司倾出来之后，整个人都神清气爽了起来，大大的深呼吸了一下，这才转身拿起一套衣服换上，把浴袍褪了下去。
　　司倾穿好衣服，拿起床头柜的橘子，剥开就吃了起来，一边吃着一边把目光看向了手机，司倾伸出手，拿起手机就亮屏了起来。
　　有两个给她发来了消息，一个是墨初，还有一个是，上官韵。
　　看见上官韵那条微信，司倾眨了一下眼睛，随后就率先点开来看了。
　　[上官：小司子，你韵姐姐我要回来了，还有几天，到时候来接机啊]
　　看见这条消息，司倾的嘴角瞬间就勾了起来。
　　作者有话要说：　　和编编商量，下周一v，感谢小天使你们的支持，爱你们(比心)


第25章 
　　司倾看着这条消息, 眼里浮现出了一丝笑容, 随后就点开对话框。
　　[司倾：好啊，你现在在那你，还有几天回来]
　　[上官：哇醒这么早啊小司子，我都还没开始睡呢，我现在在c国，过几天就回来, 到时候再说]
　　[司倾：行，到时你和我说就好了]
　　[上官：嗯, 那你韵姐就先睡觉了，晚安]
　　[司倾：早安, 你睡吧]
　　司倾看着上的这几条消息, 好心情直线上升。
　　上官韵，这个她从小到大穿一条裤子长大的闺蜜, 说是闺蜜，其实不如说是臭味相投, 所以才能玩到一块儿去。
　　司倾笑了一会儿, 随后就退出了上官韵的对话框，点开了墨黑心的对话框。
　　看着墨初发来的几条消息，司倾眨了一下眼睛，她现在才想起来, 好像墨初也是在c国出差。
　　上面发来了五条消息，都是昨天晚上十一点快到十二点多发过来的。
　　算了一下时间，司倾就知道了, 那段时间刚好是她们下飞的时候。
　　[墨黑心：小司倾，你回我消息了，啊啊，我好激动好感动]
　　[墨黑心：我已经下飞了，平安到达，小司倾明天醒来不要担心哦]
　　[墨黑心：我知道小司倾你睡了，可是人家还是控制不住给你发消息，完了，我毒了，小司倾你就是我的解药]
　　[墨黑心：小司倾明天醒来的时候记得看，记得想我，记得回我消息哦]
　　[墨黑心：小司倾，晚安，祝好梦，最好梦有我]
　　看见这五句话，司倾的心脏跳慢了一拍，随后就发了一条消息过去。
　　[司倾，嗯，我会想阿初姐的，只是，梦并没有出现阿初姐的身影，那，要不阿初姐，你的梦出现一个我的身影，反正都是一样的]
　　司倾把这句话发了出去，随后，就像是一个烫的东西一样，瞬间就被司倾给扔在了床上，自己也捂着脸在床上滚了一圈。
　　啊啊，她不就是给墨初发一个消息吗，她的心脏在跳什么跳，害怕什么害怕，有什么好害怕的。
　　唔一定是因为太久没有看见墨初了，所以紧张了，对，没错，就是紧张了。
　　可是，她们明明昨天才分开的，那里是因为太久没有见过了，她就是分明的，单纯的紧张而已，只有面对墨初才有的紧张感。
　　司倾哀嚎出声了，在床上滚了一圈又一圈，司倾这才微微红着脸，顶着一头凌乱的发丝坐了起来。
　　拿起一旁剩下的那一个橘子，司倾剥开，然后全部吃下，随后就站起身来向着房间外面走去了。
　　全程看都没看一眼被她扔在了床上角落里是。
　　下楼来到客厅里的时候，司爸爸已经坐在沙发上看起报纸来了，而司妈妈则是在厨房做早餐，司昊看情况还没有起床下来。
　　司倾打了一声招呼，到了一声早安之后，也坐在了沙发，一边吃着橘子，一边发起了呆，大脑空空如也，放空了，大脑当就只剩下一片空白。
　　一个早上，司倾什么也没有干，就坐在沙发上发呆吃橘子，直到吃完早餐，司爸爸妈妈还有司昊出门去公司里之后，司倾这才让自己的神识一点一点的回笼。
　　想到今天墨初不在家，她要自觉的去墨初家继续看资料，还有八天，就是试镜的日子了，她的抓紧时间了。
　　司倾回到房间换了一身衣服，随后就拿起钥匙和就直接出门了。
　　开着车，司倾来到墨初家门口外面的时候
　　，墨初家门口外面已经停留了一辆车，而且还有一个人在那个铁门密码哪里看来看去的。
　　是江悦，看见江悦那背影，司倾就猜了出来，把车停好，司倾也打开车门下车了，随后就走到江悦的身后，伸出就拍了一下江悦的身边。
　　“江姐，怎么不进去。”
　　正在努力的研究这座铁门密码的江悦，突然被这样一吓，吓得直接就尖叫了起来，转过身看见是司倾的时候，江悦立马就没好气的说道。
　　“司倾，你个小兔崽子，你吓我干嘛，不知道人吓人吓死人吗。”
　　看着江悦那一脸劫后余生的样子，司倾瞬间就笑了起来，随后就看着江悦说道。
　　“是是是，我错了，江姐大人有大量，原谅我吧，不过江姐，你都来了，怎么不打开门进去啊，在这看什么呢。”
　　听见这话，江悦的脸僵了一下，但是很快就恢复了正常，看着司倾说道。
　　“咳，那什么，你密码吗，好像之前的密码改了，墨姐也没有和我说过。”
　　听见这话，司倾瞬间就乐了，随后就点了点头。
　　“我知道，难怪江姐你一直站这里啊，来，让我来吧。”
　　司倾一边笑着说着，一边就走过去把门给打开了，随后就看着江悦说道。
　　“走吧，江姐，我们先去书房，哪里其实我还有很多不懂的地方，就要麻烦江姐了。”
　　江悦跟在司倾的身边，摇了摇头，随后就说道。
　　“没事儿，给你解答问题而已，只要你们两个不在给热麻烦，在上热搜，解答问题那完全是小意思。”
　　听见这话，司倾一想到昨天墨初说的那话，顿时间就不好意思的笑了一下，随后司倾两人进屋之后，直接就往二楼书房走去了。
　　来到书房的时候，司倾就看起来了昨天墨初整理放好的那些书，一边看着一边问着江悦。
　　随后还把自己那早已背的滚瓜烂熟的试镜台词用写了一份下来，拿给了江悦，随后司倾就在书房里表演了起来。
　　表演完了之后，江悦皱起了眉头，不是说司倾表演的不够好，而是，怎么看，都觉得司倾身体上的动作和嘴里的台词一做对比，非常的别扭。
　　随后江悦拿着那一张纸，看了又看，随后就直接让司倾把动作改一下。
　　一个上午，江悦和司倾都在研究和改一下怎么才能演好这个角色，午两人都是叫的外卖，潦草的吃了之后，下午，又是忙碌着提高演技和看剧本的时间。
　　到了天快要黑下来的时候，江悦和司倾这才告别了。
　　看着江悦走了，司倾把门这些关好，随后也坐上车，开着车走了。
　　司倾没有直接回家，而是拐了一个弯，向着另外一个方向去了。
　　那个方向就是，司倾带着墨初第一次去吃饭的那个餐厅，司倾嘴馋了，所以她决定买一份打包回去吃，而且，还给自家老妈发了一个消息过去，让她晚上不要做晚饭了，她带回去就行。
　　司倾下车之后，直接就大摇大摆的走进了餐厅当，来到前台的时候，司倾直接就拿起点菜板点了几道菜，还备注了打包带走，随后司倾就坐在了那个地方。
　　本想拿出玩一下，结果司倾就看着，经过她身边的人频频的回头看她，有些人还直接就站她身后，那些坐着用餐的人也都看向了司倾。
　　察觉到那些视线，司倾身体一僵，她终于发现刚才下车的时候少了什么了，少了一副墨镜。
　　司倾低下头翻了一下自己的包，没有，墨镜不在包里，司倾感受到那些视线，瞬间就行把自己的双放在了自己的脸
　　上，目不斜视的看着前方。
　　看着司倾那呆呆的动作，旁边不知道是谁直接就笑了起来，接着，笑声就一个一个的传了起来。
　　听见这些轻笑声，司倾的脸上露出了一丝逡狻
　　“小姐姐，你也太呆萌了吧，请问小姐姐你是不是墨哥的那个小朋友啊。”
　　听见这话，司倾转过头就看着站自己身边不远处的一个少女，刚才那率先笑出声的也是她。
　　司倾想了一下少女刚才说的话，随后就直接摇头，随后就说道。
　　“不是，不认识，认错人了，咳，那什么，你们也别看着我了，这个，天色不早了，你们还是快点吃完饭回家吧。”
　　司倾说完之后，她点的那些食物刚好打包上来了，是用一个食盒装的，司倾接过，付了钱，抓着空隙直接就溜出餐厅的门了，打开车门，上车。
　　看着那一群走出餐厅里的人，司倾打了一个冷颤，随后就就以自己最快的速度，把车给开走了，留下后面举着还开着闪光灯照相的人。
　　直到远离了那一群人，司倾这才觉得自己活了过来。
　　司倾回家之后，拿出食盒就进门了，吆喝着自家爸妈还有司昊快点来吃晚饭。
　　司昊看着一大桌子的食物，顿时间就一脸陶醉的深呼吸了一口气，随后就转过头看着司倾说道。
　　“妹儿啊，你这是为了吃，还真是不惜拿自己的形象去买啊，不过，有这么多好吃的，今天你这色相没白牺牲。”
　　听见这话，司倾的身体一僵。
　　完了完了，她今天晚上搞这么一出，连司昊都知道了，难不成，她这是，又上热搜了。
　　完犊子，看来这回，要被江悦给念叨耳朵抽筋了。
　　司倾对着司昊呵呵的笑了一声，随后就闷头，快速的把晚饭解决掉了之后，司倾就直接拿了两个橘子上楼了。
　　回到自己的房间，司倾的在扣着的上犹豫了一会儿，但是最终还是没有伸出拿起来看，而是，把橘子给放下，自己拿着浴袍进浴室里面去了。
　　等司倾出来之后，已经半个小时过去了，司倾靠坐在床头，看着一旁的，犹豫了一会儿，司倾还是拿了起来。
　　打开，果然，江悦的消息都已经二十多条了，好像是因为找不到她的人，直接就把她用消息轰-炸了。


第26章 
　　看着江悦发过来的消息, 司倾犹豫了一会儿, 随后就率先点开了微博，热搜前四，赫然就是她。
　　＃呆萌小朋友拒绝承认自己是墨哥家的那个小朋友，进入娱乐圈，到底是不是真的＃
　　看着这条热搜，司倾吸了吸鼻子, 在她还没有点开那些回复，就有电话打了进来了, 是墨初打过来的。
　　看着那个电话，司倾的脸上闪过了一丝心虚, 但是却还是接通了。
　　“喂, 阿初姐。”
　　听见司倾的声音响起，墨初的嘴角勾了起来, 随后就轻柔的说道。
　　“嗯，原来小司倾还记得我啊, 这都过去一天了, 小司倾连个电话都不给我打一个，我好伤心。”
　　听见这话，司倾立马就说道。
　　“不是，这不是太忙了, 给忘了吗。”
　　“噗，小司倾还是这么不经逗，好了乖, 我给你打电话来呢，就是想告诉小司倾，以后出门的时候，记得伪装一下自己。”
　　听见这话，司倾的心出现了一丝不愉快。
　　“我知道了阿初姐。”
　　“乖，我没有责怪你的意思，只是你现在在风尖浪口，有一些心怀不轨的人还有一些狗仔会那你去做话题的，以后出门注意点就行，想吃什么，直接让江悦给你买回来也可以的。”
　　司倾听见这关心的话，眼里露出了一丝暖意和不好意思，随后就说道。
　　“嗯，我知道了，下次不会了。”
　　“下次我专门的在你身边跟着你，时间也不早了，快点儿睡觉吧，还有五天我就要回来了，到时候，我要好好的检查一下你这几天有没有偷懒。”
　　“不会的。”
　　“那小司倾晚安，么么，乖，快点睡觉。”
　　“嗯，阿初姐也晚安，好梦。”
　　两人互道了晚安之后，司倾就把拿下来，把通话给挂断了，随后就点开江悦的联系微信里，司倾点开看了一会儿，随后就很是真诚的认起了错了。
　　发完了消息之后，江悦还没有回，司倾就把放下，直接就拿着浴袍走进了浴室当。
　　等司倾出来之后，半靠半坐的在床上，拿起一看，江悦还没有发消息过去，司倾看着空白的对话框，想打一个电话过去询问一下情况，犹豫了一会儿，司倾还是什么都没有做，直接就把给扣放在了床柜上，关灯睡觉。
　　而另一边的江悦，则是盯着电脑，眼睛都不眨一下，整个一女强人的样子。
　　第二天，等司倾醒过来的时候，洗漱收拾吃早饭，然后就去墨初的家里了。
　　来到墨初的家里，司倾没有去书房，而是在客厅的沙发上坐着，里拿着那张纸看着，怀里还抱着一个抱枕。
　　没过多久，江悦就直接杀了过来，打开门，看见坐在沙发上的司倾，控制不住自己的暴脾气，直接就喷火了。
　　“啊啊啊，司倾，你个小兔崽子，老娘和你没完，你说说你，这才过去一个月，你上了几次热搜了，
　　啊，你是不是要在热搜上住下来啊，叫你不要乱跑，你跑什么跑，你知不知道，外面因为你，已经闹翻天了。”
　　看着无比暴躁的江悦，司倾挖了一下自己的耳朵，坐在沙发，怀里抱着一个抱枕。
　　“姐，江姐，没那么严重吧，我就只不过出去吃了顿饭而已，谁知道是那个狗仔天天守外面蹲我，我吃个饭怎么了，
　　俗话说得好，名以食为天，他们搞这一出，是要干嘛吗，我还没有追究他们的责任呢，江姐你不至于对我这样吧。”
　　司倾
　　的声音越到后面越小，气势也在江悦那暴龙一样的眼神下弱了那么一点。
　　听见这话，江悦差点儿没被气的心肌梗塞，捂着自己的心口，拿着的左颤抖的指着司倾。
　　“你、你气死我了，不知道老板怎么想的，竟然把你扔给我，啊啊，气死老娘了。”
　　听见这话，司倾不干了，把里的抱枕一扔，蹭的一下站了起来。
　　“江姐，你能别提她吗，要不是她，我现在能在这里吗，我也很不情愿的，再说了，这次只是一个失误”
　　看着刚才还一脸好说话，现在就一脸愤怒的看着自己，江悦的气势弱了下来。
　　不是她怂，实在是，确实是她老板不要脸不要皮的把人给坑进来的，随后江悦的说道。
　　以上，就是这一个月里发生的事情，而回到现在，江悦听完司倾这话，语气也弱了下来，毕竟，当初，老板做的那些事情的时候，她也在第一现场。
　　“咳，那这件事情先不说，你先说说，你昨天晚上干嘛要去哪里啊，还不知道伪装一下自己。”
　　听见这话，司倾那是无比的心虚，可是脸上却还是冷冷的样子，重新坐在沙发上，怀里又重新拿起自己的抱枕，看着没有刚才那么愤怒生气的江悦，司倾轻咳了一声，随后就说道。
　　“那什么，我忘了，不过江姐你放心，这次是意外，下次，下次我一定会好好的检查一下的。”
　　看着司倾那样子，江悦顿时间就呵呵了一声，调整了一下自己的暴脾气，江悦也坐在了司倾对面的沙发上。
　　“告诉你啊，没有下次了，哎呀算了算了，反正都已经发生了，你继续琢磨你的稿子，反正以后，老板就会陪你身边了，我相信，以后你会好的。”
　　听见这话，司倾微微的愣了一下，但是很快就恢复了正常，掩饰了起来，接着就笑着看着江悦说道。
　　“那，江姐，我先去书房查资料了，你随意啊。”
　　司倾说完之后，直接就穿起拖鞋跑楼上去了。
　　而江悦听见司倾这话，眨了眨眼睛，随后就一脸不怀好意的笑了起来。
　　想不到啊想不到，看来老板你就要成功了，看看看看，这话说的多好，已经完全有女主人的气势在了。
　　江悦一脸欣慰的点了点头，随后就拿出了。
　　而司倾来到书房的时候，就直接坐到了垫子上，看着自己的资料，还有一旁的稿子，司倾眼的迷惑越来越多。
　　她已经把《凤凰劫》的看完了，可是，虽然不知道剧本是怎样改的，但是绝对，大致都是一样的，毕竟，没有那一个作者希望自己的原著被毁了。
　　试镜的台词不像是女二的，倒像是，男一的，难不成，这份试镜稿的名字被篡改了不成。
　　司倾有一丝为难了，想要问清楚，可是没有那个导演的联系方式，而且，她也不想麻烦墨初，司倾揉了揉自己的太阳穴。
　　闭着眼睛想了一会儿，司倾就决定了，将错就错，演什么不是演，那个导演不是只看灵气的吗，女扮男装演一个反串，相信那个导演会更加的喜欢吧。
　　想到这里，司倾的嘴角勾起了一抹算计的笑容，看着自己那个试镜的稿子。
　　稿子都已经被她背的滚瓜烂熟了，只是一直觉得奇怪，所以司倾这才一直把稿子给放在了身边。
　　司倾看着《凤凰劫》这个字，眼里露出了一丝势在必得。
　　《凤凰劫》这是一部很火的。
　　里面讲述了五国局势纷争的战争和爱情。
　　五国分为翼国、白国、燕国、渊国和青国，五个皇
　　朝下面还有很多个小国家，其实真正能够说是强大皇朝的只有前面的个，翼国、白国和燕国。
　　其余两国和它们国相比起来，是远远不够看的，但是，却又比其他的小国强大许多，所以才是五国鼎力纷争的局面。
　　而男主则是翼国的太子，俊美邪肆而强大，并且做事果断心狠，关于他的名声早已传遍整个大陆。
　　这个世界又有着一点玄幻，因为，这里的的人从小都必须学习内力，而内力又分为五个阶段。
　　黄级、地级、天级、后天还有先天五个境界，并且，每一个境界还分为四个小境界，初级、级、高级还有大圆满进阶。
　　而世人传说，翼国的太子，是一个天才，修为早已到达天级，却并不知道是天级几境。
　　而女主，则是青国国师，实力，也是到达了天级境界。
　　本没有交集的两人，因为年一度的百国庆典将在燕国举行，两人为了探索和摸清燕国的实力，则是早已经乔装打扮上路了。
　　在去燕国的路上，男主和女主就碰头了，一路上，两人那是直接相爱相杀，因为，两人的心早已知晓对方的身份，都想要除掉对方，一路走到燕国，不是你算计我就是我算计你了两个狡猾的人却没有一次掉落进对方的陷阱里。
　　一路上就这样打打杀杀的进入燕国的土地。
　　在百国庆典当，来了很多的身份尊贵的人，但是，那怕如此，两人的关系表面很友好，但是背地里却一环又一环的算计着对方，想让对方在百国庆宴上丢脸。
　　两人就这样相爱相杀直到百国庆宴结束，这才回到了自己的国家，但是，男主却改其道而行，去了女主所在的青国，并且在以朋友的身份入住了女主的国师府。
　　两人的关系也慢慢的变成了合作者，私人关系也暧昧了起来。
　　五国的战事纷争越来越烈，不过两年的时间，在最后的青国和渊国就已经被灭国了，变成了臣服于其余国的小国家。
　　而女主的身份也是摇身一变，从青国国师变成了白国的公主。
　　五国纷争早已变成了国鼎立的局面，翼国和白国的关系水深火热，容不下对方。
　　最后，白国和燕国合作，想要一举拿下翼国，但是最后，却是燕国败得一塌涂地。
　　成为最大赢家的翼国和白国，很是平均和平没有一丝战争的就把燕国给平均瓜分掉了。


第27章 
　　瓜分掉燕国之后, 一直在背后操纵的两只老狐狸就出面了。
　　翼国的太子要娶白国的公主, 白国的公主要翼国的太子嫁过去。
　　两张谕旨都让天下的百姓纷纷的侧目，诧异的同时还有一丝不解。
　　明明两个势同水火的敌人，为什么最后却可以平安无事，甚至最后还在讨论婚嫁之事。
　　为了让对方妥协，这事情拖了一个月，但是最后, 翼国的太子放出话。
　　让他嫁过去也行，但是, 白国必须把吞掉的燕国那一半土地给翼国，只要白国公主答应了, 翼国太子立马就启程去往白国。
　　消息一出, 所有人都以为这桩婚事要告吹了，但是没有想到, 最后白国的公主答应了。
　　翼国的太子就带着自己的嫁妆，嫁到了白国。
　　因为翼国得到了燕国的完整土地, 成功的把燕国的土地纳入了翼国的土地权里, 两国鼎力很快就变成了翼国独大。
　　大陆上的百国皇室弟子，都要以翼国马首是瞻，也可以说，翼国, 已经完成了对大陆的基本统一，自然，白国是一个例外。
　　翼国的太子和白国的公主在白国举行了空前甚大的婚礼, 让所有人都纷纷的为之一震。
　　婚礼过后，翼国的太子成了公主府的驸马，两人在白国表面恩爱的生活着，其实，暗地里，两人却结伴一起在大陆上游走着。
　　在过了两年之后，夫妻两人一起回到了翼国，并且，翼国太子完成了自己的继位大典，成为了翼国皇帝，同时，公主加封皇后。
　　两人都是足智多谋之人，坐在那个最高的位置，两人合力，一起把打理这个天下，本就因为常年战乱而不怎么繁荣的天下，在经过俩夫妻的共同合力治理之下，天下大陆出现了从未有过的繁荣景象。
　　夫妻两人的事情也直接就流传到了民间，可谓是所有人都知道，翼国有这么两位天命之人。
　　大陆因为常年战乱不休，受苦的，永远都是百姓，因为翼国的统一，让大陆停止了战乱纷争，并且还有这么一个好皇帝在，百姓们那是求之不得。
　　在大陆差不多人人都能吃一口饱饭的时候，翼国的皇帝和皇后两人又开始乔装打扮一起在民间流浪了起来。
　　游山玩水的走过了，他们相知相遇的地方，走过了，那一起流血流泪的山川，也回到了，那个让个他们大婚的地方。
　　十年的时间，从开始的百国庆宴结束开始，本就战乱纷纷的大陆，直接就越演越烈了起来。
　　也是从百国庆宴开始，他们两的明命运就开始了，交缠，并且，是一辈子的那种。
　　十年的时间，发生了很多的事情，但是唯一不变的是，两个相互针对的人从来没有停止过他们针对对方的算计。
　　《凤凰劫》说的不是个人，而是，战乱纷争不停地大陆，天下久合必分，分久必合，这道劫，是要大陆人的所有人一起抗，过了，便是晴天，没过，便是更加残忍严酷的狂风暴雨。
　　翼国的太子，便是这早已注定的紫薇。
　　其实天下，本来会被分为两半，统领大陆的，也将会是两位出色的皇帝。
　　天下乱，英雄并起，天空的紫薇帝星却并不止一颗，而是，很多颗，但是其最为亮眼的却只有两颗，意识这天下将会有两位天纵之才的帝星一起统治。
　　最后，也确实是两位帝王星一起统治的，只是，一公一母，换了一个统治方法而已。
　　司倾对于这部，感触很深，作者写的也非常的好，要不然，也不会让人一读，就身陷其无法自拔。
　　再一次看完了这部之后，司倾更加的确定了，这份试镜剧本，就是男主的台词。
　　司倾看着自己的稿子，准备拿出把这事儿告诉一声墨初，还没有来得及点开对话框，书房的门就被敲响了。
　　“咚咚咚”
　　“司倾，快点出来吃饭了。”
　　“哦，来了。”
　　司倾回答完了之后，拿起就站了起来，随后就打开门走出了房间，消息，也没有及时发出去。
　　司倾来到客厅，看到餐桌上的食物，顿时间就眨了一下眼睛，随后就笑着看着江悦说道。
　　“江姐，你这是防患于未然吗，竟然专门点了那家餐厅的食物，你这是，还害怕我今天晚上溜过去啊。”
　　江悦看着打自己的司倾，翻了一个白眼哼了一声。
　　“没错，免得你又去搞那些幺蛾子，这几天老板不在家，所以你给我安分老实的待着，等老板回来了，随便你怎么折腾都行，快点吃饭。”
　　听见这话，司倾顿时间就笑嘻嘻了起来，随后哦了一声，就开始拿起筷子吃了起来。
　　吃完了饭之后，江悦就拿出电脑开始处理一个关于工作室的事情，而司倾则是自己又去书房研究剧本去了。
　　几天的时间就这样一晃而过了，司倾这几天，基本都是两点一线，自己家，墨初家，午吃的饭都是江悦点的同一个餐厅里的食物外卖。
　　连续午吃了几天那家餐厅里面食物的司倾，觉得这个梗是过不去了。
　　今天是第五天，司倾如往常一般，天黑之前就自己开着车回家去了。
　　回家之后，吃了晚饭，司倾回到房间拿去浴袍就走进了浴室里。
　　等洗完澡吹完头出来之后，司倾就靠坐在床头，拿起就看了起来。
　　上官韵和墨初都给她发消息过来了，两人都是明天回来，墨初的言语间带着高兴，而上官韵则是带着N瑟的高兴。
　　[上官：小司子，别忘了，明天早上十点，来接啊，啊啊啊，等你]
　　上官韵还发了一张票图片过来，司倾点开看了一眼，随后就回复道。
　　[司倾：好的小妹妹，姐姐我明天会来的]
　　司倾把这消息发完之后，就退出了上官韵的对话框，随后就点开了墨初的对话框。
　　墨初发来了很多条消息，而且也附带了一张票，司倾看了一眼，发了墨初和上官韵竟是同一个航班。
　　[司倾：阿初姐，你把票发给我看，是想让我去接吗，满足阿初姐你了，明天，我来给你接]
　　[墨黑心：嗯，小司倾还没有睡觉啊，不过，我怎么看你这话语间怎么都是满满的阴谋气息呢]
　　看见墨初这秒回的消息，司倾尴尬了，但是却一本正经的回道。
　　[司倾：没有，阿初姐你的直觉不准，那明天我来给你接，就这样说定了，晚安，我睡了]
　　公 众 号YuriAcgn整理，更多 资 源 欢 迎 关 注，还可以帮忙找书哦
　　司倾把这消息发了出去之后，就直接就把黑屏了，然后唰的一下放在了床柜上，关灯躺下，拉被子，一气呵成。
　　但是，即便是在黑夜里，司倾还是觉得自己的脸颊在微微发热，那双眼睛也睁的大大的，在黑夜里显得很是明亮。
　　司倾在床上翻来覆去的，到了半夜，这才睡了过去。
　　因为第二天要去接，司倾直接就赖床了，睡到了八点半钟，司倾这才迷迷糊糊慵懒的起身下床。
　　司爸爸他们不在家，司倾简单的给自己热了一份早餐，就是面包加牛奶，吃完了之后，司倾换了一身衣服，带了一个口罩和墨镜拿着车钥匙就
　　出门了。
　　司倾一边看着时间，一边开着车向着场跑去。
　　二十多分钟，快到半个小时，司倾到达了场外面，九点五十多分钟，而上官韵和墨初的飞抵达降落的时间是十点过五分。
　　司倾拍了拍自己的心口，还好，赶来了，要是在晚来几分钟，她就得失约了。
　　司倾没有下车，而是坐在车上，看着外面人来人往的人群，司倾深呼吸了一口气，随后就拿出给那两人发了一个消息过去。
　　[司倾：我在场外面等，出来了之后，往左边走，最后那辆黑色的车子就是我]
　　给两人都发了之后，司倾没事可做了，在车里看来看去的，很快，整个人都显得无聊的很。
　　在十点五分的时候，飞成功的抵达了场，下飞的人也多了起来。
　　“啊啊啊，墨哥要出来了，大家快点喊起来。”
　　“墨哥墨哥，啊啊，我们在外面等你。”
　　“啊啊啊，好激动啊，终于可以看见墨哥了。”
　　…………
　　听见这些喊声，司倾把头歪过去往车窗看了一眼，粉丝，很多，而且都是，墨初的。
　　司倾的嘴角抽了一下，接着，就直接把头转了过去，顺便默默地把车窗摇了上去。
　　完蛋，墨黑心看情况要被围堵了，那她到底还等不等她。
　　墨初看着那些已经走进去了的粉丝，摇了摇头，追星什么的，真是累人啊。
　　正在司倾在替墨初悲允的时候，副驾驶的车门就被打开了，接着，就坐上来了一个人，开车门上车关车门，动作一气呵成。
　　司倾看着突然出现在自己身边，还全身武装的人，司倾犹豫了一会儿，随后就小声诧异的说道。
　　“阿、初姐。”
　　那个带着墨镜和黑色口罩的人看着司倾这诧异的样子，点了点头，随后就伸出把自己脸上的墨镜口罩给摘了下来。
　　整个人笑的一脸灿烂的看着司倾，挑了挑眉。
　　“想不到人家都伪装成这个样子了，小司倾还认的出来，看来小司倾对人家是真爱了。”
　　听见这话，司倾的耳尖红了起来，随后就看着墨初说道。
　　“没有，是熟悉感，对了，夏姐呢，怎么没有看见她。”
　　“她马上就到了，等一会儿。”
　　司倾点了点头，随后就看着墨初说道。
　　“嗯，对了，我还要接一个人。”
　　听见这话，墨初挑了挑眉，随后就看着司倾说道。
　　“我就知道，人家是附带品，小司倾根本不是来接我的。”
　　看着一脸我很委屈的墨初，司倾的嘴角抽了一下。


第28章 
　　司倾伸出揉了一下自己的额头, 随后就不好意思的看着墨初说道。
　　“咳, 没有，阿初姐想多了。”
　　看着司倾那眼闪过的一丝心虚，墨初不开心了，直接就伸出抓着司倾的衣领，把司倾往自己的身边一拉，双眼不爽的看着司倾的双眼说道。
　　“小司倾心虚了, 我不开心了，小司倾你说怎么办。”
　　被抓住衣领的司倾, 看着和自己近在咫尺的墨初的脸，司倾只觉得自己的脸在开始发热了, 司倾伸出拍了拍墨初的, 随后就说道。
　　“墨、墨初，你快点放开我, 把松开。”
　　墨初看着司倾那闪过羞涩的双眼，还有那变得粉嫩嫩的耳朵, 墨初瞬间就笑了起来, 随后就轻声说道。
　　“小司倾这是，害羞了，想让我放开可以，看着我的眼睛, 说你想我了。”
　　听见这话，司倾顿时间就如同一个小媳妇儿一样，贝齿轻咬嘴唇, 深呼吸了一口气，司倾那双飘忽的双眼和墨初那双带着笑意的幽暗眼睛对视了起来。
　　看着墨初那双幽暗的双眼，司倾愣住了，随后就直接脱口说道。
　　“你的眼睛真好看。”
　　本来等着司倾说想自己的墨初，看着司倾呆愣的对着自己说这句话，墨初微怔了一下，接着，便直接把嘴角裂开了，整个人如同春暖花开一般，娇艳又无比的妖媚，双眼微微弯着。
　　“看不出来啊，小司倾你这人看着对情事一窍不通的，竟然还会说出这么撩人的话来，小司倾的眼睛也很好看呢。”
　　听见这话，司倾瞬间就回神了，脸色，直接就红了起来，随后就瞪着自己的眼睛看着墨初说道。
　　“你把松开。”
　　看着司倾那恼羞的样子，墨初笑的更加的欢了，随后就把自己的松开了。
　　得到自由的司倾直接就坐好了自己的位置，忙脚乱的整理着自己的衣服。
　　墨初拿着司倾那越整越乱的衣服，很是不道德的笑出了声，随后就带着笑意的看着司倾说道。
　　“别动，转过来。”
　　听见这话，司倾立马就停了下来，双抓着自己的衣领，扭过头双眼警惕的看着墨初。
　　“你还想干嘛。”
　　看着司倾这样子，墨初“噗”的一声就笑了起来，随后就主动的把自己的身体往司倾那边移了一下，双眼戏谑的看着司倾说道。
　　“小司倾，你知道你现在这幅样子，让人想到什么吗，让人想到，我们才办完事。”
　　听见这话，司倾反复的想了一下，看着墨初那不怀好意的双眼，司倾的脸直接就红了起来，瞪着双眼看着墨初说道。
　　“不要脸，你转过去，不许看我。”
　　看着司倾那一副小媳妇儿的样子，墨初眼的笑意更甚，伸出直接就把司倾往自己身边一带，让两人离得近一点，随后就说道。
　　“小司倾，你这个样子，更加的别人坐实了那种想法，你这样看着我，搞得我好像是强抢民女一样，
　　噗，乖，我就是给你整理一下衣服而已，你整理了半天，越整越乱，要是夏清柳等一下来了看见，岂不是要坐实了我刚才说的话，小司倾也不想被别人误解吧。”
　　听见这话，司倾看着墨初那一脸笑意的看着自己，恨不得直接就伸出一巴掌给她，双眼愤愤的看着墨初说道。
　　“要不是你，我会这样吗，现在说这话，你要弄就快点弄，你不弄就把我给放开啊。”
　　看着司倾那火大的样子，墨初直接就一边笑着说道一边给司倾整理衣服。
　　“要不是小司倾你只把人家当一个附带品，人家也不会这样了，还不是小司倾你的错。”
　　听见这颠倒黑白的话，司倾气的都说不出话来了，看着给自己整理衣服的墨初，在衣服整理好了之后，直接就伸出把墨初停放在自己肩膀上的爪子给拍开了。
　　“墨初你不要脸，颠倒黑白，信不信我揍你啊。”
　　墨初眨了眨一下眼睛，看着司倾说道。
　　“小司倾，你知道你现在这个样子看起来像什么吗，家暴。”
　　听见最后两个字，司倾只觉得一口老血卡在嗓子上，上不去下不来的，脸都被憋红了。
　　司倾还没有来得及说什么，后座的车门就被打开了，是夏清柳。
　　坐上车的夏清柳看着正副驾驶座位上的两人相互对视这，其一人看起来怒气还不小，另外一个人看起来悠闲又自在，并且还一脸无辜带着笑意的看着自己面前的人。
　　夏清柳把自己的包放在一旁，看了一眼墨初又看了一眼司倾，随后就小声的说道。
　　“你们这是，怎么了。”
　　听见夏清柳这话，司倾的双眼瞬间就移开了墨初的双眼，随后，没好气的说道。
　　“还能怎么了，被气到了呗，看不出来啊。”
　　无缘无语被殃及鱼池的夏清柳听见这浓浓火-药味的话，顿时间就被噎了一下，看着墨初那嘴角带着的笑意，夏清柳顿时间就呵呵了一声。
　　墨同志，请问，你到底是在追媳妇儿还是说，你想孤独终老一辈子啊，追人是你这样追的吗，人还没到，都被你这张嘴给气跑了，熟了的鸭子飞了，你就等着喝西北风去吧你。
　　夏清柳在心里鄙视吐槽了一番，随后就看着司倾说道。
　　“咳，那什么，小倾啊，别生气了，我相信墨初她不是故意的，你就原谅她这一次吧，那，我们什么时候走啊。”
　　系安全带的司倾听见这话，抬起头看着头顶的后视镜，接着就说道。
　　“嗯，她确实不是故意的，因为她是有意的，原谅她是上帝的事情，我不介意让我的任务变成是，送她去见上帝。”
　　听见这话，夏清柳的嘴角抽了一下，同情的看了一眼还支撑着脑袋，笑的一脸温柔的看着司倾的墨初。
　　墨初听见这话，也眨了眨眼睛，随后就一脸委屈的看着司倾。
　　“小司倾你讨厌，才把人家用完，现在就翻脸不认人了，死鬼，这都还没下车呢，你都这样无情了。”
　　听见这话，不止司倾差点儿喷出一口老血来，就连夏清柳都差点儿喷了出来。
　　两人纷纷的睁大了眼睛看着笑的一脸妖娆的墨初，司倾憋了半天，这才憋了一句话出来。
　　“墨初，我怀疑你的脸皮就是城墙做的，要不然，怎么会这么不要脸。”
　　听见这话，墨初对着司倾莞尔一笑，随后就一脸无辜的看着司倾，好像司倾真的对她做了什么一样。
　　夏清柳则是瞪大了眼睛，两只眼睛不停地在两人的身上来回的扫射着，随后，就在没有一丝声音的车子里面来了一句。
　　“卧槽，你们两个搞车震，是不是，太快了。”
　　听见这话，正在双眼对视的司倾和墨初，脸上的表情都是微微一僵。
　　司倾是一脸又青又红又黑，像一个多变的调色盘。
　　而墨初则是脸僵了之后，脸上则是出现了那么一丝思索，脑子也神游了一下。
　　这个，可以有。
　　司倾转过头侧过身子，双眼怒气冲冲的看着那个说完话还一脸暧昧的看着司倾和墨初两
　　人的夏清柳。
　　司倾冷呵了一声，随后就看着夏清柳说道。
　　“不是一家人不进一家门，思想都是那么的变态。”
　　司倾的话落音，双眼不爽的看了一眼夏清柳，随后就坐好自己的身体，背靠在车椅上，整个人坐的端正的不行。
　　直接被怼了一通的夏清柳，看着司倾那副样子，又看了一眼还在走神的墨初，顿时间就伸出把自己的脸埋在了双里。
　　完犊子，这忙没有帮上，到是越帮越忙了，丢人丢大发了。
　　正在车里气氛正诡异的时候，车门，又被打开了，接着，就响起了一道惊喜的声音。
　　“啊啊啊，小司子，可算见到你了，想我了没有，我想死你了。”
　　听见这声音，所有人都把视线转移到了打开车门的驾驶座位外面的人。
　　司倾看着来人，顿时间也笑了起来，伸出把抱住了那个大胆的人。
　　“想，怎么出来的这么晚，快上车，坐后面去，我们先离开场，现在也快到吃午饭的时候，我们去餐厅吧饭吃了。”
　　“嗯嗯嗯，好，还是小司子想的周到。”
　　那个活力满满的少女说完之后，就松开了司倾，把车门也给关上了，随后就直接打开后座的车门坐了上去。
　　人都到齐了，司倾说了一声把安全带系上，随后就开车离开了场，往场外面走去。
　　上来的这位少女正是上官韵，司倾的死党发小加闺蜜。
　　从上车之后，上官韵就活泼开心的不行，看着自己什么坐的人，立马就诧异的说道。
　　“咦，是你啊。”
　　夏清柳点了点头，看着活力满满的上官韵。
　　开着车的司倾听见这话，意外的说道。
　　“你们认识啊。”
　　上官韵点了点头，随后就说道。
　　“是啊是啊，在回来的飞上认识的，我们俩挨着一起坐的，夏清柳。”
　　司倾听见这话，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“还真是有缘，我给你们介绍一下，上官韵，我发小，上官，你旁边坐的哪位，夏清柳，算我，同事吧，这位，我老板经纪人。”
　　上官韵点了点头，看着坐在副驾驶座位上戴着墨镜的墨初。
　　“你好，我叫上官韵很高兴认识你。”
　　听见这话，戴着墨镜的墨初微不可察的点了一下头，没有说话，因为带着墨镜，谁也不知道她此时在想什么。
　　司倾看着突然冷淡并且不知道多久戴上墨镜的墨初，眨了一下眼睛。


第29章 
　　司倾看着浑身散发着冰冷冒着寒气的墨初, 眼里露出了一丝疑惑, 随后就轻声的开口说道。
　　“你怎么了，没事吧。”
　　戴着墨镜的墨初听见司倾这带着一丝担忧的话，浑身的气势收敛了一点，轻微的摇了摇头，随后声音暗哑的说道。
　　“没事。”
　　听见这简洁的两个字，司倾眨了一下眼睛, 心有点不适。
　　从认识墨初开始，墨初都是热情大胆如妖精的, 话多的不行，还从来没有见过墨初这幅样子。
　　看着墨初那一副不愿多说一个字的样子, 司倾点了点头, 随后就把头转过去看着前方，开着车。
　　坐在后座位上的上官韵和夏清柳看着浑身都是低气压的墨初, 两人也是一头雾水。
　　车里沉默了起来，一向活力满满的上官韵受不了这压抑的氛围了, 动了一下身子, 双眼盯着墨初看，随后就立马惊呼了起来。
　　“啊，我知道你是谁了，墨初, 你是墨哥对不对，啊啊啊，活的墨哥耶, 小司子，你太不道德了，认识活的墨哥竟然不和我说，太坏了，
　　墨哥，我是你的超级粉丝，我超崇拜你的，啊啊啊，墨哥，可不可以给我签一个名。”
　　听见这激动的声音，坐上官韵旁边的夏清柳被吓了一跳，看着越过自己，扒拉着副驾驶车椅的上官韵，夏清柳看了一眼没有什么表示的墨初，又看了一眼明显兴奋的不行的上官韵。
　　夏清柳沉默了一下，随后就伸出把上官韵拉回来坐好，安全带也给系上，随后就笑着看着上官韵说道。
　　“上官，我可以这样叫你吗，这个你别激动，墨初她除了特定的场合之外，其余的时间，都是不签名的，你安静一点，这个样子被监控拍到，我们等一下就要被请去喝茶了。”
　　听见这话，上官韵立马就坐好了，随后就咧着嘴说道。
　　“对对对，啊啊啊，但我还是好激动啊，墨哥真的好御好帅，果然和传闻的一样，高冷的不行，啊，我死了，太幸福了。”
　　听见这话，夏清柳和司倾一脸的一言难尽，司倾从后视镜看向后座上一脸花痴的不行的上官韵。嘴角抽了一下，随后就摇了摇头说道。
　　“干嘛呢你，之前怎么没有听说过你还追星来着，对，你墨哥就是如此高冷，你闭嘴吧你，太吵了，你墨哥她，睡觉呢，别在这儿吵。”
　　听见这话，上官韵安静了，不说话了，只是睁着自己闪亮闪亮的双眼，崇拜的看着墨初。
　　看着一副智障儿童样子的上官韵，司倾不去看她了，丢脸，太丢脸了，她怎么会有这么一个发小。
　　没看见人家都不想搭理她的吗，竟然还一脸花痴的样子看着别人，没救了。
　　虽然司倾这样了之后，车里安静了一下，但是很快，上官韵不去骚-扰墨初，就一直拉着夏清柳不停地说着话。
　　二十多分钟之后，司倾就开着车到了一个餐厅外面，把车停好，司倾也拿出墨镜和口罩戴上，看着已经把口罩带上的墨初。
　　“走吧，下车了，她们俩都已经下车了。”
　　墨初点了点头雾水转过头打开车门就下车了。
　　司倾也打开车门下车了，四人都下来之后，司倾把车子锁了，随后就带着其余人走了进去。
　　来到前台，要了一个独立的包厢，随后四人就跟着服务生向着二楼走去。
　　司倾转过头，看着脚步缓慢，走在最后面的墨初，脚步也不由自主的慢了下来，最后和墨初并肩的走在了一起。
　　看着墨初身上不稳定的情绪还有那好似不断压抑着
　　什么的样子，司倾的眼浮现出了一丝担忧，没有多想，直接就伸出握住了墨初垂放在身旁的左。
　　“你真的没事吗，是不是太累了。”
　　突然被牵住的墨初，脚步僵了一下，但是很快就恢复了正常，身上的气压也在一点一点的满满的散去，转过头看着比自己要矮上一点的司倾，墨初摇了摇头，随后就轻声说道。
　　“真的没事儿，别担心，只是，想到了一些不愉快的事情，原来，人家在小司倾的心还是蛮重要的嘛，开心。”
　　最后一句话，是墨初在司倾耳边说的，听见这话，司倾觉得自己的脸在发烫，要不是带着墨镜和口罩，司倾那一副害羞的样子就已经落在了墨初的眼。
　　“咳，你是老板，正常担心你而已，我们走快点，要不然等一下别人认出我们来就不好了。”
　　司倾说完之后，就想放开墨初的，结果却被墨初反握住了，墨初牵着司倾的，语气轻松的说道。
　　“小司倾说的对，走吧，我们可不能落单了。”
　　墨初一边说着，一边就牵着司倾大步流星的向前走去。
　　来到包厢之后，四人点了自己喜欢吃的食物之后，坐了下来，司倾和墨初坐，上官韵和夏清柳坐。
　　全程，墨初把墨镜和口罩取下来之后，没有看过其余人一眼，视线，则是一直都黏在了司倾的身上。
　　司倾因为照顾今天有点情绪反常的墨初，也没有说什么，反正，都已经习惯了，被多看一眼，也不会掉块肉。
　　上官韵则是全程都一脸花痴的看着墨初，又兴奋又激动。
　　而夏清柳也是微微皱着眉头的看着墨初，看着今天如此反常的墨初，夏清柳眼里闪过了一丝思索，随后又看了一眼还在花痴的上官韵。
　　难不成，墨初这家伙这么的反常是因为，吃醋了？可是也不对啊，吃醋是这种表现吗？
　　夏清柳看着墨初那双眼睛，带着一丝痴迷，还有无尽的幽暗看着司倾，夏清柳的眉头又皱了一下，难不成，这两人，真发生什么事情了？
　　司倾把自己脸上的墨镜口罩摘了之后，就转过头想观察一下墨初怎么样了，结果，刚好就和墨初的双眼对视上了。
　　司倾一怔，看着墨初那看自己复杂的眼神，司倾的心脏狠狠地悸动了一下，随后就立马双眼慌乱的移开了自己的视线，脸上也出现了一丝不自在。
　　墨初看着司倾这些小动作，眼里闪过了一丝笑意，随后就把自己眼那些复杂的神色都给隐藏了起来，墨初把自己的放在了司倾的腿上。
　　司倾顿时间就如同触电了一般，把自己的双腿合并在了一起，随后就转过头看着墨初。
　　墨初眨了一下眼睛，看着自己空空如也的掌心，又看了一眼可以说是条件反射一般躲开自己的双腿，墨初又抬起头，和司倾对视了起来。
　　司倾看着耍流氓的墨初，脸黑了下来，眼神询问墨初在干嘛。
　　墨初眨了一下眼睛，表示自己很无辜。
　　看着墨初这个演技派又开始表演了，司倾抿了一下嘴，随后就伸出，直接一脸温柔微笑的爬上了墨初的腰。
　　墨初感受到自己腰间的，愣了一下，感受那轻柔触碰的触感，墨初一脸娇羞的对着司倾抛了媚眼，左也直接就放在了司倾的腿上。
　　司倾看着自己腿上的猪蹄，对着墨初微微一笑，那游上墨初腰的，最后在墨初的软肉上停了下来，接着，直接就隔着衣服揪了下去。
　　刚才还在享受的墨初，没有想到司倾会来这一招，没有一丝的准备，直接就倒吸了一口冷气。
　　“嘶
　　”
　　听见这一声“嘶”，所有人的目光都转向了墨初，司倾则是笑的一脸温柔的看着墨初。
　　“阿初姐，没事儿吧。”
　　墨初感受到腰上那还一直揪着不放的，看着笑的一脸温柔的样子的司倾，墨初也是脸上带着笑意的摇了摇头，随后就伸出一拉就把司倾拉自己怀里抱着了。
　　“没事儿，哎呀，小司倾怎么这么不小心，是头昏了吗，怎么会倒我怀里来了。”
　　被墨初抱着的司倾，脸上的笑顿时间就差点维持不住了，看着笑的一脸优雅矜持的墨初，司倾磨了磨牙，随后就说道。
　　“没有，谢谢阿初姐的关心，只是有一瞬间的晕眩而已，已经没事儿了，阿初姐让我自己坐就行。”
　　墨初笑的一脸高冷的点了点，一只抱着司倾的肩膀，一只把司倾的两只都握在了自己的，随后就说道。
　　“没事儿，小司倾还在靠在我怀里多休息休息，不碍事儿的。”
　　听见这话，司倾顿时间就睁大了眼睛，看着正对着自己笑的一脸温柔的墨初，司倾感受到其余两人的目光，脸上努力的维持笑意和温柔，在墨初的耳边轻声的说道。
　　“你给老子放开。”
　　听见这话，墨初不仅不放，反而把司倾搂的更加的紧了，扫过其余两个正在看她们的两人，墨初放开司倾的，改为摸司倾的脑袋，借着摸脑袋的动作，墨初挡住自己的嘴唇，在司倾的耳边说道。
　　“想让人家放开小司倾可以，叫我姐姐，叫了，我就放，不叫，我就一直抱着。”
　　听见这话，司倾气的牙根痒痒，一脸不情愿的喊到。
　　“姐姐”
　　听见这如小猫咪一样软糯的声音，墨初瞬间就觉得自己的心荡漾了起来，随后墨初就笑着说道。
　　“乖，现在好点了吗。”
　　司倾看着墨初脸上的笑，恨不得直接甩抽过去，可是，却没有那勇气。
　　点了点头，随后就看着墨初说道。
　　“已经好了，阿初姐可以放开我了。”
　　墨初一脸欣慰的点了点头，随后就松开了抱着司倾肩膀上的，随后就说道。
　　“以后小心点。”
　　听见这话，司倾挂起了自己虚伪的笑容，点了点。


第30章 
　　因为两人是坐夏清柳两人对面的, 间还有一张桌子隔开, 所以司倾和墨初两人的这些动作其余两人都没有看见。
　　司倾和墨初这一副弩拔剑张的样子，在夏清柳和上官韵的眼，那就是一次意外。
　　墨初把司倾放开之后，脸上的笑意瞬间就收了起来，双眼的目光在扫向上官韵的时候，那双眼睛幽暗又冰冷, 让人一接触，就能够直接被吓得直接一哆嗦的那种。
　　坐对面的夏清柳和上官韵很明显的感受到了墨初的变化, 特别是上官韵，在看见墨初的那眼神的时候, 后背直接就一阵发凉, 拿在的杯子差点儿一个没拿稳掉在了地上。
　　“上官小姐，久仰大名啊。”
　　听见这话, 所有人的目光都转移到了墨初的身上，其就包括心情不是很爽的司倾。
　　司倾听见这冷的能够掉下冰渣子的话, 皱了一下眉头, 看了一眼上官韵又看了一眼墨初。
　　难不成，这两人还有什么过节不成？
　　上官韵听见这话，那双眼睛瞬间就亮了起来，高兴的看着墨初。
　　“啊啊, 墨哥你认识我啊。”
　　墨初没有摇头也没有点头，更加的没有说一句话，只是用自己幽深的双眼看着上官韵, 脸上没有什么表情，如果说有，那就是一脸的冰冷。
　　上官韵看着墨初那双黑色的看着，不自在的动了一下自己的身体，就算是在迟钝，上官韵现在也反应过来了，墨初，这是对自己有什么偏见。
　　虽然这样想着，但是上官韵却是一头的雾水，是她哪里得罪了墨初吗。
　　上官韵顶不住墨初那冰冷的视线，忍不住把目光移向了司倾，求救的看着司倾。
　　司倾接收到上官韵的求救的目光，看了一眼墨初，随后就伸出，把放在了墨初腿上放着的背上，接着，就尴尬的开口说道。
　　“咳，那什么，墨、阿初姐，要不要一起去上个厕所，我想去一趟厕所。”
　　墨初那慵懒冰冷的样子，在司倾接触到她的时候，直接就收了起来，慵懒的转过头看着司倾，勾了勾嘴角，看着司倾说道。
　　“好哇，正好我也想去一趟洗间，既然小司倾也要去，那我们就一起，走吧。”
　　墨初一边轻声的说着一边反把司倾的握在了自己的怀里。
　　司倾看着被牵着的，看了一眼墨初又看了一眼上官韵，随后就点了点头，率先站了起来，墨初随后，接着两人一前一后的牵着走出了包厢。
　　在看见两人出去了，上官韵顿时间就松了一口气，伸出抓住自己身边夏清柳的臂，脸上带着小心翼翼试探的说道。
　　“夏小姐，怎么看起来，墨哥不怎么喜欢我，我是不是惹到她了，刚才那眼神，看的我直接就起鸡皮疙瘩了。”
　　夏清柳看了一眼被上官韵抓住的，听见这话，想到刚才墨初那反常的样子。
　　也是一脸疑惑一头雾水，按理说，上官韵是司倾的发小，墨初就算再吃醋，也不可能是刚才那个样子吧。
　　想到刚才墨初那个眼神，夏清柳的心顿时间就跳慢了一下。
　　墨初那眼的冰冷，像看仇人一样看着上官韵，眼里丝毫没有掩饰自己的杀意，夏清柳的心顿时间一秉。
　　不对，看来，这完全不是像吃醋那样简单了。
　　上官韵看着发呆的夏清柳，摇了摇臂，随后就喊道。
　　“夏小姐，夏清柳。”
　　“啊，哦，有什么事吗。”
　　夏清柳回神，看着上官韵说道。
　　看着终
　　于回神的夏清柳，上官韵立马就说道。
　　“你怎么想的。”
　　夏清柳稳了稳身形，随后就一脸意味深长的看着上官韵说道。
　　“有可能啊，墨初吃醋了，所以才这样对你的。”
　　听见这话，上官韵愣了一下，随后就疑惑的看着夏清柳。
　　“吃醋？墨初是因为吃醋，是因为小司子吗？”
　　听见这一针见血的话，夏清柳点头也不是不点头也不是，随后就给了上官韵一个模糊的答案。
　　“你知道的，现在司倾是墨初带的艺人，但是今天把，她突然来接，还是因为你，这要是被狗仔拍到了，那还了得，
　　虽然现在司倾没有什么作品，可是，因为墨初墨影后的关系在，她的热度可不低，她大概是在生气，你别多想。”
　　听见这话，上官韵立马就睁大了眼睛。
　　“原来那个和墨初一个上热搜的人真的是小司子啊，这么好，那夏小姐，你看我条件怎么样，我可以也去当墨初的艺人吗。”
　　听见这话，喝着茶水的夏清柳差点儿没被呛死，转过头一言难尽的看着双眼闪着光的上官韵。
　　其实，上官韵长的也不赖，有着一丝混血的样子，高挺的鼻梁，一双大眼睛，一头染黄了的及腰发丝，不说话的时候，给人一种优雅大气的样子，可是一说话，就给人活力满满的样子，一看就是一个坐不住的主儿。
　　而司倾则是给人稳重稳妥，有这精致的面容，行事作风果断干脆，但是做每一件事情却又无比的优雅和从容不迫，脸上虽然一直带着淡淡的微笑，可是，却给人一种无形的疏离之感。
　　很难让人想到，一个喜动一个喜静的人是一对从小一起长大的发小。
　　墨初则是和司倾有着共同之处，行事作风都是一样，但是，唯一不同的是，墨初在外人面前，都是一副冰冷，把人有形的拒之门外，除了面对司倾的时候，直接就从冰山变成热火，不缠着司倾誓不罢休的那种粘人精牛皮糖一样。
　　夏清柳沉默了一下，随后就点了点头，看着上官韵说道。
　　“嗯，是司倾，不过，你别想了，墨初她只会签一个的，而且我们现在工作室不缺人，所以，你的想法要落空了。”
　　听见这话，上官韵没有一丝气垒，还想向夏清柳打听一点什么的时候，上官韵又想到了墨初看自己的那种眼神，顿时间就打了一个寒颤，随后就对着夏清柳呵呵了两声。
　　“那什么，我就是随便说说，别当真。”
　　看着上官韵突然改变语气的样子，夏清柳瞬间就笑了起来，看来，这傻孩子，被吓得不轻啊。
　　而出包厢的墨初和司倾，两人穿过走廊走进洗间一起上了厕所之后，两人站在洗台洗，洗完之后，墨初一边扯了一张纸擦着一边看着司倾说道。
　　“小司倾没有什么想问我的。”
　　洗的司倾听见这话，抬起头来就刚好从镜子当真和墨初的双眼来了一个对视，司倾很快就把自己的视线移开了，因为，墨初的目光太有侵-略性了，看的司倾的心脏猛的跳了一下。
　　“说什么。”
　　看着装傻的司倾，墨初瞬间就轻笑了起来，随后就说道。
　　“没什么，只是说，小司倾今天特别的主动呢，让我备受惊喜，以后小司倾还是这么的主动，我想，我会每天都很惊喜的。”
　　听见这话，司倾的耳尖红了起来，把水龙头关上，随后就转过身看着正一脸戏谑的看着自己的墨初，嘴唇轻张吐出来了几个字。
　　“不要脸，让开。”
　　听见这话，墨初对
　　着司倾莞尔一笑，把自己的身子挪开了一点。
　　司倾则是走上去，扯了一张纸来擦，刚想转身就走的时候，司倾就被墨初拉住了臂，接着，墨初低下头在司倾的耳边轻声说道。
　　“要脸没有用，不要脸，才有用，怎么，小司倾这是害羞了，害羞的小司倾很是可爱呢，就像一个水蜜桃一样。”
　　听见这调戏的话，司倾的脸和耳朵，很不争气的红了起来，伸出一把就把墨初给推开了，恼羞的看着墨初。
　　“流氓，不要脸。”
　　司倾说完之后就直接转身就走出了洗间。
　　而墨初则是笑了起来，看着司倾的背影大声的说道。
　　“还有更加不要脸更加流氓的事情，小司倾要不要有时间试一试啊。”
　　听见这话，司倾走的更加的快了，准备来一个眼不见心不烦。
　　墨初看着司倾的背影，直接就笑出了声，随后整理了一下自己的衣服，墨初也抬起脚步跟了上去。
　　等两人一前一后回到包厢的时候，菜已经上上来了，等两人都坐下之后，夏清柳就看着墨初说道。
　　“刚才还在说你跑哪儿去呢，怎么，又把人惹生气了。”
　　听见这话，墨初挑了挑眉，随后就说道。
　　“是害羞。”
　　吃着菜的司倾听见这话，想也没想，直接就伸出一巴掌拍在了墨初的大腿上，随后，包厢里直接就听见啪的一声，还有墨初倒吸冷气的声音，接着，就是一片安静。
　　司倾打完了，抬起头挑衅的看了一眼墨初，随后就把收了回来，拿起筷子，继续吃自己的。
　　而对面的夏清柳和上官韵则是傻眼了，夏清柳还没有说出来的话直接就咽了下去，而上官韵则是幸灾乐祸的见了一眼墨初，随后就崇拜的看着司倾。
　　卧槽，太给力了姐妹儿，打的好，让她刚才那样看我。
　　墨初搓着被司倾打了一巴掌的腿，随后就看着司倾说道。
　　“这算是家暴了吧小司倾。”
　　“噗，咳咳咳。”
　　司倾直接就被食物给呛着了，转过头咳着嗽，随后就转过头涨红着一张脸看着墨初。
　　两人对视了起来，随后司倾这才吐出了几个字来。
　　“家暴你个大头鬼啊，会不会说话啊你。”
　　看着快要变成爆爆龙的司倾，墨初点了点头，随后就说道。
　　“会啊，可是，小司倾你这不就是在家暴吗。”
　　听见这话，司倾说不出来话了，是被气的。


第31章 
　　坐在对面的两人听见这话, 也是傻眼了, 上官韵看看这个又看看那个，随后就小声的说道。
　　“小倾，你们……”
　　听见这话，司倾揉了揉自己的脑袋，随后就一脸无力的看着上官韵，准备说点什么的时候, 墨初就抢先在司倾的前面开口说道。
　　“我们？我们什么，上官小姐看不出来吗, 就算我们有什么或者没什么，这也和上官小姐没有什么关系吧。”
　　听见这话, 上官韵被怼得说不出话来了, 瞪着眼睛看着墨初，最后还是憋了一句话出来。
　　“怎么没关系了, 小司倾是我发小是我闺蜜，她的终身大事怎么和我没关系了, 墨影后, 我记得我没有那里惹到了你把，你说话有必要这样对着我剑拔弩张的吗。”
　　墨初掀了一下眼皮，随后就说道。
　　“有必要啊，我看你不爽, 我就这样对你怎么了，怎么，刚才不是我还是你偶像吗, 上官小姐，怎么，让你失望了，但是不好意思啊，就算失望，我对你的态度也还是会这样。”
　　听见这话，上官韵的脸红一阵的黑一阵的，要不是有着良好教养，上官韵早就把筷子扔到了墨初的脸上，然后走人了。
　　一旁的司倾和夏清柳也看着两人，司倾看着被墨初气的一脸通红的上官韵，随后就看着墨初说道。
　　“你干嘛，你有什么不爽的朝我发脾气就好了，干嘛这样说上官，上官惹你那里了。”
　　听见司倾这话，墨初身上的冰冷气息直接就加深了一层，转过头双眼幽深的看着司倾。
　　“她那儿都惹到我了，只要看见她，我就那哪儿都不爽，还有，你不要忘了，你现在是我的人，你只能帮我说话，而不是帮她说话。”
　　看着墨初那双幽深的眼睛，司倾拿在的筷子顿了一下，随后就皱着眉头心里也火大的看着墨初说道。
　　“墨初，你太无理取闹了，要说关系，她是我发小是我闺蜜亲如姐妹，你呢，你就是我老板，我经纪人，我们才认识一个月，
　　那一份合同，还是你威胁我签下来的，没有那一份合同，我连你是谁我不可能知道，你现在还和我说关系。”
　　听见这话，墨初的双眼深深地看着司倾，随后就直接一言不发的站了起来，扭过头不再去看司倾。
　　“夏清柳，走。”
　　墨初声音暗哑冰冷的说完，随后头也不回的就走出了包厢。
　　夏清柳看着墨初离开的背影。
　　“诶，诶，小初，这饭还没有吃呢。”
　　看着墨初消失了的背影，夏清柳连忙就站了起来，随后就和司倾上官韵说了一句，夏清柳也拿着包还有墨初的口罩墨镜连忙走了出去。
　　司倾就这样看着墨初离开，嘴唇动了一下，但是却什么都没有说，心不在焉的也看着夏清柳离开。
　　包厢当瞬间就只剩下司倾和上官韵两人了，上官韵看着墨初那浑身气场强大离开的样子，也是被吓得说不出来话了，直到包厢里彻底的只剩下两人的时候，上官韵这才转过头看着司倾。
　　“她、她没事儿吧，就、就这样走了，小倾，你不去追吗。”
　　听见上官韵这话，司倾也回过神来了，皱了皱眉头，随后就微微恼怒看着上官韵说道。
　　“吃饭，她不吃我们吃，这么一大桌浪费了多可惜。”
　　看着司倾那面无表情的样子，上官韵立马就着急的说道。
　　“哎呀小倾，你现在还有心情吃饭啊，你们不是一对的吗，墨初走了，你还不快点去追，你们万一分了，那我岂不是就成为罪人了。”
　　听见这话，司倾夹菜的动作一愣，随后就看着上官韵说道。
　　“分？一对？你那只眼睛看见我们是一对了，这一只还是这一只，你说出来，我帮你挖了，免得给你大脑传递错误的信息。”
　　上官韵立马就往后靠了靠，躲避司倾的，随后就伸出把司倾的给拍了下去。
　　“我不光两只眼睛都看见了，我还听见了呢。”
　　司倾揉着被上官韵打了一下的背，随后就对着上官韵翻了一个白眼说道。
　　“喂，你不要乱说话好不好，那里看见那里听见我们是一对了，饭可以乱吃，话不能乱说的，信不信我揍你。”
　　看着司倾亮出拳头，上官韵不光不害怕，还翻了一个白眼给司倾。
　　“省省吧你，从小到大，你那一次不是这样吓唬我的，也就小时候我傻，才遭了你的道，你还狡辩，刚才，墨初不是说了吗，你家暴她，难道这还不能说明你们是一对啊。”
　　听见这话，司倾差点儿没把自己的筷子给掰断了，随后就皱着眉头看着上官韵说道。
　　“她的嘴里，从来都是这样，老说一些让一些不知情的人误会的话，大概就是娱乐圈里的人一些通病，吃饭，你要是再不吃，也别吃了，免得打扰到我吃。”
　　司倾说完，拿起筷子就吃了起来。
　　上官韵听见这话，“哦”了一声，随后也拿起筷子吃了起来。
　　一边吃一边看着司倾，看着一脸淡定的吃着食物的司倾，上官韵夹了一个鸡腿放自己的嘴里啃，随后就犹豫的说道。
　　“那小司倾，刚才你说的那话是什么意思啊，墨初威胁你，签合同，这怎么回事啊，是不是墨初欺负你了，我找她算账去。”
　　听见这话，吃着菜的司倾咀嚼的动作僵了一下，随后就看着上官韵幽幽的说道。
　　“你觉得她能欺负到我吗，吃饭的时候别说话。”
　　上官韵立马就把鸡腿放碗里了，随后就看着司倾说道。
　　“那你刚才还那样说，你这到底什么情况啊，之前我还以为那人只是和你长得有点像而已，结果还真是你，经过今天这么一遭，我算是怕了墨初了，她再也不是我的偶像我崇拜的对象了。”
　　看着上官韵那心有余悸的样子，司倾想到刚才墨初走的时候，那双幽深的眼睛，她好像看见里面闪过了一丝伤心。
　　想到这里，司倾不光眉头紧紧地皱在一起，心也烦躁了起来，随后就看着上官韵说道。
　　“吃饭，吃完了饭我送你回去。”
　　上官韵还想说点什么来着，可是看着司倾那紧皱的眉头，上官韵就知道，她这个发小的心情，有点不怎么美妙，随后上官韵就乖巧的点头，“哦”了声，就吃饭了。
　　等两人吃饱了的时候，就坐在位置上一边消着食，一边无聊的看着桌子上的食物。
　　“诶小倾，你说，墨初她为什么一见到我就、就这样对我啊，今天是她第一次见我吧，我也没有惹到她，你说，这算怎么一回事儿啊。”
　　听见这话，司倾眨了一下眼睛，回想了一下，从上官韵上车开始，墨初就冰冷的对着上官韵。
　　常理来说，两人第一次见面，不应该是这种情况来着啊，司倾看着还在思考的上官韵，随后就说道。
　　“难不成，你做人家粉丝的时候，做了什么疯狂的事情，比如说，当什么私生饭啊，寄什么照片啊搞什么威胁什么的，要不然，人家怎么会这样对你。”
　　听见这话，上官韵立马就摆了摆，急忙的看着司倾说道。
　　“你说的这些我都没有干过的啊，我就是
　　一颜粉，我是她的骨灰级颜粉，我怎么可能干出这些事情来，我是这样的人吗，还是说，我在你心里，就是这样的人啊。”
　　司倾耸了耸肩，看着上官韵说道。
　　“诶，你别说，你在我心里，还真就是这样的人，你说你没做过，那人家有是出于什么样的原因这样对你，我告诉你啊，今天为了你，我连我老板都得罪了，而且还是我经纪人，你说说，该怎么办吧。”
　　听见这话，上官韵那暴脾气立马就上来了。
　　“嘿我说，司倾你就是一混蛋，什么叫我就是这样的人，我明明根正苗红的不行，怎么可能是你口的那种人，
　　得罪就得罪了呗，难不成，你还要指望我去赔礼道歉啊，就算我肯，你也看见了，人家还不一定得接受呢。”
　　听见这话，司倾立马就伸出摸着自己下巴，赞同的点了点头，随后就说道。
　　“也是，就你这人品，要你去的话，说不定人家直拿把刀把你给放血了，算了吧，还是自己去道歉，不过，这一顿饭钱就你请了，不要说不，这是你给我的补偿，你要不干，我就把你扔墨初的面前去。”
　　听见这话，还想反驳一下的上官韵瞬间就不说话了，说出来的话也直接就拐了一个弯，伸出指，指着司倾。
　　“好，不愧是司倾，哼，结账就结账。”
　　看着上官韵答应了，司倾挑了一下眉，随后就伸出按了一下按铃，让服务生来结账，顺便还让服务生带一些打包袋上来。
　　等服务生来的时候，司倾就已经把墨镜和口罩戴上了，上官韵结账，司倾就把那些没有吃完的食物都打包了。
　　本来点的四个人的份，结果走了两个，桌子上还有好几盘菜都是没有动过的，司倾和上官韵也才吃了一小部分，桌子还剩下一大桌的菜。
　　打包好了之后，司倾就让上官韵也拿一点，两人随后就走出餐厅，上车之后，就把那些食物放后座位上了，司倾则是开着车，送上官韵回家。
　　把上官韵送到了之后，司倾去上官韵家里喝了一杯茶，随后就开着车走了。
　　开着车的司倾，一脸的头痛，想到还有一个墨初，司倾顿时间就叹了口气。


第32章 
　　回到家, 司倾就把打包回来的食物放在了冰箱里, 自己则是回到了房间当。
　　司倾有气无力的躺在床上，脑海里全是今天墨初转身扭头就走的样子，司倾那个烦啊，心那是无比的烦躁，在床上滚了一圈，随后就拿起浴袍走进了浴浴室里。
　　等司倾洗完澡出来之后, 就走出房间，过了几分钟之后, 司倾就拿了一瓶开了的红酒和杯子回到了房间当。
　　打开房间里面的那个玻璃，司倾就拿着酒和杯子走到了阳台上。
　　阳台上有一张桌子还有四张椅子, 旁边还有一些花花草草, 在角落里还有一个吊椅，上面还有几本书。
　　司倾则是坐到了那个椅子上, 把酒杯当盛上酒，随后司倾就把酒杯拿在, 摇晃了几下, 这才喝了一口。
　　看着外面太阳快要落山的样子，司倾的眼睛里好似也盛满了朦胧，慵懒又朦胧的看着外面的风景。
　　杯子里的酒喝了一杯又一杯，人还没有醉, 脑子和心就先醉了，正所谓，酒不醉人人自醉。
　　司倾现在觉得很烦, 无比的心烦，但是又不知道在烦什么，所以只好喝酒，一杯接着一杯喝，所谓的借酒消愁大抵不过如此了。
　　但是很显然，这愁并没有消掉，反而越喝越愁，司倾喝酒容易上头，几杯酒下来，虽然人没有醉，但是脸却已经开始微微的泛红了。
　　司倾一只端着酒杯，一只支撑着脑袋，歪着头，眼里朦胧一片，浑身也透露着一股无比慵懒的气息。
　　“今天，她是不是把话说的太过分了。”
　　司倾低喃的说着，那些话说出来，很伤人心的吧，虽然和墨初才认识不到一个月，认识的开始也不怎么愉快，可是，墨初对她的好，却一点都没有少啊。
　　虽然吧，墨初这人，缺点一大堆，喜欢调戏她，无尽的调戏她，虽然缺点多，但是也还是有优点的。
　　今天说了那些话，墨初一点很伤心，怎么，天啊，这都是上官韵那家伙惹出来的事情。
　　墨初生气了，那一定很难哄好吧。
　　司倾想到这里，脸上和眼睛里面布满了纠结，加上有点微微的脸红，整个人都可爱的不行。
　　想不出来的司倾，在把那半瓶红酒都给喝了个一干二净的时候，就直接摇摇晃晃的起身，回房间，躺床上，很快就睡了过去。
　　而另一边，墨初带着夏清柳冰冷着一张脸走了之后，直接就打了一辆车回家了。
　　全程没有说一句话，回家之后，直接就拿出来了一瓶还没有开过封的红酒。
　　夏清柳看着墨初这架势，心脏立马就跳了起来，拿出点了两份外卖，点好了之后，就走过去把墨初的酒瓶给抢了过来，瞪着自己的双眼看着墨初，酒也藏自己的身后。
　　墨初皱着眉头，双眼幽深的看着夏清柳，什么也没有说，转身，就又从酒架上重新拿了一瓶下来。
　　夏清柳还没有来得及阻止，墨初就已经把酒开了，拿着酒瓶和杯子就走到了客厅的沙发上。
　　看着墨初这架势，夏清柳立马坐过去连忙说道。
　　“你不能喝，东西都没有吃，你是想喝出胃出血然后进医院洗胃吗。”
　　听见絮絮叨叨的夏清柳这话，墨初一边倒着酒，一边说着。
　　“进了医院也是我进医院，又不是你，瞎嚷嚷什么。”
　　夏清柳被这样一怼，直接就噎住了，看着墨初就快要喝了，夏清柳立马就大声说道。
　　“你要是进医院了，司倾一定会担心的，好吧，你别这样看着我，司倾担心不担心我不知道，但是你
　　得清楚，司倾今年才多大，你多大了，
　　人家今年二十一，你二十五，你本来就是一个快要奔的人了，你要是没有一个健康的身体，你还怎么追司倾啊，你要这样糟蹋你得胃，你身体垮了，司倾就要和别人跑了。”
　　听见这话，墨初刚想喝进嘴里的酒，顿时间就愣住了，随后就直接把酒杯放茶几上了。
　　看着墨初不喝了，夏清柳立马就笑了起来，随后就说道。
　　“这样才对嘛，乖，好好听姐的话，要不然，小心我告诉你妈，不对，是告诉司倾，
　　对了，你今天这是怎么了，那个上官小姐你就这么讨厌她啊，为什么啊，难道就是因为她是小司倾的发小，你吃醋了，所以就讨厌她，可你们第一次见面，你这样，难怪人家司倾会说那样的话。”
　　听见这话，墨初眉眼间全是一片冷漠冰冷，看着夏清柳。
　　“不要在我面前提她。”
　　看着这个样子的墨初，夏清柳眨了一下眼睛，顿时间就知道，这件事情可能没那么简单，她了解墨初的性子，要不是厌恶一个人到极致，怎么会连提起都不允许。
　　“到底怎么了，难不成，那个上官韵做了什么不可饶恕的事情，或者说是，她惹到你了。”
　　听见这话，墨初身上的气势直接就更加的压人了。
　　“你走，我要休息了。”
　　听见这话，夏清柳立马就瞪大了眼睛，随后就看着墨初。
　　“喂喂喂墨初，不见你这样的啊，你怎么这个样子啊，我这是关心你，你竟然还想赶我走，有没有良心啊你，我可是你表姐耶，亲的那种。”
　　墨初靠在沙发上，看着夏清柳。
　　“就比我大几个月而已，你走不走。”
　　看着墨初那样子，夏清柳伸出指着墨初，显然是被气狠了。
　　“好，老娘走就走，谁稀罕待在你这儿啊，哼。”
　　夏清柳说完，就直接拿着自己的包站起身来就走了，走出去的时候，门被关的砰砰的响。
　　看着夏清柳离开了，墨初顿时间就如同脱力一般靠在了沙发上，双眼也闭上了。
　　没过一会儿，墨初就又听见了开门的声音响起，睁开眼睛，看着来人。
　　“你不是走了吗，怎么又回来了。”
　　才进门的夏清柳听见这话，恨不得直接飞奔过去，两拳打墨初那张欠揍的脸上，夏清柳黑着脸，把自己上的袋子扔茶几上，没好气的开口说道。
　　“顺便的，免得你饿死了，你死了到没有什么，我怕我妈也把我给打死了。”
　　夏清柳说完，直接就气哼哼的转身就走了，再不走，她会忍不住直接一巴掌抽墨初那张欠揍的脸上。
　　墨初看着夏清柳的背影，随后就轻声说道。
　　“谢谢。”
　　听见这话，夏清柳立马就转过头看着墨初。
　　“谢谢？没看出来啊，你竟然还会说谢谢，哼，不用谢，你姐我就是这么大气，要谢，可以啊，用点实际的东西。”
　　夏清柳说完，直接就打开门走了出去。
　　墨初听见这话，直接就拿起给夏清柳转了一百过去。
　　夏清柳直接就秒收了，随后就给墨初发了几个问好。
　　[夏清柳：墨初，你能不能再抠一点，你这么有钱，就不能多发点吗，就一百，就一百吗]
　　看见这话，墨初一脸的面无表情。
　　[墨初：再多，也不是给你用的]
　　墨初发完了直接就把扔沙发上了。
　　已经坐车
　　上了的夏清柳，看见这句话，直接就气的脸红脖子粗。
　　虽然，这说的是大实话，可是，也不能这个样子吧。
　　夏清柳恨不得直接跳车，然后杀回去，看看墨初那心肝到底是黑的还是红的，太特么的气人了。
　　墨初把桌子上的外卖吃了直接，喝了一杯红酒，墨初就直接上楼了，回到房间，拿起浴袍就走进了浴室当。
　　洗完澡，墨初直接就躺床上睡觉了。
　　要问墨初觉得心烦意乱的时候，她是怎么解决的，自然是，睡觉，在墨初这儿，没有什么是睡一觉不能解决的，如果没有，那就在多一睡一觉，睡了，烦恼就没有了。
　　今天，墨初做梦了，梦见了血，梦见了很多很多的血，梦见了，司倾死了，死了，什么都没有留下，只留下了一杯黄土，还有一块黑色的墓碑。
　　最后，墨初醒了，满头大汗，那双眼睛也变得一片血红，上也冒起了青筋。
　　墨初转过头，看着外面黑色的天空，看了一眼时间，凌晨两点多。
　　墨初闭上眼睛，不断的调整自己的呼吸，把自己的大脑放空。
　　等墨初没事儿了的时候，墨初就睁开眼睛，看着自己头顶的吊灯和天花板，墨初，一夜没睡。
　　而喝了小半瓶红酒的司倾，则是一夜好眠，直接就睡到了第二天早上，司倾醒来的时候，脑子是混沌的，身体也无力，整个人都慵懒的躺在被窝里，等力气一点一点的恢复。
　　司倾转过头看着外面，清晨，空气好，人的心情也好。
　　起床，走进洗间，出来的时候，把身上的浴袍换成了居家服，随后司倾就下楼了。
　　已经没有看见司爸爸他们的身影了，说明他们已经早早地就去公司了。
　　司倾把牛奶面包热了一下，等热好牛奶之后，司倾煎了一个鸡蛋放面包里。
　　解决完早餐，司倾就犯难了，躺在客厅里的沙发上，翘着二郎腿摇啊摇的。
　　双枕着脑袋，那一副潇洒的样子，就差没有在嘴里叼一根狗尾巴草了。
　　司倾脑海想的司是，该怎么去把墨初给赔不是，昨天她说了那么过分，让人一听就伤心的话，不去赔不是，她这心里自己都过不去。
　　摇晃了一下脑袋，接着，司倾的双眼立马就亮了起来。
　　她自己做一份食物，然后打包那过去，这样不就好了吗，没有什么事情，是不能在酒桌上解决不了的。
　　这是司倾碰见难题的时候，用的常见的对策。


第33章 
　　常见对策就是, 摆一桌, 然后把人给灌晕灌醉，然后就没有解决不了的事情了。
　　但是很显然，这种办法是不能用在墨初身上的。
　　所以，司倾的脑袋瓜子一转，就直接把这个方法改良了一下，自己做好了食物, 带过去给墨初赔不是。
　　不管怎么哄，反正一定要把墨初哄好, 要不然，她的愧疚死的。
　　司倾说干就干, 拿起车钥匙就出门准备去买新鲜食材回来。
　　一来一去的, 等司倾把她要做的食物做出来的时候，放进食盒里, 就急匆匆的向着墨初家赶去了。
　　因为起的又晚，又去买食材又要花时间来做, 司倾还是费了一番功夫, 快要到午餐的时候了，司倾这才把最后一菜做好出锅，所以司倾这才着急的去墨初的家来。
　　到了墨初家别墅时，司倾本来就想直接输入密码进去, 可是又想到墨初生气了，她这样进去，墨初说不定会更加的不高兴, 所以司倾还是规规矩矩老老实实按响了门铃。
　　才起床正在敷面膜的墨初听见门铃响了，眼里闪过了一丝疑惑。
　　这大午的，谁来了。
　　墨初一边微微仰着头，一边走过去看监控，看到大铁门外面的司倾时，墨初的嘴角裂了起来。
　　不要问为什么知道，因为，她的脸颊上的面膜，已经皱了。
　　墨初伸出把自己脸上的面膜扯下来，扔进了垃圾桶，调整了一下自己脸上的表情，墨初就打开门出去了。
　　司倾原本还兢兢战战的站铁门外面等着的，脸上虽然看着平静一片，可要仔细一看，司倾身上却有着一丝紧张感。
　　看见墨初出来了，司倾立马就站好，问了一声好。
　　“阿初姐早。”
　　穿着睡衣和拖鞋的墨初站在司倾的对面，双抱胸前，听见司倾这话，墨初想也没想直接就回道。
　　“不早了，这都午了，十二点多了。”
　　听见这话，司倾的脸上的笑容僵了一下，但是很快就反应了过来，从容的看着墨初说道。
　　“确实不早了，是不是吵到阿初姐了。”
　　墨初看着这么尬聊的司倾，动了一下自己的，随后就一脸高冷的看着司倾说道。
　　“直说吧，你来做什么。”
　　司倾立马就笑了起来，把自己的食盒拿了起来，随后就看着墨初说道。
　　“我、我做了一份午餐，给阿初姐你。”
　　墨初看着司倾的食盒，掀了一下眼皮，随后就看着司倾。
　　“嗯，你知道秘密，直接进来就好了，按什么门铃，难不成，你是专程想让我出来接你不成。”
　　听见这话，司倾的脸上露出了一丝逡猓随后就看着墨初急忙说道。
　　“不、不是，这不是昨天惹阿初姐你生气了吗，我、我怕这样突然进去，你会更加的生气，所、所以。”
　　看着司倾那脸上带着着急的样子，墨初冷眼冷笑了一下，随后就说道。
　　“你还知道我生气了啊，昨天惹我生气了，今天才来道歉，是不是没什么诚意。”
　　看着墨初这个样子，司倾连忙说道。
　　“不、不是，昨、昨天没有找到适合赔不是的礼物，所以没有来，想着等阿初姐的气消一点在来，所、所以……”
　　“行了，所以这所以那的什么，自己知道秘密，自己开门进来。”
　　墨初直接就出声把说话有点结巴还没有说完话的司倾给打断了，墨初说完了之后，就直接转身进屋子里了。
　　而司倾听见这话，则是直接就笑了起来，随后就欢快的把密码输进去，然后就跟着墨初走了进去。
　　来到客厅里时，司倾把食盒放在桌子，墨初就像一个大爷一样，坐在椅子上看着司倾从那食盒里拿出来的几个菜。
　　“这些是你做的？”
　　司倾把空了的食盒放在一张没有坐人的椅子上，点了点头，脸上带着笑意，看着墨初说道。
　　“嗯，阿初姐你还没有吃饭吧，那就尝尝看。”
　　看着司倾那一副期待的样子，墨初用鼻音“嗯”了一声，随后就拿起筷子吃了一口，点头，看着司倾。
　　“不错。”
　　司倾听见这话，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“那阿初姐多吃点，吃不够我还可以煮的。”
　　墨初点头，随后一脸高冷的看着司倾说道。
　　“你也吃。”
　　司倾立马就说道。
　　“这是做给阿初姐你吃的，我等一下回去吃就行。”
　　听见这话，墨初立马就皱起了眉头，站起身来，走进厨房拿了一双筷子和一个碗，“啪”的一声就直接放在了司倾的面前，横眉冷眼的看着司倾一字一句的说道。
　　“我让你吃你就吃，废话那么多干嘛，吃。”
　　看着突然霸道起来的墨初，司倾立马就弱弱的“哦”了一声，随后就拿起筷子像一个小媳妇儿一样小口小口的吃了起来。
　　墨初看见司倾吃了，神色缓和了一下，随后就拿起筷子自己也吃了起来。
　　司倾一边小口的吃着，一边看着墨初的神色，随后就小声的说道。
　　“阿初姐，昨天对不起啊，我不该说那样的话的。”
　　吃着菜的墨初听见这话，夹菜的动作顿了一下，随后就看着司倾。
　　“没有对不起我什么，你说的是实话，有什么好对不起的。”
　　司倾听见这话，就知道墨初还在生气。
　　“没有，是我不对，我不该那样说的，其实阿初姐你对我很好的，虽然相识不是很愉快，但是谁对我好，我是有判断力的。”
　　听见这话，墨初脸上的神情缓和了起来，随后就直接高冷却带着一丝别扭说道。
　　“知道就好，你这不是已经在赔不是了吗，还说这些干嘛，昨天是昨天的事情，过都过去了，还提它干嘛。”
　　听见这话，司倾的脸上闪过了一丝欣喜，随后就小心翼翼的说道。
　　“那，阿初姐你不生气了吗。”
　　看着司倾那忐忑的样子，墨初用鼻音“嗯”了一声，随后就说道。
　　“就这么一点事情，还不值得我生气，要是我这么容易生气，我还不得气死了，吃饭吧。”
　　听见这话，司倾放心了，随后就直直的说了一声“知道了”，接着就殷勤的给墨初夹起了菜来。
　　墨初看着这么主动的司倾，脸上虽然还是一脸高冷范儿，但是身体很诚实，对于司倾夹自己碗里的食物，墨初那叫一个吃的不亦乐乎，一顿饭下来，墨初直接就变成了之前那个样子。
　　要是夏清柳在这里，一定无比的鄙视墨初。
　　口是心非的女人，昨天是谁气的二话不说就想拿起酒就往肚子里灌的，明明气的都想借酒浇愁了。共中号：青  易  阁gl
　　结果，今天正主儿一来，直接就变了一个说法，你这样，司倾知道吗。
　　当然，这也是托了夏清柳不在这里，要是多了夏清柳这么一个看热闹不嫌事大的人在这里，恐怕今天午的这一顿午饭就要吃的热闹起来了。
　　一顿饭下来，司倾也松了一
　　口气，墨初不生气了，一顿饭就解决掉了，这么轻松，是不是说，以后，只要墨初生气了，她辛苦一点，做一顿饭给墨初吃，然后墨初就不气了？
　　司倾一边看着墨初吃，一边鬼畜的向着，也正是这一顿饭，让司倾走上了一条不怎么理智的道路，自己坑了自己却不自知，反而还乐不思蜀。
　　也是这一顿饭，让墨初知道，原来，她这个嘴里说着自己直直，直的不得了的小艺人，其实就是一个口是心非的家伙。
　　明明心里在乎她，还说什么愧疚感，骗鬼呢，说出来鬼都不信。
　　当然，墨初那是完全乐得自在，现在找到了小司倾的一个小软肋，以后，还不是任她拿捏。
　　坐一起的两人，都像一只狐狸一样，算计着对方，但是很显然，小狐狸，永远都不是老狐狸的对。
　　等一顿饭过后，墨初本来还打算找一个理由把司倾留在这里多调戏一下，结果司妈妈一个电话说是有急事儿，直接就把司倾给叫走了，也没说是什么事儿。
　　司倾没法了，和墨初告别，拿着空了食盒就开着车走了。
　　等司倾一走，墨初直接就高兴的跳了起来，整个人，都像一个思春的少女一般。
　　而司倾急忙回到家之后，就立马跑进了客厅。
　　“妈，出什么事了，怎么了。”
　　司倾一边喊着，一边看着客厅里。
　　“小倾，我们家出现小偷了。”
　　听见这话，司倾立马就皱起了眉头，看着从厨房里跑出来的一二个人，说话的是司妈妈，其余两人是司爸爸还有司昊。
　　“怎么会，我出门的时候，把门关好了啊，而且我们这儿安保措施这么好，怎么可能有贼。”
　　听见这话，司妈妈立马就激动了起来。
　　“怎么不可能，我告诉你，那个小偷还特别的奇怪，别的贼都是偷钱偷贵重的物品，这个小偷，他不偷这些，他把我们厨房里的食物都搬空了，
　　还浪费食物，把那些食物弄得乱八糟的，都扔垃圾桶，然后，他竟然还用我们的锅炒菜了，厨房也是乱八糟的一团糟。”
　　听见这话，司倾顿时间就拍了一下自己的额头。
　　遭了，走的太匆忙，厨房忘记收了。
　　司妈妈人看着司倾那一言难尽的样子，司昊立马就说道。
　　“卧槽，那个小偷不会是你吧司倾，你别告诉我还真的是你啊。”
　　听见司昊这话，司・小偷・倾顿时间就给了司昊一记刀眼，脸也黑了起来。
　　“闭嘴，你不说话没有人那你当哑巴。”
　　听见这话，司昊立马就啧啧啧的出声了，看着司倾摇着头。


第34章 
　　“这是, 太阳打西边出来了还是今天要下红雨啊。”
　　听见这话, 司倾呵呵了两声，随后就看着司妈妈说道。
　　“妈，那个对不起啊，我忘记收拾了，厨房里面已经没有食材了，我去卖, 那个，厨房我等一下回来收拾。”
　　司倾说完之后就拽着车钥匙直接就走了。
　　留下司妈妈人在客厅里你看着我我看着你, 随后司妈妈就拉着司爸爸坐在了沙发上，接着就笑着看着司昊说道。
　　“既然你妹妹出去买菜去了, 那你就去收拾收拾厨房吧, 诶，不要说什么你不去, 你要不去，那你就不要吃饭了。”
　　本来还想奋起反抗的司昊, 听见这话, 直接就不说话了，愤愤不平的哼了一声，随后就走进了厨房当。
　　看着司昊那一脸不服气的样子，司妈妈乐了, 随后就拿起一个苹果啃了起来。
　　另一边的上官韵看着自己发出发的消息和电话，久久都没有人回，直接就郁闷了。
　　她知道司倾经常把把关成静音模式, 可是，有利有弊，特么的，找个人，都好费劲啊，她讨厌把关静音了。
　　上官韵郁闷的不行，随后就翻身起床，换了一身衣服，看着镜子朝气蓬勃的自己，上官韵满意了。
　　“算了算了，还是本小姐去找你玩儿吧。”
　　上官韵嘟囔了一句之后，就直接拿着包哼着歌儿出门了。
　　才出门的上官韵，开着车就准备去司倾的家找司倾一起出去浪一晚，结果在一个岔路口，不知道看见了什么，车子直接就打了一个弯，停在了路边，随后就开车门下去，向自己前面那辆车走去。
　　“夏小姐，好巧啊，你这是，车坏了吗。”
　　正在前面看自己车子哪里坏了的夏清柳，听见这话，立马就把头抬了起来，看着站自己前面说话的人。
　　看着来人，夏清柳不好意思的笑了一下，随后就说道。
　　“嗯，上官小姐，好巧，竟然会在这里碰见你。”
　　听见这话，上官韵立马就走到了夏清柳的身边，随后就笑着说道。
　　“我家就在离这儿不远的地方，你这车子坏了，你要去哪里，我送你，你打一个电话让人把你车拖回去就行了。”
　　听见这话，夏清柳脸上露出了一丝为难，随后就看着上官韵说道。
　　“这会不会太麻烦你了。”
　　上官韵摇头。
　　“不会，你是司倾的同事朋友，自然也是我的朋友啦，走吧，我送你。”
　　夏清柳点了点头，随后就说道。
　　“那麻烦上官小姐了。”
　　“叫什么小姐，叫我上官，上官韵都行。”
　　“好，那，上官，你也叫我的名字吧。”
　　“好啊，清柳。”
　　上官韵系好了安全带，转过头就笑着看着夏清柳说道，给了夏清柳一个灿烂的笑容，随后就说道。
　　“坐好了，我们走。”
　　夏清柳点头，随后也把安全带系上，转过头看着上官韵又一次道谢。
　　而上官韵表示没有什么，并且，还乐不思蜀，只是，上官韵忘了自己出门是要干嘛的了。
　　而司倾，在买好食材之后，把后备箱关上，自己就上了驾驶座，系好安全带，司倾这才看见副驾驶座位上屏幕亮着的。
　　司倾拿起来一看，是上官韵发过来的消息和打的电话来，找她今晚出去玩儿。
　　看着上面的消息，司倾想也没想，直接就回了一个不去。
　　远离夜生活，作息时间才规律，夜生活什么的，还是算了吧。
　　司倾回完了上官韵之后，就把放下了，接着就开车，离开了这个停车的地方。
　　时间就这样一晃而过了，试镜的那一天就到了。
　　试镜的时间是统一上午九点，司倾早早地就起床了，吃完了早餐，司倾就换了一身休闲的衣服出门了。
　　本来墨初是说让司倾和自己一起去的，这样可以省下不少麻烦事儿。
　　可是被司倾拒绝了，因为，司倾实在不想自己这才下墨初的车门，下一分钟热搜上就出现自己的头条。
　　拒绝了墨初的好意之后，司倾就自己一个人向着那个试镜的地方去了。
　　今天因为考虑到各种事情都有可能发生的因果，所以司倾没有自己开车，而是打车过去的。
　　今天的试镜，墨初也是要去的，作为一个早已预定好了的女主角，虽然没有墨初什么事儿了，可是因为墨初有投资而且还是选角人之一，所以墨初也是要到现场。
　　魔城，是n市一个拍戏的地方，地方还蛮大的，而今天司倾要去的地方就是魔城区，因为试镜的地方就是魔城第区。
　　到了魔城外面之后，车子就不让进了，司倾就只好下车，把钱付了，就直接徒步走了进去。
　　魔城来来往往的人很多，奇装异服的各色各样的都有，司倾有点咋舌，在看了一眼自己身上穿的休闲装，司倾觉得自己和这里面的人格格不入。
　　魔城就和它名字一样，进了那道大门之后，里面就仿如另外一个世界，古色古香的。
　　司倾粗略的算了一下，大概，修建这个魔城的人主人，已经是躺着赚钱了吧。
　　于是，司倾就直接把这个负责人定义成为了有钱人。
　　司倾看了一会儿，就按照指路牌向着区走去。
　　过了一会儿，司倾的就震动了起来。
　　拿出来一看，是墨初打打来的。
　　“喂，阿初姐，嗯，我到了，他们不让车子进来，我就走过去的……不用不用，不麻烦了，我自己走就行，顺便看看……嗯嗯还，那再见，等会儿见。”
　　司倾把电话挂断之后，看了一眼时间，随后就加快了脚步。
　　一路上，司倾看见了很多的人，而且还有经济公司的人来签司倾，结果全部都被司倾一一笑着拒绝了。
　　来到区的时候，司倾找了试镜准确的位置之后，就找了一个地方坐下，看了一眼时间，还有半个小时，司倾把揣自己兜里的那张纸拿了出来，看着上面写满了记的纸，司倾重温了一遍又一遍，看着周围的人慢慢的多了起来，司倾深呼吸了一口气，随后就把纸张收了起来。
　　才把纸张收起来没有多久，就有几个工作人员走了出来，让她们抽签。
　　来的人，司倾看了一眼，大概有十多个，而且还不知道人来完了没有。
　　来的人把签抽了之后，那些工作人员就让等着，等会儿喊到编号的，就进去。
　　司倾了解了之后，就找了一个角落坐下，而且还拿了一张报纸盖自己的脸上。
　　别看司倾如此的淡定，毕竟，这种事情是第一次，司倾也是人，心的紧张不必再坐的任何一个人少，只是，司倾懂得掩藏，所以看起来就比较的淡定。
　　不像那些抽到前面的人一样，有的激动有的都害怕的双都在颤抖了。
　　“喂，你们谁的号在前面，我出钱和你们买。”
　　本来可以说是有点安静等候的地方，来这里的人都是相互不认识的，所以没有谁在大声的说话。
　　而这一道声音响起，所有人的目光就看向了说话的人。
　　“是她啊，那个黑料缠身的李娜，她怎么也跑来试镜了。”
　　“谁知道呢，看她那嚣张的样子，今天又要多出一道黑料了。”
　　“我看八成是。”
　　看着没有一个人回答自己，而是在窃窃私语的众人，李娜瞬间就又大声的喊道。
　　“看什么看，我知道自己出名，你们也不用这样看着我吧，你们谁的编号靠前，我们交换一下，你要是觉得吃亏了，我还可以用钱来弥补你的。”
　　李娜说完这句话之后，还是没有一个人理她，最后李娜看着不理她的人，跺了一下脚，气的哼了一声，随后就坐在了一张椅子上。
　　好巧不巧，刚好坐在了司倾旁边空出来的那张椅子上。
　　司倾全程都靠在椅子上，脸上盖着一张报纸，看起来就像睡着了一样，其实，却是闭着眼睛耳朵却听着外面的动静呢。
　　感受到旁边有人坐下，司倾就直接这人是谁了，除了刚才说话火爆嚣张的那个所谓的李娜之外，也没有人来坐这里了。
　　司倾的脑子转了一圈，脑海并没有一个叫李娜的人，所以，这个叫李娜的人小有名，要不然，她也不会不认识了。
　　这一个月来，司倾除了要好好的准备演技练习演技之外，好要按照墨初的要求了解娱乐圈里面的人。
　　要了解的人都有什么编剧导演制片人还有一次出名其他人，虽然没有了解很多，但是，司倾对于自己了解过的人还是有印象的。
　　虽然是这样，但是司倾却没有小看这里的任何一个人，因为，这里的任何一个人，都是她的对，作为对，首先第一个就是要，尊敬对，而不是嘲讽对。
　　听见旁边那些议论李娜的人，司倾不敢苟同，因为，她知道这娱乐圈捧高踩低都是常事儿，墨初也和她说过，但是，第一次见识到，而且她自己还在当场，司倾到是明白是为什么了。
　　角色就那么一个，但是来试镜的确有几十个，几十个人就是为了争夺唯一一个名额，怎么不可能出现捧高踩低的现象。
　　而且，这前后不到十分钟，这些人就已经开始抱团语言攻击别人了，司倾咋舌。
　　所以，这是先采用心理战术，然后已达到自己的目的吗。
　　这可真是，人心险恶啊。
　　司倾在心里啧啧了两声，看来，这娱乐圈和商场也没有什么差别吗，只是，商场打压对方毕竟狠辣，这里，则是比较温和，但是不管哪里，都是一个心理战的开始而已。


第35章 
　　司倾的眉头动了动, 但是也没有说什么, 还是一副置身事外把报纸遮脸上的样子。
　　都说个女人一台戏，这特么的都十多个女人了，这台戏，这个小破地方都快容不下了。
　　司倾很佩服坐她身边这位李娜女士，都被人这样说了，竟然还忍住没有发火, 这气度，够可以啊。
　　正在司倾一边听戏一边养神的时候, 时间就这样不紧不慢的过去了，很快就到九点半了。
　　九点半, 正式开始试镜, 时间一到，就有工作人员拿着一个大喇叭喊编号了。
　　“001, 第一个，进来试镜, 后面的做好准备, 喊道编号的就动作麻利点，过时不候啊，001是谁，快点儿和我进去。”
　　“是我是我, 我在这里。”
　　工作人员和所有的人都把目光放在了那个女子身上，那个女子画着很浓厚的妆，身上穿的是古代服饰, 化完妆以后，看着也是小家碧玉的。
　　工作人员点了点头，随后就说道。
　　“那跟我来吧。”
　　听见这话，那个女子顿时间就笑了起来，飞快的就走到了那个工作人员的身边，随后两人就转身就进了那个大帐篷里。
　　等到那两人都走了之后，顿时间就有人紧张了起来，也不在去议论别人，而是拿着自己上的稿子看了起来。
　　时间一分一秒的过去，那些试完镜的人有些是笑着离开的，很自信，有些是哭丧着脸离开的，没有自信，等候的地方人越来越少。
　　但是司倾却并没有一丝一毫的慌乱，而是还保持着之前的样子，要不是偶尔换一个姿势，坐司倾附近的人都要以为司倾睡过去了，但是司倾这幅动作，和睡过去也没有什么区别了。
　　司倾不慌不忙是因为她是这十多个人当靠后的那一名，随后不知道是第几名，但是，肯定是倒数的，所以司倾这才不急不躁。
　　“诶，这人是谁啊，我看她全程都在睡觉，难不成，知道自己选不上，就直接放弃了。”
　　“你管别人干嘛，这是她的事情，又不是你的，你这叫管闲事。”
　　“我就好奇而已，难道不行啊。”
　　“行。”
　　“那不就完了，我好奇你管什么管。”
　　“那你和我说什么话。”
　　………
　　听见旁边叽叽喳喳的议论自己的声音，如同小学生对话的交流，脸上盖着一张报纸的司倾，嘴角抽了一下。
　　这群人，可真是够闲的，谁都要议论一番，看来，这个女人一台戏，说的没什么错了。
　　司倾就这样坐着，也不回也不动，看起来就像睡着了一样。
　　虽然表面稳的一批，但是司倾的内心只觉得无语只觉得无奈了。
　　接着，刚才还在那边议论纷纷的人也慢慢的进了帐篷里，出来之后就直接走了，没有一丝过多的停留。
　　一直坐司倾旁边的李娜也如司倾一般，除了才开始大声的说了几句话之后，后面的时间，都如同老僧入定一般，不回不问不说，整一副两耳不闻窗外事。
　　李娜看着等候的地方就她和她身边坐着的这个怪人了，李娜动了动自己的身子，转过头看着自己左边的好像睡着了的司倾。
　　“喂，喂，你是，睡着了吗，诶，醒醒醒醒。”
　　司倾听见这声音，一边说着一边把自己脸上的报纸拿下来。
　　“我没有睡，有事儿吗。”
　　李娜看着取下报纸露出面孔的司倾，立马就瞪大了眼睛，伸出指着司倾。
　　“卧槽
　　，你不是墨初的暗……艺人吗，你是司倾？”
　　司倾坐直自己的身体，打了一个哈欠，看着自己身边这个一副好像受了惊吓的李娜。
　　司倾看着李娜，眼闪过了一丝疑惑，这人，长得明艳，让人一眼看过去就很惊艳，看着也不让人讨厌，怎么会像那些人说的一样，是一个黑料缠身的人呢，怎么看都不像。
　　“嗯，怎么，你认识我。”
　　李娜点了点头，随后就摇了摇头，也知道自己的反应有点过激了，随后就尬笑的对着司倾一笑，接着就说道。
　　“呵呵，认、认识，墨影后不是发了你们两个的合照出来吗，因为你长得太好看了，很有辨识度，呵呵。”
　　看着一脸尬笑的李娜，司倾也微微一笑，随后就说道。
　　“是吗，谢谢夸奖，真是好眼力，竟然凭着一张侧脸就能认出我来，厉害。”
　　听见这话，李娜尴尬的只想找一个地洞钻进去，看着司倾那一脸温柔的笑容，李娜的心只觉得有一万匹马飞奔而过。
　　卧槽，这还真是大狐狸带的人，特么的，和墨家扯上关系的，都没一个一个省油的灯，p，今天还真是出门没看黄历啊。
　　今天出门，一定是嘴巴没有带出来，要不然怎么会这么嘴贱的去叫人，她错了，她就应该听话的，不今天出门的。
　　李娜呵呵一笑，就把头默默地转向了另一边，看着自己的鞋子，也不说话了。
　　司倾看着李娜，自然也感受到了李娜的不自然个尴尬，司倾轻笑了一声，随后就说道。
　　“嗯，刚才还是谢谢你。”
　　“嗯啊，谢谢我。”
　　李娜听见司倾这话，立马就惊奇了，转过头疑惑的看着司倾说道。
　　司倾点了点头。
　　“嗯，就是谢谢你。”
　　看着司倾脸上的笑，李娜不好意思了，摆了摆说道。
　　“没什么没什么，都是小事一桩而已。”
　　看着不好意思的李娜，司倾顿时间就笑了起来，很快，工作人员就喊到了李娜的编号，让李娜进去准备试镜。
　　李娜应了一声，随后就看着司倾说道。
　　“那我进去了，你加油。”
　　司倾一笑，随后就点了点头。
　　“嗯，你也加油。”
　　李娜做了一个加油的动作，随后就笑嘻嘻的和工作人员走了进去。
　　司倾看着李娜的背影，挑了挑眉，这姑娘，看起来傻傻的，又有活力，长得也好看，想来，那些所谓的黑料，也不过是模糊不知情的那些粉丝而已。
　　司倾摇了摇头，随后就打了一个哈欠，看了一眼时间，快到十二点了，该到吃午饭和睡午觉的时候了。
　　等啊等，司倾努力的让自己不要睡着，打了一个哈欠又一个哈欠，工作人员就来喊司倾进去了。
　　“0，到你了，和我进去吧。”
　　看着这个工作人员，司倾点了点头，站起身来就跟在了工作人员的身后，随后就看着要比自己矮上一点的妹子。
　　“那个，我想请问一下，不是要等人进去出来了，下一个才进去的吗，刚才……”
　　“哦，这个你不用担心，是导演让我喊你进去的，刚才试镜的那个也在里面，等一会儿你进去之后，把你上的稿子给导演，之后，你就可以开始表演了。”
　　司倾点了点头。
　　“谢谢，我知道了。”
　　“没事儿没事儿，你长得这么漂亮，一点能成功的，加油。”
　　听见这话，司倾瞬间就
　　笑了起来，把工作人员妹子的脸都给笑红了，随后司倾说道。
　　“那借你吉言了。”
　　妹子连忙的摆，不好意思的说道。
　　“没关系没关系。”
　　看着这么害羞的妹子，司倾笑着点了点头，随后两人一前一后的走进了帐篷了，进去了之后，司倾的视线第一时间就锁到了再前面左边的那个人，墨初。
　　墨初也在看着司倾，看见司倾进来了，墨初的嘴角勾了起来，对着司倾微微的点了点头。
　　看着表面一脸冷淡的墨初，司倾把目光移开了，但细看，就会看见司倾的耳尖变成了淡粉色。
　　看着司倾移开眼睛不看自己的样子，墨初的眼里是满满的笑意，也放在了自己的嘴边，不难看出，墨初这是在偷偷的笑。
　　要不是场合不对，司倾都想一个白眼给墨初了。
　　这个帐篷很大，有五六个工作人员，还有五个坐着的人，司倾估摸着算了一下。
　　除了墨初之外，其余的就是导演、编剧、投资方一些人了。
　　司倾把自己一直揣在身上的纸张拿出来，走到了那个坐在间的导演面前，把纸张递了过去，随后就转身走到了那个零时搭建好的舞台上。
　　来到舞台上之后，司倾站好，微微的鞠了一躬，随后就说道。
　　“你们好，我叫司倾。”
　　导演看着自己的纸，又看了一眼司倾，随后就小声的和自己左右两边的人交流着。
　　导演点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“嗯，开始吧。”
　　司倾点头，从旁边拿了一张椅子放自己的身边，司倾闭上眼睛，随后，周围的人用肉眼就可以看见，司倾身上的气息在发生改变。
　　这一刻起，司倾，她就是翼国太子，翼国太子就是她，南狐雪。
　　作为一个国太子，南狐雪身上有着让人臣服的威压，还有一丝深不可测的心和无尽的疏离冷漠，但是却又给人一丝随和和慵懒，给人矛盾，却又无比的和谐。
　　那双眼睛也是一片朦胧，让人看不清楚琢磨不透她到底在想什么。
　　这就是未来的帝王，也是，让翼国国君都要礼让分的太子殿下，南狐雪。
　　而司倾要演的那一段就是，南狐雪和女主一起掉落山崖，命悬一线奄奄一息，但是，也是那时，初次因为女主的不听话和自己的意见相反，并且随时都有可能送掉性命的时候，露出自己的作为太子那一面的威严和胜券在握的算计。
　　这是一段很矛盾的对戏，因为，那时的南狐雪和女主已经相互暗生情愫了，并且，那也是南狐雪第一次用自己的那一副面孔来命令女主。


第36章 
　　南狐雪作为天底下最为尊贵之人, 她唯一的软肋就是女主, 容染泠。
　　而现在的司倾，她就是南狐雪，是那即便受了伤，也不愿女主用自己的生命去换取自己的一线生。
　　所以她恼、她怒、她气但是却又无计可施，只能用时间，来拖住容染泠, 让她，放弃那荒唐的想法。
　　南狐雪伤的很重, 为了救容染泠，不光被刺客射了一箭, 并且在打斗的过程, 为了让容染泠少受一点伤害，南狐雪可以说是在用自己的身体来为容染泠当肉盾。
　　直到把所有的刺客都解决掉的时候, 容染泠只是受了一点轻伤，而南狐雪前一刻看起来还轻松带笑的说着话, 后一刻, 就直接倒在了容染泠的身上。
　　容染泠整个人都慌了，伸出小心翼翼的抱着南狐雪，两人跄踉的离开了这个地方，去到了一个山谷之, 只因，后面还有很多的追兵在来找二人。
　　来到一个山洞之后，容染泠把南狐雪平躺着, 脸上看起来没有什么表情，可是，那双却在微微的颤抖着，撕开南狐雪的衣服，处理着伤口。
　　而南狐雪则是一脸的苍白，脸上无一丝血迹，额头上还在不停地冒着冷汗。
　　那怕在这个时候了，随时都会死的时候了，南狐雪还是眼带着笑容，好似受伤的那个人不是她一样。
　　“怎么，心疼我了。”
　　南狐雪有气无力的看着容染泠说道，可是，容染泠没有回话，而是继续给南狐雪处理着伤口。
　　“嗯，不说话，不说话就代表你心疼我了，你放心，我不死不了的，要真死了，你带我回翼国吧，或者，带我回你家去，其实，我更加希望能和你回家，因为，很温暖。”
　　“闭嘴。”
　　南狐雪顿时就委屈了起来，双眼委屈巴巴的看着容染泠。
　　“你凶我，都这个时候了，你竟然还凶我。”
　　说完这句话之后，南狐雪伸出抓住容染泠的，那张脸庞上再也没有笑意了，而是淡定，无比的淡定，维持了一下，还是嘴角带着笑意的看着容染泠，随后又看了一眼自己心口插的那一支箭。
　　“我说，你还是这么的冷清，这支箭拔了，也许，下一秒我就死了，容染泠，答应我，那怕不是为了我，也要为了你自己，活下去，我已经发信号弹了，我的人，会赶来的。”
　　因为，南狐雪看见容染泠的眼盛满了泪水，还有，一丝恨意，南狐雪知道，她想要去杀了外面的那些人，可是，这只会让阎王多收一个鬼魂而已。
　　南狐雪说完了之后，就把放开了，也不管容染泠答不答应，随后就苍白着一张脸，双眼带着笑意的看着容染泠，又让看了一眼自己胸口的羽箭，意识容染泠拔吧。
　　容染泠看着南狐雪，那双颤抖的放在了羽箭上，那眼的泪，终于掉了下来，随后就看着那怕面对下一秒是死亡，也还是无比的淡定，那怕快要死了，他身上的尊贵却没有少一分。
　　“南狐雪，如果你今天还活着，我答应你，等以后我们的计划成功了，我嫁你，决不食言。”
　　听见这话，南狐雪闭上了眼睛，惨白一片的嘴唇微微的勾了起来。
　　看着这样的南狐雪，容染泠的眼睛也一闭，右握住那箭尾，随后，用力的往上一拔，箭带着血就出来了。
　　南狐雪则是瞳孔猛缩，睁大了眼睛，那双眼睛因为疼痛，直接就变成了血红色，最后握住容染泠左的一点一点的松开，闭上了眼睛。
　　容染泠看着闭上眼睛的南狐雪，顿时间没有忍住哭了出来，但是却尚有理智，把南狐雪身上的衣服颤抖的全部撕开，拿出药
　　和布给南狐雪止血，一边止血一边留着泪看着南狐雪那张闭上眼睛苍白一片的脸。
　　“好，演的好演的好。”
　　“啪啪啪”
　　听见这突兀的声音和掌声，所有人这才和回过了神来，接着，就接二连的响起了掌声。
　　“好，简直就是我心的那个南狐雪，南狐雪活了。”
　　司倾站好自己的身体，看着那个说话的人，是那个编剧，刚才也是那个编剧率先说话的，编剧非常的激动，看着司倾的眼神那是完全带着火热啊，就差没有大声的喊出来，直接让司倾来演。
　　这个编剧，司倾之前听墨初提过，好像不光是《凤凰劫》的编剧，而且还是原作者来担任此编剧一职的。
　　那个编剧说完，姜导演也是带着笑意的点了点头，随后就看着墨初说道。
　　“不错不错，好苗子啊，不愧是我们的墨初带的人，这演技，拉出去一比，那是秒杀一大片啊，好好好。”
　　听见这话，墨初微微一笑，对着姜点了点，随后就双支撑着脑袋，眼里带着笑意的看着还站在舞台上的司倾。
　　司倾微微弯腰，随后就看着几个导演说道。
　　“谢谢夸奖，司倾还没有和那些前辈有可比之处。”
　　听见这话，那个编剧立马就激动的看着司倾说道。
　　“不夸张不夸张，你就是我心的南狐雪，你真的演的太好了，你太厉害，这名字和一些动作我们都稍作更改了，但是你，你却完美的演出了南狐雪，厉害厉害。”
　　听见这话，坐在评委座位上的几人纷纷的点了点头，带着欣慰的看着司倾。
　　司倾听见这话，瞬间就了然了，原来，这些公布出去的剧本，都是改了的。
　　“哪里哪里，谢谢你的厚爱。”
　　姜点了点头，满意的看着司倾，随后就说道。
　　“嗯，那你先回去，等通知。”
　　司倾点了点，看了一眼墨初，随后就转身离开了帐篷。
　　看着司倾离开之后，坐在评委座位上的几人纷纷的看着墨初，几人纷纷的嘴八舌的说着。
　　“墨初，你这次可立大功了，你这么有灵气的一个人，你那儿找来的，你这运气也太好了吧。”
　　“是啊是啊墨影后，这个人，完全就有你当年的风采吗。”
　　“难怪你之前找我要试镜的名额，不错不错，要的好啊。”
　　听见这些话，墨初的嘴角从始至终都是上扬的，好似夸司倾比夸自己是一件还要值得高兴的事情，看着姜导演。
　　“多谢，那结果你们就慢慢讨论，我就先走了，你们有事儿给我经纪人打电话。”
　　墨初说完之后就站了起来，向着几位点了点头，随后就和江悦一同走了出去。
　　看着墨初走了，那些剩下的几个人也都纷纷的讨论了起来。
　　等墨初和江悦走出去之后，就看见正无聊的面对着墙壁发呆的司倾。
　　墨初瞬间就笑了起来，随后就看着司倾的背影说道。
　　“哟，这是谁家的小娘子啊，在等谁啊，来，和爷说说看，兴许爷能帮你呢。”
　　听见这话，司倾直接就转过了身子，看着墨初，看着一脸不正经的墨初，司倾直接就给了墨初一个白眼。
　　“走不走啊你，这都快十二点半了，回去都快到一点了，饿不饿啊你，你不饿我都饿了，你让我等你，等你干嘛，等你让你好在这里调戏我啊。”
　　听见这话，墨初瞬间就咯咯的笑了起来，走到了司倾的面前，伸出揉了揉司倾的脑袋。
　　“对啊，就是调戏你，走吧，跟着姐混，要不了半个小时，你就能吃上热乎乎的饭菜了。”
　　墨初说完，就伸出牵着司倾的，向着另外一条通道走了。
　　而一直被当做透明人的江悦，看着自己前面那两个牵的人，不停地翻着白眼，不停地被强硬的塞着一口又一口的狗粮。
　　江悦很想上去，把自己前面那对狗女女的双给打开，然后再把两人用一块隔板给隔开，这样，她就不用吃那么难吃的狗粮了。
　　当然，这个想法，江悦也只敢在心里吐槽吐槽的想想，毕竟，她还是要吃饭的，要是饭碗丢了，别说吃饭了，就是连狗粮都没得她吃的。
　　司倾和墨初人来到停车的地方，上车之后，司倾和墨初坐后面，江悦则是坐驾驶座位上开着车。
　　墨初脸上带着笑意的看着司倾。
　　“阿初今天的表现非常的棒，想要什么奖励啊。”
　　听见这话的司倾的嘴角抽了一下，无语的看着墨初。
　　“我又不是小孩子，要什么奖励啊，不要。”
　　听见这话，墨初立马就把扒拉的放在了司倾的肩膀上。
　　“这可不行，今天是你第一次，这不就是相当于小孩子第一次上幼儿园嘛，表现这么棒，这都完全出乎我的意料之外了，必须得奖励。”
　　听见这话，司倾这回是真的无语了，伸出把墨初放自己肩膀上的猪蹄子给拍开，随后就看着墨初说道。
　　“真不用，其实，我和幼儿园的小孩子相比，还是有差别的，你别老拿小孩子和我比，我看起来像小孩子吗。”
　　“像。”
　　“噗。”
　　听见这毫不犹豫回答的话，还有江悦那笑声，司倾的脸成功的黑了下来，双眼不是很友善的看着眼里带着笑意的看着自己的墨初。
　　“像，哪里像了，你是今天出门没戴眼镜还是没带眼睛啊，小孩子能和我一样吗，你这睁着眼睛说瞎话的本事见长啊。”
　　墨初的视线慢慢的从司倾的脸上往下移，接着就点了点头，随后就说道。
　　“确实不一样。”
　　司倾顺着墨初的视线往下看，最后，脸就更加的黑了，立马双环于胸前抱着，双眼冒火的看着墨初。
　　“看看看，看什么看，要看，看你自己的，在乱看，把你眼睛都挖了。”


第37章 
　　听见这话, 墨初把自己的视线收了回来, 双眼戏谑的看着一脸恼羞成怒的司倾。
　　“哎哟哟，小司倾这是恼了，人家不看就是了，小司倾如此的凶残，让人家好怕怕哦，小司倾你伤害到了我, 人家需要小司倾你温暖的怀抱抱着人家安慰一下。”
　　司倾看着戏如此之多的墨初，嘴角抽了一下。
　　实在难以想象, 刚才的墨初和现在的墨初是同一个人，莫不是, 这个精分是一个双重人格。
　　“墨初, 你正经点。”
　　看着司倾那一脸一言难尽的看着自己，墨初轻咳了一声, 随后就笑着说道。
　　“那小司倾想好，想要什么奖励了吗。”
　　看着终于恢复了一点的墨初, 司倾放心了, 摇了摇头，随后就看着墨初一本正经的说道。
　　“不要。”
　　看着司倾真的不要，墨初歪着头眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
　　“好, 不要那便不要，今天小司倾你的无实物表演是真的很棒的，那你能和我说说, 你什么时候发现这剧本有问题的吗。”
　　司倾点了点头，随后就转过头看着墨初说道。
　　“嗯，你出国的那几天里，我看了第二遍原著，我就发现了端倪，虽然是写着女二的名字，但是剧本却是男一的台词，然后我就改了一下，本来想和你说一下的，不过后来我忘了。”
　　看着司倾脸上的笑容，墨初的痒的不行，随后就伸出在司倾的脑袋上揉了一把，直到把司倾的发丝弄乱了之后，墨初这才把自己的收了回来，看着司倾那似笑非笑的样子，墨初轻咳了一声，随后就说道。
　　“小司倾真棒，我虽然发现了奇怪的地方，也没有发现是这个原因，直到试镜的时候才知道了，姜那个老狐狸，不过还好，小司倾你完美的应对了过去，很高兴，能够和小司倾你合作。”
　　司倾看着墨初伸出来的，又看了一眼满脸笑容的墨初，司倾对着墨初一笑，随后就伸出把墨初的拍开了。
　　“现在说这话有点太早了，你这个样子，养成了我无比的自信，会让我有不好的习惯的。”
　　被拍开，墨初也不生气，反而笑的一脸妖娆像个妖精一样看着司倾说道。
　　“这样不好吗，我觉得甚好，这样小司倾你的好就只能我一个人知道了。”
　　听见这话，司倾扶了一下自己的额头，她实在是对墨初的教育观有点担忧，还好着家伙不是什么辛勤的园丁，要不然，这的误多少子弟啊。
　　“你够了墨初，你这样，会把一棵好树苗养成恃宠而骄的，你别和我说话。”
　　墨初听见这话，瞬间就笑出了声来，随后就慵懒的看着司倾说道。
　　“人家就是喜欢宠着小司倾，小司倾觉得不好，那我们就换一种方法也行。”
　　听见这话，司倾除了不好意思之外，更多的是一脸的拒绝，向墨初摆，连忙的说道。
　　“不用，我觉得你什么都不用做，你做好你自己就行了，我觉得，只要你正了，下面的就不会歪。”
　　听见这话，不光墨初笑出了声，就连开着车的江悦都直接笑了起来，随后墨初的笑眯眯的看着司倾说道。
　　“小司倾这是拐着弯说我，上梁不正下梁歪吗，可惜，人家重来都不是正的，就喜欢误人子弟，把人给带歪，小司倾可有办法来阻止我。”
　　司倾听见这话，哑然了，憋了半天，这才憋出来了几个字。
　　“那你歪了便歪了吧，反正和我没关系。”
　　看着司倾一副词穷的样子，墨初伸出指戳
　　了一下司倾的脸颊，不停地咯咯的笑着。
　　司倾看着墨初那，又看着笑的一脸妖精的墨初，司倾坐在那儿就这样幽幽的看着墨初。
　　看着越戳越来劲儿的墨初，司倾直接就黑着脸把墨初的给拍开了，随后就说道。
　　“你这些怪癖该改一改了，你不嫌烦我都嫌烦了。”
　　司倾说完之后还专门给了墨初一个白眼，随后就把头转到了另一边。
　　看着司倾不理自己了，墨初安分了，把放好不再去老虎头上摸一把了。
　　司倾转过头没一会儿，就一脸别扭的转过头看着墨初，冷着一张脸说道。
　　“喂，你知不知道李娜。”
　　墨初本来还在想怎么哄好司倾的，结果就听见这话，看着司倾那一脸别扭不好意思的样子，墨初“噗”的一声笑了起来，随后就慵懒的看着司倾说道。
　　“唔李娜啊，知道，小司倾想要知道她啊，那小司倾你笑一个，对我撒一个娇，我就告诉你。”
　　司倾瞪着自己的眼睛看着墨初，随后就看着坐前面开车一直没有说话的江悦。
　　“江姐，你知道李娜吗。”
　　突然被叫到名字的江悦，身子顿时间就僵了一下，从后视镜里偷偷看了一眼，刚好就看见自家老板那一副想要杀人的目光，江悦咽了咽口水，随后猛的摇头。
　　“不知道不知道，这，关于李娜的事情，老板知道的。”
　　江悦说完这句话之后，墨初舒服了，司倾怒了，转过头看着笑的一脸无辜的墨初，司倾恨不得一巴掌拍上去。
　　这混蛋，别以为她刚才没有看见她做了什么。
　　司倾的嘴唇动了一下，随后就笑着看着墨初，伸出放在了墨初的腿上，微微咬着唇看着墨初。
　　“阿初姐姐，可否告诉我一下。”
　　墨初不说话，就这样看着司倾，那双本就黑如曜石一般的眼睛此时是无尽的幽暗。
　　司倾看着墨初那双眼睛，看着那幽深的样子，司倾的心颤抖了一下，随后就直接把自己的收了回来，并且错开了墨初的视线，不敢再去看墨初的眼睛。
　　“不告诉就不告诉，看什么看。”
　　墨初深呼吸了一口气，随后就主动的把自己的饭在了司倾的腿上，接着就笑着说道。
　　“哎呀，小司倾心急什么，人家刚才不是在想，如何说吗，别急别急，现在就告诉你。”
　　“小司倾既然问李娜，想必是好奇吧，这个，我也不能告诉小司倾太多，李娜身上的黑料，都是自己炒的，当然，不是她自己本人，而是她的一个，比较特殊的人，嗯，她结婚了。”
　　听见这话，司倾眨了眨眼睛，随后就看着墨初。
　　“结婚？难不成是因为她老公吃醋了，所以，才……”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，随后就看着司倾说道。
　　“小司倾真聪明，我就说了这么一点，小司倾就能猜一个大概出来了，没错，就是她的另一半吃醋了，要不然，李娜早就红透半边天了，
　　虽然现在是黑红了半边天，李娜也算一个小花旦，不过因为黑料太多，所以很少愿意有人与她合作的。”
　　司倾了然的点了点头，难怪之前那些人敢如此大胆的议论呢，原来是瞧不起啊。
　　“可是这样，她老公会不会太过分了，毕竟，这是李娜的工作。”
　　看着司倾一副疑惑的样子，墨初瞬间就乐了，随后就说道。
　　“她另一半也是娱乐圈的，李娜就是觉得好玩，所以才进娱乐圈的，对于这些，她不怎么关心的。
　　”
　　司倾点了点头，随后就看着墨初。
　　“你怎么知道这么多。”
　　墨初眨了眨眼睛，随后就看着司倾说道。
　　“碰巧，李娜的另一半我认识，所以，自然就知道，那么一点点。”
　　听见这话，司倾一脸怀疑的看着墨初，随后就好奇试探的说道。
　　“那，她老公是谁啊。”
　　看着司倾那一脸好奇的样子，墨初挑了挑眉，随后就笑着说道。
　　“真想知道。”
　　司倾点头，能不想知道吗，秘密就在眼前，不知道，能吊人胃口的。
　　看着司倾毫不犹豫的点头，墨初乐了，随后就笑着说道。
　　“想不到小司倾还有八卦的潜质，好吧，那我就告诉，小司倾可要坐好了，说来，你可要吓一大跳，李娜的另一半就是我跟你说过的，青。”
　　司倾眨了眨眼睛，随后就看着墨初。
　　“青，就是那个影后，听说也是走高冷路线，很高冷，演技也是一流，而且粉丝也多，评价也不错的，可是，她不是，女的吗？”
　　墨初笑着点了点头，看着司倾说道。
　　“这可是你要知道的，不管我的事儿。”
　　司倾咋舌，说不来话了，看了一眼开着车的江悦，随后又看着墨初。
　　“所以，她们俩是一对，而且还结婚了，怎么网上没有消息啊。”
　　墨初敲了一下司倾脑袋。
　　“怎么，傻了，这些都是私事儿，只要是想要瞒，那怕就狗仔天天蹲，都蹲不到的，乖，没有什么好惊讶的，现在同性结婚都合法了，没什么不可思议的。”
　　司倾点了点头，随后就说道。
　　“惊讶的不是这个，是她们两个，好奇她们俩是怎么碰成一对的，啧，看不出来。”
　　看着司倾那闪着八卦一样的眼神，墨初的嘴角抽了一下。
　　她之前怎么没有发现，她家小司倾，对八卦竟然还这么的感兴。
　　“我也不知道了，要是小司倾感兴，碰见了，你可以问她们本人。”
　　“哦，我不感兴，就是好奇。”
　　墨初的嘴角抽了一下，都好奇了，还不感兴，骗鬼呢。
　　开车的江悦直接就笑了起来。
　　“老板，到了。”
　　墨初点了点头，随后就和司倾一起下车，人下车之后，就走进了墨初的家里。
　　来到客厅里之后，餐桌上已经摆满了一大桌吃的。
　　司倾转过头看着墨初，一脸的疑惑。
　　难不成，这是有田螺姑娘出没？


第38章 
　　司倾伸出指着餐桌上, 眨着眼睛看着墨初。
　　“这是, 家里跑进来了一个田螺姑娘了吗。”
　　墨初和江悦听见这话，纷纷的愣了一下，随后就哈哈大笑了起来。
　　“小司倾，你这小脑袋里面想的东西还挺天马行空的，噗，对, 就是一个苦命的田螺姑娘来给咋们做饭了。”
　　司倾看着笑眯了眼的墨初，就知道自己犯傻了, 默默地不说话了。
　　“我靠你大爷的墨初，谁特么是苦命的田螺姑娘, 你也就哄哄人家完全不知道的小司倾了, 有你这样子的人吗。”
　　听见这怒骂声，司倾转过头就看见厨房的门口, 上拿着一个锅铲，身上还围着一个围裙的夏清柳。
　　司倾看了一眼墨初, 随后就看着夏清柳说道。
　　“夏姐好, 这些，都是你做的，厨艺真好。”
　　听见这话，夏清柳还没有来得及高兴, 墨初的声音就幽幽的响了起来。
　　“小司倾，你这就夸错人了，这些可都是我叫的外卖, 没有汤，我让她做一道汤，就她那厨艺，能做的出来才怪，走，我们去吃饭，午饭时间都快过了，小司倾一定饿了吧。”
　　墨初说完之后就对着夏清柳冷哼了一声，随后就伸出牵着司倾的，拉着司倾走到餐桌上坐下，两人挨着而坐。
　　夏清柳听见这么毒舌的墨初，恨不得直接上去把墨初那混蛋给撕了，最后愤愤的转身走进了厨房里。
　　等夏清柳和江悦落座之后，四人这才开始动筷子。
　　为了庆祝今天司倾首战告捷，夏清柳还把墨初家上次开了没有喝的那瓶红酒给拿了出来，拿了四个杯子，一人到了一杯。
　　夏清柳举起自己的酒杯，高兴的说道。
　　“来啊，举杯啊，我们来碰一个。”
　　司倾点了点头，放下的筷子，伸出就端起了酒杯。
　　而墨初看着司倾端起酒杯，则是微微皱了一下眉头，但是什么也没有多说，伸出拿起酒杯，四人碰了一个之后，墨初把酒杯放下，随后就看着司倾说道。
　　“以后，没有我的允许，你不许再碰酒了。”
　　吃着菜的人听见这话，纷纷的抬起头看着墨初，司倾双眼茫然疑惑的看着墨初。
　　“嗯，为什么。”
　　看着司倾那茫然的样子，墨初的指动了一下，随后就笑着说道。
　　“因为我是你经纪人，喝酒误事这句话听说过吧，就算要喝酒，也要和我说一声，听见没有。”
　　“哦，知道了。”
　　司倾点了点头，答了一声就继续吃了起来。
　　看见司倾答应了，墨初的嘴角勾了起来，随后也拿起了筷子，给司倾夹着菜。
　　坐对面的夏清柳和江悦对视了一眼，看着自己对面的墨初和司倾，嘴角抽了一下，随后夏清柳清了清嗓子，咳了一声，随后就看着墨初说道。
　　“咳咳咳，没看出来啊，原来我们的墨老板还有如此心细的一面啊，只是，怎么比关系关系我们呢，我们也是你的下属啊，除开上下属关系，我们可还是表姐妹呢，怎么没有见你关心关心我们一下，唉，果然啊，这人和人是不能比的。”
　　听见这话，司倾看了一眼墨初又看了一眼夏清柳，随后就把头底下继续吃自己的了，不说话。
　　墨初听见夏清柳这阴阳怪气的话，斜了夏清柳一眼，随后漫不经心的说道。
　　“好啊，那你想让我怎么关心关心你，你说，说出来，我帮你关心一二。”
　　夏清柳看见墨初那一脸淡
　　淡的样子，扯着嘴角笑着说道。
　　“没，没什么，咳，吃饭吃饭，这饭可真好吃，嗯，的多吃点。”
　　听见这话，看着好戏和吃着食物的江悦和司倾，嘴角抽了一下，这么没有骨气的吗，怂。
　　墨初则是点了点头，看着夏清柳说道。
　　“嗯，没有就好，如果有的话，说出来，我会帮你关心一二的。”
　　墨初说完了之后，就笑着转过了头，伸出筷子给司倾夹了一个鸡腿放碗里。
　　“小司倾吃这个，补一补，你太瘦了，趁着还没有进剧组，你多吃点，这样子身体才不会受不了。”
　　听见这话，司倾点了点头，埋头吃自己的。
　　夏清柳看见这一幕，已经不知道翻了多少个白眼了。
　　呵，这就是差别对待，差别对待。
　　夏清柳化悲愤为动力，直接就大吃特吃了起来。
　　一顿饭之后，司倾和夏清柳还有江悦就一起坐着车回家了。
　　因为离司倾的家最近，把司倾送到家之后，江悦和夏清柳这才开着车走了。
　　回家之后，家里没有人，司倾打了一个哈欠就回到了自己的房间里，拿出浴袍就走进了浴室。
　　洗完澡出来之后，司倾就直接倒床上拉过被子睡觉了。
　　这一觉，司倾睡得很安稳，一觉就睡到了吃晚饭的时候，还是司昊来喊的时候，司倾这才醒了过来。
　　司倾睡得安稳了，可是另一边，墨初却一个下午都在工作。
　　因为是带资进剧组的，所以墨初算是投资人，演员都确定下来了，所以，需要的资金和一些东西，却还要墨初亲力亲为。
　　因为没有什么压力和什么要做的事情了，墨初也就给司倾放了天假，所以司倾这天就待在家里天天睡大觉。
　　就算是睡不着，司倾也是也情愿躺床上不下床。
　　要不是司家一向是放养状态，司倾这个样子，司家人早就闹得飞了起来了。
　　司倾睡觉，睡得正迷糊的时候，就被铃声给吵醒了。
　　司倾皱着眉头，伸出在床头柜上把拿里，接通，放耳边。
　　“喂。”
　　听见这带着一丝沙哑的慵懒声音，墨初眨了一下眼睛，一时间忘了回复。
　　司倾听见里久久没有声音响起，眉头一皱，声音带着一点起床气的说道。
　　“喂，说话，不说话我挂了。”
　　听见这话，墨初回神了，连忙说道。
　　“别，是我，我这是打扰到小司倾睡觉了吗。”
　　听见这话，司倾闭着眼睛直接回到。
　　“既然知道，还打电话给我干嘛，打扰我睡觉。”
　　墨初被噎住了，随后就轻咳了一声说道。
　　“咳，是这样的小司倾，我这不是来告诉你一个好消息的吗。”
　　司倾听见墨初这清亮带着一丝诱哄慵懒的声音，瞌睡来的越凶了，迷糊的说到。
　　“嗯，你说。”
　　“你被选上了，姜把剧本发给我了，还有演员参演名单，有你，还有我，现在演员都定了下来，姜导演应该很快就要发微博了。”
　　“嗯。”
　　听见这一生嗯，墨初眨了眨眼睛，看了一眼，就这样，“嗯”，难道不应该高兴的大喊大叫，然后出去庆祝一番吗。
　　“就、就这样吗。”
　　“嗯。”
　　墨初瞪着眼睛看着自己的，随后就又把放在了耳边，不说话，静静的听着
　　。
　　很安静，但是墨初却听见了司倾那平稳的呼吸声，墨初瞬间就轻笑了起来，随后也不说话了，转身就走出了书房，回到了自己的房间里。
　　等司倾睡醒之后，已经是第二天上午了，星期天，放假休息，司爸爸妈妈还有司昊都在家。
　　司倾打着哈欠梳洗好，换了一身居家服之后，就摇摇晃晃的下楼了。
　　客厅的司爸爸在看着报纸，司昊在打游戏，司妈妈则是拿着一把花在插花。
　　看见司倾下来了，司妈妈一边插着花一边看着司倾说道。
　　“起床了，去吃早餐吧，都给你放微波炉里了。”
　　司倾打着哈欠，随后就说道。
　　“谢谢妈，爸，早上好。”
　　“不早了，太阳都快要到顶了。”
　　听见这话，司倾看着头也没有抬，看着报纸回自己的司爸爸，司倾做了一个鬼脸，随后就说道。
　　“知道了知道了，都放假了，爸还这么关注时间，我吃饭去了。”
　　司倾说完之后，就直接溜进了厨房里。
　　因为她知道，她要是在不溜，她爸就要念紧箍咒了。
　　在厨房里草率的解决完了早餐之后，司倾就回到客厅里，坐在了沙发上。
　　看着司倾出来了，司昊拿着立马就坐在了司倾的身边。
　　“妹儿，你变成人妖了。”
　　听见这话，剥这橘子的司倾立马就冷淡的看了一眼司昊，随后就说道。
　　“皮痒了，人妖说谁呢。”
　　听见这话，司昊想也没想就直接脱口而出了。
　　“这当然说你……卧槽，你又套路我，这又不是我说的，是网上的人说的，这不关我的事啊。”
　　听见司昊这话，司倾一边吃着橘子一边懒懒的看着司昊说道。
　　“说我，人妖。”
　　司昊点了点头，随后就拿着看着司倾说道。
　　“是啊，你看，都在怀疑你是男是女呢，然后说着说着，他们就说你是人妖了，对了，你是不是要去拍戏了，你好选上了什么剧组，叫《凤凰劫》，上面公布你了，墨初都发微博了，还艾特了你，喏，你看，这个小司倾是不是你。”
　　司倾看了一眼，随后就迟疑的点了点头。
　　“好像，是有这么一回事儿吧，多久发的。”
　　“就昨天晚上。”
　　昨天晚上？
　　司倾吃着橘子，脑子里回想了一下。
　　好像，是有这么回事儿，昨天晚上，好像，墨初给她打了一个电话来着。
　　结果呢，好像是因为墨初的声音太催眠了，让她困的不行，然后就睡着了。
　　睡着之前，墨初好像和她说过的。
　　司倾猛的站了起来，二话没说，拿了几个橘子就转身上楼回房间里了。
　　到是司昊，还在网上看司倾就八卦，结果司倾这么一操作，吓得都掉沙发上了。


第39章 
　　司倾回到房间, 翻了一下自己的被窝, 最后在枕头下面找到了。
　　拿起来一看，已经完全没法开了，司倾走到电脑桌的椅子上坐下，随后就把充电器给插-上。
　　等了一会儿，这才有了电流走动，司倾把开, 点开电话通讯，看了一眼通话记录, 昨天晚上的那一通电话确实是墨初打来的，而且时间, 貌似过了很久很久, 这通电话才结束了。
　　司倾捂着自己，哀嚎了一声。
　　丢脸, 这回丢脸丢大发了。
　　司倾一边害羞，一边点开了微博, 因为关注的人除了墨初和墨初的工作室之外, 就没有再关注其他人了。
　　所以点进去一看，就看见墨初昨天发的那条微博，还艾特了她。
　　＃墨初：期待与你的合作[玫瑰][爱心]@小司倾＃
　　看着这条微博，司倾眨了一下眼睛, 随后就往下面翻了一下，是工作室发的微博，转发《凤凰劫》剧组的官方微博。
　　参演的名单, 剧组的官方微博已经公布，第一个艾特的就是墨初，第二个就是她，第个让司倾意外的是，是李娜，李娜参演女二号。
　　至于其他的几个人，司倾都不认识，浏览了一下名字，司倾就略过去了。
　　随后就直接把剧组的微博转发了一下，写了一个，期待合作，然后就没有了。
　　转发完了之后，司倾就转发了墨初的微博。
　　＃小司倾：这都是墨老师的功劳，也期待与你合作[玫瑰]//＃墨初：期待与你的合作[玫瑰][爱心]@小司倾＃
　　司倾这条微博转发之后，立马就有点赞和回复了。
　　儿：墨老师的“功劳”，什么功劳，难不成是，走后门的功劳？
　　雨水很大回复儿：？？虽然我也疑惑，但是，你的嘴巴真的臭，你眼瞎了吗，“老师”两个字被你吃了不成？
　　声音很小：恭喜，啊啊啊，小司倾小司倾，名字好好听啊，长得也好好看啊，我相信你，你一定不会让墨老师让我们失望的，加油。
　　西红柿：啊啊啊，我是你的侧脸颜粉，谁敢骂你我怼谁，加油加油，你要是在发一张正脸照片，那就更加的完美了。
　　南瓜饼配冒菜：我路人一个，立，谁也不站，只能说，《凤凰劫》不要毁了就行。
　　……
　　看了一眼评论，司倾眨了一下眼睛，果然，和墨初说的一样，这些都是来看热闹和黑粉的。
　　看了一会儿司倾就没有兴了，因为，她实在觉得无聊的紧那些人。
　　正在司倾准备放下的时候，墨初的电话就打了进来，司倾接通放耳边。
　　“喂，阿初姐。”
　　听见这软糯带着一丝冷清的声音的墨初拿着电话整张脸都是笑容。
　　“嗯，昨晚睡得好吗。”
　　听见这话，司倾伸出捂住了自己的脸，耳尖也边红了，很可惜，这害羞的一幕没有人看见。
　　“嗯。”
　　听见这瓮声瓮气的声音，墨初瞬间就轻笑了起来，随后就笑着说道。
　　“看来，小司倾这是害羞了，吃早餐了吗。”
　　司倾脸色微红，拿着点了点头，随后就说道。
　　“吃了，你吃了吗。”
　　“嗯，我也吃了，那小司倾来我家吃午饭吧，我下厨给你做，今天午我们好好的庆祝一下，顺便把剧本给你，因为姜导演没有你的联系方式，所以把剧本发我了，我已经打印出来了，今天你拿回去看看。”
　　听见这话，司倾脸上露出了一丝纠结，但是很快的就说道。
　　“好，那我等一会儿就过去。”
　　“嗯，那等会儿见。”
　　“嗯。”
　　两人把电话结束之后，司倾就瞬间扑倒在了床上，把头埋在被子里，滚来滚去的。
　　“咚咚咚”
　　听见敲门声，司倾停了下来，坐了起来。
　　“谁啊。”
　　“是我，你哥，妈说，你试镜成功了，今天午帮你庆祝一下，让你下来，我们商量商量。”
　　听见这话，司倾腾的一下就站了起来，快步的走到了房间门口，打开门，就看见拿着个还准备敲门的司昊。
　　“你说什么，庆祝，今天午，不行不行。”
　　司倾一边小声嘀咕的说完了之后，就一把伸出把挡自己面前的司昊给推开了，门一关，司倾就下楼去了。
　　来到客厅，司妈妈正拿着和给司爸爸看，一边看着还一边说着什么。
　　司倾走过去，坐在了两位老人的对面，随后就笑着说道。
　　“妈，就是一个试镜而已，不用庆祝的，就算要给我庆祝，可以晚上吗，今天午我有事儿。”
　　听见这话，司妈妈把视线从上移到了司倾的身上。
　　“你能有什么大事儿，不管有什么事儿，你推了，推今天晚上，我和你爸还有你哥，今天晚上要去参加一个晚宴，没空在陪你庆祝了，
　　所以就只有午了，本来你今天晚上也得跟着我们一起去，不过考虑到你的身份有点不一样了，所以，你有事儿等今天午过后再说。”
　　听见这话，司倾还想说什么，但是最后却没有说，点了点头，看着司妈妈说道。
　　“好吧，那我们就今天午庆祝，那我回房间了。”
　　司妈妈和司爸爸看着，头也不抬得点了点头说道。
　　“去吧去吧。”
　　司倾“嗯”一声，随后就站起身来向着楼梯走去，上楼的司倾和下楼的司昊交错走过的时候，司昊本来还想打个招呼，连都举了起来，结果司倾看都没看一眼，直接就走了。
　　看着司倾的背影，司昊只好把自己的收了起来，气哼哼的下楼了。
　　司倾回房间之后，拿起，犹豫了一会儿，就给墨初打了一个电话过去。
　　“嗯，小司倾，这么快就想我了。”
　　听见这话，司倾轻咳了一声，随后就说道。
　　“不是，就是想和你说个事儿。”
　　墨初挑了挑眉，随后就说道。
　　“嗯，你说，我听着。”
　　司倾犹豫了一下，然后就纠结的开口说道。
　　“就是，那个，今天午我可能过不来了，我妈她们说也要给我庆祝，本来想让她们今天晚上的，但是他们今晚有点事情不在家，所以…”
　　听见司倾这犹豫的话，墨初瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“小司倾很纠结呢，没事儿，既然伯父伯母要给你庆祝，那我们就延后吧，午你在家庆祝，今天下午你来我家。”
　　听见这话，司倾松了一口气，随后就笑着说道。
　　“好，不好意思啊，我食言了。”
　　“噗，原来小司倾还有这么可爱的一面呢，本来只是一个约定而已，还没有发生的事情，那就意味着有许多的变化，所以小司倾没有什么不好意思的，今天下午我来接你，我们俩一起去买食材。”
　　“嗯，可以。”
　　“那就说好了，今天下午来你家
　　接你，等会儿把你家具体位置发我。”
　　“好。”
　　“嗯，那再见。”
　　“再见。”
　　两人再次把电话挂断之后，司倾松了一口气，随后就倒在了床上。
　　点开微信，把自己家的位置发给了墨初。
　　墨初很快就回了一个ok，两人又在微信上聊了一会儿，直到司妈妈喊司倾的时候，这才结束了两个人的聊天。
　　司倾和司妈妈在家里做午餐，而司爸爸和司昊则是一起出去买菜，家里的食材大部分都有，所以也没有多买一些什么食材。
　　做好了之后，四人高高兴兴的吃了起来，本来司昊还起哄准备喝点酒什么的，结果被其余人给齐刷刷的反驳了，原因无它，一个要听自己阿初姐姐的话，另外两个老人则是考虑到今天晚上的晚宴，所以，司昊的提议，夭折了。
　　虽然是这样，但是四人喝饮料也喝的很开心，一顿饭下来，其乐融融的。
　　午饭之后，司倾让其他人去休息，自己把餐桌收拾了一下，随后就回到房间睡午觉了。
　　午觉过后，司昊和司爸爸妈妈就一起去准备今天晚上要准备的东西了，虽然时间很充足，可是人却还是觉得不够用。
　　因为司家在商界有着举足轻重的地位，所以人早早地就让司接走了。
　　家里就剩下司倾一个闲人在了，睡完午觉之后，无事可做的司倾就一直躺在床上，拿起玩起了游戏，用游戏来打发时间。
　　下午四点多的时候，正玩的起劲儿的司倾，就接到了墨初的电话。
　　司倾就这样眼睁睁的看着一通电话打断了自己的破关之路，顿时间就哀嚎了一声，在床上打了一个滚，看着通话人，司倾接通了。
　　“喂，阿初姐。”
　　听见电话里传来幽幽的声音，墨初挑了挑眉，随后就说道。
　　“你在干嘛，声音这么幽怨。”
　　听见这话，司倾立马就说道。
　　“还不是你，我都要过关了，结果你一通电话过来，我就失败了。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，随后就笑着说道。
　　“那还真是我的过错了，我在你家外面。”
　　听见这话，司倾眨了一下眼睛，并且墨初说完之后，还很给力的按了一下喇叭。
　　司倾瞬间就弹跳了起来，拿着就哒哒哒的打开窗户，跑到了阳台边上往下看，就看见自家门口的一辆白色的车子。
　　“阿初姐，我看见你了，你等着，我给你开门。”
　　司倾说完之后，就直接把电话给挂断了，随后就看了一眼那停住的车子，接着，司倾就转身回到房间，打开房门下楼去给墨初开门。
　　而坐在车里的墨初，则是全程看着司倾那慌张的不行的样子，支撑着下巴，墨初轻笑了起来。


第40章 
　　司倾穿着拖鞋还有一身居家服, 还拿着, 打开门就走到了铁门哪里，输入密码，把铁门打开，司倾就走到了那辆白色的车旁边。
　　墨初看着浑身休闲的不行的司倾，眼里是满满的笑容，随后就打开车门下车。
　　“怎么, 小司倾这么急急忙忙的来见我，是想我了。”
　　听见这话, 司倾的耳尖开始泛红了，走到墨初的面前, 一点也不客气的翻了一个白眼给墨初。
　　“想多了, 只是没有想到你来这么早，现在才四点多, 太早了，要不, 去我家喝杯茶。”
　　墨初听见这话, 双眼带着笑意的看着司倾说道。
　　“不好吧，伯父伯母都在，我又没有带礼物，这样进去太唐突了。”
　　看着墨初那纠结的样子, 司倾立马就扬起了一抹笑意，伸出，二话不说直接就拉着墨初走进了家门里。
　　“你放心, 我爸妈他们很随和的，带没带礼物没什么的。”
　　听见这话，墨初挑了挑眉，看着笑的一脸温柔的司倾，墨初瞬间就笑了起来，也不说话了，就跟在司倾身边走。
　　司倾转过头看了一眼墨初，看见墨初不说话了，还以为自己的计划成功了，司倾瞬间就得意的笑了起来。
　　两人进屋子之后，司倾就让墨初坐沙发上，自己则是去给墨初倒一杯饮料。
　　把倒好的饮料，司倾端出来放在了墨初的面前，随后就坐在了旁边。
　　墨初拿起杯子喝了一口，随后就装作不经意间的看着司倾一问。
　　“小司倾，伯父他们呢，怎么没有看见，他们在楼上吗，要不，你把他们叫下来，我们相互认识一下。”
　　听见这话，司倾脸上的笑容僵住了，还在想，找一个什么理由来把这个谎圆了，结果墨初就继续说道。
　　看着司倾那一副说了谎话脸不红心不跳但是却笑不出来的样子，墨初瞬间就笑出了声，随后就笑着说道。
　　“小司倾，你个小骗子，伯父他们已经出去了吧，还想骗我。”
　　听见这话，司倾的脸色立马就觉得热了起来，随后装作一副若无其事的样子说道。
　　“我可没有骗你，我又没有说过，他们在家，我只说了，你送不送礼也没有什么的，什么时候骗你了。”
　　听见这话，墨初直接乐了，随后就看着司倾说道。
　　“小司倾，几天不见，口才越发的好了，心眼儿真坏。”
　　司倾呵呵了两声，白了一眼墨初，随后就说道。
　　“我再坏，有你坏吗，你自己喝吧，随便看随便逛，我上楼去换衣服。”
　　司倾说完就站起身来，就准备上楼去换衣服，结果还没有走几步，就被墨初给拉住了，司倾转过头看着墨初。
　　“嗯，怎么了。”
　　墨初看着一脸懵的司倾，眨了一下眼睛。
　　“小司倾把我一个人丢在这人身地不熟的地方，太没有礼貌了吧。”
　　听见这话，司倾一想，也是哈，随后司倾就看着墨初说道。
　　“那要不，你和我一起上去。”
　　听见这话，墨初的眼闪过了一丝狡猾。
　　等的就是你这句话。
　　墨初点头，看着司倾说道。
　　“好哇。”
　　司倾看着墨初脸上的笑，只觉得后背一阵发凉，随后就点点头，带着墨初上楼了。
　　一边上楼一边给墨初介绍着，来到自己的房间里时，司倾就让墨初自己随便看，自己则是拿了一套衣服走进了洗间里，把门关
　　上，换衣服。
　　墨初看着司倾房间里的摆设，井井有条，而且房间里面最多的就是书。
　　司倾在无聊的时候就喜欢看书来打发无聊的时间，墨初是知道的。
　　而且司倾房间里面的书，什么类型的都有，差不多都被翻了一遍。
　　这里如果没有一个衣橱还有一张床，房间里面大多都还是睡觉摆设的样子装修的，墨初都要以为这里是一个小小的书房了。
　　书香气息浓厚，也不是怎么会养出司倾这么一个小古板出来的，莫不是，长歪了不成。
　　墨初啧啧啧的摇了摇头，实在难以想象，司倾这么一个冷清看起来无欲无求，对什么都不是很在乎的样子，不光喜欢看书就算了，为什么这么喜欢看书，身上怎么没有一丝儒雅的气质存在。
　　司倾换好衣服出来的时候，就看见墨初一边浏览着墙壁书架上的书，还一边摇着头，司倾一边走过去放衣服一边说道。
　　“你也对这些感兴啊，你要喜欢，我可以借给你看。”
　　听见这话，墨初摇了摇头，随后张口就来。
　　“我对它们不感兴，我对它们的主人感兴。”
　　放着衣服的司倾听见这句话，第一时间还没有反应来，反应过来之后，司倾的身体僵了一下，随后就看着墨初说道。
　　“对我感兴，你说，对我那方面感兴，我告诉你。”
　　听见司倾这不不以退反而以进的方式说话，墨初挑了挑眉，随后就靠在书架上，双插裤兜里，嘴角带着一丝坏笑的样子看着司倾说道。
　　“我对你什么地方都感兴，不过我现在感兴的事，是在想，为什么小司倾这么喜欢看书打发无聊的时间，按理说，读了这么多书，小司倾的身上应该有一股书卷气质的，为什么没有啊。”
　　听见这话，司倾看着墨初嘴角的笑容，顿时间就深呼吸了一口气，随后就带着笑容的样子皮笑肉不笑的看着墨初说道。
　　“我确实喜欢看书，但是，谁规定了，书看的多度的多，就一定必须要有书卷气的，你也读了那么的书，你怎么也没有啊，没有很奇怪吗，我看你的脑回路才是最奇怪的。”
　　听见这毫不客气的怼自己的话，墨初直接就笑的花枝招展了起来，随后抬起脚步走到了司倾的面前，低头，在司倾的耳边说道。
　　“小司倾的口才真的好的没话可说，怼人的小司倾很迷人呢，其实，我最感兴的还是，你，那，小司倾要不要和我说说你，让我了解了解呢。”
　　司倾浑身不自在对我看着和自己离的如此之近的墨初，听完墨初说的话，司倾果断的往后退了几步。
　　随后就看着笑的一脸狐狸样的墨初，司倾也是对着墨初妖娆的一笑，随后就笑着说道。
　　“对我感兴啊，我看你也没有那一天没有对我不感兴的，怎么想要了解我，你怎么不先让我了解了解你。”
　　看着司倾脸上的笑容，墨初愣了一下，但是很快就回过了神来，看着司倾妖精一笑，随后抬起脚步逼近了司倾，让两人之间的距离只有相隔几厘米远。
　　“小司倾想要了解我，这完全可以啊，那小司倾准备先从哪里了解我，嗯，我一定会让小司倾了然人家透彻的，要不，咋们先从车技上了解了解，嗯。”
　　听见墨初那结尾的颤音，司倾只觉得自己的背脊升起了一丝酥麻之感。
　　一直都知道墨妖精比妖精还妖精，她今天算是见识到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　看着两人的距离还在拉进，司倾还不急多想，直接就伸出把人给推开了，随后就急忙快速的走到了门边，接着
　　就看着墨初说道。
　　“咳，时间不早了，我们该去买食物了，那什么，我先下去了，你也快点吧。”
　　司倾说完，直接就夺门而出了。
　　看着关上的门，墨初直接就笑出了声。
　　想到刚才，司倾那脸色通红害羞的样子，墨初笑的更加的开怀了。
　　看来，这这些天来的拔-撩也不是没有用吗，小司倾对她这是来电了。
　　墨初心情倍儿爽的打开门走了出去，一边还一边笑，来到客厅里时，司倾已经恢复正常了，脸不红心也不跳的那么厉害了。
　　看见墨初下来了，司倾走到门口，换好鞋子，打开门等着墨初。
　　墨初也不磨叽，走到门边也把鞋子换了，随后就和司倾一前一后的走出了铁门外面。
　　坐上车之后，墨初开着车，两人向着菜市场走去，墨初一边开着车一边和司倾说道。
　　“小司倾，生气了吗，都不说一句话。”
　　听见这话，司倾斜了一眼墨初，随后没好气的说道。
　　“生气，生什么气，你那里看出来我生气了。”
　　墨初憋着笑点头，随后就说道。
　　“是是是，小司倾没有生气，只是，害羞了而已。”
　　听见这话，司倾的脸立马就红了起来，转过头看着墨初。
　　“屁话，开你的车。”
　　看着恼羞成怒的司倾，墨初直接就乐了。
　　“嗯，我这不正在开着吗，怎么样小司倾，我的车技还可以吧，带你飞保证没有问题的。”
　　听见这话，司倾是怎么听怎么不对劲，看着墨初那嘴角的笑意，司倾沉默了，随后就干脆利落的直接把眼睛闭上，不看也不回墨初。
　　看着司倾这个样子，墨初直接就笑出了声，随后墨初也不在说话了，开着车，哼着歌，两人来到了菜市场。
　　两人去的是超市，下车之前都做了一番伪装，就算是狗仔都认不出来的那种。
　　下车之后，来到超市，司倾拿了一个推车推着，而墨初则是跟在司倾的身边，看见什么食材都扔到购物车里。
　　大概购物是女人的天性，所以在超市买东西的时候，司倾就和墨初有说有笑了起来。
　　两人买好东西之后，前前后后花了一个多小时，这才心满意足的离开了超市，付完钱，就把那些东西，两人搬上了车。
　　回去的时候，还是墨初开的车，一路上，司倾和墨初有一句没一句的聊着，不无聊反而是话题满满。


第41章 
　　两人一起来到墨初家之后, 把车停好, 下车就开始把车上的东西搬进家里，来来回回了几趟，这才把车里的东西给搬空了。
　　司倾和墨初坐沙发上，喝着水，歇了一会儿之后，这才没有那么累了。
　　“这么久了, 这还是我第一次见你买食材，之前不会都是江姐给买回来放冰箱的吧。”
　　看着司倾那一脸好奇的样子, 墨初点了点头，随后就说道。
　　“嗯, 江悦买的, 你知道的，我的身份不怎么方便, 要是我去买东西，没被人发现还好, 被人发现了, 就不好了，而且一个人逛街买东西多不好玩儿，两个人在一起逛街买东西才好玩儿，就像我们一样。”
　　听见这话, 司倾赞同的点了点头，这确实是大实话，她还没有重生之前, 因为自己的身份，不论是吃的穿的还是用的，都是让助理去给自己准备的，毕竟，这些不光浪费时间，还累人，就像今天一样。
　　“小司倾你呢，喜欢吗。”
　　听见这话，司倾这才回过神来，看着慵懒的靠着沙发上的墨初，司倾摇了摇头，随后边说道。
　　“嗯，不是很喜欢，我觉得逛街这些都太浪费时间了。”
　　不过有一点司倾没有说出来，那就是，她觉得和墨初两人去逛超市买东西，一点也不觉得浪费时间，而且，感觉还非常的好。
　　当然，司倾对于这种反常的心态，也不会说出来的，毕竟，墨初那张嘴不是说着玩儿的。
　　听见这话，墨初也没有多说什么，而是点了点头，随后就把自己的杯子放下，看着司倾说道。
　　“嗯，不说这个了，我去做晚饭，你自己随便玩儿一下。”
　　司倾连忙也把自己的杯子放在了茶几上，看着墨初说道。
　　“我和你一起。”
　　墨初愣了一下，随后就笑着点了点头。
　　“好啊，我们一起。”
　　司倾点头，没有发现墨初那眼一闪而过的异样，站起身来就和墨初一起走进了厨房里。
　　这么多久，这还是司倾第一次见到墨初下厨，之前都是自己下厨的，其实司倾有点怀疑，墨初是一个厨房杀，毕竟，她是真的没有看见墨初下过厨房的。
　　来到厨房之后，司倾给墨初打下，墨初则是当主厨。
　　之后，司倾就知道自己的目光有多浅短了。
　　因为墨初看着不光熟稔无比，而且做出来的食物，光闻着味道和看着色泽，司倾就觉得自己口水长流了，实在是太诱人了。
　　墨初一边炒着菜一边看着口水都快流出来的司倾，直接就乐了，等菜出锅的时候，墨初就拿起筷子夹了一筷子递到司倾的嘴边。
　　“啊，尝尝。”
　　司倾看着自己面前的筷子上的食物，又看了一眼墨初，犹豫了一会儿，随后就张开嘴把那菜吃进了嘴里。
　　食物到嘴巴里的那一刻，司倾的纠结立马就被抛弃了，双眼亮晶晶的看着墨初。
　　“好好吃，阿初姐，你的厨艺太棒了。”
　　看着司倾那一副像是得到了糖一般的小孩子样子，墨初掩着嘴笑了，随后就直接用喂过司倾的筷子夹了一筷子食物放进了自己的嘴里，接着就带着笑意的看着司倾说道。
　　“嗯，确实不错，看来我的厨艺没有退步吗，呐，小司倾端出去吧，在煮一个汤，就结束了。”
　　司倾直直的点头，接过墨初递过来的盘子，随后就端着盘子走出了厨房，放在了客厅外面的餐桌上。
　　看着一大桌子的好吃的，司倾抹了一下自己的嘴角，防止自己流口
　　水。
　　过了一会儿，司倾这才后知后觉的想到刚才墨初说的话，还有，墨初用的那双筷子。
　　那是她吃过的筷子，啊啊啊啊，天啊。
　　还不错，不错什么？
　　司倾想到这里，脸瞬间就红了起来，站在椅子边发着呆。
　　墨初出来的时候，就看见司倾脸色通红的站在餐桌椅子旁发着呆，墨初愣了一下的，不知道这傻孩子又怎么了。
　　不过很快，墨初就反应过来了，原来，是她的小司倾反射弧反应过来了，所以这是，害羞了。
　　墨初轻笑了起来，随后就走到司倾的身边，伸出就拍了一下司倾的肩膀。
　　“想什么呢想的这么入神，快坐下吃吃吧，汤等一会儿就好。”
　　被拍了一下，司倾立马就回神了，转过头看着一脸笑意的墨初，司倾点头。
　　“哦哦哦，吃，你也一起啊。”
　　看着呆萌呆萌的司倾，墨初忍不住伸出自己的爪子揉了一把司倾的脑袋，随后就笑着说道。
　　“我当然也要吃了，你怎么这么可爱呢，今天给你庆祝，我先去拿饮料，你自己先吃着。”
　　司倾脸色微红的点了点头，随后就坐在了椅子上，而墨初则是轻笑的转身去拿饮料去了。
　　墨初拿了两瓶饮料出来，看见司倾还是乖乖的坐在那里，顿时间就笑着摇了摇头，随后就把一瓶饮料放在了司倾的面前，另外一瓶则是拿在自己的，坐在了司倾的对面。
　　墨初把筷子放在司倾的，随后就说道。
　　“快吃吧，要不然等一会儿就凉了，来，我们先走一个，不喝酒，我们就用饮料带碰一个了。”
　　司倾看着一脸笑意的墨初，也笑着点了点头，随后就把饮料拿起，盖子打开，司倾就和墨初碰了一下，随后两人就笑着喝了一口。
　　喝完之后，司倾砸了咂嘴，看着自己的饮料，这味道怎么怪怪的。
　　随后就看着墨初没有什么异样的脸，司倾也没有计较自己的饮料为什么喝着有点奇怪了。
　　走了一个之后，墨初就给司倾夹着菜，两人就动起筷子吃了起来，一边吃着喝着，两人有说有笑的，高兴的不行。
　　唯一觉得不好的就是司倾，越到后面，她就越感觉自己整个人昏昏沉沉的，脑子也不在那么的清晰转的那么的快了。
　　就连看着自己对面的墨初，都是有无数个，司倾甩了甩头，努力的想要自己的大脑运作起来，可是好像是徒劳的。
　　墨初吃着菜，看着自己对面好像不是很舒服的司倾，立马就担忧的说道。
　　“小司倾，那里不舒服吗。”
　　听见这话，司倾摇了摇脑袋，她没有觉得那里有不舒服的，就是觉得自己的脑袋很重而已。
　　看着司倾摇头，墨初放心了，随后就笑着夹了一筷子的菜放进司倾的碗里。
　　“没事儿那就多吃点，你太瘦了，来，还有这个，这个，在吃一点。”
　　听见墨初的话，司倾的大脑迟钝的点了点头，随后就拿起筷子吃了起来。
　　墨初看着司倾这么乖，直接就欣慰的笑了起来，随后就不断的投喂着司倾。
　　直到司倾觉得自己再也吃不下去的时候，脑袋终于反应了过来，停下筷子，看着墨初，呆呆的说道。
　　“不、不吃了，饮料，有问题。”
　　听见这话，墨初愣了一下，随后就拿起自己的饮料喝了一口，随后就看着司倾说道。
　　“没有问题啊。”
　　看着司倾那脸色酡红呆呆的样子，墨初的眉头
　　皱了起来，伸出直接就把司倾喝的饮料给拿在了自己的，放在鼻子那里一闻，酒的味道瞬间就冲刺进了墨初的鼻子里。
　　墨初把饮料瓶拿开一看，没错啊，上面写的就是饮料，为什么会变成酒了。
　　随后墨初就看着整个人都已经快要完全醉醺醺起来的司倾，墨初拍了一下自己的额头，她就说今天晚上吃饭，司倾怎么这么听话呢，原来，这是喝醉了，脑子反应不过来了。
　　看着饮料瓶里装着酒，墨初想了一下，终于想了起来，这不就是夏清柳的杰作吗。
　　她记得，上一次，吃完饭，还剩了一些酒，夏清柳说放冰箱了，拿货不会就是把饮料倒了然后把酒装了进去吧。
　　墨初的脸色一时间变得有点黑了，随后就把饮料瓶放下，站起身来走到了司倾的身边。
　　“小司倾，怎么样了，还好吗，怎么之前不和我说你这饮料有问题呢，嗯，来，我扶你去沙发上休息一会儿。”
　　墨初一边说着，一边伸出搂住了司倾的腰，把司倾的搭自己的肩膀上，墨初就扶着司倾走到了沙发上坐下。
　　还好司倾的酒品不错，喝醉了也没有吵吵嚷嚷的，整个人都乖的不行。
　　墨初感受到司倾那没有二两肉的身体，搂着司倾腰的摸了一下，更加坚定了以后要投喂司倾，要把司倾喂胖一点。
　　这种瘦的没有一点肉，而且轻的不行的样子，她怕以后一阵风都能把她吹走。
　　让司倾乖乖的在沙发上坐下之后，墨初拿了一个抱枕塞司倾的怀里，随后就揉着司倾的脑袋温柔的说道。
　　“乖乖坐在这里别动，好好休息知道吗，我去给你煮点醒酒汤，昂，要乖。”
　　墨初说完之后，就站起身子向着厨房里走去了，司倾则是全程乖的不行。
　　看着墨初的背影，司倾那双眼睛迷糊的眨了一下，转过头左右的看了一眼，随后司倾就打了一个哈欠，抱着抱枕，整个人都倒在了沙发上，闭上眼睛，直接就睡了过去。
　　等墨初端着一碗还冒着热气的醒酒汤出来的时候，就看见倒沙发上睡着的司倾，墨初走过去，把碗放在茶几上，看着上半身倒沙发，两条腿还荡漾在沙发下面的睡姿，墨初轻笑了起来。
　　随后就把司倾脚上穿的拖鞋给脱掉，把司倾的双腿放在了沙发上，看了一眼还冒着热气的醒酒汤，墨初转身把餐桌收拾了一下。
　　回来的时候，醒酒汤也变得温热了，看着睡着的司倾，墨初直接就把醒酒汤喝进了自己的嘴里，随后就低下头，吻住了睡着了的司倾的嘴唇。


第42章 
　　墨初在司倾的嘴唇厮-磨了一阵, 直到司倾无意识的开始抗拒的时候, 墨初这才离开了司倾的嘴唇。
　　看着司倾那泛着水光艳红一片微张的嘴唇，墨初的双眼幽深的看不见底，低头，轻啄了一下，墨初这才克制费力的不让自己去看司倾那诱-人嘴唇。
　　支撑着自己的身体，墨初就这样静静的看了一会儿闭着眼睛睡着的司倾, 随后就伸出一个公主抱就把司倾抱了起来，接着, 一步一步的向着楼上走去。
　　司倾没有什么重量，看着高, 其实身上没有二两肉, 墨初根本没有费什么力气，大气不喘的抱着司倾就走进了自己的房间里。
　　把司倾放在床上, 看着因为酒精睡得没有一丝意识的司倾，墨初犯难了。
　　特别是司倾身上穿的那衣服, 有着一点洁癖的墨初是不能忍受司倾就这样睡过去的。
　　墨初站在床边看了一会儿司倾, 随后果断的把司倾抱了起来，走进了浴室里。
　　等再一次出来的时候，司倾的发尖还滴着水，身上的衣服也变成了白色的浴袍, 脸色粉嘟嘟，一看就是洗了个澡的样子。
　　抱着司倾的墨初，脸上没有什么表情, 把司倾放在床上，发尾用帕子擦拭干净，拉过被子给司倾盖好。
　　接着，墨初直接就转身走进了浴室里，关上门，接着，就听见水哗啦啦的隔着门流着的声音。
　　睡在床上的司倾则是皱着眉头，翻了一个身，拉过被子，整个人都蜷缩在了被子里。
　　墨初在里面洗了不知道多久，出来的时候，穿着浴袍出来的时候，直接就躺进了被窝里，关灯，全程看都没敢看一眼司倾。
　　过了一会儿，毫无睡意的墨初，就感觉自己的怀多了一个人，香香软软的，而且还紧紧地贴着自己，等那人安静了下来之后，墨初睁着眼睛看着黑漆漆的房间。
　　随后就借着习惯了夜视的双眼，看向了自己怀那颗毛茸茸的脑袋，墨初伸出把人抱紧。
　　“小妖精，总有一天，让你知道我的厉害。”
　　墨初声音沙哑的在司倾的耳边低声的说完，随后也闭上了眼睛。
　　两人相拥在一起，睡意绵绵，让人忘却烦恼。
　　第二天早上
　　司倾迷糊的醒来的时候，睁开眼睛就看见了一张放大的脸出现在自己的眼，司倾迟钝的大脑完全没有反应过来。
　　不光没有被下了一跳，而且还直接伸出把自己的双放在了那张脸上，揉了一把，捧起来仔细的看了一会儿。
　　“墨初。”
　　司倾嘟囔完了之后，就把自己的收了回来，闭上眼睛，准备继续睡一会儿。
　　想来，她是在做梦了，要不然，墨初怎么会和她睡一张床。
　　司倾闭上眼睛迷糊的想着，越想，司倾的脑袋瓜子越清晰。
　　接着，司倾猛的一下就睁开了眼，司倾惊恐的双眼就这样和墨初那双带着笑意的双眼对视了起来。
　　看着司倾那一副惊吓过度的样子，墨初笑了起来，随后就慵懒的看着司倾说道。
　　“不认识我了吗，嗯”
　　听见这慵懒的声音，司倾终于回神了，呆呆的看着墨初，结巴的说道。
　　“你、你，我、我，我们……”
　　看着司倾你你我我的我出个所以然来，墨初挑了一下眉，随后就笑着看着司倾说道。
　　“我们就是小司倾你想的那样。”
　　听见这话，司倾顿时间就瞪大了眼睛，连你你我我都我不出来了。
　　拉开被子，看着自己身上的
　　白色浴袍，又看了一眼墨初身上松松垮垮的浴袍，随后司倾直接就抱紧了被子，脸上一片呆滞。
　　她这是，昨天晚上，酒后那什么了吗，而且，还是把墨初那个了。
　　司倾的内心惊涛骇浪，沉浸在自己思绪当的司倾，根本就没有看着墨初的那眼的戏谑的笑意。
　　看见司倾这一连串的动作，墨初也不出声，就这样让司倾不停地脑补，看着司倾那呆滞的样子，墨初直接就笑了起来。
　　接着，墨初叹息了一声，随后就看着司倾说道。
　　“唉，小司倾这幅表情是什么意思吗，人家昨天晚上好心的照顾醉酒的你，小司倾就没有一句感谢的话吗，还是说，小司倾想到了什么别的地方去。”
　　听见这话，司倾立马就猛的摇头，随后就涨红着一张脸看着墨初，眼闪过了一丝不易察觉的羞涩。
　　“我、我们昨、昨天晚上……”
　　听见这结巴的话，墨初的右支撑着自己的脑袋，眨着眼睛看着脸色通红的司倾。
　　“哦小司倾是想问昨天晚上发生了什么啊，嗨呀，早说嘛，也就是小司倾你喝多了，发酒疯，要睡觉，然后要洗澡，没办法了，我就只好照顾你洗澡睡觉了，难不成，小司倾还想我们发生一点什么吗，嗯”
　　听见这话，司倾猛摇头，整个身子都在被窝里，只剩下一个脑袋留在外面，说了这久的话，司倾这才反应过来，她们的距离，好近。
　　可是现在，司倾动都不敢动一下，只是脸色通红的看着墨初说道。
　　“对、对不起，我、我不记得了，给、给你添麻烦了。”
　　听见这话，墨初赞同的点了点头，可不就是麻烦吗，害她冲了一个小时的冷水澡，要不是她身体好，她今天就得发烧下不了床了。
　　当然，这些话墨初是不会讲出来的，伸出揉了一把司倾的脑袋，随后就说道。
　　“确实是个小麻烦，好了，我先起床了，给你做早餐，你要是还困就在睡一会儿，你的衣服都湿了，不能在穿了，等会儿我拿一身衣服给你，你起床的时候自己换上，嗯”
　　墨初说完之后，收回了揉着司倾脑袋的，随后就掀开被子穿上鞋子下床了。
　　走到衣橱旁边打开，墨初率先给司倾找了一身衣服，放在了床上，随后自己才拿了一套衣服走进了浴室里，换好了衣服之后，墨初和已经变成缩头乌龟的司倾说了一声，就打开房间门走了出去，最后还贴心的把门给关了。
　　司倾听见关门的声音，这才把自己的脑袋从被子里面拱了出来。
　　那张脸，早就已经红的不想样了，因为司倾这才后知后觉的想起来。
　　如果昨天真的如墨初所说的那样的话，那昨天晚上，岂不是她在洗澡的时候，墨初一直都在？
　　想到这里，司倾就觉得没有脸见人了，实在是太丢人了，果然，喝酒误事。
　　这谁买的假酒回来，竟然让她这个千杯不醉的人，醉了，她要投诉那个卖酒的，不对，是她要投诉那个卖饮料的，不好好的卖他的饮料，竟然还敢把饮料换成酒来卖，实在是可恨。
　　司倾气的不行，拉过被子捂着脸直接就哀嚎出声了。
　　这让她等一会儿怎么见墨初吗，呜呜，讨厌啊。
　　但是不管司倾怎样哀嚎，最后还是不得不起床。
　　司倾现在是真的又恼又气，可是又不知道自己在恼什么气什么，最后司倾归功于，自己恼那个卖饮料的，气那个卖饮料的。
　　她就说昨天晚上，那饮料怎么怪怪的，原来，那不是饮料是酒啊。
　　可是，她记得，在她醉之
　　前，墨初的那瓶饮料确实是饮料，莫不是，那个老板在饮料里混着卖酒。
　　司倾恨不得直接就把那个老板揪出来打一顿。
　　平常别看司倾喝酒，怎么喝都喝不醉，但是，如果够仔细的话，就能发现，司倾每一次喝酒都只会喝一样的酒，绝不会每种酒都喝。
　　因为酒种不一样，喝杂了，那就是非常容易醉的，醉的不省人事那都是轻的，要是在大庭广众之下出丑了，那才是出大事了。
　　司倾一想到昨天晚上，幸好自己是在墨初家，家里只有一个墨初，如果是在外面，她今天就不想活了。
　　在床上滚了一圈，司倾还是不得不认命的坐起了身子，看着墨初给自己放在床边的衣服，司倾磨磨蹭蹭的拿在把浴袍换了下去。
　　等司倾换好衣服之后，就站起身来穿着鞋子慢吞吞的向着楼下走去。
　　因为是穿的墨初的衣服，穿在司倾身上有点显大，而且裤子也长了点，司倾挽了几圈，露出了脚踝。
　　衣服穿在司倾身上松松垮垮的，但是却又非常的合身，看起来慵懒又随意的不行。
　　司倾下楼的时候，刚好看见墨初端着两个碗放在餐桌上。
　　听见下楼的脚步声，墨初转过身看着司倾，随后就笑着说道。
　　“小司倾下来了，过来坐吧，刚好吃早餐。”
　　看着墨初那带着笑意的脸颊，司倾点了点头，磨磨蹭蹭的走过去坐了下来。
　　看着司倾那些小动作，墨初笑着摇了摇头，随后就坐在了司倾的对面。
　　“吃吧，等一会儿和你商量一件事儿。”
　　听见这话，司倾眨了眨眼睛，随后就看着墨初疑惑的说道。
　　“商量什么事情？”
　　墨初喝了一口牛-奶，随后就看着司倾说道。
　　“先吃饭，吃完了在和你说。”
　　听见这话，司倾“哦”了一声，随后吃起了早餐。
　　吃着早餐的两人没有说话，司倾是不知道说什么，毕竟，昨天晚上还发生了自己不知道的尴尬事情，她实在是没有脸看着墨初说话。
　　而墨初则是恶味的看着司倾，看着司倾脸颊红扑扑的害着羞，因为她发现，司倾害羞的样子，让她怎么看怎么喜欢。
　　一顿早餐吃的，司倾觉得度日如年，好不容易把早餐吃完了，结果墨初要和自己商量的事情，让司倾有点回不过神来。


第43章 
　　司倾低着头吃自己的饭, 整个人都矜持的不行, 等早餐结束之后，司倾就立马哒哒哒的跑沙发上坐下了。
　　墨初则是吃的比司倾慢一点，看着司倾那害羞的样子，墨初的眼闪过了一丝暗意，很快，墨初吃完了之后, 把餐桌上的碗都扔进了洗碗当。
　　墨初端着两杯水就走到了司倾的面前，一杯放司倾的, 一杯自己拿着，随后司倾就坐在司倾的一旁, 不紧不慢的喝了一口水, 这才看着司倾。
　　“喝点水，早餐怎么样。”
　　司倾端着水, 小口小口的喝了一口，不明所以的看着墨初点了点头, 随后就说道。
　　“嗯, 还可以。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，接着就看着司倾说道。
　　“既然还可以，那就是不错了, 很合小司倾的胃口了，那小司倾考虑一下，搬过来和我一起住, 先别急着说拒绝，之前我也考虑了一下，既然小司倾你演的角色和我有那么多的互动，
　　而且我们两个还是老板与艺人的关系，剧组开还有一个多月，我们也拿到了剧本，这一个月里，我们先来搭一下戏，而且这个很费时间，所以才让你搬过来和我一起住的，所以，你考虑一下。”
　　司倾全程都呆愣的听着墨初说话，等墨初说完了之后，司倾整个人明显还没有回过神来。
　　看着自己身旁的墨初，司倾的心紧张的不行。
　　答应，不答应，答应，不答应，这可真是一个难题啊。
　　司倾憋了半天，终于憋了一句话出来。
　　“我、我考虑一下。”
　　墨初看着不敢看自己的司倾，点了点头，随后就笑着看着司倾说道。
　　“当然，说出来就是让你考虑的，你有时间，对了，你先等一会儿，我去给你拿剧本。”
　　司倾点了点头，乖乖的坐在沙发上，而墨初则是站起来，向着楼上走去，不过几分钟，墨初就拿着两个厚厚的剧本下来了。
　　墨初坐下，伸出把剧本拿给司倾。
　　司倾看着自己面前递过来，厚的不行的剧本，只觉得自己的脑袋突突的直接青筋跳，看了一眼一脸笑意的墨初，司倾伸出把剧本接了过来，翻开看了一眼。
　　密密麻麻的全是字，司倾突然间有点后悔了。
　　她知道做演员要背剧本，可是，没有人告诉她，要背这么多啊，这是要让她的脑细胞全部都死在这里剧本里吗。
　　墨初看着司倾那一脸的生无可恋，顿时间就轻笑了起来。
　　“这个剧本还只是一部分，还有一部分，编剧没有想好，要是觉得那里有问题，编剧随时都有可能开剧本的，这就是为什么我要让你搬过来和我一起住的原因了。”
　　“这个剧本已经算是比较少的了，这也是我第一次和别人一起合作主角双戏，所以我也比较看重，而且那个人又刚好是你，所以这就很方便了，要是你搬过来和我一起住，我可以告诉你一个很简单的办法来记住这些台词的哦。”
　　看着墨初那诱惑的语气，司倾没有一口答应，而是找了一个借口溜了，回自己家的时候，不光是墨初送回去的，而且全身上下穿的衣服都是墨初的。
　　墨初把司倾送回家之后，就和司倾说，给司倾两天的时间考虑一下，后天的这个时候，让司倾给自己答案，接着司倾就开车走了，也没有进去喝杯水什么的。
　　司倾回家，家里没有人，司倾把鞋子换了，就一个人拿着剧本上楼回房间里了。
　　坐在阳台上的吊椅上，一边摇着一边看着自己的剧本，看起来悠闲自在的不行，但是却
　　不知道，司倾那表面淡定的样子，其实内心早已暴躁的不行了。
　　看着剧本上那些字，而且关于自己的戏份，那是从开始到结束，都有的，司倾很崩溃，实在是台词太多了。
　　也不知道墨黑心是怎么做到泰山崩于前而面不改色的。
　　司倾揉了揉自己的脑袋瓜子，随后就把的剧本放在了腿上，微微抬头看着天上，叹了口气。
　　搬家啊，还是搬去和墨初一起住，这可真是够刺激的。
　　司倾想啊想，也没有想出来墨初想要干嘛，难不成，真的就是为了好好准备，然后一个月之后进剧组，这样可以轻松一点。
　　低头，看了一眼和一本书差不多厚的剧本，司倾就觉得犯难了，随后就直接坐在吊椅上开始发呆了。
　　等下午，司爸爸妈妈下班回家的时候，司倾已经把晚饭做好了，两位老人加上司昊回来的时候，洗了个就开始一起吃饭了。
　　吃完了晚饭，一家人坐一起聊了会天，随后司倾就上楼回自己房间里去了，拿着浴袍就进浴室洗澡，洗完了之后，司倾就觉得自己一身的忧愁瞬间就消失不见了。
　　躺床上，司倾直接就闭上眼睛睡觉了，因为，她实在不想因为墨初说的这话而浪费自己的脑细胞。
　　很快，两天的时间一晃就过去了，司倾早上醒来，换了一身衣服，就下楼把早餐吃了。
　　才吃完早餐，门铃就想了起来，司倾过去开门，就看见笑的一脸灿烂的墨初站门外。
　　司倾愣了一下，随后就看着墨初说道。
　　“嗯(_，你怎么来了。”
　　看着一脸呆滞的司倾，墨初眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
　　“怎么，我不能来，不请我进去坐坐。”
　　听见这话，司倾这才反应过来，立马就把身子让开了，让墨初进屋。
　　“哦哦哦，进来吧。”
　　墨初抬起脚步走进了屋子，随后就把提着的东西放在了司倾的，随后就笑着说道。
　　“这是给伯父伯母他们的礼物，他们不在家，你就替他们收下。”
　　墨初说完之后，就不在去管呆滞明显还没有反应过来的司倾，抬起脚步就走到客厅里面的沙发上坐下了。
　　司倾看着自己的个礼品盒，又看了一眼墨初，随后就把门关上，也走到了沙发上，把那些礼物放在了茶几上，随后就看着墨初说道。
　　“我爸妈他们都不在家，没有必要让你破费的，再说了，我都没有买什么礼物送给你的爸妈呢。”
　　听见这话，墨初直接就乐了，随后就看着司倾说道。
　　“送给他们做什么，你直接送我就好了，反正他们在国外，也收不到，我替他们收就好了。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下。
　　还没有等司倾说什么，墨初就接着说道。
　　“走吧小司倾，该去我家了，时间不等人，这一个月就被你浪费了两天了。”
　　听见这话，司倾立马就瞪着墨初，随后就说道。
　　“去你家，我可没有说过要去你家，再说了，你怎么就一定知道，我就会答应你，一定会去你家的。”
　　看着司倾那一副被老虎拔毛的样子，墨初笑的一脸的高深莫测，看着司倾的双眼说道。
　　“我就知道，其实小司倾的心早就已经想好了，只是，害羞啦，我知道的，所以，这不，人家就主动来接小司倾你了，怎么样，我是不是超贴心。”
　　看着墨初那一脸得意的样子，司倾呵呵了两声，随后就说道
　　“你还真是诸葛在世啊，这都能被你猜到，你等着，我去拿行李箱。”
　　司倾说完，就站起身来向着楼上走去了。
　　没错，司倾其实心早就已经想好了，只是不想那么早去面对墨初，所以就直接拖了两天，昨天晚上才和司妈妈司爸爸说了她要搬出去住一个月的消息。
　　司爸爸到是欣然同意了，孩子吗，长大了就要开始学会飞，出去住一个月也好。
　　司爸爸都同意，司妈妈本来还有点担心的，但是最后也没有说什么。
　　司倾提出要搬出去住一个月很顺利的就得到了同意，所以昨天晚上，司倾就已经把行李箱给准备好。
　　没过一会儿，司倾就从楼上拿着一个黑色的箱子下来了，身上的居家服也换了下来，换成了一身休闲服。
　　墨初看着司倾下来了，随后就站起身来，笑着说道。
　　“走吧。”
　　司倾点了点头，推着箱子就和墨初一起向着外面走去了。
　　把箱子放后备箱，司倾坐副驾驶，墨初开车，两人就离开了这个公寓外面。
　　一路向着墨初家开去。
　　来到墨初家的时候，看着眼前的别墅，司倾的心升起了一丝怪异。
　　之前来这里，一部分原因是为了学习，一部分原因是来做客，但是现在，自己却要住进去了，这种感觉，还真是微妙复杂。
　　墨初推着司倾的行李箱，转过头看着还站在原地的司倾，直接就说道。
　　“傻站在那里干什么呢，快点进来。”
　　“哦，知道了。”
　　听见墨初的声音，司倾回神了，随后就跟上了墨初的步伐。
　　来到客厅，司倾以为墨初会让自己坐沙发休息一下，结果却是墨初说，带自己去看自己的新房间。
　　来到房间里面，司倾傻眼了，随后就转过头就墨初结巴的说道。
　　“这、这不是你的房间吗，我住这里，你住哪里。”
　　墨初把行李箱放一旁，眨着眼睛看着司倾说道。
　　“当然也是住这里了，小司倾你又不是不知道，我家就这一个房间可以睡人，其他的客房都被我改造了，所以，小司倾，以后还请多多关照啊。”
　　听见这话，看着墨初那一脸的笑容，司倾扯了一下嘴角。
　　她现在可以反悔吗，她后悔了，她就知道墨黑心没有那么好心的，以后不光要同吃，还要同床共枕一起睡，让她去死吧。


第44章 
　　“要不, 我们在商量商量。”
　　墨初眨着眼睛, 摊了摊，随后就看着司倾说道。
　　“小司倾这样说就见外了，你要不相信，可以自己去看，我怎么会骗你呢，家里的客房真的都被占用了, 所以，只好委屈小司倾你和我一起睡了。”
　　听见这话, 司倾是真的想要去找一下，看看有没有空的房间, 可是看着墨初那个样子, 不像是说假的，司倾沉默了。
　　最后司倾就在沉默答应了。
　　两人同居的事情告一段落, 住在一起之后，却是很多事情都要方便很多, 方便了司倾认真工作的态度, 但是同意也方便了笑着占司倾便宜却表示没有占便宜的墨初。
　　一个月的同居，让双方对彼此都有了一个新的认识，关系也在以飞快的速度拉近。
　　两人和平友好的同居着，背着剧本对着戏, 两耳不闻窗外事。
　　但是外面却因为《凤凰劫》的开拍热闹沸腾，什么人都有，在网上闹得沸沸扬扬。
　　但是经过一个月, 两位主人翁的沉寂，网上的热度虽然不减，但是也没有那么多特意的去关注她们两人的了。
　　在这一个月里，司倾在墨初的身上学到了很多，并且在墨初这个老司的带领下，演技那是飞快的蜕变。
　　在这一个月里，墨初见到了司倾的多面，娇羞，害羞，愤怒，高兴，欣喜等等等等，让墨初觉得，司倾简直就是一个宝，需要她去挖掘的东西太多太多了。
　　司倾要是知道墨初是这样想的，说不定直接就把盘子扣墨初的脸上，保证没有一丝的犹豫。
　　一个月的时间，就在两人的打闹认真度过。
　　墨初看着在沙发上睡着的司倾，没有睁开眼睛时的张牙舞爪，睡着了的司倾看起来可爱乖巧极了。
　　墨初蹲下身子，就这样双眼痴迷的看着司倾，好似怎么看都看不够一样。
　　看了也不知道多久，墨初这才轻声的喊道。
　　“小司倾，醒醒，吃晚饭了，乖，快醒醒，吃了晚饭再睡。”
　　正睡得香的司倾听见墨初的声音，立马就迷糊的睁开了眼睛，看着自己面前放大的脸，司倾有气无力的说道。
　　“我睡着了。”
　　司倾无意识的说完了这句话之后，就坐了起来，明显整个人都还不在状态当。
　　看着这么可爱的司倾，墨初直接就乐了，随后就伸出在司倾的脑袋上揉了揉。
　　“嗯，睡着了，乖，我们去吃饭，吃完了再睡，给你做了你最喜欢吃的糖醋排骨。”
　　墨初一边说着一边伸出牵着司倾的站了起来，随后就两人一前一后的向着餐桌上走去。
　　把司倾牵着坐椅子上之后，墨初的坐在司倾的旁边。
　　司倾看着这么自己喜欢的菜，还有经过这么一折腾，脑子已经清醒了大半，摇晃了一下自己的脑袋，司倾就伸出拿起筷子，夹了一个排骨。
　　夹得第一个排骨，司倾没有自己吃，而是直接放在了一旁墨初的碗，随后还来露出了一个憨憨的笑容看着墨初说道。
　　“你吃。”
　　墨初看着碗里多出来的排骨，又看着司倾那笑的一脸呆萌的样子，墨初愣了一下，随后就直接笑了起来。
　　“好，我吃，唔好吃，来，小司倾你也尝尝。”
　　司倾看着自己嘴边的排骨，大脑不怎么运转的动，张开嘴就含进了自己的嘴里，感受到味蕾上传来的美味，司倾顿时间就幸福的眯起了眼睛。
　　看着司倾这个样子，墨初的眼瞬间就划过了一丝狡
　　猾，之后，墨初故技重施，自己吃一半，另外一半就给司倾吃，或者是司倾吃一半，墨初吃一半。
　　如果不是司倾的脑袋瓜子有点无法反应，墨初这样做，司倾早就一巴掌打她脸上去了。
　　可惜，没有如果。
　　司倾的大脑反应迟钝，这都要归功于夏清柳哪位看热闹不嫌事大的家伙干的。
　　今天午，夏清柳和江悦都来墨初的家了，夏清柳是来吃柠檬，江悦是来通知工作的。
　　快到午了，四人边一起吃了一个午饭，在午饭结束之后，夏清柳给司倾喝了几杯果汁。
　　当然，那是在司倾眼认为的果汁，其实那根本就不是什么果汁，而是夏清柳那家伙调的酒，没有酒味，只有果汁味，但是却有酒的后劲。
　　司倾秉承着不良费夏清柳的一番美意，直接就把夏清柳调的果酒给全部喝了，等墨初和江悦谈完工作下来的时候，墨初看见的就是双眼迷离的司倾，还有那个还在调酒给司倾喝的夏清柳。
　　墨初的脸立马就黑了下来，二话不说直接就把夏清柳给轰了出去。
　　江悦看见墨初那阴沉的脸，也立马找了一个理由走了。
　　顿时，客厅里就只剩下一脸萌的不行的司倾，和一脸无奈的看着她的墨初。
　　墨初叹了一口气，就让司倾乖乖的坐在沙发上等她，自己则是却厨房给司倾煮了一碗醒酒汤给司倾喝。
　　司倾喝完了之后，本里还一个劲儿的对着墨初傻笑，笑着笑着，瞌睡就来了，司倾就这样在沙发上睡着了。
　　司倾睡了多久，墨初就看了多久，顺便还做了一个晚饭，到了吃晚饭的时候，墨初这才把司倾叫醒。
　　要不然，墨初也不会这样光明正大和司倾这样亲亲我我了，更何况，还是两人同吃一个排骨的这种事情发生了。
　　虽然司倾喝了醒酒汤，可是酒的后劲太大了，司倾的大脑还是不怎么在转动，所以对于墨初的这些做饭，司倾不光觉得没有不好意思，反而还高兴的不行，要是墨初不这样做了，司倾就要闹了，所以，一顿晚饭下来，司倾和墨初那是都满意的不行。
　　吃完了晚饭之后，墨初收拾桌子，随后就带着司倾会房间，因为酒精作祟，晚上洗澡的时候，司倾直接拉着墨初来了一个鸳鸯浴。
　　等两人洗完出来的时候，司倾就爬进被窝里闭上眼睛睡觉了，看起来乖的不行。
　　司倾这个样子，可是苦了墨初的，看着闭上眼睛睡觉的司倾，墨初恨不得现在立刻马上化为狼，让这个点了火却不灭火的家伙知道，这样做的后果有多严重。
　　可是，时不对，要不是明天就得去赶飞去剧组，墨初说不定早就行动了。
　　一个人睡的甜美，一个人脸色不是很好的站在原地，站了不知道多久，墨初这才认命的爬进了被窝里，抱着香香软软的司倾，也闭上眼睛睡觉了。
　　第二天，司倾醒来，脑子也开始运转了，并且，昨天晚上发生的事情，一件一件的浮现在了司倾的脑海。
　　司倾沉默了，不想说话了，甚至，看着墨初那张脸，司倾就想要逃避，逃的远远的。
　　墨初不知道司倾在想什么，睁开眼睛，就和司倾对视上了，墨初打了一个哈欠，随后就慵懒的看着司倾说道。
　　“早安小司倾。”
　　看着墨初醒了，司倾立马就把自己的目光给移开了，双眼不敢看墨初，听见墨初带着一丝才睡醒的沙哑慵懒的声音，司倾的耳朵动了一下，脸色微红，结巴的说道。
　　“早、早安。”
　　听见司倾的声音，墨初伸出揉了一把司倾的脑袋，随后就拿起
　　看了一眼时间，接着就说道。
　　“嗯，起床吧，十点多还要去赶飞，我们吃个早餐，在收拾一下，就可以去场了。”
　　“嗯。”
　　司倾瓮声瓮气的嗯了一声，但是就是不敢去看司倾的脸。
　　墨初没有察觉到司倾的异样，还以为司倾才睡醒所以才这样，墨初也没有多想，直接就掀开被子，下床，把浴袍脱了，换了一身居家服，随后就走进了浴室里。
　　司倾则是已经傻眼了，看着墨初的背影，司倾的脑海不停地想到了昨天晚上，司倾的脸直接就爆红了起来。
　　蒙着被子，司倾就直接哀小声的哀嚎了一声。
　　丢脸，这回脸丢大了，不过，好像，的触感还不错。
　　这样想着，司倾顿时间就更加的想要逃离墨初了，逃的远远的那种。
　　司倾趁着墨初还没有出来，也掀开被子下床，把浴袍褪下，换上了居家服，才换好衣服，墨初就出来了。
　　墨初一出来，就刚好看见那通红还带着一丝慌张的司倾，墨初的眉头动了动，终于发现了司倾异样，看着司倾不敢看自己，而且还一副做错事的小媳妇儿样，墨初的眼顿时间就闪过了一丝笑意。
　　她还以为发生什么事情呢，原来，这是想起了昨天晚上发生的那些事情了吧。
　　墨初一脸的坏笑，抬起脚步就走到了司倾的面前，轻声的看着司倾说道。
　　“小司倾，脸这么红，是不是生病了，来，我看看。”
　　墨初一边说着一边把伸向司倾的额头，就准备去探一下温度，结果却被司倾给躲开了，墨初的瞬间就落空了。
　　看着一脸关心自己的墨初，司倾连忙的摇着头说道。
　　“没，没有，咳，很好，没有什么的，我、我去洗漱。”
　　司倾说完，就直接跑进了洗间里，砰的一声吧门给关了。
　　墨初看着关上的门，瞬间就噗的一声笑了出来，随后就说道。
　　“那小司倾哪里有不舒服的要及时和我说啊，我先去做早餐，小司倾你慢慢来。”
　　在洗间里的司倾，听见这话，那张脸瞬间就变得更加的红了，整个人也变得气鼓鼓的。
　　墨初那家伙，别以为她没有听出来她话里挪掖，讨厌，太讨厌了，明知道她这是害羞了，竟然还这样说，墨初就是一个混蛋。


第45章 
　　等司倾慢吞吞的从房间里面出来的时候, 墨初的早餐已经做好了, 就等着司倾了。
　　等两人一起吃完了早餐，江悦就刚好来接司倾和墨初一起赶往场的时候，四司倾的心这才没有那么多的尴尬。
　　这次去剧组除了司倾和墨初之外，就只有江悦一人陪同，因为墨初没有助理，司倾也同样没有, 所以去剧组的时候，本来是夏清柳陪同一起的, 可是最后司倾死活不同意，最后墨初就让江悦跟着了。
　　因为有着江悦的存在, 司倾看见江悦就像看见了亲人, 整个人都活泼了起来，虽然还是不敢看墨初, 但是起码不会一说话就脸红害羞了。
　　而江悦则是全程懵逼，感受到司倾的热情, 这让江悦觉得自己还是有点用的, 可是感受到自家老板那无比幽怨的气息，江悦觉得自己的后背在发凉。
　　墨初很不开心，因为，看见司倾不理自己, 还专门和江悦有说有笑的，墨初身上的怨气就越来越重，最后直接就伸出扒拉着司倾的, 双眼可怜兮兮的看着司倾说道。
　　“小司倾，你是不是下床就翻脸无情了。”
　　听见这话，不光司倾蒙了，连开着车的江悦都一脸的懵逼。
　　看着墨初那一脸可怜的样子，司倾的脸直接就红了起来，眼神闪躲的不敢看墨初，结巴的说道。
　　“你、你乱说什么。”
　　墨初看着司倾那害羞脸红的不行的样子，瞬间就乐了，脸上却还是一脸可怜兮兮的理直气壮的看着司倾说道。
　　“什么乱说话，难道不是吗，小司倾你就是下床翻脸无情了，明明昨天晚上还扒拉着我，让我和你一起……唔唔。”
　　墨初还没有说完，就直接被司倾伸出捂住了嘴巴。
　　司倾一脸通红淡定带着一丝无措，看着墨初口无遮拦的样子，司倾没有多想，直接就伸出捂住了墨初的嘴巴，最后结巴带着一丝凶残的样子看着墨初说道。
　　“你、你别乱说话，我、我不是故意的，大、大不了，我、我，你、你那什么的时候叫上我一起好了，这样我们就扯平了。”
　　看着口不择言的司倾，墨初眨了眨眼睛，毫不犹豫的点头，最后就看了一眼司倾的，让司倾拿下去。
　　司倾说完那句话之后，瞬间就后悔了，看着墨初意识自己把放开，司倾犹豫了一会儿，随后就看着墨初说道。
　　“那、那我放开，你、你不要乱、乱说话了。”
　　墨初听见这话，看着支撑着自己的身体，微微压向自己的司倾，眉毛动了一下，眼闪过了一丝暗意，接着，便看见司倾“啊”的一声把自己的收了回去。
　　“流氓。”
　　司倾的握成拳头，一脸通红加上恼羞的看着墨初说道。
　　看着坐在角落，像一只刺猬一样的司倾，墨初挑了挑眉，勾起嘴角妖娆的看着司倾说道。
　　“人家流氓吗，人家怎么不知道，就算人家再流氓，也没有小司倾你流氓，小司倾昨天晚上做过什么流氓的事情，不会忘记了吧，
　　再说了，人家刚才不是让小司倾你放开人家了吗，要不是小司倾你不放开，人家也不会这样了，都是小司倾你的锅，嗯”
　　听见这话，司倾瞬间就觉得自己身在蒸笼里，热，非常的热，比刚才她伸出捂住墨初的，被墨初添-了一下心还热。
　　司倾直接就急匆匆的转过头看看明显还一脸消化不了，我很懵逼的江悦说道。
　　“江姐，你把窗户打开一下，咳，这天，有点热。”
　　“啊，哦哦哦，稍等一会儿。”
　　江悦把后面的车窗打开，接着就直接双眼看着前方，开车，其实，心那是无比的好奇，就像猫抓一样。
　　车窗打开，司倾就直接把头转向了外面，吹风，不去看墨初。
　　墨初看着像一只乌龟一样的司倾，瞬间就笑了，移动着身子，紧-贴在司倾的身边，微微低头，在司倾的耳边说道。
　　“小司倾你这是在逃避问题，难道，小司倾你不应该说一句，你会负责任什么的吗，毕竟，人家都被小司倾你看-光摸-光了。”
　　而司倾则是全程紧绷着身子，听见这话，司倾深呼吸了一口气，接着就转过头看看墨初说道。
　　“你也对我做了那些，我们扯平了，再说了，大家都是女人，你有的我也有，从小到大，我看见过那么多女孩子，难不成，我还要一个一个的负责啊。”
　　司倾看着墨初的眼睛说着，其实说出来之后，司倾也心虚的不行，好吧，她承认，她是为了撑面子才这样说的，但是，小时候看过那么多小孩子的身体，那也算的，她没有说话，没有。
　　司倾随后这样安慰着自己，可是放在身后的却是紧紧的揪着自己的衣服，因为，实在是墨初的眼神太有压力了。
　　墨初听见这话，直接就被气笑了，看着紧张的不行的司倾，墨初眉心一动，随后就看着司倾说道。
　　“是吗，那是之前，你干没干过我不知道，但是，你对我干过了，所以，你要么对我负责，要么，
　　我就直接拿着聘礼上门找你爸妈提亲去，说你渣了我，不负责，还推脱，我想，伯父伯母一定不会让你这样h做的吧，嗯”
　　听见这话，司倾顿时间就瞪大了眼睛看着墨初，最后憋了半天才憋出来了一句话。
　　“无耻。”
　　看着司倾拿自己没有办法的样子，墨初一脸的笑意。
　　“无耻不无耻我不知道，但我知道，好像对小司倾挺有用的，选吧，二选一哦，要是小司倾你不选，我就帮你选，我选的话，我就直接选二了，小司倾你看着办吧。”
　　听见这话，司倾看着一脸笑意盈盈的墨初，恨不得直接一爪子上去，可是，她不敢。
　　最后看着墨初要动真格的了，司倾这才连忙对着墨初说道。
　　“好好好，听你的，可是，可不可以等，拍戏杀青了，我在告诉你答案啊，你放心，我人就在这里，不会跑的，等杀青过后，我我我就选，这样可以了吧。”
　　看着司倾那紧张的样子，墨初皱着眉头一脸的思索，最后一脸勉为其难的看着司倾说道。
　　“行吧，那就等杀青过后，要是杀青过后小司倾你不选择，我就真的帮你选了，毕竟，做一个缩头乌龟不怎么好，毕竟是你做过的事情，总得要负责任是不是，嗯”
　　听见这话，司倾扯了一下嘴角，心里却已经把墨初和夏清柳给骂了一个底朝天。
　　结束了这个话题之后，司倾就再也不想说话了，一路上沉默，到了飞上，因为要坐几个小时的飞，司倾只能就拿起眼罩闭上眼睛休息了。
　　而墨初则是勾起了嘴角，一看就是心情好的不行的那种。
　　套路了司倾，这能不让墨初高兴吗，还能有比这还要高兴的事情吗，没有了。共中号：青  易  阁gl
　　像司倾这样遇见这方面的事情就准备当缩头乌龟的一样的人，最好也是最有效的办法就是，逼她一把，然后套路她，只要掉进了陷阱里，一切，就都好说话了，显然，墨初是成功的。
　　一想到，拍戏的这几个月里，只要在好好的培养培养感情，到时候杀青过后，她想要的答案，司倾还不是会乖乖的亲口说出来。
　　想到这里，墨
　　初就觉得自己身体里的每一个细胞都在沸腾燃烧，很兴奋。
　　而目睹全过程的江悦则是，一脸的懵加无比的佩服自家老板。
　　这样都行，老板不亏是老板，也不枉自己那个墨姓，果然，应了那个姓字，又墨又黑，江悦甚至都怀疑，墨初是不是除了皮肤白之外。内里全部都是黑的。
　　但是显然，江悦的这种比喻也不失为一个好的想法，因为，墨初的心是真的黑。
　　江悦全程少说话，等人上了飞之后 ，司倾和墨初坐一起，而江悦则是坐后面的位置，虽然还是隔的很近，可是却让江悦终于松了一口气，实在是，和大佬坐车什么的，而且还是做前面的，最是压力山大了。
　　上了飞，墨初没有把口罩取下来，因为过道的另一边，有人。
　　墨初全程都盯着司倾的的睡颜看，随后只能看下半张脸，墨初也觉得很开心了。
　　一直都下飞，司倾醒来的时候，揭开眼罩，就看见墨初那一脸痴汉的样子，司倾的嘴角抽了一下，耳红着，默默的把头转向了另一边，然后把口罩拿出来带上。
　　下飞之后，人就租了一辆车向着剧组旁边的酒店开去，来到酒店之后，江悦去拿房卡，但是却只拿了两张房卡。
　　司倾拿着一张房卡，看着江悦一脸懵的说道。
　　“为什么只有两间房。”
　　江悦眨了一下眼睛，便看着司倾说道。
　　“因为房间不够了，所以我就定了一个双人间一个单间，你和墨姐一起住双人间，我住单间，放心，这里的安全措施非常好的，不会出现什么问题的，就连狗仔都进不来的那种。”
　　听见这话，司倾不想说话了。
　　你认为她是担心安全那些东西吗，她明明担心的是墨初好不好，她放心什么都不放心墨初。
　　“我和你换，我睡单间，你、你和墨初一起睡。”
　　司倾这话一出，江悦瞬间就觉得自己的后背多了一道死亡视线正盯着她，江悦的身体一僵，立马就看着司倾说道。
　　“那什么，风太大了，我不知道你说什么，好累啊，我去休息了，墨姐再见，小司倾再见。”
　　江悦说完，直接就乘着另一部电梯走了，留下司倾和墨初在电梯门口大眼瞪小眼的。


第46章 
　　墨初看着司倾那一脸的不情愿, 走上前去捏了捏司倾的脸颊, 随后就笑的不怀好意的看着司倾说道。
　　“小司倾这么不情愿啊，但是人家却觉得分外的好呢，走吧，我们先回房间。”
　　墨初一边笑着说道，一边拉着司倾的走进了电梯里，来到房间里, 两人把行李箱放在了客厅里，随后又走到阳台上看了一下。
　　司倾站在阳台外面, 看着外面的风景，在侧面, 还可以看见一个剧组在那边拍戏, 司倾饶有兴味的支撑着自己的下巴看着外面。
　　而墨初把行李箱放好之后，就在客厅里转了一圈, 然后又打开房间门走了进去，等墨初把房间都检查了一遍之后, 确认没有什么问题的时候, 墨初就悄悄地走到了司倾的身边。
　　顺着司倾的目光墨初看了过去，随后就一把伸出搂住了司倾的腰，把头放在了司倾的肩膀上。
　　“小司倾这么感兴啊，后天我们也要进剧组了, 小司倾到时候就可以近距离的看了。”
　　突然被抱着的司倾，身体僵了一下，低头, 看着放自己腰上交叉的，司倾伸出去掰了一下。
　　“你放开我墨初，你一天到晚这动动脚的坏毛病什么时候能改一下。”
　　墨初听见这话，不光没有放开，反而是把给收紧了，看着司倾的侧脸，墨初直接就亲了一口。
　　偷香成功的墨初满足了，看着呆住了的司倾，墨初嘴角挂着笑容，眨着眼睛就把自己的松开了，转身，走到客厅里面的沙发上坐下。
　　司倾整个人都是恍惚的，转过身，看着墨初，结巴的伸出指着墨初说道。
　　“你、你流氓，无赖。”
　　看着有点逆光而站的司倾，那双耳朵和脸颊正在以飞快的速度红了起来，墨初对着司倾露出了一个灿烂无比的笑容，眨着眼睛看着司倾说道。
　　“嗯，人家什么时候流氓了，大不了，小司倾你亲回去啊，你看，我都亲你这么多次了，算上上一次，这好像是第二次了吧，小司倾要亲回去吗，一看小司倾你就不敢。”
　　听见这话，司倾直接就愤怒了起来，快步走到了墨初的面前，一把按住了墨初的肩膀。
　　“没有什么是我不敢的，亲就亲。”
　　司倾说完之后，就低下头准备去亲墨初的脸颊，哪里知道，墨初微微一个转头，司倾直接就亲墨初的嘴唇上去了。
　　司倾这次是真的傻眼呆住了，瞳孔瑟缩了一下，瞪着大眼睛看着背靠沙发，微微仰着头的墨初。
　　而墨初则是和司倾相反，不光没有觉得有什么，反而是满眼的笑容，眼睛微微眯着，看起来还蛮享受的。
　　看着司倾像一个木头一样呆住了不动，墨初眨了一下眼睛，伸出直接就扣住了司倾的腰，还有一只扣住了司倾的后脑勺，墨初加深了这个吻。
　　一吻结束之后，司倾整个人都软在了墨初的怀里，双眼雾气朦胧的看着墨初，还因为长时间的接吻没有空气流动，司倾的心口快速的上下起伏着，不停地呼吸新鲜的空气。
　　墨初看着气-喘吁吁的司倾，顿时间就笑了起来，低头，在司倾的耳边轻声的说道。
　　“小司倾，你这样可不行啊，你看剧本里，有许多的亲亲，还是你强亲人家的，你这样子，会让别人以为你不行的。”
　　脑子混沌无比的司倾听见这话，只想一巴掌给墨初，司倾的脑海里现在只有一个念头，那就是她完了，她保留了两世的初吻没了，没了，了。
　　她刚才那算什么，送羊入狼口吗，明知道墨初什么德行，竟然做事还是如此的冲动，冲动的后果就是，她的初
　　吻丢了。
　　墨初看着不理自己的司倾，伸出爪子把司倾的小脸蛋转移看向自己，两人对视，一个眼带着笑意，一个眼带着无尽的朦胧和羞涩。
　　“小司倾你害羞的样子可真好看，让人看了，还想再亲你。”
　　看着墨初那没有说假话的眼睛，司倾的心顿时间就慌了，伸出推墨初。
　　“墨初你混蛋，不要脸，这是我的初吻。”
　　听见这话，墨初眨了一下眼睛，看着司倾那还有点红肿的嘴唇。
　　初吻？好像早就被她给夺了吧，这只能算是二吻，很好，都在自己这里。
　　墨初的眼闪过了一丝笑意，随后就看着司倾说道。
　　“明明就是小司倾你的错，要不是你亲人家的嘴唇，你的初吻就不会丢了，说起来，都是小司倾你的锅，你把我的初吻给夺去了，我都还没有说什么呢，小司倾你倒是先发制人了，你把我的初吻还给我。”
　　听见这话，司倾哑然了，嘴唇动了一下，一句话也说不出来。
　　因为好像，确实是她的锅，要不是她先亲了上去，就不会有后面的那些乱八糟的事情了。
　　司倾最后红着脸看着墨初憋了一句话出来。
　　“我明明想亲的是你的脸，是你自己……”
　　听见这话，墨初眨了一下眼睛，随后就看着司倾说道。
　　“是吗，可是小司倾你明明就是亲到了人家的嘴唇，既然是这样，反正这也是我的初吻，那我们扯平了。”
　　司倾瞪大了眼睛，看着一副明明占了她便宜却一脸我很吃亏的墨初。
　　她还没有见过这么无耻的人，墨初，是真的刷新了她的世界观。
　　司倾没有多说什么，直接就把墨初的掰开，然后站起身来，远离墨初。
　　闹也闹了，事情也搞了，又没有什么事情可以做，司倾直接就不去管墨初，自己点开叫餐服务，叫了个人的分量餐，让服务生送到房间里面来。
　　叫完了餐之后，司倾就一个人坐在了沙发的角落里，和墨初拉出了一定的距离，还拿着一边杂志在看。
　　而墨初看着像躲避瘟疫一样躲避自己的司倾，墨初沉默了一下下，看着司倾那明明一脸通红却还详装镇定的样子，墨初的心就像有猫在抓一样，很难受，因为她想要看司倾那破功的样子。
　　坐着坐着，墨初就一点一点的向着司倾的方向挪过去。
　　本来这个会好好的，结果司倾一个抬头，就看见墨初那像小偷一样的动作。
　　司倾一脸警惕的看着墨初。
　　“你想干嘛。”
　　想要做坏事，却被抓了一个现行的墨初，沉默了一下，随后就开始活动起来了四肢。
　　“……没干嘛，就是活动一下身体，难道，小司倾你这么霸道吗，还不许人家活动活动了吗。”
　　听见这话，司倾看着明显没有说真话的墨初，抿着嘴，沉默了一下，随后就看着墨初说道。
　　“这样最好。”
　　司倾的话音刚落，就听见门铃响了起来，司倾去开门，两个服务生，推着一个推车，上面是满满的食物。
　　那两个服务生把食物放在桌子上之后，说了一声慢用，随后就推着小推车走了。
　　司倾看着墨初，说了一句吃饭，随后就自己坐下来自己吃了起来。
　　墨初看着自己好像真的被冷落了，听见司倾的话，墨初厚着脸皮拿着小凳子坐到了司倾的身边。
　　司倾自己吃自己的，因为叫了个人分量的食物，司倾吃了一个半人的，剩下的就给墨初了，
　　司倾吃完了之后，就拿出剧本看了起来，全程都不想理一下墨初。
　　就这样，墨初被冷落了一个下午，到了晚上睡觉的时候，两人的关系这才缓和了起来。
　　因为司倾可耻的发现，这一个月里，她就喜欢待在墨初的怀里睡觉，要是自己睡，还不一定睡得着。
　　就这样，在一个别扭一个脸皮比城墙还厚两人相处之，一天半的时间很快就过去了，才去的半天，司倾单方面的闹矛盾，第二天，两人伪装了一下，就和江悦一起在这里逛了一下，买了一些要用的东西还有吃的零食。
　　因为要在这里呆个月，所以一些东西都是要买的，因为这个地方取景的地方都是很多的，因为是一部大制作，所以这个月的时间还算是短的了，这个月过了之后，还要去下一个地方待几个月，因为这边的取景不是很完善。
　　所以人一起买了一些生活用品，时间就这样过去了。
　　到了进剧组的时候，司倾和墨初一大早天还没亮就被江悦给叫醒了，收拾了一番，吃了一个早餐，人就开着车一起去剧组了。
　　来到剧组外面的时候，人领了一个工作证，随后就走进了剧组包下来的场地里面。
　　跟着工作人员，人去到了一个今天开祭拜天地的地方，去的时候，姜导演已经来了，正在检查自己的设备仪器。
　　几人打了一声招呼之后，就开始各做各的事情了。
　　司倾墨初还有江悦在一个角落里坐了下来，墨初维持着自己那一脸高冷的样子，那些想要过来打招呼的人看了，直接就害怕的不敢过来了。
　　司倾看见这一幕，嘴角抽了一下，随后就看着墨初说道。
　　“你的反差这么大，你确定你没有什么精神分裂或者精分，你的那些粉丝知道你什么样的人吗。”
　　听见司倾这小声只有人能听见的话，墨初的眉毛动了一下，眼里味满满的看着司倾说道。
　　“他们知道不知道和我没有什么关系，小司倾你知道不就好了，我这个样子，还不是想让那些人不要来打扰到我，很烦。”
　　看着墨初那一脸理直气壮的样子，司倾呵呵了两声。
　　见过脸皮厚的，没有见过这么脸皮厚的，简直就是堪比城墙了。


第47章 
　　司倾看着来来往往的人, 饶有兴味的观察着, 却没有看见，墨初那张缓缓开始变黑的脸。
　　看着墨初的一直盯着那些人看，墨初的有点下黑雨的冲动，伸出直接就扒拉着司倾的。
　　“小司倾，他们好看吗？”
　　司倾没有一丝犹豫就点了点头随后就说道。
　　“嗯，有, 他们的目光都是有意或无意看向我们这边，好像想来和你打招呼, 不过却不敢，很可爱。”
　　听见这话, 墨初那张脸直接就更加的阴沉沉了起来, 眉头皱了一下，随后就直接伸出把司倾的脑袋捧着转向自己这边, 让司倾看着自己。
　　“他们能有我好看。”
　　正看的起兴的司倾被墨初这一举动给吓了一跳，看着墨初放大的脸, 司倾的脸隐约的热了起来, 伸出自己的去扒拉墨初的。
　　“你放开我，大庭广众之下，你干嘛。”
　　听见这小声的声音，墨初也听见一旁的人有人惊呼出声了, 但是墨初却没有把放开，而是看着司倾再一次一字一句的说道。
　　“你还没有说，他们有我好看吗。”
　　要不是自己的脸被墨初捧着, 司倾理都不想理这个又不知道那一根筋搭错了的墨初。
　　“你好看，你最好看了，他们都没有你好看，满意了吗，满意了就快点儿放开我，放开放开。”
　　听见这话，墨初满意了，随后就把司倾给放开了。
　　“既然这样，那小司倾还看他们，看我就好了，乖，我比他们好看多了。”
　　看着一脸自恋的墨初，司倾的嘴角抽了一下，随即就轻咳了一声说道。
　　“好好好，看你，你正常点，你要知道，你是一个高冷的影后，那什么，人也快到齐了，我温习一下剧本。”
　　司倾说完之后，就立马把江悦的剧本拿在了自己的，翻开，看，动作简直一气呵成。
　　墨初看着司倾这一连串的动作，瞬间就没有好气的轻哼了一声，但是也没有说什么，毕竟，看剧本，总比看人好。
　　而江悦看着墨初那一点一点在崩坏的人设，很是想要出声来提醒一下，可是看见墨初那傲娇的样子，江悦放弃了。
　　扶着额头，就一脸无语的看着自己面前这两个艺人，虽然是艺人，可是，她却一个都管不了，比较，她还没有活够，不想去惹一个不开心的大ss。
　　江悦坐在一边，看一眼司倾又看一眼墨初，最后就看向了后边的那些工作人员，看见有的拿着，江悦突然有点庆幸，还好进剧组之前已经签了保密协议合同，要不然，今天关于这两人的热搜，一定是满天飞，还不用还水军的那种。
　　墨初的支撑着自己的脑袋，眨着眼睛看着司倾，专注，就算这个地方有点吵闹，墨初却没有被打扰到一分一毫，视线也没有分一点出去，眼里是满满的司倾。
　　“大家快过来了，过来了，开始祭天了啊，来，那边的墨初还有司倾，你们两个主演快点过来，祭完天我们就开始发红包，开门大吉，每人都有啊。”
　　是姜拿着一个大喇叭在说话，说完了之后，在这个场地里每个角落里待着的演员就开始起身行动了起来，都向着姜导演那边靠了过去。
　　而司倾也把的剧本合上了，抬起头看着墨初。
　　“走吧墨姐，姜导演在叫我们了。”
　　墨初没有耍小孩子脾气了，点了点头，就和司倾站起身来，伸出主动牵着司倾的向着姜导演那边走去。
　　身上的高冷气息也在牵着司倾的一点一点的融化了，
　　只剩下一身的冷清，让人望而却步。
　　而被墨初想对小孩子一样的司倾，看着牵着的，司倾本来是想要拒绝的，可是在接触到墨初那双眼幽深的眼睛时，司倾立马就不说话了，乖巧的跟在墨初的身边，两人就这样牵着大摇大摆的向着那个摆好的祭祀的地方走去。
　　而司倾不知道的是，其余人在看见墨初主动签司倾的那一幕，瞬间一个二个的瞪大了眼睛，心有点不可思议。
　　毕竟，在娱乐圈里，谁不知道墨初就是一块冰，对谁都冷淡的不行，说的好听是高冷，不好听的其实就是不在乎和她不想干的人事物罢了。
　　而且还重来都没见墨初有和圈里的什么人走得很近，一直都是独来独往的存在，可是今天，却让一些人大开眼界了。
　　等墨初和司倾两人就位之后，其他人也纷纷的站了过来。
　　因着司倾和墨初两人是主演的关系，所以两人是站在位上的，两人的前面站着的就是姜导演。
　　站好了之后，就有工作人员给她们每人发了支香拿在。
　　司倾身边站着的就是那天试镜的有过一面之缘的李娜，李娜是女二，那个演军师的，是男主和女主的共同朋友，但是其实，女二的真实身份确是男主的妹妹。
　　所以以后，司倾和李娜的对戏也不少。
　　司倾和李娜打了一声招呼，因为还在发香，所以司倾就和李娜聊了起来。
　　在他们两人聊天的时候，墨初不爽的看了一眼李娜，那眼里的冷意，差点儿没把李娜给冻的全身发冷。
　　虽然墨初不喜欢司倾的目光不在自己的身上，可是墨初也知道，司倾是人不是物，所以墨初尽可能忽视掉李娜在墨初眼非常欠揍的笑容。
　　而墨初的身边站着的是男二，名叫刘洋，也是一个流量小鲜肉，虽然和墨初没得比，可是却还是有一定影响力的。
　　“墨姐好，以后还请多多指教。”
　　听见这带着一丝激动的声音，墨初抬眼看了一眼刘洋，“嗯”了一声，随后就有把视线放在了司倾的身上。
　　但是墨初哪里知道，刘洋因为这一声嗯，瞬间就更加的激动了起来，那张还算英俊的脸庞顿时间就露出了一个迷人的笑容。
　　“墨姐你放心，以后我一定好好的表现，不会让墨姐你失望的。”
　　听见这话，墨初的眉头皱了一下，随后就转过看着那个笑的一脸自认为很迷人但是在墨初眼却连司倾一根头发丝都比不上的刘洋说道。
　　“失望？我吗？我又不是你经纪人又不是你妈，我失望什么，你表现的如何，和我有什么关系，再说了，我怎么记得，我和你好像没有什么对戏把，既然没有，你演的好不好和我都没有什么关系。”
　　听见这话，不光刘洋愣住了，就连站墨初身边的那些人都呆住了，他们没有想到，墨初说话竟然这么的不留情面。
　　一时间，墨初身后站的那些人瞬间就不敢发出一点声音来了，毕竟，只要长眼睛了的人都能够看出来，墨初现在的心情不是多么的美妙。
　　刘洋呆愣了过后，那张脸瞬间就青一阵的红一阵的，脸上的笑容都差点儿维持不住了，憋了半天都没有憋出来一句话。
　　正在和李娜说着话的司倾，也听见了这一番话，立马就转过头看向了墨初，伸出握着墨初的衣角扯了一下。
　　“怎么了，又耍小孩子脾气了。”
　　本来心情是很美好的墨初，还在生司倾的小气，结果现在直接就被司倾的这一举动给弄得心的软成一潭水了。
　　转过头一脸傲娇的看着司倾说道。
　　“
　　没有，你看我是那种人吗。”
　　看着墨初那脸上的别扭，司倾瞬间就轻笑了起来。
　　“你还别说，你在我心里，就是那种人。”
　　司倾的话一落音，就看见墨初那慢慢的开始变黑的脸，司倾就接着说道。
　　“当然，你最好了，你要是觉得烦，那我和你换一个位置，好不好。”
　　听见这话的墨初满足了，随后就和司倾换了一个位置，站在了司倾和李娜的间，墨初对着已经傻眼了李娜冷哼了一声，随后就转过头继续看着司倾。
　　也正好是司倾这一打岔，让原本有点尴尬的气氛瞬间就消失不见了，刘洋看见墨初和司倾换了位置，还以为司倾是专门来为自己解围的，瞬间就感激的看着司倾。
　　“你好，我叫刘洋。”
　　司倾听见这话，转过头看着刚才被墨初怼的尴尬的不行，现在就又重新恢复了过来，司倾不得不感慨一下，这娱乐圈里的人，莫不是都是脸皮厚的人。
　　司倾点了点头，但是没有伸出，看了一眼刘洋放在半空的，司倾挂起了一抹职业笑容说道。
　　“你好，我叫司倾，不过，要握的话，你的问我的经纪人，她同意了我才能和你握。”
　　听见这话，刘洋尴尬的笑了一下，把收回来放在了自己的后脑勺，随后就笑着看着司倾说道。
　　“是吗，你的经纪人还真是严格，是谁啊，你和经纪公司签约了，之前怎么没有听说过你，有空的话，你把你经纪人介绍给我认识一下啊，我经纪人上有一些很好的剧本，到时候可以拿给你看看。”
　　听见这话，司倾的眉毛挑了一下，随后就笑着说道。
　　“是吗，那还真是多谢了，我的经纪人其实你也认识的，刚才你们两不是还一起说话来着吗。”
　　听见这话，刘洋一时间没有反应过来，过了一会儿，刘洋就把视线看向了墨初，结果刚好看见墨初那双幽深不见底的眼睛，刘洋的身体颤抖了一下，随后就嘴唇动了一下看着墨初说道。
　　“墨、墨姐，原、原来是、是您啊，对、对、对不起。”
　　听见这话，司倾瞬间就乐了，看了一眼墨初，随后就看着刘洋。


第48章 
　　司倾眨了一下, 嘴角带着笑意的看着刘洋说道。
　　“前辈, 想不到你这么快就猜出来了啊，没错，我的经纪人就是墨姐，你刚才不是还说，让你经纪人拿一些剧本的我经纪人看看的吗，
　　你要有空啊, 就让你的经纪人和我的经纪人两人交流交流，看看能不能谈上一次合作, 我嘛，这不, 一个新人, 什么都不懂，以后还得多像前辈你学习, 你说是吧前辈。”
　　刘洋咽了一下口水，那张长得人模狗样的脸上再也没有刚才那一副谁都要被我迷倒住的自自信了, 而是一脸的苍白, 是被吓的。
　　墨初听见司倾这话，伸出指在司倾心点了一下写了两个字，腹黑。
　　司倾的动了一下，转过头看了一眼墨初, 对着墨初笑了一下。
　　彼此彼此，和您老比起来，在下完全没法儿比的。
　　墨初的眉头动了一下, 双眼带着笑意的看着司倾。
　　小坏蛋。
　　大坏蛋。
　　司倾和墨初两人眉来眼去的，完全没有注意到站一旁的刘洋那苍白的脸。
　　刘洋看着墨初不看自己，苍白着一张脸小声的说道。
　　“墨、墨姐，对、对不起，是、是我有、有眼无珠，我下次不敢了。”
　　听见这带着颤抖声音，墨初掀起眼皮看向刘洋，慵懒又随意的说道。
　　“有眼无珠？那你还要眼珠干嘛，挖了呗，多好啊，正好符合你这句话，毕竟，有眼有珠的说这话，多不好啊，怎么，我的人，你还想用你那二两肉来潜规则一下吗，
　　有点小名气就以为自己天下无敌了，今天我就把话放这儿了，敢动她的，那怕就是说一句，那就是和我墨初过不去，懂了吗。”
　　墨初这话说完了之后，整个场地都安静了下来，纷纷的看着墨初，看着墨初怼刘洋，那些人大气都不敢出一声。
　　而刘洋已经一脸苍白并且额头上还不停地冒着冷汗，掉落在衣服上，而且一点都不夸张。
　　江悦摇了摇头，这种天天都想着这些歪门邪道不正常思想的家伙，这次踢到了铁板，真是活该。
　　江悦鄙视的看着刘洋，也不想想，她们老板这么宝贝的人，你竟然还敢肖想，而且还是在她们老板的面前说出自己的狼子野心来，不死，也要脱层皮的，活该。
　　也不怪江悦对刘洋没有什么同情心，而且对于他现在的遭遇还幸灾乐祸的，实在是刘洋不是什么好东西。
　　娱乐圈就这么大，里面什么人都有，对于你是一个什么样的人，圈子里面都是心照不宣的，只是大家没有说出来而已。
　　而刘洋就是那种人人喊打的人渣，仗着自己有名气，是一个“女朋友”很多的流量小鲜肉，常常以自己资源多的缘由，不知道已经骗了多少个才进入娱乐圈的新人了。
　　而姜导演同意让刘洋来演男二的原因就是很简单，虽然知道刘洋不是什么好人，可是姜导演看重了他的演技，所以就勉强的同意了。
　　没想到今天才开，刘洋就开始作妖了，并且还光明正大的在墨初的面前想要潜规则墨初的人，这不是找死吗。
　　只要是一个有眼力见的人都看得出来，墨初很看重她带来的那个小姑娘的，要不然，也不会全程把那小姑娘带身边了，况且，那还是演男一的，比起一个男二，男一那就是非常的重要了。
　　所以姜导演在墨初快要发火的时候，就遛一旁站着看戏去了。
　　看见差不多了的时候，姜导演这才拿着一个喇叭装摸做样的走了过来。
　　“怎么了这是，小刘啊，脸色怎么
　　这么差啊，是不是不舒服啊，要是实在不舒服，那就去旁边歇一歇，来来来，都把香点上，时辰到了，该祭天了。”
　　听见这话，刘洋颤抖的点了点头，害怕的看了一眼墨初，随后就被他的经纪人给扶走了。
　　看见人走一边走去了，姜导演就拿着自己的香点燃了，接着就是墨初和司倾两人，等所有人的香都点燃了之后，就开始祭天了，拜了一下天，把香插香炉里之后，姜导演就开始让自己的助理开始发红包了，每人一个。
　　等香被插上之后，姜导演就让工作人员把那张桌子给抬走了，随后就打开喇叭转过身大声的说道。
　　“好，开门大吉啊，现在天也祭了，也在发红包了，领完红包之后，就各自开始准备自己的工作了，今天我们先拍定妆照，来，大家都先准备一下，
　　那个，两位主演就最后拍，因为你们的妆容和服装比较复杂，负责她们两个的工作人员要注意一下，特别是我们的男一号司倾了，好了，没什么事情就行动起来了。”
　　姜导演说完之后，就把喇叭给关上了，随后就去看自己的装备设施去了。
　　姜导演说完之后，那些人就加快了领红包的速度，领到了红包的就各自回到了自己的工作岗位上。
　　司倾和墨初的化妆间是一个，和李娜打了一声招呼之后，司倾就被墨初给拖走了，来到化妆间的时候，司倾就被化妆间里面的那些衣服给吸引了。
　　男装和女装分开了，并肩挂在一起的，司倾上摸了一下，发现这些衣服的质量非常的好。
　　“剧组这也太有钱了吧，而且这些衣服都是订做的，这些不会就是这一个月里赶出来的吧。”
　　墨初也走到了司倾的身边，伸出摸着那些衣服，点了点头，随后就说道。
　　“嗯，都是这一个月里赶出来的，虽然这些只是拍戏穿，要是小司倾你喜欢，等杀青之后，也可以带走，反正我们穿了也没有别人穿了，带回去留个纪念。”
　　司倾点了点头，随后就数了数，发现自己穿的衣服就有十套，而且款式什么的都不一样，不带重复的，墨初穿的就有十多套，而且看起来，男女款式一样，只是分了男装女装而已，还有几套是男装，司倾知道，那几套男装，应该就是戏里墨初女扮男装的时候要穿的。
　　“我们这剧组，到底多有钱啊，我们这儿加起来，衣服订做的就有二十多套，还不算其他的，而且这么多的演员，衣服做下来，这钱不是哗啦啦的往外流吗。”
　　听见司倾这带着一丝心疼的声音，墨初瞬间就笑了起来，伸出揉了一把司倾的脑袋。
　　“小财迷，知道心疼钱了，那你可的好好演了，把钱赚回来，放心吧，除了几个主演之外的衣服是定做的之外，其余的都是剧组原本就有的。”
　　听见这话，司倾点了点头，随后就把墨初的给拍开，随后就走到了另外一边去看那些衣服。
　　被冷落了的墨初也不生气，就跟在司倾的身后。
　　正在两人有一句没一句的讨论时，化妆间的门就被推开了，进来的是两个女生，还拿着一个超大的化妆箱。
　　那两个走进来的女生，看见眼前的一幕愣住的，随后就呆呆的看着墨初和司倾。
　　墨初和司倾正在打闹，不，应该是说，墨初单方面的扒拉着司倾，要揉一下司倾的脑袋，司倾不让，就想要把墨初的拍开。
　　但是最后，还是墨初赢了，墨初赢了之后，就笑的一脸的得意，而司倾则是一脸的无语。
　　而两个走进来的女生看见的一幕就是，司倾和墨初相对而站，墨初笑的一脸宠溺的看着司倾，还在司倾的
　　脑袋里揉着，而司倾则是一脸的生无可恋。
　　看着两人的互动，那两个化妆师小姐姐就有点诧异和呆愣，但是很快就回过了神来，随后其一人就笑着说道。
　　“墨姐好，小司好。”
　　看着人来了，墨初就把放了下来，点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“这是我们的专用化妆师，我以前演戏的时候，妆容都是她们两个画的，短发的叫杨雪，长发的叫张莉。”
　　司倾点了点头，看着杨雪和张莉说道。
　　“你们好。”
　　人相互打了一声招呼之后，司倾和墨初就坐下，杨雪和张莉开始给两人上妆。
　　坐下之后，四人就聊起了天来，一边聊着一边讨论着。
　　最后说道服装方面的时候，杨雪就看着司倾说道。
　　“你们的服装还没有拿过来完，还有两套，因为做工太复杂了，所以比较慢，不过也不急，毕竟那两套服装要最后才会用到的。”
　　司倾听见这话，就看着前面的镜子疑惑的说道。
　　“还有两套？你们怎么知道的。”
　　听见这话，杨雪和张莉立马就笑了起来，随后张莉说道。
　　“因为我们两个几天前就来剧组了，这些还是我们两个准备的呢，所以自然就知道了。”
　　“嗯，墨姐应该也知道的，那两套服装，一套是你们成为皇帝和帝后穿的，还有一套是你们结婚时穿的，听导演说，特别的美。”
　　听见这话，司倾了然了，如果是这样的话，那也不怪她不知道，毕竟，她都没有往这方面想。
　　四人聊着天，画完了装之后，司倾和墨初两人就走进了独立的更衣室里，因为司倾是第一次穿，把白色的裹一穿好了之后，司倾就不会穿了，本来司倾打算让张莉帮自己穿一下，结果却被墨初给拦截了，最后是墨初给司倾穿好了之后，这才开始穿自己的。
　　等两人都换好了之后，司倾低头看了一眼自己的胸前，平平的，司倾发现，其实胸-小也有小的好处，这不，穿上这男装，这不，完全看不出她长没有长-胸。


第49章 
　　坐下凳子上无聊的两个化妆师小姐姐看见司倾出来的时候, 立马就站了起来, 眼满是惊艳的看着司倾。
　　“卧、卧槽，太帅了吧，太好看了吧。”
　　正在整理衣袖的司倾听见张莉这话，立马就抬起了头来，轻笑一下，随后便说道。
　　“帅是一定有的, 不过，哪有你说的那么夸张。”
　　两个化妆师小姐姐看着司倾那笑容的样子, 已经成功的呆住了。
　　等司倾坐了下来之后，两个化妆师这才回过了神来。
　　杨雪立马就蹭蹭的跑到了司倾的面前, 双眼花痴的看着司倾。
　　“真的太俊美了, 又俊又美，小司, 你是什么神仙宝藏啊，太、太让人期待了, 在把假发戴上, 谁还知道你是一个女生呢。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，本来还想说点什么，结果却从镜子看见墨初更衣室的门被打开了, 身穿一身女劲装的墨初就这样缓缓的入了司倾的眼。
　　看着镜子的其余两人，很显然也看见了换好衣服走出来的墨初，司倾在看见墨初的那一刻, 眼是满满的惊艳之色。
　　“天、天仙下凡，小雪，我突然发现，做我们这一行的，福利可真好，今天，我们这是碰见了两个神仙了。”
　　安静了一会儿的化妆间，突然听见张莉这话，瞬间就把其他两个人带回了神来。
　　墨初身上穿着的是一身淡蓝色的劲装，本来就长得好看的墨初，穿上那身衣服，直接那是完全的合身。
　　墨初抬起脚步走到了司倾的面前，随后就眨着眼睛看着坐着的司倾。
　　“小司倾，好看吗。”
　　看着站自己身后，低着头在自己耳边说话的墨初，司倾不自在的动了一下自己的身子，随后就点了点头。
　　“好看。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，双眼盯着镜子，和镜子的司倾对视着。
　　“你也好看。”
　　司倾害羞了，本来和墨初双眼对视，但是最后却把自己的视线移开了。
　　看着司倾耳尖红了起来，墨初哈哈的笑了两声，随后就站直身体，坐在了司倾身边的那张椅子上。
　　“你们两个别花痴了，把假发给我们戴上，看看时间，差不多应该快到我们了。”
　　听见这话，正在愣神当的杨雪和张莉立马就回神了，随后两人快速的转身拿起两人的假发套还有假发给司倾和墨初戴了起来。
　　因为，她们迫不及待的想要让其他人也看见这里有两位神仙颜值了，实在是，太好看了。
　　就在两个的假发快要戴好的时候，化妆间就有一个工作人员来敲门了被。
　　“墨姐，姜导让我来告诉你们，快要到你们了，叫你们快一点。”
　　听见这话声音，杨雪立马就大声的回到。
　　“知道了，我们在补一下妆容就好了。”
　　“好，也不急，你们可以慢慢来。”
　　“知道了知道了，谢谢你啊。”
　　“不用不用，这是我们应该做的，那你们忙，我就先走了。”
　　“好，再见。”
　　杨雪和那个工作人员对完了话之后，就和张莉两人加快了给墨初和司倾两人整理妆容的速度。
　　等一切都弄好了之后，司倾这才睁开了眼睛，看着镜子的自己，司倾的眼闪过了一丝意外。
　　司倾是知道自己的条件的，虽然身上看着带着一丝冷清，可是作为一个女生，身上的柔和气息是掩盖不了的。
　　可是现在
　　不一样了，那一股柔和的气息不光被掩盖掉了，而且身上穿着一身男生的服装，头型也是男子的装扮，无论怎么看，都是雌雄莫辨让人分不清到底是男是女。
　　司倾自恋的看了一会儿，随后就转过头看着墨初，墨初的妆容也已经好了。
　　墨初本来就看起来很高冷，现在又身穿古代衣袍，那一身衣服和那干净利落的头型直接就为墨初那一身的气质提升和变化了一下。
　　冷清带着一丝不易察觉的冷艳，，那一丝冷艳直接让人看了无比的惊艳。
　　墨初转过头刚好和司倾对视上，嘴角带着笑容，伸出放在司倾的面前。
　　“走吧，我们该出去了。”
　　司倾看着那笑容，直接就愣愣的伸出把放在了墨初的上。
　　握着司倾的，墨初瞬间的笑了起来，随后就站起身来，两人牵着一起向着化妆间的门外走去。
　　而杨雪和张莉看见那两个背影，心里的腐女p感立马就冒了起来。
　　这实在是不能怪这两个化妆师小姐姐，而是，司倾和墨初两人实在是太有p感了。
　　长得好看不说，发型和衣服，简直就是情侣装，而且现在还牵着一起走，这不让人往那个方向想都不行。
　　司倾和墨初出来的时候，立马就收到了一大片的目光，场地安静了一会儿，随后就停见了惊呼声。
　　特别是那些拿摄像的，看见墨初和司倾走出来的时候，呆愣了一下，但是很快就拿起摄像拍了起来。
　　看见有人拍了照，那些没有摄像的人，反应快的人，就已经偷偷摸摸的拿出装摸做样的完了起来，其实就是在拍照。
　　姜导演看见两人出来，立马就站了起来，走到司倾的身边，在司倾的身边转了一圈，随后就一边点着头一边说着。
　　“好，好啊，我的决定果然没有错的，这次，我们要大赚了，好，哈哈哈，快点，你们还在磨磨唧唧的干嘛，该准备的就准备，来，小墨你先上去拍单人定妆照，小司你先去李娜那边坐着休息了，看看你墨姐是怎么做的。”
　　司倾点了点头，随后就看了一眼墨初，把给放开了，转身向着李娜那边走去。
　　墨初也点头，向着那个拍定妆照的固定位置走去。
　　司倾来到李娜场地的时候，就在李娜的旁边坐了下来，看着一脸呆像的李娜，司倾挑了挑眉。
　　“怎么，不认识我了，还是说，被我迷住了。”
　　听见这话，李娜立马就回神了，随后就伸出戳了一下司倾的。
　　“卧槽，司倾，你也太雌雄莫辨了吧，果然，长得好看的人，是男是女都一样好看，而且，你这长相，也太妖孽了吧，谁把你放出来去祸害别人的。”
　　听见这话，司倾耸了耸肩，一脸无奈的说道。
　　“我知道自己长得好看，但你也不用这样吧。”
　　看着司倾那一副你不要这样说话的样子，李娜的嘴角抽了一下。
　　果然，和墨黑心待一起的家伙，能比墨黑心好的到哪里去，简直就是仗着自己长得好看，到处行凶，太可恶了。
　　“可恶啊。”
　　司倾瞬间的笑了起来，随后就看着李娜说道。
　　“嗨呀，这长相都是先天的，爹妈给的，后天也长不出来的，要是你不满意，可以后天自己改一下。”
　　听见这话，李娜差点儿没把自己的鼻子给气歪了，伸出指颤抖的指着司倾。
　　“司倾，你个没大没小的，懂不懂什么叫尊老爱幼啊。”
　　司倾乐了，上下打量了一下李娜
　　，随后就说道。
　　“尊老爱幼？你确定你很老了吗，嗯，和我比起来，你确实有点老，毕竟，大我这么多岁。”
　　听见这话，李娜成功的被司倾的噎住了，气的说话都不顺畅了，过了一会儿，李娜这才说道。
　　“是是是，我是比你年长，这个我不否认，不过好像，墨影后好像也比你年长呢，她是不是也是一个老女人呢，啧，老女人，墨影后知道了，不知道会怎么教训你。”
　　司倾听见这话，想也没多想，直接就反驳的说道。
　　“她不老，就你老。”
　　这回李娜是真的不想和司倾说话了，她觉得在和司倾说下去，她怕自己今天会心肌梗塞而亡。
　　司倾说完了之后，也不好意思了，耳尖红红的，然后就不说话了，专心的看着正在拍定妆照的墨初。
　　墨初拍照片轻车熟路，而且看起来摄影师的动作很快，才没有拍一会儿，好像就快要完工了。
　　看了一会儿，墨初就已经拍完了，司倾收到姜导演的意识，就站起身来走了过去，等墨初下来之后，司倾就上去了。
　　这是司倾第一次拍定妆照，还有点不适应，但是因为有墨初在下面指导，司倾除了才开始动作有点僵硬和表情有点刻意之外，往后拍，司倾那是越拍越顺。
　　单人定妆照好了之后，就是司倾和墨初两个人的双人定妆照，本来是准备接着拍的，但是摄影师需要再整理一下自己的相，所以司倾和墨初就走到了一旁坐下休息。
　　“感觉怎么样，是不是有一种不一样的体验感。”
　　喝着水的司倾听见墨初这话，把水放下，思考的点了点头，随后就看着墨初说道。
　　“嗯，很新奇，体验的感觉非常的不错，而且，很奇妙，去饰演一个书没有原型记录但是凭着想象而出的人物，第一次体验，感觉还不错。”
　　听见这话，墨初瞬间的笑了起来，伸出就想要去揉一下司倾的脑袋，可是司倾的脑袋上带着假发，所以墨初就放弃了。
　　“喜欢的话，那以后再带你去体验一下别的角色，之前那么枯燥和没有什么娱乐活动的金融，你是坚持下来的，没有觉得无吗。”
　　听见这话，司倾就想到了前世，她之前，好像确实不喜欢，可是后来，好像就习惯了，习惯了一个人，但是，好像还是不错的感觉。
　　“嗯，也就那样吧，习惯了就好。”
　　听见这话，墨初没有说什么，而是伸出把放在了司倾的上。


第50章 
　　“那以后我带你去玩儿你没有玩儿过的, 一些非常有的地方, 带你去旅游。”
　　听见这话，司倾眨了一下眼睛，看着一脸带着笑意的墨初，眼里闪过了一丝疑惑。
　　“带我去，可以啊，不过不急, 我还年轻，等有时间有心情的时候, 再去旅游也一样。”
　　听见这话，墨初摇了摇头, 伸出点了一下司倾的眉心, 随后就说道。
　　“你不能拒绝，再说了, 你拒绝也没有什么用，这是我的愿望。”
　　看着司倾那疑惑的样子, 墨初后面的话没有说出来, 而是看着司倾。
　　司倾看着墨初本来还想说点什么的，但是李娜却一下就拿着凳子坐两人的身边来了。
　　“嘿，说什么呢你们，说悄悄话吗, 也说给我听听呗。”
　　听见这话，墨初那一脸的温柔瞬间的收了起来，双眼不爽的看着李娜。
　　“你来做什么。”
　　听见这话, 李娜瞬间就笑着说道。
　　“我怎么就不能来了，再说了，这个地方又不是你的地盘，我来怎么了，我来找小司倾一起玩儿的，没找你，别自作多情啊。”
　　听见这话，墨初直接就把司倾往自己的身边拉了一下，随后就看着笑的一脸欠揍的李娜说道。
　　“看来，你的黑料不够多，想来，你家那位，一定很乐意把你带回家去好好的管理一下的。”
　　李娜笑不出来了，连忙的看着墨初说道。
　　“不不不，别啊墨初，我们之间谁跟谁啊，大家朋友一场，你别做这么绝啊，好好好，我以后离小司倾远点，这样可以了吧。”
　　看着笑的一脸谄媚的李娜，墨初直接没有好脸色的说道。
　　“是吗，那我考虑一下了，还有，谁和你是朋友啊，别乱说话。”
　　李娜瞬间就变得一脸猪肝色，看着墨初的眼神恨恨的。
　　“墨初，你这话说的就不对了，咋们虽然不说穿一条裤子长大的，但起码也是一起从小玩到大的，你这样说话可就不对了啊，我告诉你。”
　　看着快要暴跳如雷的李娜，司倾立马就拉住了墨初，让墨初不要说话了，随后就看着李娜说道。
　　“你别和她计较，她就这样。”
　　“诶对了，你们认识啊。”
　　看着司倾出来打圆场了，李娜就不打算和墨初计较了，对着墨初哼了一声，随后就看着司倾说道。
　　“可不吗，都和她认识二十多年了，说出去不认识，她自己都不信。”
　　听见这话，司倾看了一眼墨初，随后就转过头看着李娜。
　　“可是，墨初她说，不认识你，你们吵架，然后幼稚的绝交了？”
　　听见这话，李娜瞬间就乐了，伸出激动的扒拉着司倾的说道。
　　“这你就问对人了，我告诉你……啊，你打我干嘛。”
　　李娜捂着自己被墨初一巴掌拍红了的背，就差没有拿刀把墨初那爪子给砍了。
　　“你说我打你做什么。”
　　墨初头也不抬的直接说道。
　　李娜看着墨初那冷淡的样子，就一阵来气，特别是看见，墨初拿出一张湿巾纸给司倾擦，李娜差点儿没气的头顶冒烟，咬牙切齿的看着墨初说道。
　　“重色轻友，活该你单身这么久，小司倾，你不是想知道，她为什么说不认识吗，她……”
　　“小司倾，我们去另一边坐着休息一下，这里太吵闹太聒噪了。”
　　李娜的话还没有说完就被墨初给打断了，墨初说完就准备拉着
　　司倾去另外一个地方休息。
　　司倾把墨初的拍开，然后就一脸兴致勃勃的看着李娜说道。
　　“李娜姐，你说，因为什么。”
　　看着司倾那一脸八卦的样子，李娜笑了，墨初的脸黑了，伸出又重新拉着司倾的，然后就说道。
　　“她胡说，小司倾我们一起去另外一个地方。”
　　“哎呀，你别乱动了，就算胡说我也要听，你要去就自己一个人去。，李娜姐你继续说。”
　　听见这话，墨初直接就双眼冰冷的看向了李娜，而李娜则是一点也不害怕，还一脸得意的对着墨初笑了一下，随后就看着司倾说道。
　　“还能怎么样，她就是被刺激，自己是个单身狗，受不了天天吃狗粮，然后就单方面的宣布，她要和我们绝交，而且还是在微信上面发的绝交话，哈哈哈，你说，她幼稚不幼稚，唉呀妈呀，不行了，笑死我了。”
　　听见这话，司倾也直接噗的一声笑了起来，随后就转过头看着黑着一张脸的墨初。
　　看着墨初那沉默不语的样子，司倾直接就哈哈大笑了起来。
　　她一直都知道墨初是一个有着成年人的身体却有着小孩子一样的脾气的，没想到，竟然还真的那么的幼稚。
　　司倾乐呵呵的笑着，双眼笑眯了的看着墨初说道。
　　“原来，你一直都这么小孩子脾气，这么幼稚的啊，你放心，我这不是鄙视你，只是觉得，好可爱啊哈哈哈，要是你变成一个缩小的小墨初，是不是就更加的可爱了。”
　　听见这话，墨初的嘴唇动了一下，随后就一脸面无表情的看着司倾说道。
　　“就算不是小时候，我也很可爱，要是小司倾想看，晚上可以让你看个够。”
　　听见这话，司倾笑着点了点头，脑海不由得飘过，小墨初是什么样，如果也是这样一本正经的样子，那一定会更加可爱的。
　　墨初看着笑的高兴的司倾，那双眼睛里闪过了一丝幽暗，随后就转过头看着那个做使佣者李娜。
　　“你，给我等着。”
　　李娜看着墨初那小声说话的样子，顿时间就打了一个寒颤，再也笑不出来了，随后就直接拿着自己的凳子跑另外一边呆着去了。
　　等司倾笑完了之后，就刚好听见导演喊他们过去了，司倾收了一下自己脸上的表情，随后就和一脸冷清的墨初走了过去。
　　因为这是双人定妆照，需要两个人的配合，作为一个“男性”，在拍双人定妆照的时候，一大部分看起来就像是司倾主动的，而作为一个小女子，墨初十看着则是要弱了一点。
　　在两人一起上去之后，工作人员立马就惊呼了一下，随后就让两人开始摆姿势，要亲密但是却有不太亲密的那种。
　　等双人定妆照拍完了之后，司倾的耳朵已经快要红成小龙虾了，因为，摄影师要求的那些动作，都太亲密了，要不是和墨初早就有过接触，司倾说不定，现在已经面红耳赤不敢见人了。
　　很快，完成了之后，司倾就立马远离了墨初，自己哒哒哒的跑到一边去看那些照片去了。
　　卡着那些照片，司倾一个一个认真的看着，因为还有时间，虽然司倾害羞，可是导演却不害羞，甚至高兴的不行。
　　所以在两人拍完了之后，姜导演看了一眼，就让两人马上再去换衣服，在换一套衣服来拍。
　　秉承着做好自己的工作，司倾也顾不得害羞了，几套不同样式的定妆照拍下来，司倾已经在想害不害羞了，而是在想，自己什么时候能吃饭，她想要吃饭，她的肚子已经在唱空城计了。
　　因为还有打斗的场景，拍定妆照
　　还移动了拍摄地点的，司倾的肚子在拍一半的时候，就开始叫了。
　　但是什么也没有说，而是一直坚持到，姜导演说下班，吃饭，下午在来的时候，司倾终于觉得解脱了。
　　走进更衣室里，司倾快速的把衣服换下之后，穿上自己的衣服，司倾没有等墨初，而是自己一个人要去领盒饭来填饱自己的肚子。
　　结果刚出去，司倾就和江悦撞了一个正着。
　　“嗷”
　　“哎哟。”
　　司倾捂着自己的肚子直接就嗷的一声出来了，随后就看着揉着自己脑袋里江悦说道。
　　“你跑这么快干嘛，走路看路啊。”
　　江悦摇晃了一下自己的脑袋，随后就看着司倾说道。
　　“当然是来叫你们吃饭了，你跑这么快干嘛。”
　　听见江悦这话，司倾的眼睛瞬间就亮了起来，随后就说道。
　　“去领盒饭，我肚子饿了，你是已经帮我们领好了吗。”
　　看着司倾那亮晶晶的眼睛，江悦立马就了然的点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“这是饿了，那我们走吧，我带你去吃饭，没有领盒饭，是我自己做的。”
　　司倾眨了眨眼睛，一脸意外的看着江悦说道。
　　“还可以自己做啊，那我们等墨初出来了在一起过去吧。”
　　江悦想了想，随后就点头。
　　“那行吧，嗯，在剧组确实可以做自己做饭的，我们要在这里待几个月，天天吃盒饭，老板不把我开了才怪，而且老板不喜欢吃盒饭，所以我就自己做了。”
　　司倾点了点头，随后就看着江悦说道。
　　“难怪我看你带了那么多的东西，原来是把锅碗瓢盆都带来了，厉害，像你学习。”
　　“像她学习什么，小司倾可以像我学，她做饭的本领，还是我一调-教出来的呢，要不是看她这么有能力，就她不说自己不会做饭，我早就把她给开了。”
　　听见这话，司倾转头看向自己身后的墨初。
　　“你好久站这里的。”
　　墨初眨着眼睛看着司倾，笑着说道。
　　“不久，才出来，就听见小司倾你要和她学习。”
　　江悦不服气了，然后就看着墨初弱弱的反驳道。
　　“老板，你这样说话居功不好，明明是人家唯依姐教我的。”
　　墨初完全不在意，挥了挥。
　　“都一样，反正你不能否认你之前是一个小白，走吧小司倾，我们去吃饭。”
　　司倾点了点头，随后人就一起走到了一个空地角落的位置上，坐下吃午饭了。


第51章 
　　在剧组待了两天, 这两天都在拍定妆照, 等全部都拍完了之后，这才正式开始拍戏。
　　第一场戏就是司倾和墨初的对戏，也是两人一起去参加百国宴会的途初次见面。
　　等下午拍完了定妆照之后，姜导演就直接喊下班了，今天让演员回去好好的休息一下，明天才有精神好好的拍戏。
　　回到酒店之后, 司倾就直接拿着浴袍走进了浴室去洗澡，洗完出来的时候, 就看见墨初在餐桌上摆筷子。
　　墨初听见声音，就转过头看着头发微湿身穿浴袍的司倾。
　　“洗完了, 快点儿过来吃饭吧, 都给你准备好了。”
　　司倾的拿着一条干毛巾，点了点头, 随后就走到餐桌旁边的椅子上坐下，接着便看着墨初。
　　“我等你一起吧。”
　　墨初看着被水蒸气染红了脸颊的司倾, 放在一旁的指动了一下, 伸出揉了一把司倾的脑袋。
　　“要是饿了就自己吃，别等我了。”
　　司倾点了点头，随后就说道。
　　“嗯，那你去洗澡吧。”
　　墨初点头, 念念不舍的把自己的从司倾的脑袋上移开了，转身也走回房间拿起浴袍走进了浴室里。
　　等两人一同吃完了晚饭之后，就直接上床睡觉了。
　　这两天, 虽然看着没有让演员出多少的力，但是拍定妆照，比出力好不到哪里去。
　　躺在床上，两人各睡一边去司倾睡着了之后，本来还安分守己的睡在自己的一个位置，可是慢慢的，却向着墨初那边移动。
　　移着移着，移到了墨初的怀里，司倾着这才安分了下来。
　　墨初睁开眼睛，借着月光，隐约的看着司倾的轮廓，墨初的眼一片笑意，接着也闭上了眼睛，但是双却抱紧了自己怀里的司倾。
　　第二天早上，天还没亮，两人就被闹钟吵醒了，起床洗漱之后，简单的吃了早餐，司倾吃完了之后，还让江悦带了很多的零食，因为，她怕肚子饿。
　　去到剧组的时候，已经有一些演员陆续的到了，司倾人则是去到了化妆间里，把衣服换了，穿上那些有点繁杂的古代衣袍。
　　等两人从更衣间出来之后，专门为她们化妆的杨雪和张莉也来了，还拿着面包和牛奶在吃着，还有一些热腾腾的小笼包子。
　　看见司倾墨初出来了，两人立马就把自己的早餐快速的解决掉了，随后，就开始给两人上妆。
　　因着两人的底子好，妆容也只是稍微的给两人修饰了一下，然后就好了。
　　等收拾好了之后，天已经大亮了，而且剧组也热闹了起来。
　　这两天，因着墨初的关系，那些人不敢过来打招呼，但是司倾却主动和那些人打招，两天的时间，司倾在这个剧组里认识了不少人，随后不是特别的熟络，但是起码不会尴尬。
　　两人出去之后，姜导演立马就喊两人准备一下，设备仪器准备好了，第一场戏，就要开始了。
　　司倾和墨初点了点头，随后两人就从江悦哪里拿过剧本看了一会儿，随后司倾就看着墨初说道。
　　“我有点，怎么说呢，虚了。”
　　听见司倾这话，墨初愣了一下，但是很快就反应了过来，接着便哈哈大笑了起来。
　　“小司倾你这紧张感，你要不说，我还看不出来，乖，没事儿，你就和之前和我对戏一样，平常心就好。”
　　本来还在脑墨初笑自己，可是听见这话，司倾心的紧张感却也消除了一些，点头。
　　“我知道，平常心嘛，可是，我
　　还是觉得有点紧张。”
　　看着司倾是真的有点紧张要不然，也不会反复的强调自己两遍了，墨初把剧本给江悦，随后就把两只放司倾的肩膀上，双眼认真的看着司倾说道。
　　“不怕，有我在，你就和之前一样表演出来就行了，如果第一遍不行，那我们就在来一遍不就好了，别紧张。”
　　看着墨初那双眼睛，司倾瞬间就觉得心安了，点头，随后就说道。
　　“我知道了。”
　　墨初点头，脸上顿时间就浮现出了笑容，本来还想说点什么的，姜导演就在喊人了，让两位主演过去拍戏。
　　墨初就直接牵着司倾的走了过去，来到一个树木繁盛的地方，司倾和墨初就分开了。
　　看着两位主演都各就各位了，姜导演直接就拿着喇叭大声的说道。
　　“第一场第一试，开始。”
　　听见着声音，司倾原本闭上的眼睛瞬间就睁开了，身上的气势也开始发生了变化，那双眼睛里此时满是痞痞不正经的笑意，但是周身却透露出了一丝尊贵无比的气势，若隐若现的，但是更多的是，司倾整个人都是一个小混混，还是一个不正经的混混。
　　不，此时此刻，司倾是南狐雪，那个最为尊贵也最为神秘的太子殿下。
　　此时南狐雪拿着一柄看不出是何材料做成的扇子，轻微的摇着，整个人都在这看起来暗藏危险的深山老林里悠闲自在的走着，看起来没有什么明确的目的地。
　　而在森林里的另一边，在一棵树上躺着一个人，闭着眼睛，看起来正在睡觉，那身红色的衣袍被微风轻微的吹动着。
　　本来是一副很唯美的画面，但是此时，却出现了一道不符合这画面的浪-荡之词。
　　“美人如兮，想不到，在这荒郊野岭的，竟然会碰上你这么一个容貌绝美的神仙小妞，这可真是，让人意外啊。”
　　话音刚落，就见那说话之人已经运用轻功飞坐在了那个少女的身边。
　　那一身进乎黑色的暗红色衣袍，和少女那一身的红衣，瞬间就交汇在了一起。
　　那个说话浪-荡之人，正是刚才还在森林里悠闲自在就像逛后花园一样的那个少年。
　　那个少女好似被人打扰到，眉头皱了一下，接着便睁开了眼睛，那双眼睛冷清无比，看着自己身边多出来的放浪之子，少女的脸直接就黑了。
　　“滚下去。”
　　听见这话，那个少年顿时间就笑了起来，本就俊美非凡的脸瞬间就如同那炽烈的太阳一般耀眼，但是说出来的话，却和那张脸没有半毛钱的干系。
　　“哎呀，小美人儿，这荒郊野岭的，就我们两人，相互抱着取一下暖怎么了，我相信，小美人儿你人美心善，一定不会拒绝我的。”
　　听见这话，那个少女的双眼幽深一片，看着和自己近在咫尺的少年，少女勾起嘴角一笑。
　　“好啊，你想怎么取暖，是要让我抱着你，还是，让我把你身体的血放出来给你取一下暖。”
　　少年听见这血腥的话，立马就笑嘻嘻的说道。
　　“嗨呀，大家都是读书之人，小美人儿你也太不雅了吧，当然是一起拾取木材，钻木取火了。”
　　听见这话，那个少女顿时间就冷哼了一声，随后就直接翻身站在了地上，看都没看一眼那个还坐在树上的少年，抬起脚步就向着另一个方向走了。
　　少年看着少女的背影没有追过去，反而是悠闲地坐在那个树枝上看着下面的少女的背影大声的说道。
　　“小美人儿，我叫南狐雪，你记住了。”
　　少女也不知道听没有听见，
　　脚步没有一丝停顿的继续往前走着，直到背影消失在南狐雪的眼。
　　南狐雪也不在意，一个侧身，直接就躺在了刚才少女躺下的那个地方，一只脚放枝干，一只脚掉在半空，不停地晃荡这，闭着眼睛看起来悠闲自在的不行。
　　没过多久，南狐雪就听见了脚步声响起，嘴里叼着一根狗尾巴草的南狐雪，嘴角勾了起来，随后就坐了起来，看着里提着木材向这棵大树走来的少女。
　　“小美人儿，你回来了，这么快的嘛，天啊，好贴心啊，要不，你和我回去，做我的压寨夫人吧。”
　　少女看了一眼油嘴滑舌的南狐雪，随后就把木材架上，拿出火匣子就把火堆给点上了，随后就坐在火堆旁边。
　　“下来。”
　　听见这话，南狐雪挑了挑眉，随后就飞了下去，也坐在了火堆的旁边，笑嘻嘻的看着少女说道。
　　“怎么，小美人儿这是觉得寂-寞了，想要和我一起共度这凉夜吗。”
　　少女听见这话，拳头紧了又松，最后还是冷清的看着南狐雪说道。
　　“容染泠，我的名字。”
　　听见这话，南狐雪一脸的恍然大悟，接着便说道。
　　“哦，原来小美人儿的名字这么好听啊，人如其名，这名字真配你。”
　　容染泠听见这夸奖的话，冷笑了一声，随后就接着说道。
　　“本来想去找你的，既然在这里碰见了，那我就不废话了，和你谈一交易。”
　　南狐雪把玩着自己的扇子，听见这话，笑的一脸的狐狸样说道。
　　“原来小美人儿是要和我谈交易啊，不过，好像你的筹码不是很多很厉害呢，打算用用什么来做交易呢，嗯，小美人儿。”
　　听见这话，容染泠也露出了一个和南狐雪一样的笑容，随后嘴唇轻起，吐出来了两个字。
　　“天下。”
　　听见这两字，南狐雪捏着扇子的紧了一下，随后便笑着看着容染泠说道。
　　“那，祝我们合作愉快。”
　　“好，卡。”
　　司倾饰演的南狐雪说完最后一句话之后，姜导演立马就喊卡了。
　　司倾瞬间就卸下了担子，整个人就再也没有刚才那一股气息了。
　　还不带司倾和墨初说什么，姜导演就走了过来，高兴的说道。
　　“好好，你们两个休息一下，这场过了，准备下一场就好了。”
　　司倾和墨初点了点头，随后两人就走到了休息区去休息了，江悦立马就拿出两瓶水递给两人。


第52章 
　　墨初看着吃小点心吃的不亦乐乎的司倾, 恨不得自己去取代那一块小点心, 然后被司倾含嘴里，可是，这些都只是想想而已。
　　司倾吃的小点心是江悦在两人拍戏的时候，去外面买的，刚出炉的，买回来还热乎着呢。
　　一个吃的开心一个看的开心, 还有一个表示自己的狗粮吃的有点饱。
　　司倾转过头去那桌子上的小点心，就看见墨初看着自己, 司倾愣了一下，随后就看着墨初说道。
　　“看我做什么, 是要吃糕点吗, 喏，给你, 吃吧，可好吃了。”
　　墨初把视线移到了司倾举起来, 准备拿给她的小点心, 看了一眼，墨初就抬眼看着司倾说道。
　　“喂我。”
　　“啊，你说什么。”
　　司倾一脸的不可置信，然后就直接脱口而出了。
　　墨初听见这话, 很有耐心的看着司倾又说了一遍。
　　“我说，喂我吃。”
　　司倾看着墨初那一脸认真的样子，呼吸不是很正常的粗了一下, 随后就直接恼羞的看着墨初说道。
　　“你当你还是小孩子啊，还喂你吃，爱吃不吃，哼。”
　　司倾说完就准备把自己的拿着的那一块糕点放自己的嘴里，结果一动，就被墨初给握住了，接着，司倾就眼睁睁的看着自己的糕点一点一点都被墨初握着送进了墨初的嘴里。
　　“唔好吃，果然经过小司倾的糕点要甜一些，好吃。”
　　司倾只觉得自己的脸仿佛像是被火烧一样，看见墨初把自己的放开了，司倾猛的就把自己的收了回来，咬牙切齿的看着墨初说道。
　　“无耻，不要脸。”
　　墨初眨着眼睛看着司倾，随后就笑着说道。
　　“人家怎么会无齿呢，呐，这不就是吗，小司倾你讨厌。”
　　看着墨初那厚脸皮，司倾只觉得自己快要被气的气血上涌了。
　　江悦看着自己面前两个打情骂俏的两人，立马就开口说道。
　　“你们两注意点啊，这是公共场合，你要在这样下去，等这戏杀青了，关于你们俩的热搜就要翻天了，你们可以当体谅我一下吗。”
　　听见这话，司倾深呼吸了一口气，随后就看着江悦说道。
　　“看在江姐你的面子上，我不和一些幼稚鬼吵架。”
　　墨初听见这话，那是完全的不生气，反而笑的一脸的妖娆看着司倾。
　　“小司倾不生气就好了，那小司倾你可以在喂我吃糕点吗。”
　　听见这话，司倾默默地把糕点全部放江悦的了，随后就看着墨初说道。
　　“没有了，要吃，喊江姐喂你啊。”
　　司倾的着一举动，直接就让墨初和江悦的脸色不好了起来，江悦是被墨初那瞬间阴沉下来的脸给吓得，而墨初则是一脸生气的看着司倾。
　　“拿来，我自己吃。”
　　听见这话，江悦连忙的就把那些糕点递给了墨初，然后就自己躲得远远的得了。
　　司倾看着墨初，随后就说道。
　　“墨姐这不吃的好好的嘛，自己有还让人喂，矫情。”
　　听见司倾这毫不留情打击的话，墨初只觉得一阵气结。
　　果然，木头就是木头，一点情-都不懂。
　　墨初不说话了，转过头去，不理司倾了，要不然她怕自己气都要被气饱了。
　　司倾看着被墨初一个人霸占了的点心，瞬间心情也不怎么美妙了，然后就直接把另外一袋糕点拿了过来，撕开，
　　然后吃了起来。
　　等两人把那小点心吃完了之后，姜导演就很合时宜的喊人了，两人准备了一下，又稍微的补了一下装，这才又去拍戏去了。
　　接着之前那个拍，一场戏拍完了之后，没有多做停留就继续下一场拍摄了。
　　因为这是一部有点宏伟的剧，所以在拍摄地过程，姜导演那是达到了精益求精的地步。
　　而且怕时间来不及，还分了好几个场地分工合作，而姜导演主要负责的就是几个主演的戏份，因为，这是支撑起整部剧的骨干，容不得一丝的马虎。
　　进度越往后，司倾就知道，为什么要在这里待几个月了，因为，姜导演只要是不满意的，全部都要重来，就算是墨初也没能幸免于难，更加不要说其他人了。
　　在精益求精这方面花费了很多的时间，所以虽然进度再走，但是却很慢。
　　司倾坐在一旁，里吃着江悦给她的小零食，一边吃着一边看着墨初和那个男二对戏。
　　男二之前是刘洋，本来敲打了之后，就是希望他在剧组的这几个月安分守己点，可是没有想到，在拍定妆照的时候，刘洋就单方面的毁约不拍了，然后就让经纪人付了违约金就走人了。
　　这事儿还上了热搜，粉丝们各有各的猜测，但是因为剧组和其他人都没有回音，刘洋单方面的蹦哒，所以这事儿就这样过去了，但是也只有司倾知道，这事儿哪有那么容易就过去了，依照墨初那睚眦必报的性子，现在没有收拾他，那就是为了等杀青之后去收拾。
　　最后男二换成了戏剧学院的一个大的学生。
　　也许是因为第一次和墨初搭戏的原因，紧张，所以拍了好多次，就是过不去，姜导演不满意，所以重拍了好多次了。
　　而坐在一旁看戏的司倾，则是差点儿没笑出来，她可是看见墨初脸上已经有点不耐烦了，没想到，墨初也有这样的一天，啧，不好好的嘲笑她一下，就对不起昨天晚上她耍流氓的样子。
　　司倾看了一会儿，随后就转过头看着江悦说道。
　　“江姐，你去和姜导说，刚才墨姐和我说，她会很有耐心的把这一场戏给过了的，不过不吃饭，所以你让姜导别客气。”
　　也吃着零食看戏的江悦听见这话，眨了一下眼睛，转过头看了一眼司倾又看了一眼墨初说道随后就轻咳了一声说道。
　　“咳，这，是你的意思还是墨姐的意思啊。”
　　司倾不以为意的喝了一口水，随后就笑的一脸无辜的说道。
　　“这有什么区别吗。”
　　江悦的嘴角抽了一下，随后就点头，拿着自己的小零食向着姜导走了过去。
　　看着江悦的背影，司倾就看着一场戏刚好就喊停的墨初，看着已经把不耐烦写快要写脸上的墨初，司倾立马就笑着挥了挥，随后就意识墨初看姜导演哪里。
　　墨初顺着司倾的目光看了过去，刚好看见江悦转身离开的背影，接着，就看见姜导拿起了喇叭大声的说道。
　　“这场戏不过，今天的午饭推迟，多久过多久吃饭，准备一下开始在来一场，男二，不要因为你一个人的原因了，让整个剧组都陪着你不能吃饭。”
　　姜导演说完了之后，就把喇叭放了下来，让其他人各就各位重来，准备好。
　　而墨初则是磨了磨牙齿，看着坐在椅子上的司倾。
　　小坏蛋，欠收拾。
　　墨初双眼深深地看了一眼司倾，随后就转身开始准备了起来。
　　最后，午饭真的推迟了一个小时，这一场戏拍了遍，这才在姜导演的过了。
　　过了之
　　后，姜导演这才喊吃饭。
　　墨初没有去更衣室里换衣服，直接就走到了司倾和江悦的面前，看着墨初来了，司倾直接就站起身来向着他们吃饭的地方率先跑过去了。
　　墨初也没有着急的去追，对着江悦冷哼了一声，随后这才向着司倾走过去。
　　江悦看着墨初那不高兴的样子，只觉得做一个经纪人兼助理，真的太不容易了。
　　墨初走到司倾的面前，双眼幽深的看着司倾说道。
　　“小坏蛋，看我今天晚上回去了怎么收拾你。”
　　听见这话，司倾那是完全的不以为然，拿着自己的碗筷看着墨初，不服气的说道。
　　“要不是你昨天晚上耍流氓，我会这样吗，你活该，想要收拾我，你的有那个本事才行。”
　　听见这话，墨初也不多说什么，在司倾的旁边坐下，也拿起碗筷吃了起来，吃完了饭之后，司倾和墨初在休息区休息了一下，而江悦则是在收拾碗筷。
　　到了两点半的时候，就直接开工了，下午的戏份是司倾和墨初两人的，所以上午拍完了戏，司倾的衣服也一样没有换。
　　两人稍微的补了一下妆容，随后就上阵了。
　　一个下午，加上还要拍一些晚间的戏份，到了晚上十点多，大家这才收拾东西回自己住的地方休息。
　　司倾和墨初换好了衣服，就坐着车回酒店去了。
　　上车之后，司倾看着车子上的的一些食物，立马就高兴了起来。
　　“江姐，这都是你买的啊，太贴心了，还有烧烤，这是要让我们今天晚上在房间里面开派对吗。”
　　开着车的江悦听见这话，立马就笑着摇了摇头，随后就说道。
　　“不是我买的，是王显买的，我们剧组的每个人都有，只是我们的毕竟多而已，说是赔不是，耽误了大家吃午饭，所以今天下午就给剧组的人送了吃的，还让我转告一声，告诉老板，今天真是对不起，等以后有会，一定当面赔不是。”
　　王显，就是那个男二，和墨初的第一次对戏。
　　听见这话，司倾了然了。
　　“确实该赔不是，如果他没有什么行动，就今天这一个事儿，得罪这么多人，以后可就不好过了。”
　　江悦赞同的点了点头。
　　“所以这就表明，他的情商还是在线的，起码知道该怎么做。”
　　司倾嗯了一声，随后就拿了一串烧烤吃了起来，感受到哪美味，司倾整个人都快飞起来了，太久没有吃烧烤了，真的是太好吃了。
　　而一旁的墨初看着吃的开心的不行的司倾，顿时间就不爽了。
　　不就一串烧烤吗，有必要这样吗。


第53章 
　　“不许吃了。”
　　司倾拿在的烧烤还没有来得及吃完, 就直接被墨初给一把抢走了, 司倾看着空空如也的双，随后就转过头恼火的看着墨初。
　　“干嘛，大晚上的，你又准备耍什么小孩子脾气，而且这烧烤包装的这么好，还有点热, 正好当夜宵，你说不许吃就不吃了, 还给我。”
　　司倾一边说着，一边伸出去抢被墨初拿在另外一只里, 举动高高的烧烤盒, 可是怎么也够不到，气的司倾直接就一巴掌拍在了墨初的肩膀上, 气呼呼的说道。
　　“还给我。”
　　看着气鼓鼓的司倾，墨初就是不给。
　　“给你可以, 那你告诉我, 这个真的那么好吃吗。”
　　听见这话，司倾看着墨初就像看白痴一样，随后就直接说道。
　　“不给是吧，不给算了, 我不吃了，墨初你就是一个无理取闹的混蛋。”
　　司倾说完之后，直接就把脸对这另外一边了, 看着窗外，就是不看墨初。
　　墨初看着司倾侧过脸的样子，就知道，好像真的玩过火了。
　　开着车的江悦看着后座上两个像小朋友一样打闹的样子，嘴角抽了一下，把车开到酒店之后，司倾直接就二话没说下车了。
　　回酒店之后，司倾就拿着浴袍走进浴室里洗澡去了，而墨初则是拿着一大推的零食走在后面。
　　等司倾洗完澡出来之后，准备回床上睡觉，结果却被站在门边的墨初一把拉住了腕，司倾转过头看着墨初。
　　“干嘛。”
　　看着脸色微红的司倾，还有那细腻的感，墨初直接把司倾拉到自己的怀里抱着，是从后面抱着的，头放在司倾的肩膀上。
　　“小司倾，你不要生气了好不好，我错了。”
　　司倾低着头看着自己腰上紧紧扣着的双，用去掰了一下，结果掰不开，而且两人的姿势还如此的让人想入非非，司倾的耳垂就开始变红了。，沉默了一下，司倾就说道。
　　“我没有生气，你快点放开我，我要睡觉了。”
　　“还说没有生气，你生气了不就这样嘛。”
　　听见这话，司倾的嘴角动了一下，随后就恨不得直接一巴掌拍墨初那脸上。
　　都说了她不生气不生气，她害羞不行啊。
　　“你快点放开我去洗澡，你刚才不是把那些零食拿回来了吗，我去吃点，肚子有点饿了。”
　　看着司倾那故作镇定的样子，墨初的眼闪过了一丝笑意，接着就把给放开了，看着司倾说道。
　　“好吧，小司倾不生气我就放心了，那我去洗澡去了，要是饿了，去吃点夜宵。”
　　司倾点了点头，随后就转身打开房间门走了出去，来到客厅里时，司倾就看见放在茶几上的烧烤，司倾直接就走过去拿起一串吃了起来。
　　等墨初洗完澡出来的时候，就看见已经躺在床上睡着了的司倾，墨初放轻脚步，慢慢的走了过去。
　　看着睡得香甜的司倾，墨初低下头亲了一下司倾的嘴唇，随后就轻声的说道。
　　“晚安。”
　　接着，墨初也把灯关上躺在了床上，伸出把司倾抱在了自己的怀里，两人相拥而眠，一同进入了梦乡里。
　　第二天，两人来到剧组之后，拍完戏，就被告知，司倾的提前去另外一个场地了，因为那边还有许多的戏份等着司倾，因为是临时更改和通知的，在拍完上午的戏份之后，司倾就潦草的收拾了一些东西，坐着车和大部队走了。
　　就连和墨初两人好好的道别和嘱咐的私人时间
　　都没有，本来墨初是叫江悦和司倾一起去的，结果被司倾拒绝了。
　　说什么，墨初更加的需要，所以司倾就一个人率先向着下一个场地走了。
　　看着离开的大巴车，墨初直到车子的身影完全的离开了自己的视线，这才把自己的视线收了回来，随后就转头看着江悦说道。
　　“你给夏清柳打电话，让她去那边照顾小司倾，如果在我去之前，她照顾不好，那她以后的工资别想要了。”
　　江悦听见这话，嘴角抽了一下，带着一丝幸灾乐祸的笑容，随后就说道。
　　“好的老板。”
　　公 众 号YuriAcgn整理，更多 资 源 欢 迎 关 注，还可以帮忙找书哦
　　墨初点了点头，随后就走进了化妆间里，准备下午自己的戏份。
　　而江悦则是拿出了，拨通了夏清柳的电话号码。
　　“喂夏清柳，老板给了你一个任务，去市照顾小司倾，因为那边的戏份进程快，所以就让小司倾今天临时通知赶了过去……你多久去，尽快吧，毕竟，老板还说了，你要是照顾不好，你以后的工资别想了。”
　　江悦说完了最后一句话之后，电话就直接被夏清柳给挂断了，看着挂断了的电话，江悦也不生气，把放好，然后也走进了化妆间找墨初复命去了。
　　而另一边，夏清柳把电话给挂断之后，一脸的狰狞，看着自己的，恨不得直接一口就把把给吃了。
　　“墨初，你给老娘等着。”
　　上官韵端着茶走进来的时候，就看见夏清柳那一脸深仇大恨的样子，上官韵挑了挑眉，随后就走了过去。
　　“嗯，你怎么了。”
　　听见上官韵的声音，夏清柳立马就抬起头看着上官韵，随后哭着一张脸说道。
　　“上官，抱歉了，今天午我要失约了，我临时有事，要去一趟市，等我回来之后，我请你吃。”
　　上官韵一脸的意外，随后就疑惑的说道。
　　“怎么突然要去市了，那你要去几天。”
　　夏清柳听见这话，立马就咬牙切齿的说道。
　　“还不是我那个没有良心的表妹，哦，就是墨初，可能要几个月才能回来，起码要等剧组杀青了，才能从市回来。”
　　听见这话，上官韵立马就想到了，上一次在餐厅里吃饭，见到墨初的样子，顿时间就打了一个冷颤，随后就看着夏清柳说道。
　　“她们去市拍戏去了吗。”
　　夏清柳摇头，随后就说道。
　　“是司倾，这边的戏份拍的差不对了，所以今天就率先去了市，墨初让我过去照顾一下。”
　　听见这话，上官韵的眼睛立马就亮了起来，随后就看着夏清柳说道。
　　“所以说，墨初还在n市，市只有小司子一个人，那我和你一起去把，刚好我也有几个月没有看见她了。”
　　听见这话，夏清柳思考了一会儿，随后就说道。
　　“好哇，人多热闹，那我们收拾一下就过去。”
　　上官韵看着夏清柳答应了，立马就高兴的点了点头，随后两人就各自回家，收拾了一些生活用品，两人就开着车一起向市出发了。
　　坐着大巴车的司倾，看着窗外的风景，心情突然有点惆怅了起来，因为她发现，和墨初分开了，心情有那么一点不爽，而且，才离开，还怪想墨初的。
　　司倾看着外面的风景看的入神，没有看见坐在一个过道对面的一个人却一直都在盯着她看。
　　看见司倾那好看的侧颜，那个人就像痴迷了一样。
　　“司小姐。”
　　听见这好像是喊自己的声音，司倾转过头看了过去，
　　是一个长得很俊俏的男生在喊她。
　　“有什么事吗。”
　　司倾认识这个人，是王显的同学，叫海洋，因为从到大都是童星的原因，所以名气比王显还要高，而且是演燕国的皇子，到了市，他们两人就会有对戏了。
　　海洋听见这话，笑着摇了摇头，随后就看着司倾说道。
　　“没有什么事情，就是有点无聊，想要找司小姐聊聊天，你是哪里人啊，和墨影后是一个地方的人吗，你们是亲戚。”
　　听见这话，司倾的眼闪过了一丝不爽，这人什么意思，和她聊天就聊天，聊天就是打探墨初那家伙吗。
　　司倾的脸一黑，语气不是很好的看着海洋说道。
　　“不是。”
　　听见这话，海洋一脸的意外，随后便接着说道。
　　“不是，那你一定非常的优秀了，要不然，墨影后也不会当你的经纪人了。”
　　司倾的眉头皱了一下，这家伙，她看起来就那么的差劲吗。
　　“这个，大概是老板她兴致来了。”
　　海洋听见这话，点了点头，随后就扬起笑容接着说道。
　　“那司小姐你是在哪个学校毕业的，演技这么好，不是央的就是上戏的，原来是上戏的学姐吗。”
　　听见这话，司倾顿时间就嫣然一笑，看着海洋说道。
　　“都不是。”
　　海洋尴尬了，随后就看着司倾说道。
　　“原来都不是啊，那司小姐在哪个学校毕业的，竟然这么的厉害。”
　　司倾挂着自己的职业微笑看着海洋，随后就说道。
　　“抱歉，老板说了，这些保密，等以后你会知道的。”
　　司倾说完之后，大巴车就刚好到了酒店外面，车停下，司倾就率先站起身来下车了。
　　走到车尾，司倾拿着自己的行李箱，随后就跟着工作人员走进了酒店里。
　　司倾拿着的是一个双人套间房，而且在顶楼，海洋本来还殷勤的想要给司倾提行李，结果因为不是顶层的住客，所以这个会直接就夭折了。
　　司倾回到房间之后，就收拾了自己自己的东西，检查了一下安全方面，最后司倾这才拿出给墨初发了一个消息过去。
　　[司倾：我到了]
　　司倾发完了这句话之后，墨初那边几乎是秒回。
　　[墨黑心：到了就好，在那边老实的拍戏，不许给我沾花惹草什么的，听见了没有，要不然，要你好看。]
　　看见这句话，司倾眨了一下眼睛，沾花惹草说的她吗？怎么不说说自己，哼。
　　司倾一想到刚才海洋那一副算计的嘴脸，就来气，特别是看见墨初这话，司倾的火气直接就冒了出来。


第54章 
　　[司倾：你说我吗, 怎么不说说你自己, 哼]
　　坐在化妆间里卸妆的墨初看见这话，眨了一下眼睛。
　　[墨黑心：我？我怎么了，我可没有沾花惹草，你看谁敢和我说一句话吗，当然，除了小司倾你之外]
　　司倾看见这句话, 耳尖红了起来，抿了一下嘴唇, 随后就回到。
　　[司倾，还说没有, 今天, 坐车上的时候，就有一个人, 向我打听你的事情，这算没有吗。]
　　看见这话, 墨初直接就乐了, 她刚才还在想，怎么小司倾今天如此的话多，原来，这是吃醋了啊。
　　[墨黑心：小司倾, 你这是……吃醋了]
　　看见墨初发过来的这句话，司倾这才反应过来，自己好像, 还真的吃醋了。
　　想到这里，司倾的脸颊红了起来。
　　[司倾：胡说，我怎么可能吃醋，我就是看他不爽，看你也不爽]
　　墨初直接噗的一声笑了起来，整个人都笑的花枝招展的，笑完了之后，墨初这才回到。
　　[墨黑心：是是是，小司倾没有吃醋，我吃醋了，反正以后小司倾等我来之前，你和他们少说点话，要不然，我吃醋了，小司倾我就要对你霸王硬上弓了]
　　看见这话，司倾的脸直接就变得通红一片，心跳加速，司倾摸着自己发热的脸颊，过了好一会儿，司倾这才平复了下来。
　　[司倾：我洗澡去了，再见]
　　司倾回完这句话之后，直接就把扔在了床上，然后自己则是红着一张脸趴在了床上，滚了一圈，司倾这才一脸通红的拿着浴袍哒哒哒的走进了浴室里。
　　另一边的墨初看着这句话，直接就乐了，会吃醋了，嗯，看来，她抱的美人归的日子不远了。
　　想到这里，墨初的心情好的不行，卸完妆，墨初就哼着歌儿走出了化妆间里。
　　而一直等在外面的江悦看着进去还是一副冰山样，出来就一副春暖花开的样子，江悦的嘴角抽了一下。
　　不用看她就知道，除了司倾有这个本事之外，她实在想不出还有什么人有那么大的本事了。
　　“江悦，你看一下，我们这边的戏还要在这里待几天。”
　　听见这话，江悦立马就应了一声，随后就拿出翻看了一下，这才走到墨初的身边说道。
　　“看了，老板你还要在这里待十天左右，当然，这是在没有出现意外的前提下，如果延长的话，在十五天左右。”
　　墨初一边走着一边摸着自己的下巴，随后就说道。
　　“十天，十五天，这么久啊，我知道了，明天你去问一下姜，看看时间可以提前吗，或者说，先拍我的戏份。”
　　江悦点了点头，随后就看着墨初说道。
　　“好的我知道了老板，对了老板，夏清柳已经去了，一同去的还有上官小姐，就是小司倾的那个发小。”
　　听见这话，墨初的脚步一顿，刚才的好心情瞬间就消失不见了，一脸的阴沉，随后沉声说道。
　　“我知道了，明天你就去找姜，把我的戏份提前。”
　　听见这话，江悦眨了一下眼睛，随后就说道。
　　“呃，是老板。”
　　墨初说完了之后，就直接上车了，江悦也立马坐上驾驶座去开车，回到酒店之后，墨初就拿着自己的坐在了阳台上。
　　看着外面灯火通明的夜景，墨初把视线转移到了自己的左上，那一枚银白色的戒指上。
　　想到司倾的上也有这么一枚，墨初的眼闪过了一丝笑意，但是很快，那一抹
　　笑意就消散了。
　　转动着上这枚戒指，墨初的心那好不容易克制住的暴戾瞬间就在房间里面扑散开了。
　　“上官韵上官韵，上官韵。”
　　墨初一遍又一遍的;念着这个字，那双眼睛里也变得赤红一遍。
　　虽然墨初心里知道，上官韵根本和那件事情没有什么关系，可是一想到，如果不是上官韵带给了司倾那么多酒，就不会发生后面的那些事情了，不是直接的，就是间接的杀害司倾的刽子。
　　想到这里，墨初心的那股暴戾就越发的难以忍受。
　　第二天，墨初拍戏的时候，谁都能看见墨初那浑身冰冷不近人情的气息。
　　而另一边，司倾早上起来的时候，就看见站在她门外面的夏清柳和上官韵，司倾愣了一下，随后就看着两人说道。
　　“嗯，你们怎么来了。”
　　看着起床准备去剧组的司倾，夏清柳呵呵的翻了一个白眼，随后就看着司倾说道。
　　“还不是墨初那不要脸的，让我过来照顾你，照顾不好，我以后的工资就别想要了，要不然，我现在还在家里睡大觉呢。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，看着一旁的上官韵。
　　“你呢，别告诉我，你也变成了墨初下的员工。”
　　上官韵听见这话，眨了一下眼睛，随后就走过去抱着司倾的。
　　“人家想你了，难道还不能来看你啊，我决定了，我要当你的临时助理。”
　　看着被上官韵抱住的，司倾立马就把自己的抽了出来，随后远离了上官韵。
　　“就你，你确定吗，别到时候，你给我乱来啊。”
　　上官韵听见这话，立马就尴尬了，看了一眼夏清柳，随后就直接走上去再次挽着司倾的随后就在司倾的耳边小声的说道。
　　“给个会啊姐姐，要不是夏清柳在这里，我才不想当你的助理呢，求你了姐姐，只要你答应了，我可以答应帮你做一件事情。”
　　听见这话，司倾的眼闪过了一丝亮光，随后就说道。
　　“好，成交。”
　　司倾说完了之后，就看着夏清柳，随后又看了一眼已经恢复正常的上官韵，轻咳了一声，司倾这才说道。
　　“好吧，反正你没什么事情可以做，那我们现在就去剧组，还有，把你的爪子给我放开了。”
　　听见这话，上官韵立马就把自己的爪子给收了起来，嘿嘿的笑着看着司倾。
　　司倾翻了一个白眼，随后人就坐着车一起去剧组去了，来到剧组之后，司倾这才知道，为什么昨天张莉说自己也要去，但是去的要晚一点了。
　　看见那些衣服，司倾就知道了，原来张莉的任务还要带这些衣服过来。
　　司倾先把衣服换了，随后就坐在化妆椅上让张莉给自己上妆，而夏清柳和上官韵则是安静的待在一旁看着。
　　等司倾一切都弄好了之后，上官韵这才惊呼出声了起来，围着司倾转了几圈，随后就啧啧啧的看着司倾说道。
　　“果然，佛靠金装人靠衣，你这一换，要不是还是这张脸，我都要以为你就是一个从古代走出来的孪生双胞胎了。”
　　听见这夸张的话，司倾直接就笑了起来，随后就说道。
　　“我知道你想说我，这叫完美，好了，别说了，我知道了，你要再说下去，我就该骄傲了。”
　　听见，上官韵翻了一个白眼。
　　“你就是仗着我打不过你。”
　　司倾噗的一声就笑了起来，随后就转身走了出去。
　　2号剧
　　组，也就是现在司倾待的这个剧组，在司倾出来的时候，所有人的看呆了，要不是导演在哪里大吼了一声，那些人还要一直看着。
　　虽然剧组里面的人早就知道司倾这么一个人在了，可是没有看见过真人，今天一见，那些人只觉得自己今天看见了一个神仙下凡。
　　司倾和剧组的人相互打过招呼之后，导演就开始让人准备了，这是一场司倾的独戏，而且还是在翼国皇宫里面的戏。
　　当然，剧组不可能花费钱去真的建造一个皇宫在这里，而是小型的古代宅院，所以，司倾就要在这古代宅院里拍戏，然后，后期的皇宫就在这些复古临时建造的宅院上加工成为皇宫。
　　这一幕，是南狐雪收到来自燕国的邀请函，邀请他去参加白国宴会，南狐雪身上穿着的是一身明黄色太子服，把邀请函收下之后，南狐雪就让人开始着准备，天后出发。
　　虽然一同出了城门，但是在晚上，南狐雪就带着自己的几个暗卫偷偷的离开了大部队，自己单独的率先的进入燕国的领地。
　　留下的那个一个“南狐雪”，则是南狐雪的一个暗卫假扮的，这一招金蝉脱壳的计划，刚好让南狐雪遇见了容染泠。
　　拍完这一场戏之后，司倾已经觉得肚子再闹空城计了，在休息期间，司倾吃了一下夏清柳带的零食来，然后再接着继续下一场。
　　还是关于南狐雪的个人戏，等前面的个人戏都补拍完了之后，司倾就差没有累脱。
　　回到酒店之后，司倾解决了肚子饿的问题之后，洗了个澡就直接睡觉了。
　　就这样，墨初和司倾各忙各的，两人每一次稍作联系之后，就自己休息了，十多天的时间就这样在忙碌的时间过去了。
　　司倾拍完了自己的那一场戏之后，才走进化妆间，就看见了一个熟悉的不能在熟悉的人。
　　“嗯，墨初，你来了。”
　　墨初听见这话，顿时间就心花怒放，随后就直接一把抱住了司倾，抱了一会儿，墨初这才笑着说道。
　　“这么多天没有见我，向我了吗。”
　　看着墨初那张脸，司倾点了点头，随后就说道。
　　“嗯，有点，你先放开我，我先换个衣服把妆卸了。”
　　听见这话，墨初虽然有点不满意，可是看着司倾身上穿着一身浓厚的衣服，墨初也只好把人给放开了。
　　司倾得到自由之后，就把妆卸了衣服换了，最后就看着站在一旁快要变成怨妇的墨初，直接就笑了起来。


第55章 
　　“怎么了这是, 这么幽怨。”
　　墨初看着还笑的出来的司倾, 脸色更加的丑了，伸出就一把抱住了司倾。
　　“还不是有一个没有良心的小家伙，把我给忘了个一干二净，哼，我这么想你，你就那么一点点的想我, 哼。”
　　听见这话，司倾直接就笑了起来, 随后就伸出拍了拍墨初的脑袋，就像安抚一个人型猫咪一样。
　　“是是是, 我刚才说错话了, 我也很想你，对了, 你不是说，还要过几天才能够过来吗, 怎么今天就来了。”
　　听见这话, 墨初哼哼唧唧的看着司倾说道。
　　“还不是为了提前来见一个没有良心的小家伙，哼。”
　　看着傲娇的不行的墨初，司倾乐了，随后就笑着说道。
　　“好吧好吧, 我给你赔不是，走吧，我带你去吃晚饭, 夏清柳她们应该在剧组外面等着了，你进来的时候看见她们了吗。”
　　听见这话，墨初的脸色臭的，“嗯”了一声，随后就说道。
　　“看见了，还有那个讨厌的上官韵也在。”
　　“噗，你还真的很讨厌上官呢，为什么啊，上官好像也没有惹到你那里吧。”
　　听见这话，墨初的脸色更加的臭了，双眼毫不加掩饰讨厌上官韵的情绪在里面。
　　“讨厌一个人还要有为什么吗，我看她不爽，我就讨厌她了。”
　　看着墨初这么的直爽，司倾一时间有点哭笑不得，这个理由，还真是没法让人反驳呢。
　　“你看见她就讨厌她，那你看见我也是讨厌我咯。”
　　听见这话，墨初的眉头皱了起来，双眼认真的看着司倾说道。
　　“你和她不一样，人家明明是喜欢你。”
　　墨初越说到后面，声音就越小，那双眼睛也错开了司倾的双眼。
　　司倾听见这话愣了一下，然后就看着抱着她腰，脸上出现罕见的害羞神色的墨初，司倾惊讶了一下，随后就直接笑了起来，伸出捏着墨初的脸颊。
　　“原来，我们脸皮比城墙还厚的墨影后，竟然也会害羞啊，哈哈哈，真可爱。”
　　墨初听见这打的话，耳尖红了起来，随后就抬起头看着司倾，勾起嘴角笑的不怀好意的说道。
　　“还有更加可爱的东西呢，小司倾要是有兴，我们可以更加深入的讨论一下。”
　　看着刚才还是小绵羊，现在就已经变成大灰狼的墨初，司倾咽了一口口水，接着就猛地摇了一下头。
　　墨初看着司倾那害羞的样子，瞬间就笑了起来，接着便轻叹了一口气，看着司倾说道。
　　“和你开玩笑的，我说过的，我会等你，等你答应和我交往，等你答应，做我老婆，我现在不会逼你的，不过小司倾，你的时间可不多了哦，反正你要自己不愿意说，我就去找伯父伯母提亲，反正最后结果，都是一样的，过程什么的，不重要的。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，双拍在了墨初的肩膀上，随后红着一张脸恼羞成怒的一把把墨初给推开了。
　　“不要脸，哼。”
　　司倾说完之后，就转身向着化妆间外面走去，打开门一出去，司倾就看见站在门外看天天地看墙壁的个人。
　　那个人正是上官韵、江悦还有夏清柳。
　　看着人的动作，司倾只觉得，自己的脸更加的热了，随后故作镇定的看着几人说道。
　　“你们干嘛，不去吃晚饭。”
　　听见司倾这话，江悦人你看看我我看看你，随后夏清柳撩了一下自己的头发，看着司倾
　　说道。
　　“咳，这个嘛，我们这是在观察，这里的风水如何，嗯，现在观察出来了。”
　　“哦，是吗，观察出来了什么。”
　　“这当然是桃花还有奸-情了。”
　　夏清柳说完这句话之后，转过身就刚好看见已经不知何时也出来了的墨初，看着墨初那似笑非笑的样子，夏清柳结巴了，然后很没有骨气的躲江悦的身后去了。
　　看着夏清柳这怂样，江悦摇了一下头，随后就看着墨初说道。
　　“咳，老板，这个那个，夏清柳不是这意思，咳，我们这是，看老板和小司倾这么久没有出来，担心你们，所以来看看。”
　　墨初看着江悦那尴尬的笑容，随后又看了一眼那个努力降低自己存在感的上官韵。
　　“哦，看看，你所谓的看看就是，一起来蹲墙角？”
　　听见这话，江悦尴尬了，随后就看着墨初说道。
　　“这、这不是我的意思，全部都是夏清柳的注意，她说，老板你和小司倾待在里面这么久都没有出来，一定是因为太饥-渴，然后再里面吧小司倾压着吃干抹-净了，然后她、她就怂恿我们来蹲墙角的。”
　　听见江悦这话，墨初转过头看着司倾，而司倾的脸上则是变得又黑又红，特别是察觉到墨初那毫不掩饰的视线，司倾直接就没有好气的剜了墨初一眼。
　　而夏清柳则是从江悦的身后跳了出来，伸出颤抖的指着江悦。
　　“卧槽，江悦你厉害，有你这么背叛同伴的吗，你还有没有一点原则啊，你这个叛徒，看错你了。”
　　听见这话，上官韵看了一眼脸色黑起来的墨初，伸出扯了一下夏清柳的衣服，让夏清柳别说了。
　　墨初自然也注意到了上官韵那个小动作，随后就看着夏清柳。
　　“怎么，你有意见吗，有意见和我说就好了。”
　　听见这话，夏清柳那嚣张的气焰立马就灭了，双眼真诚一脸狗腿的看着墨初说道。
　　“不不不，我怎么会有意见呢，没有，一点都没有。”
　　听见这话，墨初哼了一声，随后就转头看着司倾，接着，就说道。
　　“既然没有意见，那今天晚上吃饭买单也一定没有意见了。”
　　夏清柳立马就瞪大了眼睛，但是看见墨初那勾起的嘴角，夏清柳扯出一个笑的比哭的还难看的笑容看着墨初说道。
　　“没，当然，没意见了。”
　　听见这话，墨初满意了，随后就伸出牵着司倾的，率先向着前面走去。
　　看着墨初的背影，夏清柳恨不得直接上去掐死她，气的夏清柳直接就说不出来话了。
　　江悦率先跟了上去，对着夏清柳做了一个你能行的姿势，随后就跑着跟上了墨初和司倾的步伐。
　　看着江悦那小人得志的样子，气的夏清柳恨不得直接来一个心肌梗塞，然后嗝屁的走人了。
　　上官韵也是可怜的看着夏清柳，啧，可怜，太可怜了。
　　随后就伸出把已经气的软脚软的夏清柳拖着跟了上去。
　　晚上吃饭的时候，墨初狠狠地宰了一顿夏清柳，看着钱哗哗啦啦的流出去，夏清柳觉得自己的心脏在流血。
　　吃完了饭之后，司倾看着墨初和江悦。
　　“你们这么早过来，有安排住的地方吗。”
　　听见这话，墨初立马就蹭上了司倾臂，随后就笑的一脸妖娆的说道。
　　“有呀，不就是和小司倾你一起睡嘛，喏你看，房卡。”
　　看着墨初的房卡，司倾拿在看了一会儿，没有
　　错，确实是她睡得那个房间的房卡。
　　司倾看着墨初笑的那么不怀好意，本想拒绝的，可是一想，酒店就这么大，而且住的人也这么多，现在说不定已经没有房间了。
　　“嗯，那江姐呢。”
　　看见司倾不反对，墨初瞬间就更加的高兴了，看了一眼江悦，墨初说道。
　　“她啊，也安排了，一个单人房，今天拍了这么久的戏，一定很累了吧，我们现在就回酒店如何。”
　　司倾点了点头，确实有点累了，毕竟，这些天的拍戏难度很大，能休息就抓紧时间多休息一下。
　　墨初看着司倾眼底的乌青，二话没说直接就牵着司倾向着酒店走去了，回到酒店之后，司倾洗完澡，倒在床上就睡了。
　　等墨初洗完澡出来的时候，就把灯给关了，然后上床抱着司倾也一起进入了梦乡里。
　　大概是有墨初在，司倾这一晚睡得无比的深沉，第二天要不是墨初喊她，司倾今天就要迟到了。
　　因为墨初的到来，导演就让司倾和墨初各自先演自己的独戏，两人的对戏等姜导演过来了在一起拍。
　　司倾两人没有什么意义，走进化妆间把衣服换了，妆容画上，两人就各自去到那个宅院的一边，演自己的独角戏了。
　　而被落下的江悦人，起床的时候去找司倾两人，却发现俩个人早就走了。
　　没办法了，江悦就只好把夏清柳和上官韵拉来当苦力，人把要用的食材还有锅碗瓢盆都搬进的剧组里。
　　来到剧组之后，去看了一眼司倾和墨初，给两人送了一瓶水和一些糕点，之后人就开始做午饭了。
　　等到了午，午饭做好了之后，司倾和墨初也收工了。
　　五人围坐在一张桌子上吃着饭，墨初在吃到一半的时候，抬起头看着司倾。
　　“小司倾，你之前吃的什么。”
　　“吃的外卖……啊”
　　吃着饭的司倾想也没想就直接回答了，回答完了之后，司倾抬起头看着墨初，随后就看了一眼夏清柳，补救的说道。
　　“那个，所虽然我们吃的外卖，可是都是夏清柳她亲自去餐厅里面打包回来的，不是专门叫的外卖。”
　　听见这话，墨初的眉毛动了一下，双眼怀疑的说道。
　　“真的假的，嗯”
　　听见这质疑的话，夏清柳不干了，筷子一拍，就看着墨初说道。
　　“喂喂喂，墨初，你这什么意思啊，你这是怀疑啊，我和谁过不去也不能和钱过不去吧。”
　　听见这话，墨初瞥了一眼夏清柳，随后就面无表情的说道。
　　“那样最好。”


第56章 
　　夏清柳听见这话, 恨不得直接扑上去咬死墨初, 最后拿起筷子化悲愤为食欲，大吃特吃了起来。
　　吃完了午饭，司倾和墨初并没有休息的时间，两人坐在椅子上看着剧本，偶尔来对个戏什么的。
　　拍戏的时间就这样一晃而过了，在市待的几个月, 这部剧终于杀青了。
　　“嘿，今天晚上姜导演已经把杀青宴定好了, 大家今天晚上一起去吃火锅，大家一定要来啊。”
　　说话的是姜导演身边的助理, 拿着喇叭说完了之后, 剧组里的人瞬间就沸腾了起来，高兴的欢呼声瞬间就充满了整个剧组。
　　司倾也是一脸的高兴, 转过头看着墨初。
　　“今天晚上，我终于可以睡懒觉了, 太好了。”
　　听见这话, 墨初瞬间就伸出刮了一下司倾的鼻子，随后就笑着说道。
　　“是是是，这几个月辛苦小司倾你了，不过明天还是不能睡懒觉的, 因为明天早上要赶飞，回去的时候，我们在好好的休息。”
　　司倾点了点头, 她对于好久休息到没有什么意见，只是太高兴了。
　　“嗯，知道知道，这忙碌的时间过得是真的快，戏开始拍的时候，天气正在转暖，现在杀青了，天气就变冷了，在有一两个月，都快要过年了。”
　　听见这话，墨初也点了点头，感慨的嗯了一声，不过很快就笑着看着司倾说道。
　　“是啊，这一年都快要过去了，小司倾，今天晚上，你就必须得给我一个准确的答案了，要不然，我和你没完。”
　　看着一脸霸道的墨初，司倾刚准备来伤感一下这么快就要离开的悲伤情绪，瞬间就没有了，嘴角抽了一下，连忙后退了几步，一脸的羞涩。
　　“咳，这个、嗯，我、我会好好考虑的，咳，那个，我们该换衣服了，该去准备一下了，要不然等一下他们就要等我们两个人了。”
　　司倾说完之后，直接就跑进了化妆间里，脚步快的就像是后面有人在追她一样。
　　看着司倾的背影，墨初的嘴角勾了起来，她不急，猎物已经在陷阱里了，她等着就好。
　　想都这里，墨初瞬间就心情大好，哼着歌儿也走进了化妆间里。
　　等司倾和墨初两人磨磨唧唧的换好了衣服，江悦还有夏清柳已经在等着她们两个了。
　　而上官韵则是在一个月之前已经离开剧组了，因为她临时有事，所以已经走了一个月了，让她今天晚上来参加杀青宴，她都忙的没有空，所以现在就只有她们四人。
　　夏清柳开着车，江悦坐在副驾驶，而司倾墨初则是坐在后面。
　　四人来到姜导演包的那个火锅店时，人差不多已经都来了，四人因为身份比较特殊，所以就上了二楼，和姜几个导演，制片人，投资商，编剧，还有几个主演在一个包厢里。
　　到了包厢之后，四人就自己找了一个位置坐下，姜导演看着人都来齐了，然后就开始让人上菜上酒了。
　　本来司倾准备吃完了就回酒店睡觉，但是，这是一个大好的日子，所以，相互之间敬酒是最基本的操作。
　　因为是男主角，司倾在姜导演还有墨初敬完了酒之后，自己也自觉的拿起酒杯给再坐的各位敬了一杯酒。
　　之后大家热闹的碰了一下杯子，随后就坐在自己的位置上各吃各的了。
　　吃着火锅，司倾本来还挺高兴的，可是一接触到墨初那双带着笑意的黑色眼睛，司倾就不得不怂了。
　　一想到刚才墨初说的那话，司倾就觉得自己的脑袋一阵阵的抽痛，最后只好默默地低头自己吃自己的火锅了。
　　坐在司倾身边的墨初看着司倾吃的不亦乐乎的样子，欢快的给司倾夹着食物放在一旁，冷着，司倾吃的的时候，就放在司倾的碗里。
　　墨初投喂的高兴，司倾吃的高兴，却没有看见这张桌子上坐着的其他四人，是一个什么样的眼神看着她们两人的，就连隔壁桌的几个人都快被吸引眼球看过来了。
　　一张桌子坐了六人，除开司倾和墨初之外，就是江悦和夏清柳，其次就是李娜，还有一个是王显，因为王显来的晚，所以来的时候，就只剩下这边还有一个位置可以坐了，所以就和墨初几人坐在了一桌。
　　夏清柳看着墨初那毫不节制的样子，顿时间就咳出了声，随后就小声的看着墨初说道。
　　“咳咳，那个，你注意点儿啊，这里可不止你们两人呢。”
　　听见这话，墨初完全没有当回事儿，继续给司倾夹着菜，而司倾听见这话，则是尴尬了，抬起头来看着墨初，让墨初不要夹了。
　　看着司倾拒绝自己，墨初的脸立马就阴沉了起来，转过头看着夏清柳。
　　“你要不想看，不看便好了，或者把眼睛挖了，这样不就可以了，吃东西就吃东西，废话那么多干嘛。”
　　被怼了一通的夏清柳，立马就说不出来话了，瞪着个眼睛看着墨初，显然是被气的不轻。
　　而其他人听见这话，则是一个个的都低下了头，拿着筷子吃了起来，不再去看墨初和司倾了。
　　司倾感受到那么目光消失了之后，松了一口气，虽然她觉得有点对不起夏清柳，可是，她发现，这个办法还真是好用。
　　伸出扯了一下墨初的衣服，随后就轻咳了一声，小声的说道。
　　“那个，别这样说，快点吃吧，吃完了我们就回去休息。”
　　墨初看着司倾那些小动作，心软的不行，随后就笑着说道。
　　“好，听小司倾的，来，吃这个，这个好了。”
　　司倾点头，然后把墨初夹她碗里的食物吃了下去。
　　这一个包厢里面一共有个桌，坐在墨初后背的那一桌就是坐的姜导演那些年龄稍大一点的。
　　看见墨初对司倾的举动，那些人都心照不宣的笑了一下，随后就一个个的借着戏杀青的理由，端着酒向着两人走了过去，这些都还是小事情，关键是，司倾把酒端自己上才发现，特么的全是白的。
　　临时换酒什么的也不礼貌，司倾扯出一个笑容，只好一杯接着一杯喝了下去。
　　等那几个人都拿着酒杯和酒瓶走了之后，司倾只觉得自己的喉咙在冒火，而且脑袋也晕乎乎的。
　　看了一眼被那些人敬酒的墨初，司倾也不好意思再给墨初添麻烦了，坐下，摇晃了一下自己的脑袋，随后就自己吃起了火锅来。
　　等到吃的差不多喝的差不多的时候，墨初这才脱身，回到自己位置上的时候，司倾整个人已经醉的不行了。
　　看着脸颊通红双眼迷离的司倾，墨初的眉头皱了一下，但是很快，墨初就一把捞起司倾，搂着司倾的腰，然后就告辞了。
　　而江悦和夏清柳也立马跟了上去，因为墨初不让两人帮忙，所以两人就只好跟在了身后，上了车之后，墨初这才看着司倾说道。
　　“还认识我吗。”
　　司倾点了点头，虽然身体不怎么听使唤，眼前也有很多个墨初，可是，她还是能够认得出来的。
　　“知、知道，墨初，嘿嘿嘿，我、我的墨、墨初，墨初，他、他们欺负我，让、让我喝白、白的，你、你要帮我、我报仇。”
　　听见这话，墨初的心脏猛地跳了一下，哪里现在，充满了无尽的
　　喜悦，只因司倾说了一句，“我的墨初”。
　　墨初立马就抱住了司倾，抱的很紧。
　　“对，我是你的墨初，我是你的，乖，我一定收拾他们，给我的小司倾报仇。”
　　墨初说完，就低声的笑了起来，心的喜悦是怎么也无法让人忽视的，也表达不出来那种感觉，所以，墨初只好紧紧地抱着司倾。
　　醉意有点高的司倾，可不知道墨初现在什么心情，她只知道，她觉得这个怀抱又温暖又安全，鼻夹也被一股熟悉的气息包围着，司倾的睡意就来了。
　　而抱着司倾的墨初，在司倾脑袋一重，倒在她肩膀上的时候，墨初就知道，这个小懒猪的瞌睡来了。
　　等到了酒店之后，墨初没有吵醒司倾，而是直接一个公主抱就把司倾给抱了出来，接着就上楼回房间了。
　　而江悦和夏清柳则是一脸蒙圈的跟在墨初的身后，直到人走进了房间之后，江悦和夏清柳这才回过了神来。
　　接着，两人又默默地各自回各自的房间里了。
　　墨初把司倾放在床上躺着，自己则是蹲在床边看着司倾，看了一会儿之后，墨初就伸出轻轻地点在了司倾的脸颊上。
　　“小坏蛋，今天晚上就放过你了，明天早上你要是想不起来今天说的话，我就立马带着聘礼去见你爸妈。”
　　墨初说完之后，点了一下司倾的鼻子，随后就笑着站起身来，拿着浴袍就走进了浴室里。
　　吃了火锅，而且还喝了酒，身上的味道有一点让人受不了，况且还是有这洁癖的墨初。
　　在墨初洗完头，褪下衣物准备洗澡的时候，浴室门就被推开了。
　　没有一点准备的墨初，里就拿着一条白色的毛巾，毛巾不大，墨初不知道该遮上面还是下面，而且罕见的是，墨初的脸颊竟然出现了一丝羞涩，双眼紧紧地盯着突然闯进来的人。
　　闯进来的人正是那个躺在床上此时应该睡得非常香的司倾，司倾进来的时候，根本没有注意到浴室里还有一个人在，司倾进来第一时间，就是找马桶。
　　找到了之后，司倾解决了自己的生理问题，这才觉得轻松了起来，拉上裤子，司倾站起身来之后，这才迷糊的看见站在墙壁一动不动的墨初。


第57章 
　　司倾双眼朦胧的走到了墨初的身边, 甚至还伸出了自己的, 戳了一下墨初的脸颊，随后就软糯的开口说道。
　　“唔，墨初，你竟然偷看人家上厕所，你好久来的，我怎么没有看见你, 难不成，你会隐身术。”
　　墨初看着司倾那一脸懵懂的样子, 脸色有点不好，什么叫她偷看上厕所, 到底谁偷看谁啊, 而且，到底是谁占了一个大便宜啊。
　　墨初深呼了一下, 夹紧了自己的双腿，随后就看着司倾说道。
　　“乖, 你先出去, 等一下我就出来，到时候我再和你说好不好。”
　　司倾听见这话，不干了，上前一步, 双眼看着墨初的双眼，随后便说道。
　　“不，我知道了, 你就是想要趁着我出去了，然后好逃跑，你偷看就偷看吗，你放心，我不会说的，真的，唔不过，你怎么好像没有穿衣服啊，冷不冷，我把我的衣服给你穿。”
　　司倾说完之后，就伸出脱自己的衣服，脱完了之后，还放在墨初的，双眼期待的看着墨初，让墨初穿上。
　　而墨初已经傻眼了，看着脑回路有点不怎么清晰，而且说一出是一出的司倾，墨初直接就一脸的哭笑不得。
　　但是这些都是小事，看着脱下衣服，身材只穿着一条裤子还有一个-胸的司倾，墨初咽了一下口水，双眼幽深的不像样。
　　随后墨初就直接把拿在自己上的那件衣服给扔在了地上，笑的一脸妖孽的看着司倾，声音蛊惑的的司倾耳边说道。
　　“既然小司倾你这么热情，那我们就来做一些有意义的事情。”
　　听见这话，司倾眨了一下眼睛，双眼呆萌的看着墨初。
　　“做什么事情。”
　　看着司倾的样子，墨初直接就伸出牵着司倾的，走了几步，来到了浴缸旁边，墨初放开司倾的，转过头对着司倾嫣然一笑，随后就踏入了浴缸里，坐下，背靠着，水刚好在她锁骨上停了下来。
　　随后墨初就抬起头来看着还站着的司倾说道。
　　“像我这样，进来。”
　　“哦”
　　司倾点了点头，然后笨拙的脱掉自己身上本来仅剩无几的衣物，最后在墨初那双幽深不见底的双眼踏入了浴缸里，坐在墨初的身边之后，司倾笑着看着墨初说道。
　　“我是不是很聪明。”
　　墨初双眼幽深的看着司倾，伸出揉了一把司倾的脑袋，随后就笑着说道。
　　“是，小司倾最聪明了，那，小司倾，你看我长得好看吗。”
　　司倾点头，“嗯，好看。”
　　听见这个回答，墨初嫣然一笑，随后就闪过了一丝算计的看着司倾说道。
　　“既然我长得好看，你也长得好看，那让我当你女朋友好不好。”
　　听见这话，司倾没有一丝犹豫的点头，然后答应了。
　　“好。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，伸出搂住了司倾的腰，接着，直接吻上了司倾那张红唇。
　　“乖，闭眼。”
　　听见墨初的话，司倾很是听话的闭上了眼睛。
　　看着这么听话的司倾，墨初直接就轻笑了起来，抱着司倾的腰。
　　“小司倾，你这么听话，要是别人把你卖了，你岂不是还要帮别人数钱，以后不许喝酒了，听见没有你这个小笨蛋”。
　　司倾听见这话，睁开眼睛懵懂的看着墨初，歪着头说道。
　　“不是你让我闭上眼睛的吗。”
　　墨初嘴角的笑容僵了一下，随后，直接就堵住了
　　司倾那张嘴唇。
　　接着浴室里响起了水落声，还有一阵阵压抑的申因声，不知道过了多久，两人这才走出了浴室，不，应该说，是墨初抱着司倾走出了浴室，因为司倾睡着了。
　　如果有第人在这里，就会看见，墨初抱着司倾，本来是很轻松的事情，可是现在，墨初的双腿却看起来走的很费力。
　　把司倾放床上之后，墨初也倒在床上裹着被子，抱着司倾睡了过去。
　　一夜好眠，喝了酒，而且昨天晚上还玩了那么久，在第二天的时候，床上相拥而眠的两人很好的没有起来赶飞，而且还在床上睡得无比的香甜的不行。
　　墨初先醒，醒来的时候，司倾还待在她的怀里睡得香，没有醒来的迹象，看了一眼时候，发现来不及赶飞了，墨初给江悦发了一个消息，改签下午或者晚上的票。
　　随后就看着自己怀里的司倾，那双眼睛里是满满的笑意，伸出点了一下司倾的鼻子，墨初眼的喜悦是怎么也无法消散的。
　　“小坏蛋，这次，你可真的无法抵赖了。”
　　墨初低声的说着，亲了亲司倾的嘴角。
　　看着司倾的睡颜，墨初不仅想到了昨天晚上。
　　按理说，她昨天晚上才是被吃的那个，为什么司倾看起来这么的疲惫不堪，甚至还直接就趴她身上睡了过去。
　　如果不是司倾昨天晚上睡着了，墨初才不会这么简单的放过司倾呢。
　　不过，这也足够了，反正，早吃一点晚吃一点，她都没有什么问题的，毕竟，时间有的是，不过以后，还是她在上面好一点，免得做到一半的时候，上面的那个人又睡着了。
　　正在墨初东想西想的时候，怀里的司倾却缓慢的睁开了眼睛，才醒的司倾，双眼茫然一片，掀开眼皮就看见睁着眼睛看着她的墨初。
　　“唔，早。”
　　看见司倾醒了，墨初嘴角含笑，随后就慵懒的说道。
　　“早，醒了。”
　　司倾点了点头，打了一个哈欠，那双茫然的眼睛也开始慢慢的清明了起来。
　　看着司倾呆萌的样子，墨初妖娆的一笑，随后就低头，在司倾的耳边说道。
　　“既然小司倾你醒了，那我们就来算算帐如何，嗯”
　　听见这话，司倾一脸的疑惑，侧过头看着墨初说道。
　　“算账？算什么帐。”
　　看着疑惑的双眼，墨初的眉毛动了一下，随后就掀开被子，一扒开了自己身上本来就松松垮垮的浴袍，双眼带着笑意的看着司倾说道。
　　“这个帐，小司倾你别说你不认。”
　　司倾呆住了，看着墨初脖子上还有浴袍下面的那些红痕，还有一些红痕都已经泛青了，密密麻麻的，脖子锁骨，锁骨往下，全部都是。
　　最后又抬起头看着墨初，看着墨初那双眼睛，又看着墨初身上那些痕迹，司倾动了一下嘴唇，但是却一句话也说不出来。
　　她想起来了，昨天晚上，她干的，虽然，是墨初一步一步引诱她，让醉酒的她没法思考这些，可是，不能否认的是，这些还真的是她干的。
　　司倾动了一下自己的的果然，有点酸，过了一会儿，司倾这才找回了自己的声音，看着笑的一脸妖娆的墨初，司倾结巴的说道。
　　“我、我会负、负责的，我、我……”
　　看着司倾我不出一个所以然来了，墨初直接就噗的一声笑了起来，随后就直接伸出一把把司倾搂进了自己的怀里。
　　“小司倾你能这么说，让我很是高兴，负责当然是要负责的，毕竟，小司倾你都把人家给吃干抹净了，你
　　不负责，我就告诉别人，你是一个负心女。”
　　听见这话，司倾的嘴角抽了一下，她现在不是很想和墨初说话，墨初这家伙，简直就是倒打一耙，昨天晚上，要不是她自己教她，后面的事情根本就不会发生了，头痛。
　　看着司倾不说了，墨初就知道司倾在想什么，声音带着笑意的看着司倾说道。
　　“要不是小司倾你有那个想法，就算是我脱-光了站那面前诱-惑你，你恐怕也不会有那种行动吧，哼，小司倾，你就承认吧，你就是对人家的身-体有兴。”
　　听见这话，司倾本就红的不行的脸颊和耳朵，就更加的红了，想到昨天晚上，自己想要上厕所，进去之后，墨初那没有穿衣服的样子，那还不算诱-惑吗。
　　司倾叹了口气，不想理墨初了，明明自己都被吃干抹净了，竟然还这么脸皮厚，都不会害羞的吗。
　　想到这里，司倾抬起头看向了墨初，看着墨初那一脸春风得意的样子，司倾扯了一下嘴角。
　　“你的脸皮呢，都不知道害羞的吗。”
　　墨初的支撑着自己的脑袋，有点居高临下的样子看着司倾，一脸无辜茫然的说道。
　　“脸皮，脸皮是什么东西，可以当饭吃吗。”
　　“呵呵”
　　司倾转过头，实在是不想理这个没脸没皮的人了，她不害羞，她还害羞呢，这一天天的，都是些什么事儿啊。
　　司倾转过头没一会儿，墨初就用行动告诉她，这一天天的，能干的事情有很多呢。
　　墨初很霸道，霸道的占用着本来已经该去赶飞的时间，但是，却又非常的合理，毕竟，温存很重要。
　　等下午两点多的时候，司倾和墨初这才从房间里面出来了，两人的脸颊都是红色的，但是很显然，墨初的要更加的红一点，并且还是司倾扶着墨初出来的。
　　司倾看着墨初那幽怨无比的眼神，轻咳了一声，随后就转身叫了饭菜，让他们直接送到房间里来。
　　墨初整个人慵懒的靠坐在沙发上，看着司倾那曼妙的背影，墨初的嘴唇动了一下。
　　她承认，这才是她失误了，不过，没有下次了，小司倾，你给我等着，下一次，一定让你知道，什么叫，师傅还是师傅，徒弟只能是徒弟。
　　两人吃完了饭之后，因为墨初的身体有点不适，所以吃完了饭，司倾就让墨初休息，而自己则是去收拾东西。
　　等收拾好了之后，江悦和夏清柳就来敲门了，司倾放心的东西就去开门。


第58章 
　　“小司倾, 开门。”
　　听见墨初慵懒带着一丝沙哑的声音, 司倾应了一声，随后变从房间里出来了，经过客厅，然后去开门。
　　“进来吧。”
　　司倾说完之后，就又转身走进了房间里。
　　来人正是江悦和夏清柳，进来之后, 还顺带把门也给关上了。
　　江悦和夏清柳进来之后，就看见慵懒的靠坐在沙发上的墨初, 打了一声招呼之后，接着, 江悦俩个人也坐在了沙发上, 然后，盯着墨初看。
　　夏清柳看着墨初, 从脸上再到脖子，然后再到脸上, 最后夏清柳犹豫的看着墨初说道。
　　“墨初, 你这……不会是我想的那样吧，卧槽，你竟然是一个受，你你你, 太让人失望了吧。”
　　听见这话，墨初脸上的笑容僵了一下，但是很快就恢复了正常, 掀起眼皮看着一脸大惊小怪的夏清柳。
　　“我是什么关你什么事儿，只要那个人是小司倾，我受点怎么了，我乐意。”
　　看着墨初那一脸春风得意的样子，夏清柳和江悦对视了一眼，最后又看向了墨初。
　　确认过眼神，这是真爱了。
　　司倾收拾完东西出来之后，就看见有点诡异的人，拖着两个行李箱，司倾随后也在沙发上墨初的身边坐了下来。
　　“怎么都不说话。”
　　墨初看见司倾来了，立马就伸出抱住了司倾的腰，把头放在了司倾的肩膀上，就差脸上少了一丝娇羞的神色，要不然，墨初这个样子，简直就像古代的小媳妇儿一样了。
　　司倾很自然的把墨初抱在了自己的怀里，然后就看着江悦和夏清柳。
　　夏清柳看见自己眼前这一幕，表示这简直没法看了，辣眼睛，简直太辣眼睛了。
　　“喂喂喂，这里是公共场合，你们两个注意点了，司倾，你是我的偶像，干的好，你是我的骄傲。”
　　听见夏清柳这又抽风了的话，司倾的嘴角抽了一下，看了一眼墨初，随后就说道。
　　“你在说什么。”
　　看着司倾那疑惑的样子，夏清柳立马就激动的看着司倾说道。
　　“说你威武霸气，平时看着被墨初欺负成那样，想不到啊想不到，到了床上，你竟然是上面的那个，厉害厉害，在下佩服。”
　　听见这话，司倾的耳朵红了起来，顿时间就有点坐立不安了，要不是有一个墨初挂在身上，司倾说不定现在早就变成一个缩头乌龟跑了。
　　墨初看着司倾那红红的耳朵，顿时间就喜欢的不行，要不是现在时间地点还有场合不对，墨初现在就已经把那红的滴血的耳朵放进嘴里好好的爱-抚了。
　　转过头看着夏清柳，随后就说道。
　　“我们怎么样关你屁事，总比好过某些人连下都没有下过吧，至今还是一个单身狗。”
　　听见这话，坐在沙发对面的夏清柳和吃着瓜子看着戏的江悦觉得扎心了，她们实在无法反驳，因为，墨初这说的就是事实啊。
　　夏清柳的脸憋的通红，最后憋出了几个字看着墨初说道。
　　“嘴这么毒，祝你一辈子都只能在下面当小受。”
　　听见夏清柳这话，墨初把视线看向的司倾，司倾也刚好看向了墨初，司倾是眼带着雀雀欲试的神色，而墨初则是带着一丝幽深的笑意。
　　“就当你这是对我们的祝福了，如果那个人一直都是小司倾，我很乐意一直当小受的，小司倾你说是吧。”
　　司倾看着脸皮这么厚的人，没有正面回答，而是装模作样的拿出看了一下，随后便轻咳一声。
　　“那个，时间不早了，我们该去场赶飞了。”
　　听见这话，墨初还是扒拉这司倾，不让司倾动，随后就慵懒的看着司倾说道。
　　“小司倾，你就让人家这个样子出门吗，要是小司倾你想，人家是没有意见的。”
　　司倾把目光移向了墨初的脖子还有锁骨上，接着，司倾的一红，匆忙的把自己的视线给移开了，看着墨初说道。
　　“咳，我去那一条丝巾给你围一下。”
　　司倾说完，就像站起身来去房间拿一条丝巾，结果却被墨初捞捞的抱着自己的腰，司倾看着墨初，墨初那微红的脸颊对着司倾露出了一个妖娆的笑容，随后就说道。
　　“我和你一起。”
　　司倾点了点头，随后就把放在了墨初的腰上，让墨初站起来。
　　顺着司倾的力道，墨初站了起来，随后墨初就依靠在司倾的身上走着，一直到两人走进了房间里时。
　　坐在沙发上的夏清柳这才啧啧啧摇头。
　　“看来，我这个表妹，是真的被压的那个，哈哈哈哈，不行，我要去和小姨说，哈哈哈，她老人家听了，一定会直接笑出来的。”
　　江悦听见这话，直接就给了夏清柳一个白眼。
　　“你可就使劲儿做吧，小心老板直接要了你的狗命。”
　　听见这话，夏清柳立马就不笑了。
　　而走进了房间里的司倾和墨初，司倾让墨初坐床上，她则是在包里翻了一下，最后找了一条白色的丝巾出来。
　　拿着丝巾，司倾就走到了墨初的面前。
　　“我给你系上。”
　　墨初点了点头，随后司倾就一脸认真的给墨初系着丝巾，等系好了之后，墨初脖子上还有锁骨上面的痕迹全部都被遮挡住了，司倾放心了，立马就笑了起来。
　　抬起头来看着墨初，还没有来得及说好了，司倾就被墨初伸出搂着腰，接着，便一个翻身，司倾就被压在了床上。
　　司倾红着一张脸，恼羞的看着墨初。
　　“干什么，快点放开我。”
　　墨初看着司倾那害羞的样子，直接就笑了起来，随后就看着司倾说道。
　　“小司倾还害什么羞，我们都坦诚相见了，我身上，小司倾哪里没有看见过，小司倾你身上，我哪里没有看见过，之前在床上，小司倾不是那么的厉害吗，现在还害羞个什么劲儿。”
　　听见这话，司倾直接就不好意思的把头转到了另一边，不去看墨初那张带着笑意的脸。
　　看着司倾害羞不不已的样子，墨初的眼是满满的笑意，随后就在司倾的耳边轻声说道。
　　“小司倾，我想亲你。”
　　墨初说完之后，司倾还来不及反应，她的嘴唇就已经被人给堵住了。
　　司倾睁着个大眼睛看着墨初。
　　而房间外面的夏清柳和江悦则是走来走去的，看着表看着时间。
　　“我靠，这两人是干嘛呢，就进去拿一条丝巾，竟然进去这么久，这时间都快来不及了。”
　　夏清柳暴躁的说着，一边说着一边来回走着。
　　在夏清柳说完没一会儿之后，房间里面的门就被打开了，接着，江悦和夏清柳就看见两个全副武装的司倾和墨初走了出来。
　　看着墨初和司倾那带着口罩还带着墨镜的样子，嘴角抽了一下，随后夏清柳立马就说道。
　　“你们两个可算出来了，快点走吧，要不然来不及了。”
　　看着焦急的不行的夏清柳，墨初点了点头，随后就说道。
　　“嗯，
　　那就出发吧。”
　　随后四人各自推着自己的行李箱下楼了，乘着车，几人就来到了场，因为时间很赶，四人的步伐和速度就比较快。
　　皇天不负有心人，终于在最后一刻登上了飞。
　　上了飞之后，夏清柳和江悦差点儿没有欢呼起来。
　　司倾和墨初就要比较淡定了，上飞之后，司倾就把墨镜给取了，刚想睡一会儿觉，来打发无聊的时间，结果不知道想到了什么，转过头就看着坐在自己身边的墨初。
　　墨初已经把墨镜还有口罩都给取了下来，正在双眼闪着光的看着司倾。
　　司倾看着墨初那个样子，沉默了一下，随后就看着墨初说道。
　　“你…身体没事儿吧。”
　　听见这话，墨初眨了一下眼睛，随后就笑的一脸妖娆的看着司倾说道。
　　“我的身体有没有事儿，小司倾你不是最清楚的吗，嗯”
　　听见这话，司倾直接就咳了一声，随后就把头转了回来
　　“咳，睡觉睡觉。”
　　司倾说完之后，直接就闭上眼睛准备睡觉了。
　　墨初看着司倾那害羞的样子，直接就笑了起来，伸出去牵着司倾的，两人十指相扣，接着，墨初也闭上了眼睛。
　　司倾睁开眼睛看了一眼她们十指相扣的，口罩下面的嘴角勾了起来的随后就继续闭上了眼睛。
　　几个小时之后，飞到了，司倾和墨初继续戴上口罩和墨镜，几人下飞之后，为了避免碰见不必要的麻烦，直接走的是vp通道。
　　然后一起去到了停车场，把行李放放车上之后，墨初和司倾两人坐着一辆车，而夏清柳和江悦坐一辆车。
　　因为墨初停放了一辆车在这里，夏清柳也停放了一辆车，所以就直接分配成为了两个队伍。
　　司倾看着车，而墨初则是坐在副驾驶座位上。
　　墨初拿着，在上面点了几下，随后就转过头看着一脸认真开车的司倾。
　　“今天晚上就在我家里睡好不好。”
　　听见这话，司倾差点儿没被自己的口水呛着。
　　“咳，那个，不、不太好吧，而、而且……”
　　听见这话，墨初的每天一皱，随后就说道。
　　“而且什么，还是说，小司倾你准备吃了人家不负责了，你个骗子，还说人家是你女朋友，都不陪你老婆一下的吗。”
　　听见这话，司倾转过头看着一副我很委屈的墨初，司倾眨了一下眼睛，随后就鬼使神差的点头答应了。
　　看着司倾点头了，墨初直接就笑了起来，脸上再也没有一丝刚才的委屈，而是无尽妖娆的笑着看着司倾。


第59章 
　　司倾把车子开到墨初家的时候, 两人刚下车, 一个外卖就送来了，墨初接签下，随后两人就一起进屋了。
　　看着墨初上的食盒，司倾眨了一下眼睛，随后就说道。
　　“你好久叫的外卖啊。”
　　墨初对着司倾一笑，随后就说道。
　　“上车的时候, 走吧，行李这些放在这里, 我们先去吃饭，要不然等一会儿饭菜都冷了。”
　　司倾点了点头, 随后就和墨初, 两人一起把食盒里面的食物全部都拿出来放在餐桌上，接着两人坐在一起, 把晚饭吃了。
　　吃完了晚饭，两人就上去洗完了澡就抱着一起睡觉了。
　　就连墨初这个好似有用不完精-力的人, 在洗完澡之后, 疲惫感就出来了，没有在作妖，而是老实的抱着司倾就睡觉了。
　　其实不是墨初不闹腾，而是心有力而气不足, 白天被司倾放倒在床上几个小时，都没有怎么休息就去赶飞了，飞上又休息不好, 反而还特别的累人，所以到了晚上，墨初只想好好的睡一觉，等她养足精神了再说。
　　而司倾则是单纯的累了，然后睡觉了，完全不知道墨初的那些花花肠子。
　　陷入了深睡的两人，紧紧地相拥的抱在一起，就连睡着了，嘴角都是勾了起来的，好似拥抱了对方，全世界都拥抱住了一样。
　　第二天，太阳出来了，司倾睁开眼睛的时候，就看见墨初笑的一脸妖娆的样子看着自己。
　　等适应了光亮，司倾这才睁开了还带着一丝茫然的眼睛，看着墨初说道。
　　“早安。”
　　“早安。”
　　听见墨初那慵懒的声音，司倾打了一个哈欠，随后就在墨初的怀里动了一下，找了一个更加舒服的位置，然后就准备闭上眼睛在眯一会儿。
　　看着司倾哪像小猫一样的动作，墨初的眼满是笑意。
　　“小司倾，别睡了，我们来做点有的事情吧。”
　　听见这话，司倾睁开眼睛看着墨初，随后就说道。
　　“你又想要了？”
　　看着司倾那疑惑的脸还有疑惑的语气，墨初脸上的笑容僵了一下，但是很快就恢复了正常，双眼幽深的看着司倾说道。
　　“是啊，那小司倾你给不给呢，难不成，小司倾你还想人家憋着吗，都有你在了，再让人家自己解决，是不是有点不太好啊。”
　　听见墨初这口无遮拦的话，司倾的脸立马就红了起来，害羞的看着墨初说道。
　　“咳，那、那我们先去刷牙。”
　　墨初眨了一下眼睛，满脸笑容的看着司倾点了点头，随后非常积极的起身下床，走进了浴室里面去刷牙洗脸。
　　看着墨初那动作，司倾深呼吸了一口气，随后也慢吞吞的起床走进了浴室里面去刷牙洗脸。
　　等司倾才把牙刷完，就被站在她身上的墨初一把抱住了腰，接着就直接吻上了司倾的嘴唇。
　　带着一丝柠檬的牙膏气息就在两人的口腔里蔓延开了，你来我往的。
　　墨初把司倾抵在了洗漱台上，抱着司倾亲，因为两人的动作太过剧烈，穿在身上的浴袍早就已经散开了。
　　司倾看着墨初那猛烈的动作，眉头一皱，随后直接伸出直拿墨初的要害，结果就看见，墨初的双腿立马软了一下，动作也不复刚才那样的猛烈了。
　　墨初双眼泛着水光看着司倾，整个小女孩子家家的气息立马就露了出来。
　　司倾把握住会，直接就把墨初抵在了她身后的墙壁上，然后就直接开始开疆扩土了。
　　接着
　　，浴室里面响起了一阵阵好听的声音，接着，便是床上，等这些声音停了下来之后，已经过去几个小时了，早饭就已经过了。
　　司倾倒在床上，心口不停的起伏着，而倒在她臂上的墨初，也闭着眼睛微喘着，而且脸颊通红眼角还有着一丝泪水的痕迹，一看，就是那什么过度的后果。
　　闭着眼睛准备歇息就起床的司倾，感受到墨初缠上来的大腿，立马就睁开了眼睛，随后双眼闪着亮光的神色看着墨初说道。
　　“还想要。”
　　听见司倾这慵懒的声音，墨初的耳朵顿时间就苏了一下，抬起头来，笑的一脸妖娆的看着司倾说道。
　　“是啊，还想要，那，小司倾给不给呢。”
　　看着一脸红色笑的无尽妖娆的墨初，司倾动了一下身子，然后果断的点头。
　　墨初看着司倾那脸红点头的样子，瞬间就咯咯的笑了起来，接着一个翻身就压在了司倾的身上，动作麻利的把司倾的一双捉住，用那个浴袍带子给绑着，随后就在司倾那疑惑的眼神里，笑着说道。
　　“乖，马上就要。”
　　司倾懂了，看着打死结的双，司倾挣扎了一下，随后就看着墨初。
　　“你怎么……”
　　看着司倾那有着一丝不可置信的眼神，墨初低下头在司倾的嘴唇边亲了又亲，随后就在司倾的耳朵边说道。
　　“小司倾你是想问，我为什么没有很累吗，其实，确实有点累，毕竟，小司倾你给我的晕眩感，让我当场都恨不得睡过去，不过嘛，刚才不是已经闭上了眼睛了吗，要不然，小司倾你以为我在干嘛呢。”
　　“唔看来小司倾你好像也没有好到哪里去呢，竟然这么……湿。”
　　司倾条件反射的把自己的双腿-合拢夹-紧，一脸通红，而且还无比羞涩的看着墨初。
　　要不是墨初才经历过那快乐上天的感觉，都要以为这害羞的人是第一次经历这个场面了。
　　司倾这害羞和纯洁的样子，差点儿没把墨初给逼疯了。
　　接下来，墨初就告诉了司倾一个道理，什么叫，师傅还是师傅，徒弟是永远都无法超越师傅。
　　就像有一个让大家猜的谜语一般，为什么猫会爬树，而老虎不会，因为作为师傅的猫，还留了一。
　　于是，两道甜腻的声音直接就从上午一起过午，然后就是下午，直到天快要黑的时候，这些甜腻的声音这才停了下来。
　　随后，便看见墨初整个人清气爽的从房间里面走了出来，走进了厨房里。
　　而房间里面的床上，则是躺着一个闭着眼睛一脸通红，身上还盖着被子睡着了的司倾。
　　墨初哼着歌做好了晚餐，随后就端到了房间里，走进房间，把食物放在了床柜上，随后就坐在床边看着睡着的司倾。
　　墨初伸出摸着司倾的脸颊，动作轻柔的好像在触碰一个瓷娃娃一般。
　　看着司倾的睡颜，墨初笑了起来，这是她的女孩，终于完完全全的只属于她了，小司倾，你是我的了。
　　从小到大，我无时无刻不在盼着，这么精致的小人儿是我的，我是何其的有幸啊。
　　我错过了一次，但是好在，你最后还是回到了我的身边，小司倾，这一次，我不会放了，死都不会。
　　“小司倾，醒醒，吃点东西再睡觉好不好。”
　　墨初温柔的喊着，好似要把人溺死在里面一般。
　　不管是身体还是精神都无比疲惫的司倾听见这话，迷糊的睁开了眼睛，但是很快又闭上了，随后声音沙哑的说道。
　　“不吃。”
　　看着司倾那困意十足的样子，墨初直接就轻笑了起来，随后就端过放在一旁的碗，随后拿起勺子就舀了一勺，吹了吹，送到了司倾的嘴边。
　　“啊，吃点，要不然会饿肚子的。”
　　司倾闭着眼睛吃着，墨初双眼温柔的看着司倾喂着，等吃饱了之后，司倾就准备睡了。
　　睡得迷迷糊糊的的时候，司倾就感觉到了一阵的窒息，嘴唇被堵住了。
　　司倾睁开眼睛，看着墨初，伸出推着墨初。
　　她现在怕了，不怕墨初的脸皮厚了，而是怕在床上的墨初了，看着墨初那眼的光，司倾只觉得心惊，她觉得自己要死在这张床上。
　　“不，墨初，我……”
　　接着喘气的会，司倾就像和墨初说清楚，结果话还没去说完，就被墨初再次把嘴唇给堵住了。
　　很快，房间里面再次响起了那让人心浮气躁的声音，一直持续到了凌晨，这才停了下来。
　　司倾是第二天午饭过后才醒过来的，睁开眼睛，司倾看着自己头顶上的天花板，眼是一片的茫然，没过一会儿，便清明了起来。
　　意识回笼，床上已经没有墨初的身影了，墨初躺过的地方还是温热的。
　　司倾抿嘴，她要回家，今天就要回，谁也别拦着她，谁拦她她打谁。
　　要是在待在这里，司倾已经完全不敢想了，特么的，墨初是饿了多久了才会那样对她。
　　司倾越想越气，掀开被子，一动，司倾就感觉自己全身酸痛的不行，特别是身上没有穿衣服，身上的痕迹，司倾看的一清二楚，看着那些密密麻麻的痕迹，司倾的脸一阵红一阵黑的。
　　司倾承认，她也喜欢在墨初的身上种-草莓，可是，也没有如此的禽兽吧，简直多了十倍不止啊，我靠，墨初你个禽兽，混蛋。
　　司倾气的直咬牙，随后直接支撑着自己酸软的不行的身体，下床穿鞋，然后再站起来的时候，司倾一个没有控制好，差点儿腿软摔倒在地上，要不是疾眼快的支撑着墙壁，司倾已经倒地上了。
　　倒吸了一口，司倾动作缓慢的走到了衣橱前，打开衣橱，司倾就准备拿套衣服穿上。
　　结果打开之后，司倾才想起，墨初的衣橱里面还有一张全身镜，打开之后，司倾就直接看见了自己的全面目。
　　看着镜子，司倾握着拳头，恨不得直接一圈就把这张镜子给打碎了，双眼恶狠狠的看着镜子里的自己，身上的痕迹。


第60章 
　　“唔小司倾, 你怎么下来了。”
　　墨初从厨房走出来, 就看见下楼梯的司倾，说完了话之后，墨初就把自己的碗放在了餐桌上，随后就连忙走过去一把抱起了司倾。
　　把司倾放在沙发上之后，墨初这才放心了，伸出揉了一把司倾的小脑袋。
　　司倾也没有拒绝墨初抱着自己走, 不是她不想拒绝，而是, 她的双腿实在是酸软的不行，要在走下去, 司倾觉得, 她今天就要直接倒客厅里了。
　　看着墨初笑的一脸的温柔和关系的样子，司倾的脸立马就黑了下来, 伸出直接就墨初的给拍开了，随后就瞪着眼睛看着墨初。
　　墨初看着火气这么大的司倾, 眨了一下眼睛, 随后就说道。
　　“小司倾这是怎么了，谁欺负你了，来，告诉我, 我帮你修理她。”
　　听见这话，司倾不说话，就这样愤怒的看着墨初, 看了一会儿之后，这才看着墨初说道。
　　“你心里没点数吗，混蛋。”
　　司倾看着生龙活虎的墨初，在看一眼自己这虚弱的样子，大家都是女的，凭什么差别这么大啊，而且，为什么还是，她是最虚弱的那一方。
　　越想，司倾就越来气，直接就一下扑到了墨初的怀里，二话不说，张开嘴就一口咬墨初的肩膀上了。
　　墨初直接就倒吸了一口冷气，看着自己怀里肩膀上的那颗毛茸茸的脑袋，墨初闷哼的说道。
　　“小司倾，快点放开，嘶，我错了。”
　　“要是小司倾你在不放开，我就要把你压在这里这样那样了，反正我早就想试一试了。”
　　正在得意的司倾听见墨初这不要脸的话，吓得直接就把嘴松开了，抬起头看着墨初。
　　“墨初，你不要脸。”
　　墨初动了一下，随后就抱着司倾的腰，笑的一脸的妖娆。
　　其实司倾咬墨初的肩膀是没有怎么用力的，墨初刚才的那些不过都是装出来的而已，而且，司倾虽然恼墨初的不节制，可是，却也舍不得墨初受伤。
　　“人家要不这样说，小司倾岂不是要一直都这样不轻不重的咬着我不放了，我倒是没有什么，就是害怕小司倾你饿坏了，乖，我抱你去吃饭，吃完了饭我们就去休息。”
　　看着墨初那双温柔的眼睛，司倾傲娇的嗯了一声，随后就意识墨初抱自己过去。
　　墨初看着司倾那带着一丝红色的小脸，瞬间就轻笑了起来，接着便抱着司倾走向了餐桌，墨初坐在椅子上，司倾则是没什么力气的坐在墨初的腿上。
　　司倾坐在墨初的腿上吃着粥，吃到一半的时候，司倾就转过头看着墨初说道。
　　“你说人与人之间的差距怎么这么大，为什么你之前没有这样，为什么到了我这里，我就这样了。”
　　吃着一勺粥的墨初听见司倾这冷不丁的话，差点儿没被呛着，随后就看着一脸疑惑的看着自己，还有一种恨不得当场把自己解-剖的眼神，看的墨初嘴角抽了一下。
　　墨初沉默了一下，随后就看着司倾一脸认真的说道。
　　“大概是，小司倾你的技术不如我，所以，以后小司倾要不要来多多练习一下，然后超越我。”
　　听见这话，司倾一脸的沉思，看着墨初的脖子锁骨，还有锁骨往下那些若隐若现的风景，司倾觉得这个主意甚好。
　　回过神来，司倾刚想点头，结果就看见墨初那嘴角的笑容，接着，司倾立马就愤怒的看着墨初说道。
　　“墨初你个不要脸的，竟然又敢来套路我。”
　　看着都快要变成愤怒小鸟的司倾，墨初直
　　接就笑了起来，随后就说道。
　　“嗨呀，原来被小司倾你发现了，乖，别生气别生气，来，张嘴，啊，我们吃饭饭。”
　　墨初一边说着一边舀了一勺粥递到了司倾的嘴边。
　　看着墨初这个样子，司倾哼了一声，随后就张开来嘴，把粥吃了进去，和谁过不去都不和肚子吃东西过不去，只有吃饱了，才有力气收拾居心不良的人。
　　两人吃的粥用的是一个碗一个勺子一双筷子，就连小笼包子都是一人一口解决掉的。
　　等两人的肚子填饱了之后，墨初就把司倾抱回了房间里，放在了床上。
　　而司倾则是全程的反抗，可是最后结果还是，自己又重新躺回了那张让她一时间有点难以面对的床上。
　　墨初不知道司倾在想什么东西，把司倾放床上之后，自己也躺了上去，把司倾抱在自己的怀里。
　　“乖，这睡休息一会儿，要是小司倾睡不着了，我们可以聊天。”
　　听见这话，司倾一脸嫌弃的看着墨初说道。
　　“哼，我和你没什么可聊的，谁说我睡不着了，我睡的着。”
　　看着司倾那生气的样子，墨初直接就笑了起来，亲了一下司倾的嘴角，随后便说道。
　　“好好好，是我睡不着，想要和小司倾你聊天好不好，那娘子，你愿意和我聊天了吗。”
　　听见娘子这两个字，司倾的脸直接就红了，满脸羞涩但是却又强装正定的看着墨初说道。
　　“谁是你娘子了，别乱喊。”
　　墨初直接就噗的一声笑了起来，看着一脸娇羞的司倾，墨初乐的不行，随后就笑着说道。
　　“谁现在待我怀里应了我的话，谁就是我娘子，娘子娘子，我的小娘子。”
　　看着墨初赖皮的样子，司倾直接就嗷呜的一声把脸埋进了墨初的怀里，但是露在外面的耳朵却告诉了墨初，她现在是多么的害羞。
　　“小娘子，那你应该怎么称呼我呢，嗯。”
　　听见这话，司倾瓮声瓮气的说道。
　　“我不知道。”
　　看着都快要变成缩头乌龟的司倾，墨初直接就伸出把司倾从自己的怀里捞了出来，让司倾的脸对着自己。
　　“那怎么行，小司倾你必须想一个，这是属于我们两个人的专属称呼，我叫你娘子，你的想想你叫我什么。”
　　司倾看着墨初那一副不达目的不罢休的样子，很想伸出爪子绕墨初几爪子，就这样，司倾想过来想过去，随后就看着墨初。
　　“老婆。”
　　听见司倾这细若蚊声的声音，要不是墨初的耳力好，都不知道司倾再说什么。
　　墨初皱着眉头一脸的思索，随后就看着司倾说道。
　　“不好，都把人家给叫老了，虽然老婆这两字，宣誓着主权，可是一点都不浪漫，人家不是黄脸婆啦。”
　　司倾看着墨初那一脸撒娇的样子，嘴角抽了一下，看着墨初那一脸的胶原蛋白，脸嫩的都快和小朋友有的一比，这还好意思说自己是黄脸婆，啧，打击那些皮肤不好的人吗。
　　“你真难伺候。”
　　司倾看着墨初直接就吐槽了一句出来，说完了之后还翻了一个白眼给墨初。
　　可不就是难伺候吗，叫个称呼还这么麻烦，司倾都想撬开墨初的脑袋看一下，这家伙到底一天到晚在想什么。
　　墨初听见这话，立马就抱着司倾哼哼唧唧了起来，表示她不听她不听。
　　司倾无奈了，想了一会儿，随后就看着墨初说道。
　　“夫人，觉得如何。”
　　听见司倾这带着一丝慵懒沙哑的声音，墨初的眼睛一亮，随后就看着司倾说道。
　　“好，甚好甚好，娘子这是，想起人家嫁给你的时候吗，嗯你这个坏蛋。”
　　看着墨初脸上的笑容，司倾的脸一红，随后就轻咳了一声，眼神闪烁着就是不去看墨初。
　　“那个睡觉睡觉，哈我突然间困起来了，睡觉了。”
　　司倾说完之后，就直接闭上眼睛把头埋进了自己的专属地盘上，睡觉了。
　　看着司倾害羞的样子，墨初直接就笑了起来，但是也没有继续追问司倾那个脸皮薄的到底是不是了。
　　就算不问，墨初也知道，司倾的答案就是这个。
　　墨初刚才说的成亲，就是《凤凰劫》里面，南狐雪和容染泠成亲的时候，两人成亲的晚上，南狐雪就改口喊容染泠为夫人了，偶尔喊娘子。
　　所以刚才墨初才那样问司倾的。
　　墨初乐完了之后，也抱着司倾闭上眼睛准备睡一觉。
　　晚上两人吃了晚饭之后，墨初拉着司倾来了一次，因为照顾着司倾的身体，所以就比较节制了。
　　等第天，司倾休息好了之后，就直接拖着自己的行李箱，开着墨初的车子回自己的家了。
　　其实墨初看着司倾走了，恨不得让司倾也把自己打包给带走，可是看了一眼自己两空空的样子，墨初放弃了。
　　司倾看着墨初那委屈的样子，就差点儿没心软的把人带走或者自己不走了。
　　虽然司倾恼墨初在床上没什么节制，可是抛开这些，墨初的其他地方都很好的。
　　揉了一把还有点酸的腰，司倾果断的转身开车离开了。
　　这次回家，司倾觉得，不光是为了自己的老腰着想考虑休息个几天，更是为了回去探一下自家爸妈的口风，要是自家爸妈反感或者不同意，司倾觉得，自己估计得要头大一阵子了。
　　一边是父母一边是爱人，隔司倾这么理智的人身上，都要头痛一阵，毕竟，没有那一个子女不希望，自己的幸福得到两位老人的祝福。
　　如果要让司倾选择，司倾当然会选择墨初，毕竟，认定了一生，在往后的日子，都是她们两个一起度过的。
　　父母这边的话，有一个司昊顶着，爸妈可能会生气，可是，应该会同意的吧，毕竟，她看自家爸妈不是那么封建的人啊。
　　司倾一边开着车一边想着里面的厉害关系，就差没有把自家爸妈拿来做一个分析表挂自己面前了。


第61章 
　　司倾开着车回家之后, 司爸爸妈妈都在家。
　　“爸, 妈，我回来了。”
　　听见司倾的声音，司妈妈立马就跑到了司倾的身边，接过司倾上的行李。
　　“小倾回来了，来，抱一个, 哎呦，想死妈妈我了, 走了这么久，终于见到我的宝贝女儿了。”
　　司妈妈一边说着一边抱着司倾, 司倾也回抱了一下司妈妈, 随后就说道说道。
　　“哎呦妈，有这么夸张吗, 我不是天天给你打电话发消息的吗。”
　　听见这话，司妈妈把司倾给放开了, 随后就看着司倾说道。
　　“你这孩子, 打电话发消息能有见到你真人来的高兴吗，出去一趟，小倾变漂亮了，在剧组累不累啊。”
　　司倾摇了摇头, 随后就说道。
　　“不累，对了妈，我还给你们带小礼物回来了, 我给你们拿。”
　　说完之后，司倾就从自己的背包里拿出来了个礼物，一个放在了司妈妈的上，还有一个给了坐在沙发上的司爸爸里，另外一个司倾放在了桌子上。
　　和司爸爸妈妈叙了一会儿旧，司倾就拿着自己本来就不多的行李回到了自己的房间里。
　　回到房间里之后，司倾立马就掏出了，点开墨初的对话框。
　　[司倾：我到了，抱歉啊，给你晚发消息了，刚才我被我妈困住了，没有时间]
　　在床上翻来覆去的墨初，拿着自己的看着，都快盯出来一朵花儿了，看见司倾发消息过来了，墨初立马就坐了起来。
　　[墨黑心：啊啊啊，娘子，你终于回我消息了，人家担心死你了，我要亲亲，爸妈他们喜欢那个礼物吗]
　　司倾看着这句话，不好意思的红了脸，她是真的没有见过比墨初还要脸皮厚的人了。
　　[娘子：他们挺喜欢的，不过，你这称呼是认真的？直接叫爸妈……不好吧，虽然我挺希望你喊的，不过，一般不是先从伯父伯母叔叔阿姨喊的…吗]
　　看着司倾发过来的这句话，墨初摸着自己的下巴，思索了一番，随后就回到。
　　[黑心夫人：咳，这有什么，娘子的爸妈就是我爸妈，人家都是娘子你的人了，和娘子你喊一样的也没有什么吧]
　　司倾眨了一下眼睛，这话说的好像没有什么毛病。
　　[娘子：可是，我爸妈他们还不知道你，那个啊，夫人，我今天晚上就准备去试探一下，到时候和你说结果]
　　墨初看着这句话，瞬间就笑了起来，开心的像一个孩子一样，随后就回到。
　　[黑心夫人：嗯嗯嗯，人家会乖乖的等着的，娘子放心，就算爸妈不接受我，我会努力让他们接受的]
　　司倾直接就笑了起来，她觉得，她爸妈这么开明的人，应该是会接受的吧，何况，墨初还这么的优秀，当然，除了她俩在一起不会生孩子之外。
　　[娘子：好，你放心，我绝对给你解决掉，给我的小娇妻一个名分的]
　　看见这话，墨初乐了，想了一下司倾之前像小猫一样慵懒的待在自己的怀里，怎么看，小娇妻这个字都不应该是她吧。
　　[黑心夫人：人家等着娘子，娘子你会成功的，加油哦奴家在床上等你]
　　看着这句话，司倾的嘴角抽了一下，这么厚颜无耻的家伙，我之前是怎么喜欢上的。
　　[娘子：知道了知道了，不过你不用再床上等我，其他地方等也一样]
　　[黑心夫人：好的娘子，都听你的，人家会在家里等娘子回来的。]
　　看见这话，司倾的眼睛弯了起来
　　，虽然墨初很贫嘴，可是，说的话却每一句都能给人温暖，当然，有些话除外。
　　[娘子：嗯，我知道了，不过，你爸妈那边，他们……]
　　看着司倾没有说完的话，墨初立马就笑了起来，随后就回到。
　　[黑心夫人：哎呀，娘子，我没有和你说过吗，我爸妈他们早就知道你了，他们老早就想从国外回来看你了，只是之前我们一直在剧组，所以他们就没有回来]
　　看见这句话，司倾的心猛的停了一下，眨着眼睛，一时间有点无法回神了。
　　[娘子：！！！你别吓我啊，真的假的，我，你好久告诉他们的。]
　　墨初乐了，看见这句话，墨初就知道，对面的司倾此时是何种心情和表情了。
　　[黑心夫人：真的，乖，放轻松点，他们现在一时间是回不来的，只知道你的存在，放心吧，他们不知道你长什么样，所以娘子不要太过激动了]
　　看见这话，司倾的嘴角抽了一下，这么大的事儿，她能不激动吗，她能吗，当然不能，如果这都能淡定，她觉得，自己就不是一个合格的人类了。
　　[娘子：那他们回来的时候你和我说一声，我、我好歹也得买点礼物拜访一下啊，啊啊，墨初你个天杀的，竟然不早点告诉我，心情有点难以形容]
　　[黑心夫人：乖，没什么的，我爸妈他们都很随和，而且，娘子你现在紧张干嘛，他们现在一时半会儿是不会从国外回来的，放心吧]
　　[娘子：知道了，我哥回来了，我妈在喊我，我先下去了，等晚上我和你说结果]
　　[黑心夫人：好的娘子，你去吧]
　　看着墨初这句话，司倾深呼吸了一口气，随后就把放在了被子下面，接着，司倾便转身像着房间外面去了。
　　司倾下楼梯还没有下完，就听见司昊那比司妈妈还要夸张的声音就响了起来。
　　“哎呀妹儿，你可回来了，想死你哥哥我了，回来都回来嘛，还给哥带什么礼物吗，这么客气干嘛，真是的一天。”
　　听见这虚伪的话，司倾嘴角抽了抽，抬脚走到沙发边坐了下来，随后就看着明明拿着礼物爱不释偏偏还这样说话的司昊。
　　“不想要啊，那就还我把。”
　　听见这话，司昊立马就把自己的小礼物藏在自己的身后了，一脸笑意的看着司倾说道。
　　“要要要，怎么能不要呢，只要是我妹妹送的，哥哥一定会全部都给收藏起来的，再说了，哪有送出去的礼又收回去的。”
　　司倾翻了一个白眼，无语的看着司昊说道。
　　“别和我说这些话，因为我只能从你脸上看出两个字来，虚伪，至极了。”
　　“哎呀好了你们兄妹俩，天天都在斗嘴，这都斗了二十多年了，你们也不嫌腻啊，快点过来吃饭，今天和爸给你们做的是你们最爱吃的，今天晚上是庆祝小倾杀青归来，希望小倾第一部 戏大卖。” 
　　听见司妈妈这话，司倾和司昊不说话了，两人来到餐桌上坐下，司爸爸拿出来了一瓶饮料，四人碰了一下之后，司昊就看着司倾说道。
　　“妹儿，祝你这部戏大卖，发达了，记得带哥哥一起出去吃一顿。”
　　司倾二话没说直接就给了司昊一巴掌，要不是司昊躲得快，司昊现在的肩膀说不定已经快要脱臼了。
　　“吃你的饭吧，这么多的饭菜，都堵不住你那张嘴吗。”
　　听见这话，司昊哼了一声，随后就拿起筷子吃了起来。
　　而坐在对面的司爸爸妈妈显然已经习惯了这一副场景，两人自己吃自己的，看都没看司倾司昊两人一眼。
　　饭桌上，四人有一句没一句的说着，而司倾一边说着一边观察着自家爸妈，等饭都吃的差不多的时候，司倾犹豫了一会儿，但还是看着司妈妈两人说道。
　　“咳，那个，爸，妈，我有点事情和你们说。”
　　司爸爸吃着菜，点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“什么事情，说吧。”
　　司妈妈也点了点头，看着司倾说道。
　　“是啊，小倾你有什么话直接说就好了，这么吞吞吐吐的干嘛，豪爽一点，来，告诉妈，你要说什么事儿。”
　　看着自家爸妈那一副好奇的样子，司倾沉默了一下，随后耳朵泛红的看着自家爸妈说道。
　　“那什么，我有对象了。”
　　司倾这话一出，客厅里安静了一下，其余人纷纷的看着司倾，接着，司昊喝在口的汤直接喷了出来。
　　“卧槽，你不是再开玩笑吧，竟然还会有人看上你，她是眼瞎了吗。”
　　听见司昊这夸张的声音，司爸爸和司妈妈可算回神了，司妈妈直接就踢了一脚司昊，让他闭嘴，随后就笑着看着司倾说道。
　　“这很好啊，来，和妈说说，是谁啊，竟然能得我女儿的青睐，他一定很优秀吧。”
　　司倾点了点头，不是一点，而是真的优秀，想到墨初那傲娇的样子，司倾乐了，随后就看着司妈妈说道。
　　“嗯，很优秀，非常的优秀，除了我们在一起不能生孩子之外。”
　　司妈妈眨了一下眼睛，随后就说道。
　　“不生孩子好啊，说明他心疼你，大不了以后你们领养一个好了，那他到底是谁啊，快告诉妈，竟然能的小倾你这么高的评价。”
　　听见这话，司倾挑了挑眉，这么好？
　　“我的对象就是我老板。”
　　司妈妈听见这话，立马就摸着自己的下巴思索了起来，司爸爸也思索了起来。
　　“你老板，就是那个初清工作室的，挺好的，自己还有一个工作室，你们老板叫什么来着。”
　　“叫墨初。”
　　“哦，对对对，就是墨初，不愧是我女儿啊，好眼光，听说那个墨初很优秀的，你们好久在一起的。”
　　看着一脸激动的司妈妈，司昊扶了一下自己的额头，随后就说道。
　　“妈，墨初，你在想想，墨初这个人，你好好想想。”
　　听见司昊这话，司妈妈的理智终于回神了，接着，的筷子就掉落在了桌子上，看着司倾，司爸爸也看着司倾，司昊也看着司倾。
　　在个人的眼神下，司倾点了点头。


第62章 
　　司倾穿着浴袍坐在床上, 拿起自己走出房间时, 塞进被子下面的，点开墨初的微信对话框。
　　[娘子：我试探好了]
　　躺在床上等着司倾消息的墨初看见这句话，立马就紧张了起来，指有点颤抖的回到。
　　[黑心夫人：怎么个情况]
　　司倾靠坐在床上，腿上还盖着被子，随后就抿了一下嘴唇。
　　[娘子：他们没说什么, 就说了一句，让我有时间, 把你带回来，介绍给他们认识一下]
　　看见这句话, 墨初有点傻眼了。
　　[黑心夫人：嗯？这是个什么情况, 他们知道我是谁了？]
　　[娘子：嗯，知道你是谁了]
　　看着这话, 墨初立马就深呼吸了一口气。
　　“没事儿没事儿，不就是见自己未来的岳父岳母大人吗, 没什么的没什么意思。”
　　墨初小声的自我安慰了一下之后这才回复到。
　　[黑心夫人：所以, 娘子你是怎么试探的，我好好奇，他们怎么会这么快就知道夫人我的存在了]
　　司倾摸着自己的下巴，想到刚才在餐桌上, 自己点头过后，客厅里面瞬间就安静了下来。
　　司爸爸和司妈妈对视了一眼，随后司妈妈就看着司倾说道。
　　“那个, 小倾啊，我怎么记得墨初她是个女的呢，我没有听错吧。”
　　司倾再次点头，随后就看着司妈妈说道。
　　“嗯，她就是个女的，难道妈你不觉得，她很优秀吗，当然，除了我们俩不会生孩子之外。”
　　再次确认了之后，司妈妈立马就哈哈哈大笑了起来，一巴掌拍在了桌子上，看着司倾说道。
　　“好，干的好小倾，管她优秀不优秀，你现在告诉我们，就是想我们同意你们在一起不是，好了，你们可以在一起，不过，你必须的是在上面的那一个，要不然，你们就不许在一起。”
　　听见这话，不光司倾傻眼摸不着头脑，就连坐司倾旁边的司昊也张大了自己的嘴巴，看着笑的花枝乱颤的司妈妈，司倾和司昊的嘴角抽了一下。
　　但是没有想到，在司妈妈话落音之后，司爸爸也立马说道。
　　“没错，你妈妈说的话就是我的意思，你要是给我们丢脸了，你以后那个也别喜欢了，直接给我一个人孤独终老死了算了。”
　　听见这话，司倾无力的点了点头，于是，一个吃晚饭快要结束的时候，全程司倾都在懵逼状态当。
　　因为，她发现她妈懂得比她这个当事人还清楚，拉着司倾不停地传授着怎么样让墨初当小受的经验。
　　要不是司倾溜得快，她觉得她妈还不一定会说出人什么让人跌破眼睛的话出来。
　　想到这里，司倾就一阵的头痛，她妈还真是一个奇葩。
　　[黑心夫人：娘子娘子，还在吗，说句话啊，你在不说话，我就现在去找你]
　　[娘子：没事儿，我在想一些事情呢]
　　[黑心夫人：呼，你知不知道，吓死我了，和我聊天还走神，娘子，你就是欠收拾]
　　看见这句话，司倾的脸上出现了一丝可疑的红晕。
　　[娘子：想不想知道他们怎么知道你的，想知道的话，喊姐姐]
　　看见这句话，墨初挑了挑眉，随后嘴角上扬，点开语音，直接就发了一段语音过去。
　　司倾看着发过来的语音，没有一丝犹豫的给点开了。
　　“姐姐，我要”
　　听见这带着诱惑沙哑和慵懒的声音响起，司倾的耳朵红了，
　　在听了一遍之后，司倾这才回到。
　　[娘子：乖，姐姐会给你的]
　　[娘子：我就说，妈，我有对象了，她叫墨初，然后他们就知道了]
　　刚才还在为自己调戏了一下司倾而高兴的墨初，看见后面这句话，墨初笑不出来了。
　　[黑心夫人：所以，这就是娘子你试探出来的结果？]
　　[娘子：对啊。]
　　墨初瞬间就哭笑不得了，她就知道，这有什么事是她家小司倾办不了的。
　　[黑心夫人：娘子厉害，我明天后天万后天万万后天，随时都有空，那娘子你看，你什么时候带人家回家见爸妈呀，人家等不及了]
　　[娘子：嗯，都行，你准备好了就行]
　　[黑心夫人：那就后天吧，明天娘子你出来陪我一起去买礼品]
　　[娘子：好，那我们睡觉了吧，有点晚了，爱你么么哒]
　　[黑心夫人：哎呀，好羞涩，人家也爱娘子你，么么哒，早点睡，明天等你醒了我在给你打电话]
　　[娘子：嗯，早点休息，晚安]
　　[黑心夫人：晚安]
　　司倾和墨初两人缠缠绵绵的终于把消息给发完了，司倾把放一边，随后就关灯躺在了床上，闭上眼睛就开始睡觉了。
　　司倾这边一夜好眠，而墨初那边确实紧张兴奋激动了一晚上，怎么也睡不着，在床上躺着说不着，索性墨初就干脆起床走到了衣橱旁边，打开衣橱，就开始试穿搭配衣服来了。
　　第二天，司倾醒来的时候，已经早上九点多了，司倾才醒没一会儿，刚洗漱完，墨初的电话就打了过来。
　　“喂。”
　　“娘子早安，醒了吗。”
　　“嗯，醒了，才洗漱完，你准好了。”
　　“时刻准备着，就等娘子你了。”
　　“嗯，知道了，我吃个早餐就过来，你先等一下。”
　　“嗯，人家等你。”
　　司倾把电话挂掉，随后就下楼去吃早餐。
　　司妈妈他们已经出门了，现在并没有在家，司倾简单的吃了早餐之后，就上楼换了一身衣服，随后就开着车出门了。
　　来到墨初家外面的时候，就看见墨初已经快要变成望妇石了，看见司倾来了，墨初就上车了。
　　“啊啊啊，小司倾娘子，你终于来了，想死人家了，一日不见如隔秋，我们已经有年都没有见面了，我要亲亲。”
　　司倾翻了一个白眼给墨初，随后就五奈的看着墨初说道。
　　“你的数学是体育老师教的吗，还年呢，怎么不说十年，就知道贫嘴，别忘了，你的年龄比我大，你怎么比我还爱撒娇。”
　　听见这话，墨初不干了，伸出就立马捧住了司倾的小脸蛋，随后就说道。
　　“小司倾你坏，提人家年龄干嘛，哼，人家撒娇也只对着小司倾你一个人撒娇。”
　　墨初说完之后，直接就吻上了司倾的嘴唇，几分钟之后，墨初这才依依不舍得放开了司倾，随后就抱着司倾，声音沙哑的说道。
　　“娘子，我真的好想现在就要了你，如果不是时不对的话，唔下次你要加倍的给我。”
　　听见这话，司倾立马就一把推开了快要精_虫上脑的墨初，红着一张脸看着墨初。
　　“不要脸，你怎么不说让我要了你，哼。”
　　听见这话，墨初眨了一下眼睛，笑的一脸妖娆的看着司倾说道。
　　“当然可以啊，那小司倾准备如何的要人家呢，嗯”
　　看着无时无刻不
　　散发自己魅力勾引她的墨初，司倾立马就把头转了过去，随后，踩油门，开车。
　　墨初没有想到司倾会来这一招，因为没有系安全带，墨初那张精致的脸差点儿就撞到前面的那个空调上面，要不是反应快，墨初现在已经是短时间的毁容了。
　　随后墨初就直接快速的把安全带系好，接着就看着司倾说道。
　　“小司倾，你这个坏蛋，怎么这样，要不是人家反应快，现在已经被你毁容了，你的□□生活还想不想要了。”
　　听见这话，司倾转过头看看墨初，随后又看着前面。
　　“你毁容好像和我的□□生活没有什么关系把，再说了，你毁容了吗，没有吧。”
　　听见这话，墨初成功的被噎住了，随后就说道。
　　“哼，就你最有理了，我决定了，今天晚上就去拜访岳父岳母大人，小司倾，你说呢。”
　　听见这话，司倾一脸疑惑的看着墨初。
　　“今天晚上？你确定，不是说明天的吗。”
　　墨初立马就笑了起来，妖娆的看着司倾说道。
　　“早一点晚一点有什么关系，我已经决定了，就今天晚上去。”
　　看着一脸坚持的墨初，司倾耸了耸肩。
　　“好吧，那我等一下和她们说一声准备好我们的晚饭。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，但是那眼闪过的不怀好意，司倾却没有看见，要不然，司倾一定死活不会答应让墨初今天晚上就去她家的。
　　等到了晚上，司倾在后悔的时候，已经来不及了，因为，某人的魔爪已经伸进去了。
　　司倾开着车 墨初复杂指挥，要去哪里哪里，不去哪里哪里，到了之后，墨初就出怀里拿出了两个口罩，给司倾戴上，然后自己也戴上，等稍作伪装之后，司倾和墨初这才下车了。
　　两人十指相扣的走着，因为天气冷了，两人都穿着大衣，十指相扣的都藏在了衣袖里面，因为两人走的非常的近，所以没有人知道两人的是牵一起的。
　　按照司倾对自己家人的了解，把他们感兴的动西都和墨初说了一遍，然后墨初就自己做决定要买什么。
　　但是作为交换，司倾提了一个要求，那就是自己说一句墨初说一句，两人一起交换双方长辈喜欢的东西，她们该送什么，长辈才会喜欢。
　　墨初直接就说了一句，狡猾。
　　虽然是这样，但是两人却各自都大概的知道了。
　　司倾在旁边陪着墨初选礼品，因为时间还有很多，逛了几个店墨初都没有看见自己满意的礼品 午饭时间也到了，两人找了一个餐馆吃了午饭，随后就继续在这个巨大的商场逛了起来。
　　直到墨初买到了样合适的礼品，两人这才提着东西上车回家了。


第63章 
　　司倾坐在副驾驶, 看着坐在驾驶座不断深呼吸的墨初, 伸出就把放在了墨初的上。
　　“没问题吧，要不，不进去了，我送你回去。”
　　墨初看着司倾，把司倾的放在了自己的心口处，接着便笑着说道。
　　“我不是害怕, 只是紧张，走吧, 只要有你这我身边，我什么都不怕。”
　　听见这话, 司倾直接就轻笑了起来, 点了点头，两人打开车门就走了下去。
　　因为墨初买的东西有点多, 所以是和司倾两人一起提着走进了家里的大铁门。
　　来到门外，司倾伸出握着墨初不得空的腕, 随后就敲响了门。
　　“别怕, 有我呢。”
　　看着司倾那温柔的眉眼，墨初点了点头，嘴角上扬，是个人都看得出她现在的心情好的不行。
　　不过一会儿, 门就打开了，是司昊来开的门。
　　“妹儿，你们回来了, 来来来，快进来，爸妈，妹儿带她媳妇儿回来了。”
　　听见这话，墨初还没有什么，司倾的脸颊就微微的红了起来，看着一脸殷勤的司昊，司倾翻了个白眼，随后就牵着墨初走了进去。
　　墨初给司昊问好，随后就进去换鞋子，和司倾一起走到了客厅里。
　　看着从厨房走出来的司妈妈司爸爸，墨初立马就礼貌的喊道。
　　“伯父伯母好。”
　　看着长得和自家闺女有的一拼的墨初，司妈妈不断的点着头，走到了墨初的面前，笑着说道。
　　“好好好，快点坐，别站着了，你们个小年轻玩着 ，我和你伯父先去做饭。”
　　听见这话，墨初立马就出声喊住了司妈妈两人，随后就拿出了早就已经准备好了的礼物放在了人的。
　　“这是送给伯父伯母的见面礼，希望你们喜欢。”
　　“喜欢喜欢，小初送的都喜欢，来来来，你先别站着了，快点坐，我们两个先去厨房，你们先玩着啊，小倾，照顾好小初。”
　　“知道了妈。”
　　司倾点了点头，看着自家爸妈说道，随后司妈妈和司爸爸一脸笑意的就走进了厨房里，看起来非常的喜欢和满意墨初。
　　而司昊已经在开始拆礼物了，看着自己拿到的礼物，司昊不停地在哪里高兴的喊着。
　　司倾表示没眼看了，和墨初一直紧紧相握的轻轻地扣了一下墨初的心，随后就转过头看看墨初说道。
　　“我带你上楼看看吧。”
　　墨初点了点头，随后两人牵在一起站起身来就上楼了。
　　上了楼之后，司倾就带着墨初进自己的房间里了，才把门关上之后司倾就被墨初抱住了。
　　“娘子，谢谢你，我很开心。”
　　看着这么矫情的墨初，司倾也伸出抱住了墨初的腰。
　　“现在还紧张吗，别担心，我妈他们真的很随和的，安啦安啦。”
　　墨初微微的把司倾给松开，和司倾额头抵着。
　　“没有，只是觉得，好开心，小司倾，我们公布出去吧，我想要告诉所有人，你是我的。”
　　听见这话，司倾立马就摇了摇头，拒绝的看着墨初说道。
　　“现在不行，等以后吧，我的演艺生涯才开始，你不会就想让我结束了吧，我不要，等我和你差不多的时候再说吧，不过我可以答应你，只要不直接公布出来，其他的我都可以接受的。”
　　听见这话，墨初立马就抱着司倾转了几个圈圈，随后就说道。
　　“好好好，都听你的，我只
　　是太高兴了，那我等着小司倾你愿意的那一天。”
　　“嗯。”
　　墨初和司倾在房间里面开心的笑着，正在司倾准备带墨初再去其他地方看看的时候，房间门就被敲响了，接着司昊的声音就想了起来。
　　“妹儿，妈找你，让你过去搭把。”
　　听见这话，司倾和墨初分开了，但是两人的却还牵在一起的，司倾亲了一下墨初的脸庞，随后就牵着墨初的把门给打开了。
　　“知道了，你怎么不去帮帮妈。”
　　司昊听见这话，立马就笑了起来，随后就说道。
　　“这个你得问你自己了，干嘛要吃一道妈不会做的菜，妈不会做，自然只能让你自己去做了。”
　　司倾白了一样自己这个没一天正经的哥哥，随后就看着墨初说道。
　　“走吧，今天给你大展身一下。”
　　“诶诶诶，妹儿啊，你这就不礼貌了，人家妹夫第一次来咋们家，你就让人家去厨房，太不礼貌了，你自己去吧，哥来招待你媳妇儿。”
　　听见这话，司倾看向了墨初。
　　墨初笑着伸出摸了一下司倾的脑袋，随后就说道。
　　“你去吧，我等你。”
　　司倾点了点头，随后就放开了墨初的，哒哒哒的下楼了。
　　看着司倾的背影，墨初就感受到一道打量的视线，转过头就看着司昊说道。
　　“大哥有什么话就直说吧，小司倾已经走远了。”
　　听见这话 司昊立马就不自在的咳了一声，随后就双放裤兜里，看着墨初说道。
　　“你对我妹儿，我能看出来是真心的，不过，以后要是让我知道你负了她，我不会放过你的。”
　　墨初听见这话，轻笑了一下，她以为司昊要说什么呢，原来是这个。
　　“你放心，这种事情，永远都不会发生。”
　　司昊看着墨初那一脸自信的样子，轻哼了一声，随后就说道。
　　“这样最好不过了，虽然你曾经是我女神，但是你不要忘了，你现在就是一个拐走我妹妹的大混蛋，我现在会时刻关注你们，要是你敢做出一点点点对不起我妹的，我就让你知道什么叫后悔来到这个世界上。”
　　看着不断放出狠话来的司昊，墨初点头，一脸正经的保证。
　　等司倾回来的时候，就看见自家大哥一脸贱笑的站在那里，看着她，不对，是看着墨初。
　　司倾的脸一黑，随后二话不说直接就牵着墨初的进了自己的房间里。
　　“刚才司昊和你说什么了，笑的那么贱。”
　　墨初听见这个形容，想到刚才司昊那变脸的速度，笑着点了点头，随后就看着司倾说道。
　　“他和我没有说什么，就是说，我曾经是他偶像，现在是他的妹夫，转变有点大，一时间反应不过来，怎么小司倾这是连自己大哥的醋都吃吗，小醋缸。”
　　听见这话，司倾的脸一红，随后就看着墨初说道。
　　“你还不睡一样的，比我还会吃醋，半斤八两，我觉得咋们俩挺配的。”
　　“噗，是是是，天啊，我现在真的是越来越爱娘子你了，一天比一天爱，唔娘子太可爱了。”
　　听见这话，司倾立马就害羞的把自己的头埋在了墨初的怀里。
　　墨初调戏着司倾，没过多久，两人就一起下楼吃饭了。
　　在吃晚饭期间，墨初差点儿没被撑得晚上不能睡觉了。
　　实在是司妈妈太热情了，深怕墨初吃不饱。
　　晚饭结束之后，几人就一起坐着
　　聊了会儿天，直到司妈妈说让墨初今晚和自己一起睡的时候，司倾这才反应过来，墨初这个心女，等的不会就特么的是这句话吧。
　　时间太晚，几人就各自回到了自己的房间里。
　　司倾带着墨初回到自己房间，找了一身洗干净了的浴袍给墨初，让墨初去洗澡。
　　但是最后的结果却让司倾有点消受不了，因为她们直接从一个一个的洗澡，变成了双人一起洗，而且还来了一个鸳鸯戏水，出来的时候，司倾都是脚软耙被墨初抱出来的。
　　第二天，司倾和墨初两人一起在家吃了午饭之后，就接到了公司的来电，说是有一个杂志社邀请她们两个一起去拍。
　　但是墨初思考了一下，便推了，随后墨初就和司妈妈司爸爸告辞了。
　　但是墨初走的时候 不光自己走了，还直接忽悠着司妈妈和司爸爸，让二老把司倾打包扔给自己一并带走了。
　　而司倾全程懵，直到被扔出来坐上墨初的车，和墨初一起回家的时候，司倾这才开始慢慢的回神了。
　　墨初要的，就是二人世界，很显然，这一点，墨初做到了。
　　过着二人世界的两人却没有怎么闲下来，因为半个月一过，剧照就发布了出去。
　　看着《凤凰劫》的剧照一发布出去，就直接引起了粉丝们的热议，而且热度只高不下，让公布出来的演员都带上了一定的话流量。
　　而其最为引起粉丝热议的还当属影后墨初和那个司倾，因为，在半个月之后，剧组都会每一天发一组她们两个人的合照的剧照。
　　正因为这样，司倾和墨初的话流量出来了，大批大批的p吃定了她们两个，每天定时的在《凤凰劫》的官方微博下面守着吃粮。
　　而墨初和司倾则是乐得自在，看着网上那些热闹的粉丝，司倾和墨初两个无聊的女人直接就加入了吃瓜群众里面。
　　在哪里看见瓜，就在哪里扇一把风点一把火，玩的开心的不行。
　　因为投资人是墨初，所以电视剧的定档很快就确认了下来，就是在两个月后的快要过年之前的几天。
　　这些做好了之后，就只有制作了，虽然是一部大制作，但是集数却只有二十多级，每一集都有五十多分钟，也就是说差不多一个小时。
　　为了能够在当天顺利的播出，墨初还直接让工作室里出钱，找了几个经纪公司里面的制作团队一起帮着制作。
　　等这边确定没有什么问题之后，墨初和司倾就因为两个人的不同工作而去到了不同的地方进行着自己的工作。
　　所以两人开始了自己的短时间的异地恋生活，每一次通电话，墨初就恨不得自己直接从电话里跑到司倾的身边去。


第64章 
　　司倾结束了今天的拍摄任务, 笑着和剧组的说了一声再见之后, 司倾就和楚唯依两人一起回到了酒店里。
　　墨初，这次给司倾接的拍摄是一个v，还有期刊杂志，都是在国拍摄，这也是司倾第一次和外国人合作。
　　因为墨初要去y国拍时尚刊，所以无法和司倾在一起, 于是两人就变成了异国恋，而这次陪司倾来的就楚唯依。
　　因为和国外合作和交涉这一方面都是楚唯依负责的, 所以墨初就叫楚唯依陪同司倾一起。
　　楚唯依和那个表面一本正经其实有点小腹黑的江悦不一样，也和爱玩儿神经大条的夏清柳不一样。
　　虽然个人的工作能力都特别的厉害, 可是性格却千差地别, 楚唯依看起来很温柔，对谁都一副笑眯眯温柔体贴的样子, 其实骨子里带着的强势，让司倾都觉得这个人有点反差。
　　和工作室里的位经纪人都有过接触, 司倾不得不感慨, 墨初的眼光毒辣，果然，墨初选的人，就没有一个简单的。
　　在回酒店的时候, 快到酒店时，司倾停住脚步，转过头看着楚唯依说道。
　　“对了, 来了这么多天了，我想去这周围逛逛，唯依，你要去吗。”
　　楚唯依摇了摇头，那张温柔的脸庞上微微的红了一点，随后就看着司倾说道。
　　“我就不去了，我答应了江悦，今天早点和她打电话，你早点回来，老板找不人，会拔了我的皮的。”
　　司倾听见这话，直接就挑了挑眉，随后就说道。
　　“我知道了，放心吧，这里又没有人认识我，不会有什么事情的，有事给你打电话，我先走了啊。”
　　“嗯，注意安全，早点回来。”
　　“好，我知道，快点和你江悦打电话去吧。”
　　司倾一边挥着一边笑着说道，随后就转身向着另一边走去了。
　　而楚唯依听见这话，则是脸红了起来，抿了一下嘴唇，笑着就拿出了，随后就走进了酒店里。
　　司倾走在街上，看着周围黄发碧眼的外国人，外国人有很多，华人也不少，司倾在人多的地方逛了一圈，给墨初买了几个小礼物之后，司倾就向着人少的地方走去了。
　　来到了一个天桥上，司倾站在桥上看着川流不息的人群，这一刻，司倾无比的想念墨初，来到异国他乡，没有墨初在身边，司倾不习惯了。
　　看着不远处，一个工作室的名字就出现在了司倾的眼，那是司倾才走出来的那个工作室，站在天桥上，一眼看过去就能看见。
　　“小姑娘这是想家了。”
　　司倾听见耳边传来的声音，疑惑的转过头看了过去，是一对年夫妻，刚才说话的那人就是那个年妇女。
　　司倾左右看了一下，随后就笑着说道。
　　“你们好，刚才是在和我说话吗。”
　　听见这话，那个年妇女直接就掩着嘴笑了起来，随后就挽着那个年男人的走到了司倾的面前笑着说道。
　　“就是在和你说话，这边是天桥，天桥下面是公园，每次吃完了晚饭，我们都会来这里散步，看见你一个人孤孤单单的，我们就来和你说说。”
　　听见这话，司倾礼貌的笑了一下，随后就说道。
　　“谢谢。”
　　那个妇女摇了摇头，随后就站在了司倾的身边，也看着前面。
　　“小姑娘这是才来这边吗，之前都没有看见过你呢，是不是想家了。”
　　司倾轻笑了一下，随后就笑着说道。
　　“嗯，我才来这边没有几天，想一个也正
　　在远在国外的人。”
　　“那她一定是小姑娘你最在乎的人了，要不然，你就不会站在这里想她了。”
　　听见这话，司倾脸上顿时间就溢满了笑容。
　　“是，我的爱人，因为工作的原因，我们两个现在没法见面，所以想很她。”
　　那个年妇女看见司倾脸上的笑容，瞬间就笑了起来，随后就说道。
　　“看见你这个样子，我就想起了我年轻的时候，我年轻的时候，和我爱人分开，也和你一样。”
　　司倾转过头看着相视一笑的年夫妇，瞬间就知道了。
　　“谢谢，你们现在也不老。”
　　听见司倾这赞美的话，那个妇女立马就笑了起来，随后就笑着说道。
　　“我们老了，不服老都不行，我的女儿可能都要比你大几岁呢，她今年二十五了，小姑娘，你多大了，竟然这么厉害，一个人出国来出差。”
　　司倾有点惊讶，但是随后就笑着摇了摇头说道。
　　“我二十了，谢谢你的夸奖，和我爱人一比，我完全不够看的，因为她实在是太优秀了。”
　　那个妇女听见司倾这话，瞬间就笑着摇了摇头，随后就说道。
　　“优秀不优秀是一回事，人的品质优秀是另外一回事，她优秀，很爱你，说明，爱的是你这个人，你的优秀也许有一点，可是我相信，她一定是认定了你这个人，所以才会变得这样优秀的。”
　　司倾瞬间就笑了起来，看着妇女想说点什么，但是司倾的电话却响了起来。
　　“抱歉，我先接一个电话。”
　　司倾带着歉意的说道，随后就走到了一旁拿出接通了电话。
　　这通电话是楚唯依打过来的，叫司倾快点回去休息了，要不然她就要被老板扣工资了。
　　接完了电话之后，司倾说了一声，随后两人就把电话给挂断了，把放下，司倾就走回了那对年夫妻的面前说道。
　　“抱歉，我还有点事情，我先走了，我们有缘下次再聊。”
　　“没事，你忙去吧。”
　　司倾点了点头，随后就转身离开了天桥上，而那对年夫妻看着司倾的背影，随后就从另一边下了天桥，走到了下面的公园里面去坐着。
　　回到酒店里，司倾才踏进酒店门，就看见了楚唯依，楚唯依看见司倾完好无缺的回来了，放心了，随后就说道。
　　“走吧，回房间，回到了房间之后，记得我老板打电话，她现在已经下班了，刚才还让江悦问我，你在干嘛呢。”
　　司倾点了点头，随后两人就走进电梯里，司倾的房间和楚唯依的房间是挨着的，就是隔壁，司倾回到自己房间之后，没有第一时间给墨初打电话，而是拿着浴袍去洗澡。
　　等洗完澡，司倾出来靠坐在床上，这才拿起点开了视频通话。
　　响了几声，视频通话就通了，司倾看着里还在敷面膜的墨初，立马就说道。
　　“你还在敷面膜啊，你说话不方便，我等一下打给你吧。”
　　司倾说完，就准备把视频通话给挂断了，哪里知道墨初直接就伸出一巴掌就把面膜给撕开扔了，随后就笑着说道。
　　“有小司倾在，还敷什么面膜啊，不敷了，娘子，想我了吗。”
　　司倾点了点头，随后就笑着说道。
　　“想，很想，还有一个月才能回去见你，好难熬啊。”
　　看着司倾愁眉苦脸的样子，墨初直接就乐了，随后就笑着说道。
　　“小司倾，你说你坏不坏，人家之前天天都陪着你，你说人家烦，现在
　　我们分开了，你就说很想人家，让夫人我不得不怀疑娘子你这话里有多少水分在。”
　　听见这话，司倾直接就对着墨初呵呵了一声，翻了一个白眼看着墨初说道。
　　“闭嘴吧你，你自己之前是什么样，心里没点数吗，哼，再说了，我想你，还有水分在了，以后不想你了。”
　　听见这话，墨初立马就说道。
　　“我错了我错了，是我说错话了，我下次再也不敢了小司倾，来吧娘子，为了赎清我的罪过，请你来蹂-躏我吧，躺在床上，就等娘子了。”
　　听见这话，司倾直接就红了脸，看着墨初那诱惑的样子，司倾咽了咽口水，但是却还是嘴硬的说道。
　　“墨老板，请注意你的言辞和行为，网上也不是什么法外之地。”
　　看着司倾那一本正经的样子，要不是看见了司倾咽口水的样子，墨初还真就信了她的邪。
　　虽然是这样，但是墨初却恢复了正常，和司倾你侬我侬的聊着视频聊了许久，直到两人的困意来了，这才切断了视频通话，睡觉了。
　　第二天早上，司倾给墨初发了一个早安过去，墨初那边也立马回复了一个早安，在吃早餐的时候，两人有视频通话一起吃了早餐，吃完了早餐，楚唯依来催人了，两人这才关掉了视频通话。
　　于是到了异国，司倾一天的行程就变成了这样，早上起来和墨初视频通话，午一次，晚上一次，其余时间各忙各的工作。
　　司倾每天下午忙完了之后，就会去那边的天桥和公园走走，而且还和之前那一对年夫妻聊着聊着，于是每天下午人都能够碰面，就像约定好了一样。
　　在这样充实和忙碌里，一个月的时间就这样悄然无息的过去了，。
　　司倾这边的工作已经忙完了，就差一个收尾了。
　　而且还有不到一个月的时间，快要到过年了，所以司倾和墨初两人又在国外买了一些小礼物带回去。
　　墨初那边的工作要比司倾早一天完成，但是因为票的时间，那怕墨初完成了，还是只能待在那边。
　　司倾把自己的拍摄结束之后，还去参加了一个宴会，那些和她合作了一个多月的工作人员也去了。
　　宴会结束之后，司倾就和楚唯依回到了酒店，因为票是后天的，所以第二天司倾直接就睡懒觉了。
　　到了下午的时候，司倾还去那边天桥下的公园里和那两位年夫妻到了一个别。


第65章 
　　司倾把国这边的事情彻底结尾了之后, 就和楚唯依坐着飞回国了, 才下飞，司倾就被楚唯依裹得严严实实的拉着从vp通道悄悄地溜出了场。
　　下飞之后，司倾给墨初发了一个消息过去，说自己到了，墨初那边没有回消息，来接她们的是江悦。
　　墨初和江悦要比司倾和楚唯依先回国两天, 江悦把司倾送到家之后，就开着车带着楚唯依走了。
　　司倾输入密码打开门, 还没有来得及换鞋子，就突然被抱住了。
　　“娘子, 你终于回来了, 想死我了。”
　　看着墨初像粘人的狗狗一样，司倾也笑着把墨初也给抱住了。
　　“唔, 我也好想你。”
　　听见这话，墨初就像当场吃了一颗糖一样, 笑的甜的不行, 一边亲吻着司倾，一边哼哼唧唧的。
　　两人站在门边亲热了一番之后，司倾这才把鞋换了，然后就被墨初拉着去客厅吃饭。
　　看着一大桌子的好吃的, 司倾看着身边的墨初。
　　“你没有时间来接我，不会就是为了给我做这些把。”
　　墨初点了点头，拿起筷子给司倾夹菜放在司倾的碗里, 随后就一脸期待的看着司倾说道。
　　“嗯，快尝尝。”
　　司倾也拿起筷子就吃了起来，感受到味蕾里面的美味，司倾高兴的看着墨初说道。
　　“好吃，来，你也吃。”
　　司倾用筷子给墨初喂了一个在嘴里，随后两人一边吃着一边给对方相互投喂着。
　　吃完了饭之后，本来已经快到吃晚饭的时候了，司倾才下飞有点累，随后司倾就和墨初回到了房间睡觉。
　　司倾洗完澡窝在墨初的怀里熟睡了过去，而墨初则是高兴的睡不着，抱着司倾，那双眼睛温柔的看着睡着了的司倾。
　　还温柔小心翼翼的伸出轻轻地摸着司倾的脸颊，深怕把司倾给吵醒了。
　　这是她的小司倾，唔真好。
　　墨初亲吻了一下司倾的嘴唇和额头，随后就紧紧地抱着司倾也睡了过去。
　　等第二天早上，因为晚上睡得比较早，司倾早早地就醒了过来，睁开眼睛就看见墨初那张放大的脸。
　　司倾像小猫一样婴宁了一声，随后就把头埋进了墨初的怀里，找了一个舒服的位置准备在睡一个回笼觉，结果却被听见了墨初带着一丝慵懒的声音在自己耳边响起。
　　“娘子醒了，来，给夫人亲一个。”
　　听见这话，司倾抬起头来就亲了一下墨初的嘴唇，因为考虑到还没有刷牙，所以碰了一下就离开了。
　　司倾是这样想的，但是墨初不一定是这样想的，看着司倾碰了一下就准备离开，墨初不干了，伸出就扣住了司倾的后脑勺，加深了这一个吻。
　　随后墨初就在床上和司倾耳鬓厮磨了一阵，在司倾好说歹说下，两人这才下床把牙刷了。
　　刷牙前后不到分钟，墨初就把人给抱着走出了浴室重新倒在了床上。
　　这也不怪墨初如此的猴急，毕竟，她们分开了一个多月，才开了荤没多久，自己老婆就要走了，墨初没有疯了就是好的了。
　　等两人在房间里面磨磨蹭蹭出来的时候，午都已经过了。
　　两人从房间出来，都是相互搀着的，墨初要好一点，特别是司倾，要不是墨初扶着点，她的双腿已经软的不行了。
　　考虑到两人现在都没有那个能力做饭，所以为了方便，墨初直接就喊了外卖，随后就拿了一个毛毯放在沙发上，打开电视就和司倾躺在沙发看起了电视。
　　看着看着，墨初就又不老实了，那双本来抱着司倾腰的双，直接就遛上了司倾的心口上揉着，下面也没有放过。
　　于是，在快要吃饭的时候，墨初那个不要脸的又在沙发上要了司倾一次，直到司倾在没有一点力气之后，墨初这才心满意足了。
　　就连外卖到了，吃饭的时候都是墨初喂的。
　　就这样，司倾和墨初就一起过上了自己的□□生活，一直持续到，墨初的爸妈说他们要回来了，墨初这才稍微节制了一点。
　　不管司倾做什么，第二天早上起来，身上的痕迹那也只多不少，要不是看着那是墨初，那是自己的爱人，司倾早就不知道把墨初这个泰迪扔河里喂鱼去了。
　　司倾一次心血来潮问墨初。
　　你干嘛天天都想着这事儿呢。
　　墨初一脸蜜汁幸福的看着司倾说道。
　　因为看见你，我就想把你拖到床上这样那样，如果没有白天就好了，这样我就可以天天和娘子你待床上了，还可以多研究几个姿势呢。
　　听见这话，司倾笑不出来了，二话没话，直接就把被子往墨初的身上一蒙，然后隔这被子暴打了墨初一顿，最后的结果自然是，很成功的被墨初干翻在了床上。
　　在她们两个合作的电视剧要上映的一天前，墨初的爸妈就到家了，因为和墨初不是住在一起的，反而是和司爸爸妈妈他们住的地方挨得很近，司倾去给两位长辈买了礼物。
　　随后就和墨初去拜访了墨爸爸和墨妈妈，因为第一次见面，司倾紧张的不行，直到见到了墨爸爸和墨妈妈，司倾一脸的意外，而两个长辈也是一脸意外的看着司倾。
　　因为好巧不巧的是，那两个长辈正是司倾在国遇见的那两位，而且还聊了大半个月的天，这怎么让人不惊讶。
　　和墨初说了事情的全过程之后，就连墨初都不得不说，这缘分，活该司倾这辈子只能当她娘子了。
　　这话一出，直接就让司倾闹了一个大脸红。
　　四人一起吃了午饭和晚饭之后，墨初就带着司倾回到了她们的家里，本来墨初想要温存的，结果却被司倾拒绝了，因为好巧不巧的是，她们第二天还要去参加一个发布会。
　　参加完了发布会之后，司倾就算正式的出现在了所有人的眼，而墨初则是全程牵着司倾的，等发布会一过，墨初就带着司倾回家了。
　　晚上，墨初和司倾早早地就坐在了床上，身上盖着被子，司倾和墨初两人相互靠着，双则是放在被子里相互握着，然后齐刷刷的看着她们面前的那个投影。
　　两人这不是在看电影，而是在等她们俩的电视剧开播。
　　每天两集，司倾和墨初天天按时打卡。
　　因为没有几天快要过年了，司倾和墨初就让她们俩父母见了一个面，大家一起吃了一顿团圆饭。
　　因为两对老人住的进，所以天天都在一起串门，过年了也没有什么忙的了，大家都空闲了下来，所以大家聚在一起的时间也多了起来。
　　司倾窝在墨初的怀里看着电视剧，墨初则是抱着司倾，也看着。
　　“阿初，还有天都要过年了，我们出去耍吧，天天这样待在家里好无聊啊。”
　　听见这话，墨初嗯了一声，随后就看着司倾说道。
　　“那娘子想去哪里耍。”
　　司倾摇了摇头，想了一下便说道。
　　“不知道，嗯，人少而且还可以看风景的地方吧，这一年我都还没有怎么好好的出去耍一下呢。”
　　听见这话，墨初想了一会儿，随后就笑着说道。
　　“既然娘子想要出去
　　玩儿，那明天我带娘子你去一个地方，保证你会喜欢的。”
　　听见这话，司倾抬起头来看着墨初，疑惑的说道。
　　“去哪里。”
　　墨初伸出刮了一下司倾的鼻子，随后就笑着说道。
　　“明天你就知道了，乖，先别问，保留一点神秘感。”
　　听见这话，司倾只好作罢了，不问了，把头转过头继续看自己的电视剧。
　　转过头的司倾没有看见，墨初的眼闪过了一丝笑意，伸出摸着司倾的脸颊，随后墨初也没有说话，两人安静的看着投放在墙壁上的电视剧。
　　第二天早上，两人吃完了早餐之后，墨初就把司倾像裹粽子一样，帮着司倾穿了一件又一件衣服，深怕司倾出门冷着了。
　　要不是司倾把墨初干的那些事儿都让墨初自己干了一遍之后，司倾可能还真的非要像一个粽子一样出门了。
　　随后墨初就让司倾穿了两件毛衣还有一个大衣，自己也穿上之后，，墨初这才牵着司倾的出门了。
　　开着车，墨初就向郊外行驶了过去。
　　最后就在司倾好奇的眼，墨初把车开在了一座山下停了下来。
　　两人下车之后，司倾看着这山间小路，还有一大座山，转过头就看着墨初说道。
　　“我们是要上山吗。”
　　墨初点了点头，牵着司倾的，看着那被积雪覆盖住的台阶，还有两旁白雪皑皑的树木。
　　“对，我们上山，山顶上面的风景非常的不错，而且，我们再去见一个人。”
　　“见谁。”
　　听见司倾以疑惑的声音，墨初转过头亲了一下司倾的嘴唇，随后就笑着说道。
　　“等一下就知道了，来，我们走吧。”
　　听见这话，司倾点头，行吧，她知道，要保持神秘感。
　　随后墨初就牵着司倾的，两人步伐缓慢的向着前面移动，一边走着一边看着风景。
　　司倾这是第一次来这里，看见这边可以称得上桃花源的地方，司倾已经完全有了一种想要在此隐居的念想。
　　墨初和司倾两人一路上有说有笑的，半个小时之后，司墨初和司倾就来到了山顶。
　　上了山顶之后，司倾这才知道，为什么墨初说，山上的风景比其他地方的风景还要美丽漂亮了。
　　在一片雪白的世界里，有着一大片的梅花，而且就栽在小路的两旁，很美，梅花、雪还有在小路尽头有一座看起来不怎么打大的寺庙。
　　每一个地方，都让司倾觉得无比的惊艳。


第66章 
　　司倾转过头看着安静的墨初。
　　“这个地方你怎么知道的, 在这里生活了这么久, 我都不知道这里还有一个这么美丽的地方。”
　　听见这话，墨初浅笑了一下，随后就伸出揉了一把司倾的脑袋，随后就笑着说道。
　　“无意间得知的，走吧，我们进寺庙里面去。”
　　司倾点了点头, 和墨初相视一笑，两人就十指相扣的向着前面的寺庙走去了。
　　一路上, 雪花飘飘，雪下的不大不小的, 飘落在了司倾和墨初的衣服上, 那没有一丝痕迹的小路上，留下了司倾和墨初的脚印。
　　踏进寺庙大门, 司倾就看见寺庙里面还有一棵比寺庙外面还要巨大的梅花树，此时正开着花, 淡雅的梅花香味, 让人忍不住沉醉其。
　　墨初牵着司倾的走到了那棵大树下，伸出就摸在了树上，随后就转过头看着司倾。
　　“娘子，知道我为什么带你来这里吗。”
　　看着墨初那温柔的眼神, 司倾摇了摇头，但是随后就说道。
　　“带我出来看风景，来玩儿。”
　　听见这话, 墨初直接就笑了起来。
　　“是，有一部分原因是带娘子你出来散步出来玩儿的，可是还有一小部分，是我的私心，想要带你来这里。”
　　听见这话，司倾一脸的疑惑。
　　“是有什么事情吗。”
　　墨初没有第一时间回答司倾，而是一直看着司倾，随后墨初叹了口气，伸出摸上了司倾的脑袋，随后就温柔的说道。
　　“我只是想告诉小司倾你一件事情，说出来，我相信小司倾你也不会惊讶的，我不知道自己是做了一个梦，还是真实的经历过，但是我知道，自己是死过一回的人了，但是又不知道出于什么原因，我又活了过来，也就是所谓的重生了，小司倾觉得不可置信吗。”
　　听见这话，司倾的瞳孔猛的缩了一下，一时间说不出话来了，看着自己面前温柔的墨初，司倾第一次觉得，眼前这个人，自己好像都没有了解彻底过。
　　“你告诉我，你怎么会知道我会不会相信你。”
　　听见司倾这带着一丝低哑的声音，墨初停住了，随后就笑着说道。
　　“因为，我知道小司倾你也是。”
　　司倾的眼神闪烁了一下，看着墨初那一脸笃定的样子，司倾说不出话来了，不知道两人这样对视着看了多久，司倾这才声音沙哑的说道。
　　“你怎么知道的，不，我应该问，你是多久知道的。”
　　听见这话，墨初瞬间就笑了起来，一脸的灿烂，比树上开的梅花还要灿烂几分，随后就看着司倾说道。
　　“我很开心，娘子。”
　　听见这话，司倾还没有来得及说什么，不远处就传来了一位和尚的声音。
　　“两位施主，主持在偏殿内等你们，请随我进来。”
　　司倾和墨初听见这话，转过看向了那个说话的和尚，随后墨初就看着司倾说道。
　　“我们进去吧，小司倾想要知道的事情，回去的时候，我在详细的告诉你，也许，里面的大师也会告诉你的。”
　　看着一脸温柔的墨初，司倾点了点头，随后就随着墨初一起和那个和尚踏进了寺庙的偏殿里。
　　那个和尚把司倾和墨初带到之后，就退了下去，还把门给带上了。
　　一个年纪看上去有点大的老和尚就坐在一个塌上，看起来很是慈祥温和，让人忍不住亲近。
　　“两位施主请坐。”
　　“多谢一画大师。”
　　墨初道了一声谢，随后就和司倾坐在了那个一画大师的对面。
　　一画大师看着坐下的司倾和墨初，点了点头，随后就放下了自己的的经书还有木鱼。
　　“好久不见了墨施主。”
　　听见这话，墨初轻笑了起来，随后就说道。
　　“是挺久不见的，如果今天小司倾不说要来玩儿，我都想不起你来了。”
　　听见这话，一画大师也笑了起来，随后就看着司倾。
　　“司施主，久仰，我知道今天墨施主带司施主来这里的原因，当初和墨施主相遇，那便是一种缘分。”
　　司倾眨了一下眼睛，随后就学着刚才墨初的样子作辑了一下。
　　“幸会，一画大师。”
　　一画大师摆了摆，随后就笑着说道。
　　“当初和墨施主相遇，我便知道了你们的情况，所以，我便赠了一对戒指给你们，戴上那一刻起，你们的因果便紧紧地缠绕在了一起。”
　　听见这玄幻的话，司倾抬起了，准备去看一下自己左无名指上面的那枚戒指，但是却没有了。
　　“戒指，不见了，不对啊，这枚戒指我自己取都不来，是一直戴着的，怎么会掉。”
　　听见司倾这话，墨初也抬去了自己的，结果，和司倾一样，那枚戒指不见了，墨初把放下，看着一画大师。
　　“一画大师，这……”
　　一画大师转动着自己的佛珠，随后就说道。
　　“阿弥陀佛，之前它们与你们有缘，现在缘分已尽，它们自然便离开了，两位施主不用担心。”
　　听见这话，司倾放心了，随后就说道。
　　“我，一画大师……”
　　司倾的话没有说完，便看着一画大师，一画大师笑了笑，随后就说道。
　　“我知道司施主想要说什么，贫僧只能告诉施主，这是你们两个的缘，拆也拆不掉，在前世，司施主本来可以顺风顺水一辈子，直到自己老去的那一天，
　　但是前世你却错过了那个可以和你命运相交之人，本该早已遇到在一起的两人，但是却没有，所以施主你少了一条你命里本该有的人，所以才会遇此大劫，你是劫的因果，你的命定之人辩会遭你的影响，形成新的因果。”
　　听见这话，司倾看着墨初，随后就转过头看着一画大师。
　　“大师，你说的是，墨初吗，之前，是我连累了她。”
　　司倾这话一出，墨初就直接把司倾的握住了，随后就说道。
　　“傻瓜，说什么连累不连累的，我没有觉得，那便不是连累。”
　　一画大师摇了摇头，随后就说道。
　　“与旁人无关，这是你们的命数，命该有一劫，前世你们本该早在一起了，可是你们一个不说，一个不知，在沉默错过了彼此，所以这才会这样，
　　现今，你们在一起了，那劫已破，不必再担心以后还会遇见，缘空缘起至缘定，缘字一字妙不可言，这是贫僧给墨施主你的答案。”
　　听见这话，墨初转过头看着司倾，随后就笑着说道。
　　“多谢大师。”
　　司倾看着高兴的不行墨初，疑惑的看了一眼墨初，随后就看着一画大师说道。
　　“大师，我还有一事不明，为何那枚戒指，我在戴上那一刻，会改变了自己的容颜，虽然很快就恢复了。”
　　一画大师认真的听着，随后就一脸高深笑看着司倾说道。
　　“前世今生，灵魂的刻印，这是无法改变的，司施主觉得自己当时长得如何。”
　　司倾一愣，随后就说道。
　　“我还是我，但是带了一些英气，不是刻意，仿佛是天生如此。”
　　听见这话，一画大师点了点头。
　　“那这就对了，你们两个的因果关系，比任何人的还要深，你和墨施主的缘分，乃是缘，至于其他的，天不可泄露，恕贫僧无法相告了，两位施主，请吧。”
　　听见这话，司倾看向了墨初，墨初也看着司倾，随后两人就站起身来说了一声，就打开门走了出去，还顺带把门也给关上了
　　司倾和墨初走在走廊上，一时间两人都没有说话，很安静，随后司倾就转过头看着墨初。
　　“你还没有回我之前话。”
　　听见这话，墨初转过头看着司倾，随后就笑了起来，伸出刮了一下司倾的鼻子，随后就说道。
　　“很早很早之前，在见到你的第一面我就知道了，不，应该是，在没有见到你之前，我就知道了。”
　　司倾挑了挑眉，随后就看着墨初说道。
　　“之前，是一画大师告诉你的。”
　　墨初点了点头，随后就说道。
　　“嗯，那时，我才醒，想要来找你，结果出门的时候就刚好碰见下山采购的一画大师，随后他就拉住我，让我稍安勿躁，我们聊了一会儿，他给了我一对戒指，让我戴上一枚，另一枚给你戴上，
　　小司倾有发现一个问题吗。”
　　听见这话，司倾眨了一下眼睛，随后就看着墨初说道。
　　“什么问题。”
　　“那两枚戒指，我观察了一下，除了我们可以看见之外，其他人，好像并看不见。”
　　听见这话，司倾愣了一下，回想了之前，在自己那枚戒指摘不下来的时候，还准备让司昊给自己取一下，结果司昊却一脸奇怪的看着自己，还说自己是不是睡了一觉之后身病了，最后好像因为有事儿，就把这事儿给忘了。
　　“玄幻，这世界上，果然有科学无法解释的东西，科学的尽头是玄学，我觉得我们还是都相信一点吧。”
　　听见司倾这话，墨初直接就笑了起来，揉了一把司倾的脑袋。
　　“娘子这是害怕了吗，要是娘子害怕了，来吧，人家的怀抱随时为娘子敞开着的。”
　　看着油嘴滑舌的墨初，司倾哼了一声，随后就说道。
　　“别以为你这样说我就不生气了，你为什么瞒着我，不告诉我，不是说，爱人之间是不能有小秘密的吗。”
　　听见这话，墨初一脸无辜的眨了一下眼睛。
　　“人家告诉你了呀，不就是在那份合同里面吗，再说了，小司倾你还不是瞒着人家了，哼。”
　　听见这话，司倾尴尬了。


第67章 
　　司倾把头转了过去, 轻咳了一声。
　　“这种事情, 说出来太匪夷所思了，不告诉你是为你好，那什么，我们逛一下，今天来这里不就是来看风景的吗，有什么事情今天晚上再说。”
　　听见这话, 墨初轻笑了起来，随后就揉了一把司倾的脑袋, 接着便温柔的说道。
　　“好，娘子说什么就是什么。”
　　墨初说完了之后, 就牵着司倾的在这个寺庙里逛了起来, 两人还一起在寺庙当吃了一顿斋饭，下午的时候, 两人就在寺庙的后山逛了一圈。
　　看着这个山上到处都是雪白一片，司倾和墨初牵着, 两人一起在小道上走着。
　　“墨初, 我一直想问你一件事情。”
　　“嗯小司倾想问便问吧。”
　　司倾停住了脚步，双眼看着墨初，沉默了一下，随后便说道。
　　“除开前世, 那怕是今生，我也没有见过你，而且, 你是怎么喜欢上我的。”
　　听见这话，墨初愣了一下，随后就看着司倾说道。
　　“知道刚才一画大师为什么说，一个不说一个不知吗。”
　　司倾摇了摇头，对于一画大师说的话，她有很多其实都不是很明白的，没有什么依据和根据，一画大师的话，她实在是不知道该怎么去理解。
　　看着司倾摇头，墨初轻叹了一口气，随后就说道。
　　“果然啊，之前小司倾你一直便没有注意到我，你知道，为什么我们爸妈能这么豪爽的同意我们在一起吗。”
　　“因为我们从小便有婚约在身，只是口头婚约，虽然长辈如此说，但还是希望给我们自由恋爱的权利。”
　　“所以就一直都没有说，我也是偶尔知道的，从小到大，我一直都追随着你的目光走，小时候，你又混蛋又木讷，除了远远看着你之外，我实在不知道该怎么做。”
　　“从小学到大学，我们每一次都是同年级不同班，而且我也从来没有出现在你面前，你不知道我是亦然的，这就是一画大师说的，我不说，你不知。”
　　听见这话，司倾哑然了，看着要比自己还要高上一点的墨初，司倾突然觉得心里很不是滋味，过了一会儿，司倾这才找回自己的声音。
　　“所以，你是因为我，才会进这娱乐圈的吗。”
　　墨初点了点头，轻笑着说道。
　　“是啊，就是为了让某些木头人开窍，可惜，木头人始终是木头人，就算我在这么暗示再怎么努力，你都不知道。”
　　“在前世，本来我准备光明正大的追求你，可是因为毕业之后，你也很忙，我也很忙，所以，这事情便一脱再脱，直到，得到你去世的消息。”
　　司倾一把抱住了墨初，抱的很紧很紧。
　　她从来没有想过，这个世界上，竟然真的会有那么一个人，爱你，一爱便是一生。
　　她一直以为，墨初的爱是张扬的是霸道的，恨不得让全世界的人都知道她墨初爱她。
　　可是她没有想到，原来墨初的爱，也是沉默的，什么都不说，这一爱，便爱了一生。
　　墨初也抱着司倾，拍着司倾的后背，随即就说道。
　　“小司倾这是在为夫人我自责在伤心吗，乖，别伤心了，这件事情本来就不是你的错，如果我告诉了你，之前，我们就不会错过了，只要现在娘子你在我身边了就好。”
　　司倾听见这话，心脏猛的揪了一下，明明墨初这关于她们两个的事情里，付出了那么多，没有一丝怨言，可是，现在却还能这样轻松的说话，这个女人，真是讨厌。
　　“墨初，
　　你个讨厌鬼，你说出来，是不是想要让我愧疚，你付出了那么多，可是最后到头来什么都没有得到，你为什么还喜欢我爱我。”
　　听见司倾这带着一丝哭腔的话，墨初把司倾给放开了，双放在司倾的肩膀上，和司倾面对面，双眼认真的看着司倾说道。
　　“谁说我什么都没有得到，喏，我现在不是已经得到小司倾你了吗，唉，我就恨我自己，我要胆子在大一点，小司倾你不早就是我的了吗，□□生活早就来了，哪里还能禁-欲这么久啊。”
　　听见墨初这越说越不正经的话，本来还伤心到想哭的司倾，脸直接就红了起来，瞪着眼睛的看着墨初说道。
　　“墨初你讨厌。”
　　听见司倾这撒娇一般的话，墨初直接就笑了起来。
　　“难道不是吗，人家说的是事实，哼，今天晚上娘子你可得一定要好好的补偿我，来安慰一下人家受伤的心灵。”
　　看着油嘴滑舌的墨初，气的司倾直接就踩了一脚墨初。
　　“佛门净地，你给我闭嘴，在这样说，你就给我去过尼姑的生活。”
　　听见这话，墨初立马就端正了自己的态度，不说话了。
　　司倾翻了一个白眼，伸出捧着墨初的脸，认真的看了起来，随后就说道。
　　“你是怎么死的。”
　　还以为司倾要亲上来，墨初都已经准备好了，结果司倾来了这么一句，墨初的身子僵了一下，眼神闪烁，那么丢人的死法，墨初实在是不好意思说出口。
　　“呃，这个，那个，什么，娘子你说什么，刚才我没有听清楚。”
　　看着墨初那一脸无辜不知情的样子，司倾一字一句的便再次说道。
　　“我说，你是怎么死的，别告诉我，你是殉情死的。”
　　听见这话，墨初嘴角僵了一下，好像这样一想，却实是有那么一点点关系的。
　　“那个，没有，喝多了酒，出车祸了，人家伤心嘛。”
　　听见这话，司倾看着不愿多说的墨初，眨了一下眼睛，脑子里闪过了一副画面，随后司倾直接就脱口而出。
　　“你是不是就是在我坟前喝酒的那个女人，让我坟前到处都是酒瓶罐子的。”
　　听见这话，墨初的身体一僵，随后就看着司倾说道。
　　“原、原来娘子你一直都在看着我啊，那就说明人家在你坟前喝酒是正确的。”
　　听见墨初这二的话，司倾直接就把捧着墨初脸的敲向了墨初的脑袋。
　　“看个屁，你知不知道你这样喝酒对身体多不好啊，谁看你了，我就是做梦梦见的，如果我当时要是阿飘一样在你身边看着你，我肯定暴打你一顿，大晚上的不好好睡觉，跑人家坟前喝酒。”
　　墨初捂着自己被司倾敲了一下的脑袋，随后就一脸委屈的看着司倾说道。
　　“人家这不是不相信不开心嘛，伤心欲绝了，娘子，来，摸摸，感受一下我这颗受伤的心灵。”
　　墨初一边说着一边把司倾的放在了自己的心口上。
　　司倾无语了，她就知道，墨初一天没个正行的，一把把自己的抽了回来，随后就看着墨初说道。
　　“不会就是因为你喝酒太多，酒驾，然后才出了事情的把，墨初，你个真是个笨蛋，人都死了，还那么伤心干嘛，还白白把自己的性命都给搭了进去，你这人，都不能薄情一点吗。”
　　墨初看着说着说着眼泪就流了下来的司倾，墨初立马就慌了，伸出温柔的给司倾擦着，连忙说道。
　　“是是是，我笨，我嘴笨了，乖，别哭了，那都是过去的事情了，乖，哭的
　　我心都疼了。”
　　看着司倾掉眼泪，墨初怎么也擦不干净，随后墨初直接就吻上了司倾。
　　突然被吻上，司倾的眼泪止住了，随着墨初的深-入，司倾也抱着墨初，闭上了眼睛。
　　等两人都气喘吁吁的时候，墨初这才放开了司倾，两人喘着气，额头抵着额头，看着司倾那雾气朦胧的双眼，墨初吻上了司倾的眼睛，随后就轻声说道。
　　“乖，过去的事情就过去了，小司倾别伤心了，要是小司倾觉得对不起我，那以后小司倾你加倍对我好就是了，特别是在……”
　　后两个字，墨初在司倾的耳朵边悄声的说道，说完了之后，司倾的脸颊和耳垂直接就红了起来，而且那本来就因为被墨初吻了一通有点软的双腿，直接就更加的软了起来。
　　要不是有墨初抱着，司倾已经滑落在了地上。
　　感受到自己的寰常司倾羞得直接就把头埋进了墨初的怀里。
　　感受到司倾那软若无骨的身体，墨初直接就乐了，随后就一把把人来了一个公主抱给抱了起来，回到了寺庙里，找了一件客房，两人休息了一阵，这才在去和一画大师告别，下山了。
　　一边下山一边看风景，回到车里，墨初开着车就回家了，回家之后，墨初和司倾两人一起亲自下厨，做了一顿晚饭，吃完了之后，两人就一起回到了房间里。
　　墨初二话不说，直接就把司倾拉到了浴室里，打开浴霸，花洒，把浴缸里放满了水。
　　司倾看着一脸猴急的墨初不停地扒拉着自己的衣服，顿时间就有点羞涩的翻了一个白眼。
　　但是也没有说什么，就让墨初来给自己脱着，看着越急越脱不了的墨初，司倾转过头直接就笑了起来。
　　也不知道是不是司倾这一笑，还是因为猴急的原因，总之，司倾笑了一下之后，就再也笑不出来了。
　　原因无他，只因墨初这个没有耐心的女人，直接就把司倾的衣服给撕碎了，本来好好的几件衣服，在墨初的，直接就变成了破烂的布。
　　墨初没有给司倾一点反抗的会，直接就吻上了司倾的嘴唇，浴缸里的水也放好了，墨初边吻着一边褪去了自己身上的衣服，随后就直接和司倾进了浴缸里。
　　司倾一个晚上，都在和墨初好似不知道累人的家伙做斗争，结果，无一例外，都失败了。


第68章 
　　大年初一, 因为风雪太大, 所以司倾和墨初都在家里，没有出过门。
　　在十年夜饭的晚上，墨初和司倾就一起发了微博，祝所有人新年快乐。
　　两人虽然没有在微博公开她们的关系，可是墨初却一点也不避讳她们两人之间的亲密关系。
　　过年之后，司倾和墨初就开始忙了起来, 因为司倾在《凤凰劫》里的表现，只要有点能力的剧组都想要邀请司倾去。
　　可是最后却被墨初挑挑捡捡只留下了一小部分, 留下那一小部分原因是因为，那些都是一起邀请司倾和墨初一起去的, 为了不分开, 所以墨初就接了她们两人一起的工作。
　　就算她们的工作不在一起，为了司倾, 墨初就直接用自己是司倾经纪人的身份陪在司倾的身边。
　　也许有着墨初的存在，司倾在这条道路上走的甚是顺畅, 而且, 为了能和墨初一起站在巅峰，司倾可谓是很努力。
　　五年的光阴，就在两人一起打打闹闹里过去了，司倾用了五年的时间, 用自己的行动告诉墨初，爱你，便是, 走你走过的路，体验你之前体验过得辛酸与甘甜。
　　墨初在这五年的时间里，慢慢的息影了，专心的做起了司倾一个人的经纪人。
　　两人这样黏黏腻腻，让她们的p粉不断的壮大，但是只因为两位当事人不承认也不反驳，所以那些p粉就直接自己产粮了。
　　司倾看着放在橱窗里面的奖杯，随后就看着站在自己身边笑的一脸温柔的墨初。
　　“阿初，我们把那个综艺接下之后，就宣布息影吧，我想和你一起去周游世界，我不想我们两个人的时光都因为在工作上浪费了。”
　　“好，娘子说什么便是什么，人家都听娘子的，那娘子，我们是不是该睡觉觉了。”
　　墨初搂着司倾的腰，在司倾的耳边暧-昧诱惑的说着。
　　司倾听见这话，耳朵立马就红了起来，虽然两人都已经算是老妇老妻了，可是司倾在房事那方面，永远不及墨初那样自然大胆。
　　看见司倾的耳朵红了起来，墨初直接就咬在了自己的嘴里，随后就在司倾的耳朵上一边厮-磨，一边在司倾的耳朵里喃喃的说道。
　　“娘子，你这个样子，让夫人我好像一口就把你给吃了啊，唔好爱你这副样子，要是娘子你在穿上人家给你买的那套衣服，就更加的完美了。”
　　听见这话，司倾的脑海立马就浮现出了墨初专门买回来给她穿的，那一套羞耻至极的衣服，司倾的脸直接就控制不住红的滴血了，随后就直接用自己的嘴堵-住了墨初的嘴，深怕墨初再说出一些让她心惊胆颤的话出来。
　　看着如此主动的司倾，墨初的眼闪过了一丝笑意，她的小司倾啊，永远都是这样的单纯，她们一起共赴云巅都不知道多少次了，她的小司倾还是如此的害羞，就和才开始一样，这样单纯羞涩的司倾，墨初不吃都不行了。
　　墨初一边让司倾吻着，一边伸出拿起遥控器把空调打开，因为是秋天了，有点冷了，墨初怕等会儿冷到了司倾。
　　随后墨初直接就反攻了司倾，没有给司倾留下一丝反抗反悔的余地。
　　要问墨初遇见司倾最大的爱好是什么，那无非就是天天想着怎么样把司倾拐床上去。
　　因为司倾在这方面毕竟害羞，所以面对热情的不行的墨初，司倾绝对不管是为了自己还是为了墨初，都要以身体健康为重，所以司倾为了节制毫无节制的墨初，司倾就给墨初规定了次数。
　　但是很显然，墨初嘴上答应了，但是行动上却让司倾知道，这种事情，是情到深处无法控制的。
　　每一次墨初把司倾吃了，司倾反过来吃了墨初的时候，墨初就要调笑司倾是一个假正经。
　　明明每一次开始的时候都害羞的不行，可是一道进入了状态，特别是反压墨初的时候，司倾可是没有一点含糊的。
　　一夜春宵之后，司倾窝在墨初的怀里睁开眼睛，看见的就是已经醒了的墨初。
　　司倾声音沙哑慵懒的说道。
　　“几点钟了。”
　　“九点多，娘子要是还困，那就在睡一会儿。”
　　听见墨初那慵懒无比的声音，司倾嗷呜一声直接就把脑袋埋在了墨初的怀里。
　　看见司倾的动作，墨初直接就轻笑了起来。
　　“乖，别害羞了，昨天晚上的小司倾小娘子可是很可爱很让人把持不住的呢。”
　　听见墨初这大清早就开始没羞没臊的话，司倾恨不得狂揍一顿这不要脸的。
　　司倾不说话，抬起头来，直接就拉过被子一下把墨初给蒙在了被子下面，随后就说道。
　　“不许掀开，要不然揍你。”
　　“嗯，不掀，都听娘子你的。”
　　听见这话，司倾放心了，随后就掀开被子，下床，找衣服穿，看着自己没有穿-衣服的身上，到处都是青青紫紫的痕迹，就连大腿根上都是，看见这一幕，虽然司倾已经经历过不知道多少遍了，可是还是忍不住生气，伸出脚踢了一下被子下面的墨初，司倾哼了一声，就直接动作缓慢的下床了。
　　司倾看见地上那被她主人抛弃了的“衣服”，牵强的可称之为衣服的衣服，那张脸上直接就红了起来，想到昨天晚上，就是墨初这个混蛋，让她迷迷糊糊的把这衣服穿上，最后的结果呢，就是看见她穿上这套衣服之后，墨初更加的狼性大发，一发不可收拾。
　　而且更加因为墨初的原因，本来就是一套布料不怎么多的衣服，在墨初那个没有耐心的里，现在已经差不多是布条了吧。
　　司倾抿了一下嘴，她觉得，她有必要让墨初也来尝试一下。
　　司倾一边想着，一边气呼呼的走动衣橱边拿起一套浴袍就套在了自己的身上，转过身之后，司倾就刚好和墨初那双黑色的眼睛对视了起来。
　　墨初看见转过身来的司倾，眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
　　“娘子，好巧啊，衣服穿上了，唔穿上衣服的娘子好好看。”
　　司倾的脸又黑又红，咬牙切齿的看着墨初。
　　“墨初，你个不要脸的混蛋，我让你看让你看。”
　　司倾捡起地上那已经可以说是碎布的衣服，直接就扔在了墨初的脸上，扔完了之后，司倾就气呼呼的转过身子，动作不是很利索的走出了房间里。
　　被砸了一脸碎布衣服的墨初，伸出动作缓慢的拿了下来，随后就看见自己的碎布衣服陷入了沉思。
　　“这质量，不好，这才用一次就变成这样了，我一定要给差评。”
　　墨初说完了之后，就像一个变态闻了一下，随后就闭着眼睛一脸的陶醉，脑海里全是司倾昨天晚上穿上这衣服，双眼迷离看着自己的样子。
　　想到这里，墨初直接就夹紧了自己在被子下面的双腿，随后，墨初直接就一个鲤鱼打挺，翻身，找了一身毕竟诱惑的浴袍穿在了身上。
　　小司倾只是下面不方便，可是却是好的啊。
　　墨初是一个行动派，下楼之后，就看见才坐沙发上拿起的司倾。
　　二话没说，墨初走过去直接就坐在了司倾的腿上，就在司倾一脸不解的时候，墨初就一脸诱惑的看着司倾说道。
　　“娘子，我要。”
　　墨初说完了之后，直接就霸王硬上弓了，而司倾也反应了过来，虽然自己腿脚不方便，可是，耐不住自己的还是非常的好啊，而且还是墨初想要的，说什么，司倾也得给啊。
　　随后司倾直接就反客为主，把墨初压在了沙发上，拉灯，压了墨初。
　　等两人解决好了之后，墨初已经一脸霞红衣-衫不整的趴在司倾的身上，看着墨初那诱-惑的样子，直接就把司倾体内的禽-兽给勾了出来。
　　等两人办完了事儿，一起洗了个澡，两人这才叫了外卖填饱肚子。
　　下午的时候，司倾和墨初才收拾好，江悦和楚唯依就来了，是来商量她们接的综艺节目，天后就要去隔壁省录制。
　　等商量好了之后，四人又一起出去吃了一顿火锅，随后就各回各家了。
　　在这五年里，江悦和楚唯依也宣布在一起了，而上官韵和夏清柳两人也在一起了。
　　虽然都有对象了，可是论粘性，其余两对常常因为自己不够黏，而惭愧。
　　实在是，墨初和司倾太黏了，搞得她们有对象的人，还是免不了天天被吃狗粮。
　　天后，司倾就和墨初到了录制节目的地方，因为来了一个墨初，而且还有司倾这一个新晋的影后在，而且经纪人还是墨初，所以对于两人的到来，节目组的导演差点儿没高兴的飞起来，不停地念叨着，他们的收视率要破了要飚了。
　　而关于两人要录制综艺这消息，官方微博和工作室在录制完了之后，名单就公布了出去，所以，司倾和墨初的粉丝瞬间就沸腾了起来。
　　要说这娱乐圈最像亲家的两对粉丝，就是司倾和墨初的粉丝，虽然喜欢的人不是一样的，可是，粉丝们秉承着，自家爱豆喜欢的，就是她们喜欢的，而且更加是因为，她们两人常常一起出席活动那些，只要有一个人的身影在，那么，另外一个人便也在，所以，两家粉丝都快变成一家粉了。
　　司倾和墨初作为压轴的嘉宾，她们两人在录制的时候，是最后一个上场的。
　　因为两人的到来不管是常驻嘉宾还是其余的邀请嘉宾，都是率先不知道司倾和墨初要来的。


第69章 (完)
　　司倾和墨初的身上穿着运动服, 款式是一样的, 听见外面热闹非凡的说话声，司倾转过头看着玩着她头发的墨初。
　　“是不是很无聊。”
　　墨初没有一丝犹豫的就点了一下头，眼里闪过了一丝笑意，接着便在司倾的耳边悄悄地说了一句话。
　　“还是和娘子你在床上更加的有。”
　　听见墨初这话，司倾嘴唇抿了一下，接着便一脸面不改色笑的一脸温柔的伸出, 一把就揪在了墨初腰间的软肉上。
　　墨初顿时间就身体一僵，倒吸了一口冷气。
　　司倾笑着一脸温柔的看着墨初说道。
　　“现在有吗。”
　　墨初直直的点头, 伸出握住了司倾的。
　　“我错了娘子，放过我吧, 回去任你处置。”
　　听见这话, 司倾哼了一声，随后就把自己的松开了。
　　“下次再乱说话, 就不是痛一下这么简单了，乖, 还疼吗。”
　　墨初揉着被司倾揪了一把的腰, 点头，一脸可怜兮兮的看着司倾。
　　“疼，很疼。”
　　“就是要让你疼，疼了才长记性。”
　　虽然司倾这样说着, 但是却很诚实的伸出去轻轻地揉着刚才被自己揪了一把的地方。
　　而墨初则是立马就笑了起来，一副拨开云雾见明月的样子，笑的一脸妖娆的看着司倾。
　　“人家就知道娘子最心疼我了。”
　　司倾翻了一个白眼, 继续给墨初揉着，不说话了。
　　而墨初直接就一口亲上了司倾的嘴唇，亲完了之后就支撑着脑袋笑的一脸的幸福样子。
　　但是好巧不巧的是，墨初在亲司倾的那一瞬间，刚好有两个摄影师拿着相走了进来，并且，还把那一幕给拍了进去。
　　坐在另外一个房间里的导演，看见自己电脑上的那一幕，眨了一下眼睛，随后就转过头看着坐在自己身边的人。
　　“是我眼花了吗。”
　　“不，我眼睛好像也花了。”
　　……
　　司倾和墨初听见声音，转过头就看向了门口，司倾愣了一下，转过头看着墨初。
　　墨初对着司倾眨了一下眼睛，一脸的无辜。
　　司倾扶额，行了，她知道了，这个女人就是故意的，之前就已经放飞自我了，现在更加是要放飞自己了。
　　墨初伸出牵着司倾的，随后两人就站了起来，两位摄影师也尴尬了一下，随后就让司倾和墨初准备一下，去前厅了，该到他们上场了。
　　司倾和墨初点了点头，随后两人就十指相扣的一起走出了这个房间里，向着前台录制的地方走去。
　　这个节目说是综艺，其实在司倾的眼里看来，就是一个让演员旅游的地方。
　　而其余的嘉宾听见还有两个重量级嘉宾的时候，眼睛顿时间就目不斜视的看着那扇关上的门上。
　　等司倾和墨初推开门进去之后，前台瞬间就爆发出了激动欢喜的声音。
　　司倾和墨初一一的向那几个先来的人打了一声招呼之后，就直接找了一个位置坐了下来。
　　在所有人都寒暄了一句之后，一个工作人员就拿着一张任务卡走了进来，然后分给了所有人。
　　最后到了分组的时候，司倾和墨初自然是在一起的，两人一组，因为咖位不同，而且还有墨初这个比司倾还要重量级影后在这里，所以其余人是没有什么好说的了。
　　因为是录制，后期还要剪辑的，司倾和墨初两人，一边做着任务，一边
　　毫不掩饰的秀着恩爱，完全没有一点点遮掩的意味。
　　一直跟着两人的摄影师表示，他们的狗粮吃的太多，已经吃不下饭了。
　　等到半个月之后，司倾和墨初的节目录制完了之后，就直接坐着飞回家了。
　　回到家之后，墨初和司倾去陪了四位长辈一起吃了个饭，因为知道司倾和墨初准备退出娱乐圈了，所以四个长辈都希望自家女儿来接自己的公司。
　　墨初和司倾吃着饭对视了一下，随后墨初直接就一脚踢在了墨茶的腿上，吃着饭的墨茶直接就啊的一声叫了起来，随后所有人的目光都看向了她，墨茶看着自家老姐那双微微眯起来的眼睛，立马就笑着说道。
　　“没事儿没事儿，我就想起我还有什么事情忘做了，吃，大家都吃。”
　　墨茶说完了之后，就低下头吃自己碗里的饭了。
　　墨茶，是墨初的妹妹，比司倾还要小一岁。
　　司倾听见司昊在司爸爸妈妈那里不停地煽风点火，让自己去公司上班，司倾表面一脸微笑，但是桌子下面，司昊却觉得自己的脚板要废了。
　　司昊努力的让自己不露出一点异样，脸上笑的一片的牵强。
　　“爸妈，公司有哥哥在，不会出什么事情的，我准备休息一阵，到时候在做打算，阿初你呢。”
　　墨初对着司倾一笑，随后就看着自家爸妈说道。
　　“嗯，其实之前我和小司倾已经商量好了，先休息一阵，爸，你们放心，我一定会把墨茶调-教成一位成功的领导者，她不是已经在公司上班了吗，爸妈你们放心，以后让她多来我这里取取经，保证包教包会，对了，那什么，天色不早了，我和小司倾就先回家了，再见啊爸妈，司爸司妈。”
　　墨初说完之后，还不带所有人反应过来，就直接拉着司倾的立马就溜了。
　　等几人回过神来之后，墨茶一脸拒绝的转过头看着墨爸墨妈。
　　但是很显然，墨茶的反抗并没有起到多大的用处。
　　司倾和墨初回家之后，两人顿时间就松了一口气，回房间，洗澡，然后两人就睡觉了，又坐飞又应付饭局了，是个人都会累的。
　　时间就这样一点点的慢慢过去了，司倾和墨初的综艺节目那播放了出去。
　　看着司倾和墨初光明正大的秀恩爱，粉丝们瞬间就沸腾了起来，在网上大喊着，在一起，在一起。
　　司倾和墨初也不复那些粉丝们的厚望，直接就发了一个微博出去。
　　#墨初：@小司倾，五周年结婚纪念日快乐，[图片][图片]我爱你[玫瑰]，以后的时时刻刻，我都要和你一起度过，所以，我宣布，以后我将息影，和我的爱人一起去周游世界#
　　墨初这条微博一出，司倾直接就转发了，在前面写了一个我爱你，也有宣布息影的消息。
　　两人微博一出，粉丝们瞬间就沸腾了，一边高兴自己磕的p真的是一对，一边哭着让两人不要息影。
　　关于两人的事情，瞬间就上了微博的头条，网上已经直接闹开了，热闹的不行。
　　而司倾则是被墨初压在床上，这样那样，美名其曰是，庆祝。
　　对于墨初这个借口，司倾呵呵了一声，便不想说话了，其实是说不出来了。
　　几天之后，关于两人的消息这才慢慢的冷却了下去。
　　而墨初则是直接就开始放飞自我了，原来看都不看一眼微博的人，让她发一条微博，就好似要了她的命一样，现在，却为了发自己和司倾的日常，墨初那是每天准时按时的发微博。
　　司倾都不止给了她一个白眼了，问她现在为什么这
　　么喜欢发微博，墨初给的解释是。
　　现在咋们有不演戏了，这个微博号还有这么多粉丝，也不能不要不是，所以我这叫废物利用。
　　听见墨初这话，司倾的嘴角抽了一下，好一个废物利用，这话一出，她竟毫无反驳的话了。
　　为了公平，司倾也把自己那个微博号也拿来发日常了。
　　因为每一个人看见事情的角度不同，所以说出来的体验就不一样，为此，墨初和司倾每天发出去动态，都让人怀疑，这还是他们眼那个高冷的影后墨初吗。
　　实在是，墨初在司倾的眼太沙雕了，所以发的日常，无一不是墨初每天在自己面前沙雕的样子。
　　而司倾在墨初的眼，则是一个假正经，嘴上说着不要，身体-却诚实的不行。
　　因为司倾和墨初两人的虽然发的日常都一样，可是表述的角度不一样，让粉丝们天天吃狗粮都快吃饱了。
　　司倾趴在墨初的身上，里还拿着，一边看着还一边摇晃着腿。
　　而墨初则是一脸生无可恋的看着司倾，听见司倾拿着那里播放出来的声音，墨初不想说话了。
　　司倾则是看的津津有味的，等看完了之后，司倾就一把把给扔在了床柜上，随后就笑的一脸不怀好意的看着墨初。
　　“原来，夫人你都是在上面学的啊，现在我也看完了，我们来试一下吧，一定要好好的惩罚你，有那么好的资源，都不知道分享一下，该罚。”
　　司倾说完之后，本来就已经被捆-绑住了的墨初，接着便笑的一脸温柔的，学着墨初之前的样子，狂野的一把撕开了墨初身上穿的衣服。
　　并且，司倾让墨初体验了一下，猫咪虽然不如老虎，可是狠起来，老虎也是不惧的。
　　司倾反攻了墨初，并且还得偿所愿的让墨初也穿上了那羞-耻的衣服，司倾觉得，她圆满了。
　　两人在一起黏黏腻腻的，在家玩儿腻了之后，两人就直接来了一场说走就走的旅行，一起去了很多个风景秀丽的地方。
　　最后本来是两个人的旅□□程，慢慢的就变成了四个，六个，八个。
　　因为江悦和楚唯依，上官韵和夏清柳，还有李娜和她爱人。
　　墨初常常对于这些碍眼，打扰到她二人世界的人，没有什么好脸色。
　　司倾则是每一次看见墨初脸黑就要笑一次，结果就被恼羞成怒的墨初压一次，反反复复的，乐此不彼。
　　……
　　余生，和你一起，我的世界便是阳光的，因为，每一个的瞬间，都有你那温暖人心的笑容和声音在。
