我，萌草，超凶的！
作者：三千痴念
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3088994
类型: 原创-百合-近代现代-爱情
进度：已完成
风格：轻松
视角：主受
字数：306357 字
收藏：2518
营养液：1100
更新：2019-01-16 16:45:05
签约：已签约

简介：　　【防盗：订阅不足百分之九十，48小时内禁止购买】9点更新~欢迎收藏~下一本会开《宠你，让你坏【重生】》，欢迎收藏一波~
　　纪草觉得，自己虽然是一株草，但好歹是妖怪，怎么也不能软弱。
　　所以，她打算让自己变得超凶的！
　　尤其是那个天天说要把她切成几段裹上面包糠然后油炸的魔鬼，她要这样再那样地报复回去。
　　然而……
　　纪草深吸口气，拍桌子：“你这家伙给我听着――”
　　纪汐：“这草莓蛋糕挺好吃的，你要吃吗？”
　　纪草：“……本来我是一点兴趣都没有的，但既然你这么想我吃那我就勉强吃一点点吧。”
　　纪汐：“你刚刚找我有事吗？”
　　纪草：“我忘了，应该没事吧。”
　　事后，纪草：……QAQ
　　
　　阅读指南：
　　1.小甜饼，不要追究逻辑，毕竟成精是最大的bug
　　2.虽然同姓氏，但是没有血缘关系。

【下一本写的《宠你，让你坏[重生gl]
》】
席雨桐从太子妃一步步到皇后，历尽千辛万苦。因为那人，她收敛自己一身的骄傲，却被那人利用、遗弃，最终选择却一尺白绫，留其悔恨终生。
重活一世，回到一切的原点。她只想保护自己的家人，不将自己手上的好牌打坏。却发现……自己一切都太过顺利？
当她需要金钱时，柜子放着一盒金叶子；
当她需要人才时，门外站着几个冷下属；
……
当她需要爱人时，床上――多了个女帝？
不过这个女帝怎么有点不一样？

【已完结・风水大师不好当》】剧情版：
别人家的风水大师看看风水、混吃混喝。
而清漪呢？
不仅要看风水，还要收妖捉鬼，十八般武艺般般精通。
不知道什么版的文案：
师傅去世，独自下山的清漪路上捡了个美女，还是醒来就失忆的那种。
这个失忆的美女哪里都好，肤白貌美大长腿，上得厅堂下得厨房，唯一不好的一点就是太黏人了，还喜欢抱着她睡觉。
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文

第1章

　　佛恩寺是最近突然爆火的寺庙，不是因为它最宏伟，也不是历史最久远，而是因为据说单身再久，只要诚心诚意去寺庙里求上一根姻缘签，最后都能找到真爱。也不知道是真是假，只是传的多了，来的人也就多了。
　　此时正值初春，上山去佛恩寺求姻缘的人络绎不绝，说话声起起伏伏。
　　“我姐姐你们知道的，过完年都三十了，相亲了二十次都失败了。上个月过来求了个姻缘签，你们猜怎么着？不到半月，新转到她们部门的经理对她表白，现在两人都准备结婚了。”
　　“真的那么厉害吗？”
　　“我骗你们做什么，不信等回去了我拿请帖给你们看看。”
　　几个二十出头的女生说说笑笑往山上走去，声音并没有刻意压低，经过她们的时候，纪汐一听就知道要遭了。果然，不等她多想，在她身侧的纪妈妈便开始念叨。
　　“小汐啊，你听见刚刚那几个小姑娘说的了吧。人家三十岁了，相亲二十次，一拜就能成了，这就说明佛恩寺是真的很灵的，妈妈才不会做坑你的事情。”
　　是是是，不会坑她，但耐不住总想她找对象带回家啊。纪汐在心中腹诽。
　　有时候纪汐完全不知道自家母亲在想些什么。她事业有成，长相出众，追求者不算多却也不少，只是因为各种原因母胎单身二十三年，结果她母亲倒好，已经开始操心她以后的婚姻问题。担心她没人要，还安排了足足十七场相亲给她，害得她每次都要费尽心思找各种借口遁走。
　　十七场啊，毕业的大半年一年里，平均一个月相亲两场。想到这里，她突然反应过来这个月月底好像还没安排相亲，而母亲好像忘了相亲的事情。
　　旁边纪妈妈还在喋喋不休地说着邻居家小姑娘找了个多好多帅的男朋友，对小姑娘多体贴之类的，完全没有停下来的意思。
　　纪汐权当没听见，偶尔随便“嗯嗯啊啊”两声当做回应。到了山脚下自家车子旁边，她打断母亲说话：“妈，我还约了人，你让司机先送你回家。”
　　“难得周末，你都不回家陪妈妈的吗？”纪妈妈脸上表情一转，可怜巴巴地看向纪汐。
　　纪妈妈四十出头，却保养得十分好，皮肤光滑紧致，看起来就像三十不到的样子，还多了份成熟/女性的魅力。此时摆出一副哀求的楚楚可怜的姿态，要是纪爸爸在的话，早就将人拉进怀中哄着了。
　　可惜纪汐不是纪爸爸，也早就习惯自家母亲的戏精属性，态度坚定地拒绝了：“难得周末，女儿偶尔也想和朋友放松一下。妈妈这么美丽大方聪慧体贴，应该会同意的，是不是？”
　　纪妈妈盯着纪汐看，三秒后伸手捏了捏纪汐的脸：“别面无表情地说着这种撒娇的话。”说着，又小声嘀咕，“跟你爸一个德性。”
　　纪汐：……谁撒娇了。
　　“好了好了，你美丽大方聪慧体贴的母上准了你的请求。”纪妈妈摆手，“只是你要好好照顾大师给你的盆栽。”
　　“知道。”纪汐低头看了眼手中盆栽，慎重地点头。
　　纪妈妈带她求姻缘签，结果有个小和尚给她送来个盆栽，说住持叮嘱每日浇灌，日后到了时候她便能收获美满姻缘。她当然不信，可惜纪妈妈信了，毕竟这是寺庙住持说的，准没错，最后只能拿回来。
　　盆栽里装了泥土，纪汐并不觉得能种出什么，要是这么神奇，哪来的那么多单身狗？
　　“大师说了这关系到你以后的姻缘，不能弄死了。”知女莫若母，纪妈妈有些不放心，又叮嘱，“也不许故意将它弄丢了、弄摔了、弄撒了。”
　　纪汐正思考要不要养死以免折腾，听这话，手一顿：“知道了。”
　　看母亲还想说，她开车门，一把将人塞进去，关门。动作一气呵成，显然没少做这种事。
　　车窗很快被摇下来，纪妈妈凑到窗口，说：“还有，每天给我拍照打卡，我总觉得你要把它丢了。”
　　纪汐满头黑线，但纪妈妈眼定定看着等答案，只能点头。
　　纪妈妈点头，又想起什么，“对了，要不要司机送你过去。”
　　“不用。”为了不让纪妈妈再折腾，纪汐叫司机开车。
　　“记住，浇水――”车子走远，纪妈妈的话消失在风中。
　　恰巧此时电话响起，纪汐看了眼备注，接通电话：“我现在要过去，你们……”
　　微风吹拂过，尾音消散在风中。
　　*
　　“死了都要爱不淋漓尽致不痛快 ”
　　一开门，一阵尖锐刺耳的歌声传入耳内，纪汐手一抖，差点摔了手中的盆栽。
　　纪汐拧着眉关门，转身往里走。
　　硕大的包间，两人长相相似的人慵懒地靠在沙发上玩手机，还有一人正拿着麦克风正在放声高歌。
　　纪汐看向唱歌的人：“晚晚，你能不能换首歌。”本来就五音不全，还喜欢唱高音歌曲，实在是折腾人。
　　“不能。”关晚晚微微抬起下巴，“唱高难度的歌才有挑战性。”
　　“唱两只老虎都能跑调的人，不知道你哪来的自信。”沙发上的二人放下手机，左边那人吐槽道。
　　两人是双胞胎姐妹，长得一模一样。姐姐叫李媛媛，眼下多了一颗痣，妹妹叫李青青，吐槽关晚晚的正是姐姐李媛媛。
　　关晚晚眼珠子一转：“说得你不跑调一样。”好巧不巧，李媛媛也是五音不全，反倒是李青青音感不错。
　　“但我自觉性高，不像某人没点自觉，每次唱歌都霸着麦克风，还专门点高音的歌曲，结果鬼哭狼嚎。”
　　“你才鬼哭狼嚎！”
　　两人开始互怼，纪汐已经习惯了，环顾四周，打算找个安全的地方放盆栽。看来看去，最后看上了点歌机上面的隔板，纪汐捧着盆栽过去。
　　她放完盆栽坐沙发上两人已经吵完架，关晚晚看见，凑近盆栽问纪汐这是什么。
　　“盆栽。”纪汐说，“上午我妈拉我去佛恩寺，那――”
　　“等一下，”关晚晚举手打断纪汐的话，“佛恩寺？是那个据说求了就能脱离单身的寺庙？”
　　听关晚晚这话，李媛媛两姐妹也好奇，起身去看盆栽。
　　纪汐点头，下一秒就看见三人发射过来的同情视线，顿了下，继续说：“求签的时候，寺庙主持托小和尚给我这个东西，说是能种出东西来，那就能找到真命爱人。”
　　三人仔细观察，也没看出什么异常，完全跟普通盆栽一样。
　　“只有泥土吧，撒了种子了没？”李青青好奇地问。
　　“撒了。”寺庙主持说能种出东西，那就应该有种子。反正纪汐是这么理解的。
　　李青青又问，“那要怎么种？要施肥吗？”
　　“浇水就行。”
　　“只浇水会不会没有营养？我妈种花都会撒各种东西。”
　　“不会……吧。”
　　关晚晚：“会种出什么东西？是蔬菜还是水果？到时候能吃的话分我几个，看看味道是不是不同凡响。”
　　纪汐：“不知道。”
　　旁边的李媛媛摸了摸下巴，猜测道：“难不成是豌豆姑娘？不对，你是女的，那这应该是豌豆公子。这大概就是春天种了个种子，秋天收获个爱人？”
　　这话一出，李青青和关晚晚都忍不住笑出来。纪汐无奈，却也没办法反驳，毕竟这确实有些奇怪。别人求姻缘签都是正常的流程，到了她这里就变成求了个盆栽回来。
　　为了不让众人嘲笑下去，纪汐板着脸转移话题，另外几人也见好就收，顺着话题接下去。
　　*
　　接下来的日子，纪汐每天都会给盆栽浇水，早中晚各一次，比一日三餐都要准时。她也是没办法，谁让她母亲时刻盯着，比她还勤快，早上起床就要看照片，吃个饭也要看照片，睡觉前也要看一看。
　　这种状况持续了一个月，泥土中间位置终于冒出了个嫩绿色的小芽。纪汐都快以为这盆栽种不出东西，或者浇水太多养死了，没想到居然真的长出东西来了。
　　等纪汐拍了照片过来，纪妈妈更是兴奋。毕竟大师说了，只要这盆栽的东西长成熟，纪汐的姻缘就会慢慢出现。此时有了盼头，纪妈妈更是时刻紧盯着纪汐照顾好盆栽。
　　就在纪妈妈兴奋，纪汐不知道什么心情中，时间渐渐到了九月份。此时盆栽里面的植物已经逐渐成型，只是这样子有些奇怪。外表像是草，却只有一根，还足足有四五十厘米长。
　　纪汐查阅了各种资料，又找了专业人士检测，都没能确定这植物的品种，只是检测出这草的生命力比寻常的草要旺盛。
　　母亲时刻盯着，再奇怪纪汐也只能认命养着，加上她也好奇最后究竟能种出个什么来。
　　这天到了中秋节，纪汐回纪家吃团圆饭，留盆栽在公寓，出门前还特意浇了水。
　　都说十五的月亮十六圆，今年却有些奇怪，十五的夜晚，天空中高挂着的月亮却是十分地圆，而且异常地明亮。
　　“汪汪汪――”
　　“喵――”
　　纪汐所住的小区是允许养宠物的，月亮一出，各家宠物齐齐暴躁不安地乱叫，还挣脱束缚的绳子跑去撞门。
　　“不会是要地震了吧？”
　　“有可能，不说地震前动物都会预警的吗？”
　　“可是t市从来没地震过啊。”
　　“凡事都有第一次。”
　　众人慌乱，收拾点值钱的东西就往外跑。那些动物跑得最快，跑出房子才停下来，只是嘴巴里还在嘶吼。大家正纳闷发生什么事情，一道流星划过，速度十分迅速，一眨眼就消失得无影无踪。
　　半小时过去，动物们纷纷安静下来了，恢复往常温顺的样子求各自主人抚摸。
　　众人闹闹嚷嚷的，确定不是地震才各回各家。闹个大乌龙，怎么着也比真的地震好多了，就是不知道动物集体暴动是怎么一回事。
　　动物暴动这件事还成了当天的新闻热点，各家专家纷纷点评分析。有人猜测可能是人为作怪，有人猜测动物们是被公寓里面的什么东西吓到了，反正各家有理，也没个真正的答案。又过了两天，这件事情也就渐渐淡了下来。
　　纪汐在家里呆了两天才回来，浇水时候发现盆栽小草的颜色更加绿了，不过也没放心上。

第 2 章

　　家里有贼。
　　这是纪汐观察几天得出的结果，只是不明白这个贼是哪里来的，只知道会在她不在家或者休息的时候出现，偷吃她冰箱里面的食物，用她浴室，还极其嚣张地留下作案的痕迹。
　　这件事还得从半个月前说起。
　　自从中秋节之后，纪汐就发现家里时不时出现奇怪的事情，比如说冰箱里面的吃食总是不见一部分，又或者家中地板总是会出现泥土，又或者浴缸在自己使用之前就出现水痕。
　　一开始她还以为是自己多心了，结果在填满冰箱自己没吃的情况下，第二天还是空了一半；即使她鞋子回来就拿去洗鞋底，第二天醒来还是会有泥土在屋内地板上。在浴缸放了根头发，第二天不见了。
　　这一切一切，都说明家中有人进来过。而且纪汐观察了几天，这个贼极其嚣张，她都发现了，居然还连续作案好几天，趁着她上班或者睡觉的时候偷偷潜入，完全不担心她这个主人会发现。
　　为了不让这个窃贼再次进来，她还特意找人换了个锁，睡觉前也会将门窗关上，然而一样于事无补，该没的食物还是会没掉，地上的泥土也继续出现，浴缸依旧出现水痕。
　　这件事折腾了纪汐几天，上班的时候，和李青青她们说起这件事。
　　李媛媛手中正拿着张宣传单，听纪汐问怎么抓贼，顿时嘿嘿一笑，“我有办法啊。”
　　纪汐抬眼：“让你抓个贼而已，不用笑得这么猥琐。”
　　旁边李青青一巴掌拍李媛媛嘴巴上，堵住那猥琐的笑声：“不好意思，见笑了。”
　　“我真的有办法。”李媛媛一把拉下妹妹的手，将手中宣传单递给纪汐，“就是这个。”
　　纪汐半信半疑地接过来，第一眼就被上面的几个大字威慑到了。
　　《亲爱的美女帅哥们，还在担心你们的爱人劈腿出轨吗？不用担心，有我们来帮你们抓奸在床！你想要的姿势，我们都有！》
　　看到这里，纪汐抬头看了李媛媛一眼，“你未婚夫出轨了？”李媛媛有个青梅竹马的未婚夫，早就订了婚的。她一直以为两人感情和睦，没想到居然到了这种地步。
　　李媛媛愣了下，随即才反应过来，气愤地指着下面的小字，“我们感情很好，没有第三者，没有捉奸在床！还有，我让你看这个，没让你看标题！！！”
　　云栖顺着她手指指的方向看过去，才注意到加粗放大的标题下面，还有一排犹如蚊子一般大小的文字：原价998，现价只要888，私人摄像头带回家。
　　两个字体大小对比犹如篮球和蚊子的对比，不注意看完全不会发现。
　　纪汐：……这年头果然都是标题党。
　　不过，这倒是好主意。纪汐摸了摸下巴，思索着要安装几个在家里才好。
　　“小汐。”李媛媛唤回纪汐注意力，“你觉得这个注意怎样？”
　　纪汐回神，点了点头：“难得你能提出点好主意。”
　　“既然帮你大忙，是不是应该奖励我半天假？”顺着杆子往上爬一向是李媛媛的拿手好戏，“我家亲爱的难得今天休息，纪总，你人这么好……”
　　纪汐拧眉：“我们四人里就你休息最多。”
　　“因为约会很浪费时间的G。”李媛媛叹气，但声音里面的得意完全遮掩不住，就差直接说“我们不一样，四个人里只有我有对象~”
　　“工作做完了，下午休息半天。”
　　“谢谢纪总。”李媛媛作怪地敬了个礼，“果然天底下纪总是最好的老板了。”
　　有事叫纪总，没事叫小汐。纪汐嫌弃地摆手，“一边去。”
　　等两姐妹出了办公室，纪汐下一秒拨打宣传单上的电话，“喂，我要安装摄像头。”
　　*
　　纪汐下午翘班，带安装摄像头的人回房子。
　　“美女，您这房子要是想三百六十度无死角覆盖的话，可能要不少摄像头，也会浪费不少钱，完全没这个必要。”过来安装摄像头的是个二十多岁的小伙子，穿着一声浅蓝色的牛仔裤和白T恤，嘴里说着并不普通的普通话，“捉奸在床的话，没必要那么浪费，只需要在房间和玄关过去房间的路上安装几个，然后――”
　　话没说完，这小伙子一转身，对上纪汐面无表情的样子，下意识后退了两步。不知道是不是错觉，他好像感觉到很强烈的杀气。
　　“我是想抓小偷，不是抓奸在床。”纪汐冷下脸，“你就全安装上，不要废话。”
　　在公司里面发号施令的气势一出，小哥瞬间被唬住，说了声“对不起”便开始找安装位置。
　　等安装完摄像头，收完钱，小哥水都没喝一口就带着工具跑了。
　　下次给再多钱他都不过来了，这气势太可怕了，感觉跟吃人的老虎一样。
　　纪汐不知道自己被比作老虎，在电脑上看了下监控的摄像头，确保连每一个角落都没有遗漏掉，这才离开家门去超市买东西，用食品填满空旷大半的冰箱。
　　看着冰箱里面满满当当的东西，纪汐点了点头，这回真的是万事俱备，只欠小偷了。
　　然而出乎纪汐意外的是，接下来几天，那个小偷并没有出现，而地板上也没出现任何泥土，摄像头监控并没发现任何异样。
　　难道是知道怕了所以不敢出现了？
　　这天，纪汐一边看文件一边用电脑看家里监控。
　　“嗡嗡嗡――”手机震动，她放下文件拿起手机，看了眼备注才接通，“妈，有什么事？”电话一通，嘈杂的车声传了过来。
　　“你这几天的照片呢？！我不就旅游几天，没天天找你要。没想到你这么不自觉，照片都不发了。”
　　纪妈妈一追究，纪汐这才想起来家里还有个盆栽。这几天想着小偷的事情，加上纪妈妈外出不催着要照片，她还真的忘了家里还有盆栽要浇水这件事。
　　她这边沉默太久，纪妈妈瞬间猜到什么，试探性地问：“你该不会这几天都没有浇水吧。”
　　纪汐虽然心虚，但还是十分硬气地说了声“没有”。
　　“要是没有你怎么会忘了给我照片。”知女莫若母，纪妈妈催促，“你现在在家吗？赶紧去浇水！要是萎了，你的姻缘就凉了。”
　　纪汐倒是没觉得问题这么严重，“妈，都说不要迷信，你怎么就是听不进去。这植物跟我姻缘压根就扯不上关系。”
　　“总之我不管，要是这植物没了，那你就别回家了，除非你带个对象回来，不然别想再踏进家门一步。”纪妈妈极其冷酷地说完这段话便挂了电话。
　　纪汐知道自家老妈的性子，被老爸宠成说一不二的性子，既然放了狠话，她不带个对象，说不定还真不能回家。
　　看了眼手边的文件，都不是很着急要签字的，纪汐纠结一会儿，拿着手机起身，出了办公室。
　　“纪总？”李青青办公桌就在纪汐办公室外面，看见她出来连忙起身，“有什么吩咐吗？”
　　纪汐摆手：“我也知道有些异常，但我现在下班了，有什么急事电话通知我。”说着，急急忙忙就走了。
　　“纪总居然提前下班了，今天太阳从西边出来了？”
　　“纪总走了，是不是意味着今天不用加班了？太好了！”
　　纪汐一走，办公室众员工齐齐兴奋，一瞬间就吵闹起来。
　　“咳咳。”李青青板着脸，“还在上班呢。”
　　“是。”兴奋的众人弱弱地应了句，乖乖回各自位置，只是眼神还是带着开心，看得李青青直摇头。
　　*
　　“咔嚓――”
　　纪汐开了门便急急忙忙跑向阳台，看清楚盆栽的状况，整个人呆愣在原地。
　　“怎么会这样。”纪汐上前来来回回上上下下翻看，盆栽都只剩下泥土，那根草已经不见踪迹。整个阳台她都翻了个遍，也没找到，连灰烬都没见着。
　　难道被之前的那个小偷偷走了？可是一根草，有什么好偷的。
　　还是说，因为缺水枯萎最后变成化肥融入土壤之中了？可是这才四五天，速度这么快的吗？
　　好歹精心照料大半年，无论哪个结果，都是纪汐不能接受的。
　　就在纪汐叹气时，余光瞥见墙壁上转动的摄像头，顿时眼前一亮。只是在她正准备过去看电脑的时候，门铃声突然响起。
　　“等一下。”纪汐出去大厅，从猫眼看了眼来人，才开门迎二人进屋，一边关门一边问，“爸妈，你们怎么回来了。”
　　“刚回来，不大放心所以我来看看那盆栽。”纪妈妈轻哼了声，眼睛四处转，“盆栽在哪呢？是不是还在阳台那边？”说着，就往阳台的方向走去。
　　糟了。
　　纪汐大步一迈，一把拉住自家母亲，“妈，你逛了大半天也累了，先坐下来休息一下吧，我去给你榨杯果汁。对了，我前些天刚好买了一堆柠檬，可以榨你最喜欢的柠檬汁。”
　　一边的纪爸爸出声：“就只有你妈妈的，没有爸爸的吗？”
　　“有有有，我给爸榨橙汁好不好？”纪汐一边应着一边扯着母亲的手臂，不让对方前进半步。
　　“这还差不多。”
　　纪汐在心底松了口气，一转头，看见母亲正若有所思地观察自己，一滴冷汗从额角滑落，“妈，怎么这么看着我。”
　　“宝贝，你有些反常哦。”
　　“没有。”任凭心虚再多，纪汐都能沉着得跟什么事情都没发生一样，说话十分硬气。
　　纪妈妈眼睛一眯，和纪汐六七分相似的面容突然露出个灿烂的笑容，“你话太多了。”
　　养了这么多年，纪汐什么性子纪妈妈都知道，寻常时候话少得可怜，每次话一多，就必定有事发生。小时候就是这样子，只要一做什么亏心事，就会多话，到现在也完全没变。
　　摸了摸下巴，纪妈妈对自己的机智表示很满意，“是不是那盆栽出现什么问题。”
　　几乎下意识的，纪汐回了个，“没有。”
　　纪妈妈才不信，叫老公过来拉住女儿，自己缓慢往阳台的方向走去。
　　纪汐想拦住，可惜被纪爸爸拉住，动弹不得，只能眼睁睁看着母亲走去阳台，逆着光的背影像是要升仙一样，而纪汐的心却在一瞬间沉入万丈深渊。
　　完了。

第 3 章

　　“纪汐，你给我过来！”
　　纪妈妈的大嗓门一响起，纪汐就知道大事不好，连忙挣脱开纪爸爸的手，小跑过去。担心自家母亲会气得晕过去，她解释道：“妈，你听我解释，这盆栽――”
　　“你不用解释了。”纪妈妈打断她的话，挥手让她赶紧过去。
　　“就算是判死刑都给罪人一个解释的机会，妈，你怎么能这么快就下定结论。”纪汐黑着脸走过去，下一秒就愣住了。
　　原因无他，那株草居然回来了，好好地呆在盆栽里。
　　“什么死刑什么罪人，你这孩子说什么呢。”纪妈妈埋怨地瞅了她一眼，拉她过去，“我就是想问问你怎么照顾的，这草好像更加绿油油了。”
　　可不就是么，原本这草三四十厘米已经算过分，现在呢，一下子拔高，几乎是原来的两倍，都顶到阳台的顶部了。而且颜色更绿，看着就知道它生命力有多旺盛。
　　“我也不知道。”纪汐想了想，还是没说自己好几天没浇水的事情。现在这个样子完全可以解释为水浇得过多，才会茁壮成长。不然要是让自家母亲知道自己真的忘了浇水才导致这样子，非得念叨她不成。
　　这么一想，她理直气壮地说，“可能我这两天没注意，浇水浇多了。”
　　“可是水再多，一根草也不该长得这么……”纪妈妈张开双臂，比划了下，“……的长。”
　　“说明寺庙给的不是凡品。”纪汐毫无心里愧疚地推到佛恩寺身上。
　　“也是，毕竟是大师出手，必属精品。”纪妈妈双手合十拜了下，念叨了句佛祖保佑，随后又叮嘱纪汐好好照顾，可不许将草养死了。
　　纪汐在观察那草，刚刚她看的时候盆栽里明明没有东西的，结果这一转身开门的功夫，又出现了。
　　难道她刚刚出现幻觉了？不可能，怎么也不会把这么大的东西给忽略掉才是。
　　那这草之前去了哪里？纪汐想了想，估计只能等爸妈离开，去看录像才能寻求到答案。
　　“我在跟你说话呢，你又跑神。”纪妈妈伸手戳了戳自家女儿的眉心，“回神了吗？”
　　纪汐回神，侧开脑袋：“您说什么？”
　　“我说，我朋友有个儿子，回国准备创业，年纪和你差不多。”纪妈妈摸着下巴，开始回忆资料，“是个典型的高富帅，还是从哈佛毕业回来的，这回你总没有理由嫌弃人家学历比你低了吧。”
　　纪汐无语：……这段时间没通知，她还以为自家母亲放弃了，没想到这还有后招。
　　“他这段时间有点忙，约了二十五号，你到时候记得准备一下。”纪妈妈没听见回应，声音大了几分，“听见没有？”
　　“是。”纪汐有气无力地应了句。
　　“我问你听见没有，你应什么是？”纪妈妈不满意地拧起眉，注意到憋笑的爸爸，不大开心，“难道爸爸你觉得很好笑吗？”
　　“没有。”纪爸爸拉老婆入怀，“只是孩子还小，没必要这么早就嫁人。”
　　“过完今年就一定二十四，不小了。”
　　“是是是。”纪爸爸用眼神跟纪汐示意了下，一边应着一边带纪妈妈往外走。
　　纪汐点头，送二人出门，“爸，妈，路上小心哦。”
　　“你也要好好照顾自己。”
　　纪汐点头，等二人离开了，瞬间关门，迫不及待地回书房，开电脑。
　　她倒要好好看看，这草究竟是怎么一回事。
　　*
　　先是看了前几天拍摄阳台的视频，那时候小草还是三四十厘米的样子。
　　消失是在今天早上她出门之后，出现是在……
　　纪汐看了眼时间，大概是在纪妈妈过来，然后她出去开门的这段时间，而且出现在盆栽里的时候就是现在这个样子，约莫有一米，顶到楼顶。
　　凭空消失不说，这消失的半天还能变魔术一样变大？
　　纪汐满脑子疑问，突然想到什么，连忙点击其余地方的监控视频，最后在监测大厅的那里停了下来。
　　这个录像正对着冰箱以及旁边餐桌，本来画面是一动不动的，然而在某个瞬间镜头就被遮挡住，等了许久摄像头才恢复原样。纪汐看了眼时间，大概间隔了三分钟。
　　放下电脑，纪汐跑过去看冰箱。果然，出门前满满的冰箱此时已经空了，而旁边的垃圾桶塞满了零食袋子和果核。
　　这贼也太嚣张了！
　　吃完就算了，还不销毁作案现场！
　　纪汐咬牙切齿，下一秒想到什么，连忙回去书房又看了其余地方的，果然发现浴室的摄像头也被遮挡过，时间在冰箱那个摄像被遮挡之后，长达半个小时。而等摄像头恢复，浴缸里面果然多了水痕。
　　这一幕幕有些熟悉，纪汐怀疑是不是原先那个贼又过来了。
　　带着怀疑，她翻看视频所有视频来回几次，也没发现这贼是从哪里出现的。门口和窗户的摄像头也没被挡住，完全没拍到有人出现，这个贼就像是凭空出现一样。
　　“凭空出现……”纪汐一顿，想起盆栽里消失又出现的草，念着这几个字，“凭空出现，出现，消失……”
　　一个凭空出现，一个凭空消失，刚好时间相连着。一道灵光闪过，纪汐若有所思地跑去阳台，看着盆栽里面的草。
　　“飒――”微风吹过，盆栽里面的草依旧岿然不动，像是固定住了一样。看见这个画面，纪汐嘴角勾了起来，眼底带着几分意味不明的意味。
　　“现在的小偷太嚣张了，等我抓到他以后，我一定要拔了他的皮，吃了他的肉，喝了他的血。”纪汐一边佯装愤怒地说，一边用余光打量阳台上的盆栽。
　　话刚说完，岿然不动的小草终于抖了抖。
　　看它这样子，纪汐不知为何有些想笑，话一转，“这草好像芦荟，要不要切一块试试看效果。”
　　抖――
　　纪汐嘴角勾了起来，又说：“都说小草生命力顽强，不知道切了一半以后还能不能活下来。”
　　抖抖――
　　纪汐眼中趣味性更强，伸手在草身上比划，“从哪里开始切好呢。这里？还是这里，又或者说这里？”随着说话声，右手在小草的身上上下滑动，眼睛发亮，有些兴致勃勃。
　　有点毛躁。纪汐摸了会儿，得出这么个结论。
　　再一看，好像抖得更加厉害了。
　　“嗡嗡嗡――”手机震动，纪汐看了眼备注是李青青，这才放过小草，回屋子里去打电话。
　　在她离开阳台不久，若有若无的松气声飘散在风中。
　　*
　　我才不是芦荟。
　　听见纪汐猜测，躲在草里的小姑娘瑟瑟发抖，却又因后面纪汐说要切断的话发怂，只能弱弱地在心底反驳对方的话。
　　在只是一颗种子的时候，她就有意识，只是在佛恩寺呆了几百年都没被种下。直到现在这个人来了，那老和尚方才将她种进盆栽，说是命定之人出现了。
　　她问过老和尚什么是命定之人，可惜对方并没有回答，只是开始叹气。她虽然没有眼睛，却一样可以“看”到外面的世界。她看见老和尚像是一下子萎缩下来一样，眼神带着抹不开的沧桑。
　　在到这人类手上之前，老和尚还特意吩咐她好好修炼，早日成人，好报答主人。她答应了，毕竟老和尚陪了她这么久，还跟她说话，虽然大部分都是说阿弥陀佛这四个字。阿弥陀佛是什么意思她不懂，却总觉得说了之后就特别舒服，连带着偶尔也会说上几句。
　　一开始到这里，她是想着报答主人而努力修炼的，然而她发现这个主人有点可怕，每天给她浇水的时候都黑着脸，带着浓郁的杀气，仿佛下一刻就要将她拔掉一样。所以到了后来，为了不会被淹死而努力修炼，毕竟成人了就不怕那么多水了。
　　回过神，草里的小身影抱成一团，想着纪汐刚刚说要切她的话，气愤地挥舞着小拳头。
　　“果然，忍了这么久终于要露出原型了，不单单要拔了我，还要切块，实在是个可怕的人类。”小草愤懑地念叨着，想要教训纪汐，却又怕真的被切了。
　　接下来几天，虽然愤怒却也恐惧的小草老实了不少。只是纪汐好几天没浇水，小草观察了下，确定纪汐已经三天没回来，终于选择再次作案。
　　第一件事是先从盆栽里出来。
　　“哼哧哼哧――”六七十厘米的草抖了抖身子，嘴里发出加油声，在泥土里旋转身子，“扑腾”一声跳出盆栽到阳台上。
　　第二件事，吃光坏人类的东西。
　　小姑娘叉腰，“嘭”地一声，消失在摄像头之中。
　　用一片叶子挡住摄像头，一道身影凭空出现在大厅，伸出肉肉的小手开了冰箱。
　　“你不给我浇水，我就只能吃你东西了。”小姑娘嘴里一直念叨着，圆溜溜的眼珠子转来转去，像是说给自己解释一样，才心安理得地伸手将冰箱里面的零食全都扫到地上。
　　“先吃什么好呢。”小姑娘坐在地上，把零食并排摆着，点来点去，最后抓住和拳头大小的果冻，笑眯眯的，“先吃这个好了。”
　　虽然身体小，但却是个无底洞，而且吃东西速度快，两三分钟就吃完一冰箱的零食。
　　“有点涨涨的。”感觉就跟那可怕的人类浇多了水一样。
　　小姑娘嘀咕了句，伸了伸小腿，这才注意到脚底沾了盆栽的泥土。泥土印在干净的地板上，出现个小脚丫的印子，她连忙看着好玩，又起来踩了几个，才把脚印抹开。
　　这样子就看不出来了。她打量了下，心满意足地拍拍手，然后消失，挡住镜头的叶子也随之消失。
　　第三件事，浴室捣乱。
　　再次出现的时候，她已经出现在浴室，熟练地变出叶子遮挡住摄像头。
　　她的灵识很强，可以笼罩住整个屋子“看到”那个可怕的人类在做什么，吃东西和放水泡澡全是跟着学的。她回忆了下，拧开旁边开关放热水，然后又放冷水，手放进去搅一搅。最后，小姑娘捧起水洗了洗脚丫子，才扑腾一声跳下去。
　　暖洋洋的，好舒服。小姑娘吁了口气，心想人类真会享受。
　　就在这时候，小姑娘耳朵动了动，放开灵识，最后“看见”房子的门把动了动，四个人走近屋子，其中一人，正是说要把她切成几段的那个可怕的人类。
　　“看着”那人类进了大厅，开了冰箱，小姑娘瑟瑟发抖，头顶上的小草也跟着摇晃。
　　气、气势好可怕。
　　

第 4 章

　　“好饿。”李媛媛揉着肚子，直勾勾地看着纪汐，意思不言而喻。
　　纪汐从鞋架拿拖鞋换上，头也不抬，“冰箱有吃的，想吃就自己拿。”
　　“就等你这句话了。”李媛媛对纪汐竖起大拇指，“蹭蹭蹭”地直接往冰箱的方向跑。她也不是第一次过来，动作极其熟练。
　　纪汐摇头，让李青青和关晚晚去沙发上休息一下，自己则是回房准备换件衣服。
　　那边李媛媛拉开冰箱，傻眼了，冰箱里空空如也。她深吸口气，大喊：“小汐！！！”
　　纪汐正经过大厅准备回房，李媛媛这个大嗓门突然传入耳内，瞬间耳鸣起了回音。
　　揉了揉耳朵，她才不紧不慢地问，“怎么了？”
　　李媛媛控诉道：“冰箱空的！”明明是这么大的冰箱，却一点吃的都没有。
　　一低头，李媛媛注意到旁边垃圾桶，里面塞满各种零食袋子。不等纪汐回话，又气愤地加了句：“好过分，你居然把零食都吃完了！”
　　空了？吃完了？
　　纪汐脚一顿，换了个方向，转身走到李媛媛旁边站住。拉开冰箱一看，里面果然空了，而旁边垃圾桶塞满各种零食袋子和果壳，还有些许一两个掉落在地板上。
　　似乎想到什么，纪汐小跑到浴室，一看门果然是关着的。
　　她的行为有些异常，看得李媛媛满头雾水，跟在后头，“你这是做什么？”
　　“没什么。对了，楼下就有便利店，你去买点吃的回来。”纪汐把李媛媛支开，伸手拧了拧门把，没想到“咔嚓”一声，直接拧开了。
　　“吱呀――”她慢慢拉开一条缝隙，浴室里面的热气顺着缝隙飘了出来。
　　挑了挑眉，下一秒她直接推开门走进去。环顾四周，浴缸里面正在排水，此时还有一小半还没有排完，浴缸旁边的沐浴露拧开了盖子并没扣上，空中带着一股香味。
　　只是浴室一眼就能看全，并没有其余人存在。 
　　“小汐，你在干什么呢 ？”李青青出现在她身后，注意到浴缸里面的水，问，“你要洗澡吗？”
　　“不。”纪汐上前扣好沐浴露的盖子，转身出去阳台。看见盆栽依旧在原地，那草也完好无损地呆在盆栽里。
　　只是仔细一看，上面沾上些许水珠。
　　纪汐伸手碰了个水珠，拿到鼻下，果然有沐浴露的清香。
　　她的沐浴露是自家母亲国外旅游时带回来的，味道十分浓郁，只要沾上一点，香味就能残留一天，往常都不怎么用。
　　这样看来……
　　“这……还是草吗？”
　　关晚晚惊讶的声音从身后传来，打断纪汐的思绪。纪汐点头，视线依旧不离面前的草，不知道在想些什么。
　　纪汐虽然没什么表情，却给草里的小姑娘带来莫大的压力。
　　这完全就是说要切她几段时候的表情。小草惶恐不安地翻了个身子，依旧感觉到身后的杀气，忍不住一抖。
　　好，好可怕。
　　想到她没排完浴缸的水，也忘了沐浴露的盖子，小草便有些担心，忍不住胡思乱想起来。
　　可是这可怕的人类没看到她，应该想不到做这些事的人是她才是。小草回想老和尚跟她说过，现在已经很少东西能跟她一样能从一株草修炼成人，在外时要小心隐藏身份以免被人发现。既然如此，那人类应该不知道她能修炼成人，那就不知道是她干的。
　　这么一想，小草安心了，就是身后视线太过强烈，她完全不敢动弹。
　　好在纪汐看草一抖一抖的，也没吓她太久，随后扯着关晚晚离开。
　　关晚晚挣扎，但力气却不如纪汐，硬生生被拖拽离开，嘴里不断抗议，“G？我还没摸呢，这是爱情的草，摸一摸说不定也能保佑我得个好姻缘。”
　　到了大厅，纪汐才松手，耳边不得清净，不得不出声：“闭嘴。”　
　　关晚晚下意识闭嘴，旋即想起来这又不是在公司，想继续抗议，却又瞥见纪汐眼底有些不耐，只能憋回去，嘟囔了句“小气鬼”。
　　纪汐看了她一眼，懒得反驳。
　　*
　　到了傍晚，小姑娘在草里无聊，放开灵识，“看”她们四人喝酒。 
　　好无聊。盯了会儿，小姑娘眼睛有些泛酸，抬手揉了揉，嘴巴嘟起来，心想这几个人怎么还不走，这样子她什么时候才能继续泡澡。对了，洗澡水被那个可怕的人类放掉了，还要继续放水才行。
　　想着泡澡，她顿时感觉到全身暖洋洋的，像是泡在水里一样。
　　不对。
　　小姑娘睁开眼睛，“看见”那个令人讨厌的人类不知道何时过来了，这时正停在盯着自己，手中正拿着一瓶东西往盆栽里面倒。
　　这液体黄黄的，小姑娘没注意，根部下意识就吸收了，而且份量还不少。
　　没一会儿，小姑娘感觉脑子晕沉沉的，身子摇摇晃晃的，外面的小草也随之摇晃。　
　　有、有点头晕，那个可怕的人类怎么变成两个？
　　不单是小姑娘脸色通红，外面的纪汐脸蛋也有些红润。她一瓶啤酒倒完，正准备倒第二瓶时，李媛媛出来了。
　　“小汐，继续进去喝酒。”李媛媛酒力不错，现在还有意识。得不到纪汐回应，李媛媛上前看了眼，哭笑不得，“你怎么把啤酒倒盆栽里。”注意到啤酒已经没过盆栽开始冒出来，摸了摸下巴，“也不知道会不会淹死。”
　　“浇，浇水。”纪汐淡定地回答，只是仔细看去，眼睛找不到焦点，动作有些机械。
　　“好了，浇完了，现在回去继续喝酒。”李媛媛可是知道纪妈妈对这颗草的宝贝程度，这根草可是跟纪汐后半生的幸福相关的，要是出点问题，纪汐就完了，连忙伸手夺过纪汐手中酒瓶。
　　纪汐也没拿回来，静静看着盆栽，说了个：“切断。”
　　她声音有些小，李媛媛没听清楚，不过也不觉得一个醉鬼能说什么好话。
　　李媛媛倾斜盆栽，倒完泥土上的啤酒，只是渗进去的她却无能为力了。把盆栽放好，她拉过自言自语不知道说什么的纪汐，往屋里走，“好了，回去喝酒，别折腾它了。”
　　纪汐眼神迷离地跟着走，只是嘴里一直念叨着，“切断。”
　　等两人离开，盆栽里的草瞬间坚持不住，软趴趴地弯了下来，顶端都掉到地上。
　　“坏、坏人。”听见纪汐说话的小草有些生气，只是脑子涨涨的，生气不过三秒就没记不住了。
　　好，好晕。这个姿势有点难受，小草想起身，但全身软趴趴的用不上力气。
　　“嘭――”盆栽里的小草消失不见，一个小姑娘出现在地上，蜷缩成一团侧躺着，两只小手握成拳头放在嘴边。
　　*
　　入夜，天气转凉，风一吹，躺在地上的小姑娘瑟瑟发抖。
　　好冷。瑟瑟发抖的小姑娘睁开眼睛，想说话，却打了个饱嗝，冒了个气泡，“嗝。”
　　动了动鼻子，小姑娘眼神迷离地往屋子方向走，没注意落地窗下面，踢中后身体往前一摔，只见一个圆润的小球滚啊滚啊，最后撞上一个柔软的东西，才停下来。
　　小姑娘感觉到这东西热热的，一把抱住，不肯撒手。
　　好舒服。她用脸蛋蹭了蹭，觉得有些粗糙，又拉开阻挡的衣服，将脑袋埋进去。
　　更加温暖了。顺利接触到皮肤的小姑娘动了动，舒服地睡过去。
　　“呼――”大厅里啤酒的空瓶倒了遍地，纪汐几个不是横躺在地，就是半躺在沙发上。不知道是谁的呼噜声先响起，随后又起起伏伏。
　　纪汐感觉一座山压在自己的胸上，故意不得，迷迷糊糊地睁开眼睛。低头一看，一个软润的小团子趴在自己身上。再转身看四周，自己躺在地上睡着了，怪不得觉得有点冷。
　　纪汐揉了揉发胀的脑子，起身，只是身上的小团子依旧紧抓着她衣服挂在她身上。拉了拉，也没拉开，纪汐酒意上头，嘟囔了句就回房间。
　　躺在柔软的床上，盖上棉被，温暖得让还在醉酒的纪汐一秒入睡。
　　第二天早上，电话铃声响起，惊醒宿醉的人。
　　李媛媛最先醒过来，拿过震动的手机，接通电话，“亲爱的，怎么了？”她酒量最好，但三人合起来灌她一个以至于喝的却是最多的，此时脑袋疼得不像自己的。
　　“约会？”李媛媛看了眼时间，瞬间清醒，“路上有点堵车，你在等会儿哦。”
　　挂了电话，她急忙叫醒几人。
　　“怎么了？”关晚晚翻了个身子，嘟囔道，“我还想继续睡会儿。”
　　李媛媛见状，只能叫醒自家妹妹。幸亏李青青靠谱多了，缓缓醒了过来。
　　没在大厅发现纪汐的身影，李媛媛对李青青说，“我没看到小汐，现在先去洗澡，你帮我找她小汐借套衣服，我现在急着去约会。”她现在全身酒味，过去约会就凉了。
　　“哦。”李青青点头，看了眼，通往主卧的路上有纪汐的鞋子散落，“小汐应该是在房间吧。”
　　“这就过分了，自己睡床，让我们几个睡地上。”关晚晚也醒过来了，伸手锤肩膀，在沙发上睡一晚上，现在腰酸背痛的。
　　两人叹了口气，认命去敲门。
　　“咚咚咚――”“小汐，你还在睡觉吗？”
　　卧室的床帘拉上，遮挡阳光，导致房间十分昏暗。床上的纪汐正在熟睡，在她怀中，一个小身影安静地躺着，一只手拽着她的衣服，嘴里随着呼噜声还起泡泡。
　　得不到回应，门外两人相互看了眼。关晚晚拧了拧门把，将门推开，进屋子第一件事就是掀开被子：“纪汐，起床了。”
　　李青青则是拉开窗帘和窗户，一瞬间房间明亮变得起来。
　　“啊！！”关晚晚手指颤抖地指着床，嘴巴直哆嗦，“这哪来的！”
　　阳光有些刺眼，加上冷风吹拂，纪汐抬手右手放在眼睛处，缓慢地睁开眼睛。
　　“吵死了你。”她面无表情地看着床边的关晚晚，“一大早就听见你的大嗓门。”
　　“不是。”关晚晚嘴巴翕动，话说不出来，顿时有些着急，“你，你身上！”
　　“我身上？”纪汐坐起身子，感觉衣服被拖拽住，动作瞬间顿住。
　　她低头一看，看见绿色的毛发和位于毛发中间的小草。耳边传来吧唧一声，下一秒肚子传来痛感。
　　什，什么玩意？
　　

第 5 章

　　纪汐呆住三秒，才回神，掀开衣服看了眼，白嫩的肚皮上有一个小小的牙齿印。
　　她捏住小团子的后衣领提人到面前，这才看清楚小团子的样子。大概四五岁左右，皮肤白白嫩嫩的，脸蛋还带着婴儿肥，确实跟个团子一样。双眼紧闭着，睫毛长而翘，不知道梦见什么了，嘴巴还在不断地吧唧着，两个爪子握成小拳头放在嘴边，十分可爱。
　　“小汐，难道你昨晚喝醉了，跑去偷了别人家的孩子吗？”关晚晚凑近纪汐，伸手戳了戳小团子的脸颊，肉肉的，软软的，“还是活的G。”
　　纪汐瞥了一眼，没说什么，却让关晚晚看到眼中的鄙视。
　　不是活的难道还能是死的吗，真是大惊小怪。此时纪汐已经忘记一开始发现自己身上挂着个东西时候的震惊了。
　　李青青倒是理智多了，拉过揉捏小团子脸颊的关晚晚：“晚晚你欺负人家小盆友了。现在问题是这个小孩是谁的，又是哪来的？总不能是凭空出现的吧。”
　　李青青这么一问，纪汐想到什么。让两个人呆在房间中，自己则是夹着小团子出去，往阳台的方向走。走到阳台，她看见了空空如也的盆栽。
　　纪汐半眯着眼，转头看着手中小团子，这才注意其头上的小草。她扒拉了下头发，这草是真的从皮肤里冒出来的，不是夹子上的配饰。而且这草就像是盆栽一开始种出来的小草模样，五六厘米左右。
　　果然。
　　猜测得到最后的确定，纪汐并没太多害怕的情绪。大概是因为之前已经有了猜测，经过这么长时间地缓和，加上这小家伙的模样太过无害，纪汐并没多少抗拒和恐惧的情绪。
　　风一吹，熟睡中的小团子感觉全身一冷，开始不断地翻转身子往上爬，最后又回到她怀里，感受到温暖才蹭了蹭，继续睡过去。
　　纪汐：……
　　这个妖怪似乎……有点蠢萌。她想。
　　别的妖怪成精了，一般都是夹着尾巴做人，怎么着也不会让人发现身份。怀中这个小团子倒好，非但没有小心翼翼的，居然还敢大大咧咧地变回原身爬上她的床。
　　“小汐。”
　　“是。”关晚晚叫唤的声音传入耳内，纪汐只能抱着小团子回去。
　　既然知道对方的身份，怎么着都得养好了。就是不知道自家母亲在知道那小草变成人了，会有什么反应。应该会震惊到晕过去也说不定，毕竟不是所有人都能这么淡定接受妖怪的事实。纪汐有些腹黑地想着。
　　另一边，李媛媛在浴室久久等不到妹妹拿衣服过来，干脆围了个浴巾就出来了。到了大厅看几人凑在沙发上，疑惑地走过去。
　　“小朋友究竟是哪里来的，她不见了，爸爸妈妈会不会着急？”关晚晚问道。
　　“不会。”纪汐不大确定。虽说是妖精，却也会有父母吧，只是一株草……会有父母吗？这个问题对她儿子有些超纲了。
　　“她为什么头上会有一根草？”李青青摸着下巴思索，“难道是改造人吗？就像电影里面的，用基因培育出来的变种人，或者说，是刚好降落在小汐身上的外星人？这头绿色的头发和头顶上的草就是最好的证据，说不定真的是外星人。”
　　越说越离谱，听得纪汐哭笑不得。
　　“什么外星人？”李媛媛停在纪汐身后，“青青，我让你拿的衣服呢？”
　　“啊，我忘了。”因为小团子的出现，李青青完全忘记帮李媛媛借衣服这件事了，连忙跟自家姐姐道歉。
　　李媛媛扶额，只是随后也被沙发上的小团子吸引注意力。
　　*
　　纪汐衣服不少，有些都没穿过，找了套给李媛媛。李媛媛着急约会，换了衣服急急忙忙走了。
　　李媛媛离开，关晚晚和李青青继续研究小团子，纪汐则是准备去洗漱。宿醉一宿，全身酒味，熏得难受。
　　就在她起身的功夫，小团子缓缓地睁开眼睛。
　　“青青你快看，她的眼睛是绿色的G！就跟玻璃珠子一样。”
　　“是外国小朋友吧，这眼睛好看。”
　　纪汐听见这话，回头看了眼，刚好对上小团子看过来的视线。小团子眼睛比寻常的小孩还要大上一两分，大概是刚睡醒的时候目光有些呆滞，只是碧绿的眼珠子犹如澄澈晶莹的祖母绿一般，嫩绿得可人。
　　“小朋友，你记得――”
　　小团子呆了两三秒，回神，不明白为什么旁边这么多人，尤其不明白那个可怕的人类为什么会面无表情地盯着自己。
　　“人、”小团子想起来不能叫人类，回想起来看电视时候学到的词语，连忙爬下沙发，跑去抱住纪汐小腿，叫了声：“妈妈。”
　　电视上说了，再歹毒的母亲都不会伤害自己的孩子。这人类天天想着把它切断了，要是当了她母亲的话，应该不会切了吧？
　　小团子觉得自己的主意非常棒，用力一爬，双脚也挂在纪汐小腿上，整个人悬空挂着，像是树袋熊一样。
　　“妈妈”这个词语杀伤力有些大，她一说完，空气瞬间凝住，安静得连钟表走动的声音都听得清清楚楚。
　　关晚晚震惊地来回看着纪汐和小朋友，不知道是不是心理作用，仔细看看，两人似乎有那么一丢丢的相似。
　　李青青稍微冷静点，蹲下来和小团子平视，指着纪汐问，“小朋友，小汐是你妈妈吗？”
　　小团子感觉到一股可怕的杀气，瑟缩了下，却没松手，反而点了点头。
　　担心两人不相信，她还补了句，“我妈妈，”
　　关晚晚顿时一脸震惊又委屈地看着向纪汐：“小汐，你居然偷偷结婚生孩子不告诉我们！”
　　李青青也点头：“是不是小朋友的爸爸有什么问题，所以你才隐瞒这件事？”
　　纪汐看了两位好友一眼，不明白二人怎么会相信这小鬼的鬼话，冷着脸说：“我不是这小鬼妈妈，也没什么小朋友爸爸。”小团子是小草变成的事情，她并没告诉二人。不是信不过，而是这种事情终究比较离奇，解释起来有些麻烦，而且万一说漏嘴了，对小团子也不好。
　　小团子听到这里，慢慢地从纪汐身上爬下来，蹑手蹑脚地远离她们，打算趁机逃跑。只是没走两步，又被人拎起来，身体悬空，两条小短腿只能在空中挥舞。
　　“你想去哪里，”纪汐拎小团子放沙发上，环抱双臂，面无表情地盯着她，“我让你跑了吗？”
　　有，有杀气。
　　好可怕。敏锐的小团子瑟瑟发抖，转头可怜巴巴地看向旁边两个人类。相比饲主这个可怕的人类，另外两个人类对她好像很友好。
　　她一双杏眼圆溜溜的，此时透露出几分害怕，原本红彤彤的小脸因为害怕而变惨白，看得关晚晚和李青青心都软了。
　　关晚晚拍了拍她脑袋，板着脸看向纪汐：“小汐，你别黑着脸啊，都吓到小朋友了。”
　　李青青也觉得纪汐这样子不大妥，毕竟只是个小孩子，便说：“小汐，小朋友又不是下属，你别这么严厉，会吓到她的。”
　　小团子有人撑腰，躲到关晚晚的身后，趁着关晚晚和李青青不注意，对纪汐做了个鬼脸。
　　纪汐没想到自己瞬间沦为众矢之的，低头一看刚好看见那鬼脸，脸瞬间黑了：……
　　看来这还是一株心机草。
　　*
　　关晚晚和李青青确定小团子不是纪汐的女儿，和她玩了大半天，才离开。
　　她们一走，就剩下相顾两无言的小团子和纪汐。
　　小团子偷瞄了眼，见纪汐正全神贯注地看着电视，缓慢地爬下沙发，轻手轻脚地往门口的方向走去。
　　她可不能让这可怕的人类发现她的身份，不然的话，这人类肯定把它切成段段的。
　　“你要去哪里。”
　　冰冷的声音从身后响起，小团子想当做没听见，但对方又问了两遍，她只能僵硬地转过脑袋。
　　对上纪汐冰冷的视线，小团子有些发怂，嘴唇微颤，低低地“啊”了声。
　　“那是门口的方向，你要回家了吗？”纪汐靠在沙发上，环抱着双臂，好整以暇地看着小团子。
　　“对，对啊。”小团子挤出一抹灿烂的笑容，“我出来这么久了，也该回去了。”
　　“要不要我送你回去？”虽是这么说，纪汐却没有起身送人的意思。
　　小团子摇头拒绝：“不、不用了，你忙你的就好了。”要是让纪汐送她走，那她就露馅了。
　　“也是。我突然想起来我还要给我的盆栽浇水，就不送你了。”纪汐视线放在她身上，满意地看着那红彤彤的脸蛋变得惨白兮兮。
　　调皮带节奏让人误会她未婚生子什么的，是需要代价的。
　　“那我就先走了。”小团子察觉到杀气，拔腿就跑。
　　她一定不要被这个可怕的人类切成段。
　　“嘭――”关门声响起，屋子响起一阵微不可闻地轻笑声，只是离开的小团子并没有听见。
　　一出门，小团子就消失在门口，再次出现时已经变回草的模样出现在盆栽中。
　　而过了会儿，说要浇水的纪汐才到阳台。
　　小团子躲在草里，确定自己比纪汐先了一步出现，这才松了口气。没被发现不见，应该不会被切断了吧。她有些不安地想着。
　　没一会儿，她就感觉到身上湿哒哒的，回神一看，那个人类在拿着花洒浇水。
　　好多水。
　　觉得难受的小草抖了抖，想把身上的水珠全抖掉。然而外面纪汐不断地浇水，她怎么抖都会有水珠沾着。
　　“怎么今天这草抖得这么厉害。”
　　听见外面纪汐说的话，小草瞬间停下抖动，就怕被发现异样。
　　“你说说你，别的小草都是矮矮的，怎么你就这么高呢，都快撑破楼顶了。”
　　这不是你的错么。小团子委屈地瘪嘴。
　　按照她正常的修炼，应该是还有一段时间才会化形的。然而纪汐每天浇水浇太多了，几乎要淹死草了，搞得她不得不加快吸收水分成长，以至于长得这么高。
　　外面纪汐不知道是自己的缘故，还在自言自语，“再长的话戳破楼顶就不好了，干脆切断一截，这样子既不会弄坏楼顶，也比较好养活。”
　　小草听见这话，瞬间僵住。不等她思索出对策，就看见那个可怕的人类居然真的去厨房找了把菜刀过来，还在草上比划着找位置。
　　住、住手！
　　就在小草要打人的时候，大厅处传来手机的铃声。
　　“怎么这时候电话响了，真是的。”纪汐佯装可惜地放下刀，“算了，以后再说吧。”说着，她略带可惜地看了眼小草，转身进屋。
　　小草里面的小团子松了口气，有这么个可怕的主人，真是草生艰难。
　　TAT……
　　小团子欲哭无泪，一转头，看见旁边的菜刀，眼前一亮。
　　

第 6 章

　　好巧不巧，打电话过来的正是纪妈妈，询问小草的事情。
　　应付过去，纪汐回到阳台，只是找了找都没找到菜刀。然而她清清楚楚地记得，她在离开之前，放在盆栽旁边了。她对自己的记忆力十分自信，不是记忆问题，那就人为的了，不对，或者说是草为的。
　　“看”见纪汐打量的目光，小团子总觉得如芒在背。
　　看不见我，看不见我，看不见我。
　　忘记菜刀，忘记菜刀，忘记菜刀。
　　小团子背对着纪汐，蜷缩成一团，在心底自我催眠。
　　然而，老天并没有如她意。
　　“这刀我记得放在这里的啊，怎么没了。”
　　小团子下意识翻过身子，又听那可怕的人类说，“难道是被人偷了？”
　　对对对，被偷了。小团子点头，小声嘀咕，所以别找了。
　　“可是这防盗网拦着，小偷也进不来啊。”
　　小团子眉毛微微蹙起，屏住呼吸。
　　“可是家里面除了我，又没有其余人了。”
　　小团子瑟瑟发抖，就怕这可怕的人类发现她藏了菜刀。
　　“算了，也不是什么值钱的东西，丢了就丢了。”
　　小团子看纪汐起身，又听这话，顿时松了口气，抬手擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　“反正厨房还有大把刀，丢一把也没事。”
　　在短短的这会儿功夫，小团子心情因为纪汐时不时就转折的话起起伏伏。她放开灵识，仔细搜索了下屋子，还真的在一个地方找到大大小小的刀。
　　1，2，3，……
　　小团子伸出手指一个个点着，最后数字停留在九，加上她藏着的那把，那就是十把刀。
　　一把切一段，那就是十一段。小团子脑补了下自己被切成十来段的画面，顿时抖如筛糠，好，好可怕TAT……
　　就在这时候，纪汐终于大放慈悲地说了句：“算了，时间也不早了，我收拾一下楼吃饭好了。”
　　因为刚刚前几次的经历，小团子并不敢开心，就怕纪汐下一句又来一个转折。不过幸好，这人类说完就回屋子里去了，这让她松了口气。
　　不行，她要把所有的刀子都藏起来才行，不然的话，这可怕的人类哪天又想起来把它切块，那就糟糕了。
　　打好主意，小团子不睡觉了，放开灵识，刚好看见那可怕的人类正在放水，然后开始脱衣服。
　　白花花的，和她好像不大一样。
　　小团子伸手摸了摸胸前，好像缺了点东西。摇了摇头，继续看，那水冒着热气，那可怕的人类的模样在水雾中若隐若现，她说不上什么，只是感觉有些舒服，让她看得目不转睛的。
　　“盯”了会儿，那人类便穿上衣服，小团子皱着眉，她还没看够呢。可是纪汐可不管她，床上衣服就去吹头发，收拾好又过来阳台。
　　小团子下意识看向纪汐手中，没有刀，不是要砍她，这才松了口气。
　　不是砍她就好。
　　“我要出门了，你记得要乖乖的。”纪汐伸手戳了戳草身，叮嘱道。
　　知道了知道了，吵死了。小团子翻过身子，觉得这可怕的人类好难懂，刚刚还要拿刀切她，现在又要让她乖乖的，哪有人这样的。
　　纪汐没得到回应，也不生气，屈指弹了弹草，才转身离开。
　　“嘭――”
　　关门声响起，小团子瞬间坐起来，嘿嘿一笑。
　　*
　　用叶子遮挡住摄像头，小团子才从盆栽里出来变回人身，把菜刀拿出来。她其实只是将菜刀用草顶在楼顶上，幸亏那可怕的人类没有抬头。
　　脚上沾了泥土，她想去泡澡，但又想起什么，转了个方向，“先去把刀给丢了。”
　　进了那有刀的地方，小团子开始搜刮。
　　“刀刀刀……”小团子嘴里不断念叨着，按照灵识找到的位置看去，果然看见了刀。
　　只是放刀的地方有些高，她这个身高完全上不去。
　　小团子转了圈，出去外面大厅吃饭的地方搬了个椅子过来，放在洗手池的旁边，爬上去椅子，再爬山洗手池。
　　“一，二，三，四把刀。”小团子高兴地伸手拿下刀具。其中最小的刀就她手臂这么粗，最大的则是手臂的四倍。
　　只是这么多刀，她只有两只手，拿着实在是问题。
　　摸着下巴思索了会儿，她开始满厨房开始翻找能装刀的东西，最后还真找到一个空箱子，顿时笑眯眯地将这四把刀放进去。
　　随后她又将剩下的五把刀找出来，刚好填满小箱子。
　　“搞定，”小团子推箱子到一个柜子里，拍了拍手掌，伸了伸懒腰，“泡澡去。”
　　走两步，她就停下来，回身看着这箱子，摇了摇头。
　　不行，就这么藏着，那可怕的人类肯定能找到，那她岂不是……
　　一想到自己被切成段段的画面，小团子面色苍白地摇头，随后在厨房找了一圈，也没找到百分百隐秘的地方，反倒是看见垃圾桶的时候，来了个主意。
　　嘿嘿嘿。小团子咧嘴一笑，抱起箱子，但箱子有点重，她这个身体完全用不上力气，只能找了一面推着箱子向门口进发。
　　“咔嚓――”垫脚拧开门，小团子推着箱子出门，然后顺手关门。
　　出门对面就是电梯，旁边有一个门，是楼梯。小团子之前用灵识看过，那里就有一个大的垃圾袋，每天都会有人收垃圾。
　　“叮――”
　　电梯门打开，两道人影从里面走出来。
　　小团子下意识抬头，下一秒却又连忙低头，加快推箱子的速度。
　　看不见我，看不见我，看不见我。小团子在心底默默说着，出来的人不是其余人，而是那个可怕人类的母亲。
　　然而，老天却总是不如她意。
　　一个圆润的小团子总是吸引人注意力的，更别提那一身绿色的衣服以及绿色头发，尤其纪妈妈还是个喜欢小孩子的，一看见她在推着东西，好像很艰难的样子，便想着上前帮忙。
　　“小朋友，要不要我帮忙？”纪妈妈松开纪爸爸的手，走到小团子旁边蹲下，一边问一边用余光打量，这才看见箱子里的是刀具，只是她以为是玩具也没放在心上，就是有些感慨现在小朋友的玩具有些奇特，而且也好像很真的样子。
　　很真？
　　纪妈妈眨了眨眼，伸手摸了摸上面的一把刀，冰凉的触感让她顿住，这是真的？
　　“怎么了？”纪爸爸走过来，看她这样轻声询问。
　　*
　　纪妈妈摆摆手，看向小团子，一手放在箱子边沿，这样子要是小朋友拿刀便能第一时间阻挠，温柔地笑着问：“小朋友，这些刀很危险的，你这是想做什么吗？”
　　小团子瑟缩了下肩膀，弱弱地应了句：“我想丢掉。”
　　“丢掉？”纪妈妈抬头和纪爸爸眼神交流一番，丢掉怎么也比拿来玩好多了，就是不知道是父母要求的还是孩子自己要丢的。这么多刀，还挺新的，怎么着也没到要丢掉的地步。
　　小团子点头，下一秒又听纪妈妈问，“小朋友，你爸爸妈妈知道你要丢掉这些东西吗？”
　　小团子没说话，垂着脑袋，左脚站着，右脚不断转圈。这人类没恶意，她不大好意思说谎。
　　纪妈妈耐心很好，拍了拍小团子发顶，又问了句：“那你为什么要丢掉这些东西呢？”
　　“因为妈妈要把我切成几段。”小团子想起来那个可怕的人类说的话，顿时气愤起来，嘴巴嘟起来。
　　“什么？”纪妈妈捂嘴。
　　纪爸爸倒是冷静点，也蹲了下来，问：“小朋友，你是怎么的知道的？”
　　小团子抬头，两夫妻这时候才看清楚她的模样。
　　小团子眼珠转了转，瞬间出现水雾，一副要哭却坚强忍着不哭的模样，哽咽着说：“我听见的。”
　　“小朋友别哭，说不定你妈妈说的是其他东西。”纪妈妈连忙拉过她安抚，“小朋友们都是父母的宝贝怎么会切成几段呢？”
　　“因为我不是亲生的。”小团子下意识接了句，随后她就看见身旁人类一副怜惜的样子。
　　“就算不是亲生的，也不能切成几段啊。”纪妈妈安慰完，看向身边人，眉毛紧紧拧着，神情严肃，“老公，我们要不要报警？”
　　“别，我们先确定一下再报警。”纪爸爸放缓语气，“小朋友，你家在哪里？”
　　小团子抱着箱子，摇头：“我没有家。”
　　纪妈妈不信，和纪爸爸商量了下，既然出现在这里，那就应该是这一层的人家。两人没办法，只能一家家地敲门，只是询问了一遍，都没人说这小孩子是他们家的，甚至见都没见过。
　　三人折腾大半个小时，最后又回到原地，也就是电梯前。
　　“我饿了。”小团子一脸无辜地看着二人。
　　“先带去小汐家里吧，然后再报警。”纪爸爸拍拍纪妈妈后背。
　　“只能这样了。”纪妈妈点头，怜惜地拉过小团子，“小朋友，你跟我去吃东西，好不好？”
　　小团子点头，只是看见脚边的箱子，连忙让她们帮忙丢了。
　　两夫妻看了眼，纪爸爸端起来放楼梯间的垃圾箱旁边。小团子这才满意地点头，揉着肚子看向纪妈妈。
　　这个角度看过去，小团子眼神水润润的，十分可爱，纪妈妈瞬间笑了，拉起她手：“好了，我们去吃好的。”
　　就在这时候，电梯门又“叮”的一声开了，一道人影从中出来。
　　“爸，妈？”纪汐吃饭完又去超市买了一堆东西，才这么晚回来。她看背影有些熟悉，疑惑地叫了声，等两人回头，确实是她爸妈，随后低头，这小家伙……
　　小团子不用回头，都知道那个可怕的人类正面无表情地看着自己。
　　有，有杀气TAT……

第 7 章

　　纪汐去厨房端几杯温水出来，放在爸妈面前，才在一边坐下。至于小团子，已经左手面包右手牛奶了。
　　“她妈妈要把她切成几段？”纪汐重复着自家母亲说的话，随后面无表情地看着小团子，“你有什么想说的吗？”亏她想着上午把草吓怕了，特意吃完饭又去超市买了一堆吃的准备放冰箱好让小团子吃的。没想到就这么一会儿的功夫，这个小团子就已经向她爸妈告状了。
　　小团子感觉到阵阵杀气，瑟瑟发抖，吓得她狠狠吸了口。
　　嗯，这酸奶真好喝。
　　得不到她回应，纪汐的脸色更臭了。
　　“小汐，你别摆着这么个臭脸，吓到小朋友就不好了。”纪妈妈拉了拉纪汐的手，“温柔点。”
　　纪汐：“她才不会怕。”要是真怕，就不会不长记性。
　　小团子在心里默默摇头，她明明很怕的。
　　“对了，我和你爸爸把这附近邻居都问了一遍，都没找到这小朋友爸妈，晚点要带她去警察局联系一下。”
　　纪汐想告诉自家母亲真相，只是旋即想到这家伙在这里，不好说，只能随口找了个借口：“妈，这个小朋友我认识，是我朋友的女儿，晚点我送回去就好。”
　　“这样啊。”既然是女儿认识的，纪妈妈就放心了。只是旋即又拧起眉头，“小汐，你问一下你那个朋友怎么一回事，就算是吓小朋友也不能吓小朋友说要把人切成几段啊。”没错，在她心中，小团子应该是做了什么让妈妈生气，然后才会出声威胁她不听话就会切成几段之类的。
　　纪汐低头，对上小团子一脸无辜的表情，面无表情地点头，“我会好好和她说得。”
　　小团子瑟缩了下，收回视线，往后退到纪妈妈的怀中。
　　“都让你别这么板着脸，看吧，吓着孩子了。”纪妈妈半埋怨地说了句，随后又担心起来，“你以后有孩子可不能这样子。”
　　纪汐：……想太多了，她现在对象都没一个。
　　收回视线，纪汐问：“对了，爸妈你们怎么突然过来了，也没和我说一声。”
　　“哦对，我都忘了正事了。”纪妈妈拍了拍额头，“我之前不是跟你说给你安排了相信了吗，他下个月要出差谈生意，想着干脆提前看，所以将时间改到今天晚上了。”
　　纪汐一顿，刚想拒绝，就听见自家母亲开口。
　　“别说要加班，我和你爸爸都会去的，所以你别想找借口不去。”知女莫若母，加上之前相亲的事情，纪妈妈早就猜到纪汐想推脱了，顿时恨铁不成钢，“难得这林子远条件和你差不多，也是这些相亲的人中条件最好的，你要是错过了就会后悔了。”
　　这架势，就跟推销员说的一样，似乎在说难得降价，只要888带回家，错过就要后悔一辈子。
　　“怎么会这么突然。”事情突然改到晚上，几乎是没询问过她是否时间就单方面做了决定。无论条件再好，纪汐感觉这男人不够体贴。说完，纪汐扫眼瞥见母亲怀中的小团子嘴唇一圈沾上牛奶，白色的液体看得晃眼，伸手抽了张纸巾递过去。
　　小团子抬头看了眼，并没借过来，而是抬高牛奶瓶，直接咕噜咕噜地全都灌完，伸出舌头舔一圈嘴唇，才接过纸巾，说了声，“谢谢。”
　　虽然她不大懂相亲是什么，但好像这个可怕的人类好像很讨厌这相亲的样子。
　　难得看见这人类有害怕的东西，小团子也想要相亲。这样子的话，以后对方再威胁的话，她就有对付的法子了。
　　眼珠子转了转，小团子拉了拉纪妈妈的衣服：“我可以相亲吗？”
　　纪妈妈愣了下，笑了出来：“你想相亲的话，可能还要等上十几二十年。”
　　这么久。小团子撇嘴，不死心地问，“不能现在就把相亲给我吗？”
　　纪妈妈顿时笑了出来，“相亲不是东西，不能给的。”
　　就连纪汐都绷不住脸，嘴角微微挑起，“所以说，果然是小孩子。”
　　小团子鼓着脸，双臂交叉，别过脑袋，头顶的小草摇了摇，：“哼，我生气了。”不给相亲就算了，还说她小孩子，果然都很过分。
　　“哈哈哈――”纪妈妈忍不住伸手去戳那鼓鼓的脸颊。
　　小团子：……好气哦。
　　*
　　一家三口逗了小团子一会儿，纪妈妈想起还不知道小朋友名字，连忙问：“对了，这小朋友叫什么名字？”
　　“名字？”纪汐下意识看向小团子，看见头顶上动了动的小草，福灵心至地，“纪草。”
　　“纪草？”
　　“对，纪汐的纪，小草的草，小名的话……”纪汐视线下移，陷入一片生机勃勃的绿色之中，嘴角勾了起来，眉眼柔和下来，“小绿。”
　　纪妈妈看了纪汐一眼，不知道怎么介绍个名字，神情就变得这么柔和。只是这个名字……怎么和她们一个姓，难道这朋友这刚好姓纪？
　　可能是碰巧吧。纪妈妈摇头，低头看着怀中的小团子，“那我就叫你小草好不好？”
　　小团子没想到自己这么一会儿就多了个名字，抬头看向纪汐。这人类干嘛要说谎，骗说是别人家孩子，现在又给她取名字。
　　小团子什么情绪都浮现在脸上，纪汐一看就知道她在想什么，却没解释，只是敲了敲她的脑门，说，“妈妈正在问你话呢。”
　　“好。”小团子点头。
　　纪草，纪草，纪草。小团子在心中念了三遍这个名字，发现好像还挺好听的，顿时咧嘴笑。
　　“笑起来还有酒窝G。”纪妈妈说了声，还伸出手指戳小团子的酒窝。
　　纪草只感觉脸颊被戳的陷了进去，脸上的笑容开始一分分地消失，有、有点痛。
　　小孩子的皮肤白白嫩嫩的，每一会儿就起了红印子。纪汐拿开自家母亲的手，义正言辞地说，“你弄疼她了。”
　　小团子没想到这可怕的人类居然知道她疼了，抬头看着对方，眼神因为吃疼而变得湿漉漉的，就像小鹿一样，白嫩的脸蛋起了红润，像一个桃子一样。
　　好可爱。纪汐耳朵有些通红，手下意识放在小团子脸颊上，一捏，软软的，嫩嫩的，怪不得大人都喜欢捏小朋友，手感实在是太好了。
　　猝不及防又被捏脸的小团子：QAQ……
　　果然这可怕的人类还是一如既往的讨厌。
　　*
　　小团子坐在纪汐腿上，挺着腰背，双腿盘坐着，右手撑着下巴听她们说话。大部分都是纪妈妈在说，说一些邻里家常的事情，她抬头看了眼抱着自己的人，虽然不回答，神情却柔和下来了。这让她有些稀奇，只是认真听了听，还是听不懂，便开始跑神。
　　此时面前茶几上摆满了东西，都是纪汐买回来的点心和零食，而在靠近她的茶几边沿，正放着一块蛋糕。
　　纪草咽了咽口水，她刚刚虽然吃面包了，但是还没饱呢。她仔细观察了会儿，几人都在说话，应该不会注意到她，这才小心翼翼地伸着小短手摸索过去。
　　摸，摸到了。小手触碰到蛋糕的瞬间，纪草笑眯了眼，只是下一秒却察觉到不对，说话声怎么没了，难道说……
　　纪草动作僵硬地抬头，三人正一脸微笑地看着她，尤其纪汐这个可怕的人类，散发着杀意。
　　“我没有偷吃。”小团子下意识举手，“我只是担心它会掉了，所以想推进去一点而已。没错，就是这样。”为了增加说服力，还重重地点了点头。
　　“小草真乖。”纪妈妈憋笑，伸手摸了摸纪草的头发，随后拿起那块蛋糕放小草手中，“既然小草这么乖，那么这蛋糕就奖励给小草好了。”
　　“谢谢妈妈。”小草从善如流地接了句。
　　纪妈妈失笑，“小草应该叫我阿姨的。”
　　“那……谢谢阿姨？”纪草不大确定地看着。
　　纪妈妈摸了摸纪草的发顶：“乖，快吃吧。”
　　“妈，她已经吃不少了，再吃下去就会吃坏肚子的。”纪汐说着就拿过纪草开了盖子的蛋糕，放到一边。
　　纪草瞬间瘪嘴，脸颊鼓了起来，怨念地看着纪汐：“不会吃坏肚子。”
　　“就吃了个小面包和牛奶而已，哪里到吃坏肚子的地步了。”纪妈妈不以为然，“小草，你吃饱了吗？”
　　“没有。”纪草担心纪妈妈不信，从纪汐腿爬下去，跑过去掀开上衣给看小肚肚，“扁扁的，我还饿，想吃点心。”
　　纪妈妈愣了下，随后捂嘴笑，“小草你太可爱了。”
　　纪草“啊”了声，虽然不大明白为什么突然会收到夸奖，但还是不好意思地低着头，脚尖画着圈圈，“没有啦，就是有一点点而已。”
　　纪妈妈顿时哈哈大笑。她只有纪汐一个女儿，然而纪汐从小懂事，学她老公性子沉默寡言，她完全没有享受过养孩子的乐趣，现在纪草的出现刚好满足她的念想，果然小朋友就应该这样子才好玩。
　　“阿姨，既然小草这么可爱，那么可不可以吃点心？”小草开始眨眼，圆溜溜的眼睛似乎在发射着blingbling的光芒。
　　纪妈妈点头，伸手将那个点心拿起放在纪草面前：“好了好了，那么现在，就让可爱的小草来吃点心吧。”
　　纪草接过来，说了声“谢谢阿姨”。几乎下意识的，她抬眼看向纪汐，下一秒又迅速低头。
　　她什么都没看到，杀气什么的也没感觉到。嗯，这个蛋糕真好吃。
　　她吃得津津有味的，纪妈妈打量了会儿，才移开视线，起身：“小汐你陪着小草，我去看看盆栽怎样了。”
　　盆栽？
　　小团子手一顿，眼睁睁地看着阿姨走向阳台，再低头看看自己手中的蛋糕，张开大口一口吃进肚子里，迅速地说了声，“我去厕所一下。”说完，两条小短腿飞快地跑起来，几乎一眨眼就到厕所外。
　　“砰――”
　　第二更：
　　“这草涨势还挺喜人的，只是什么时候才能成熟？”纪妈妈时刻记得大师说的，只要植物成熟了，纪汐的姻缘就到了。
　　纪汐看清楚自家母亲心中的想法，“说不定还要等上这么久。”
　　“我见识少，你别骗我。”纪妈妈瞥了她一眼，“我看着也差不多了，刚好今晚相亲，说不定就到了。”
　　说到相亲，纪汐就不想回答了，敷衍地“嗯嗯嗯”，一看就知道没放在心上。
　　纪妈妈已经习惯她这个样子了，反正能去相亲就好。
　　“好了，时间也不早了，你赶紧收拾一下，然后我们过去餐厅吃饭。”
　　纪汐看了眼手机，不知道该说什么才好。这才三点，就让准备，她究竟需要准备什么才能准备几个小时。
　　纪妈妈像是知道她心中所想一样，说，“反正不许就乱糟糟的过去，给我换一件裙子，然后化个妆弄个发型，对了，子远喜欢黑色长直发的女生，到时候你不用绑起来，就这么散下来就好。”
　　纪汐：喜欢黑长直，直男无误了。
　　“听到没有。”纪妈妈重复问了遍。
　　“是。”纪汐有气无力地应了句。
　　每次有意见就会回答是，纪妈妈没忍住，翻了个白眼。
　　“好了，亲爱的你别给孩子这么大的压力，反正我们家小汐条件这么好，顺其自然总会找到好归宿的。”纪爸爸拉妻子入怀中，对纪汐挤眉弄眼，让她附和几句。
　　“妈，我最近看到一件很适合你的裙子，”纪汐掏出手机，找出一张照片给她看，“这裙子你觉得怎样。”
　　纪妈妈果然被转移注意力，看了下照片，挺好看的，就是颜色有些鲜艳，有些迟疑，“会不会太红了。”
　　“不会，你皮肤白，红色刚好衬肤色。”纪汐不着痕迹地捧了下，“刚好卖完了，店家说过两天就有货，到时候你可以去试一下，报我的名字就好了。”
　　“哪家店来着。”
　　“我看一下，就这个。”几人说着，开始往屋里走。
　　“看”见他们要离开，纪草松了口气，忍不住抖了抖身子，绷直太久有点累了。然而下一秒，她看见纪汐猛地回头，顿时停住，一动不动的。
　　也就几秒钟的功夫，纪汐就转身了，继续低头和纪妈妈说着什么。纪草松了口气，继续抖身子，然而抖得正开心，又看见纪汐抬头往这边看过来，再次停住。
　　一次又一次，抖抖停停的，小团子都累了，也不敢再抖了，老老实实地挺着一动不动。
　　似乎是知道她老实了，纪汐才带着纪妈妈纪爸爸进到屋子里。
　　纪草吁了口气，不知道是不是她的错觉，总感觉那个可怕的人类察觉到了不对。
　　只是要是真知道了，会是这个反应吗？小团子想不明白。
　　这时候，灵识里面听见纪妈妈问起来她去哪了，小团子这时候才反应过来自己应该在上厕所，连忙出盆栽，变回人身。
　　*
　　踮脚拧开厕所门，纪草一边揉着小肚肚一边往大厅移动。
　　纪妈妈叫她过去，手放她脑袋上：“阿姨要回家了，小草要好好听小汐姐姐的话，回去了也要好好听妈妈的话。”
　　大手摸着脑袋暖洋洋的，小团子感受了会，才温吞地点头。
　　“我回去收拾一下，到时候会先过去餐厅那边等着。”纪妈妈起身，看着纪汐，“记得，给我收拾得漂漂亮亮的再过来。”
　　“是。”
　　纪妈妈看她这样子，也不知道该说什么好，挥挥手，挽着老公的手臂出门。
　　纪汐跟着一起，小团子想偷溜，却在下一秒被拎起来。
　　“一起送她们走。”
　　小团子盯着那张面无表情的脸，敢怒不敢言，极其委屈地点了点头。
　　等她修炼成大妖了，她第一件事就是要吊起这可怕的人类打屁股，谁让这家伙天天吓她。想到以后能报仇的画面，纪草顿时嘿嘿嘿地笑了出来。
　　“小孩子别笑得这么猥琐。”纪汐抱起她，一边说一边伸手戳了戳她的小酒窝。
　　纪草别过脑袋，不让戳酒窝，双手则是抱着纪汐脖子，暗自用力一捏。只是让她失望的是，纪汐仿佛没有反应一样，见状小团子只能松手。
　　看来，这个可怕的人类怕的还是相亲。只是这个相亲好像很难得到的样子，小团子感到可惜。
　　几人到了电梯前，纪妈妈开口：“送到这里就好了，你赶紧把小草送回家然后开始收拾吧。”
　　纪汐点头，让他们路上小心，这才抱着小团子回屋。
　　小团子对纪汐发自内心的恐惧，一想到之后两人共处一室，连忙出声：“我可以自己回家的。”所以，赶紧放她下来。
　　纪汐并没管她，而是径直抱着小团子开门进屋，才放下她。
　　“我要回家了。”小团子说着，身子在不着痕迹地往后退，“再不回去，我妈妈就担心了。”
　　纪汐静静看着她：“你不是叫我妈妈吗？你还有第二个妈妈？”
　　这话小团子没办法回答，因为她认识的人并不多，还都是纪汐认识的，要是承认了瞬间就会被揭穿。而且她有种自觉，要是自己点头，对方肯定还会问是谁，在哪等一系列的问题，到时候就麻烦了。
　　她眼神怯怯的，纪汐开始反思自己是不是太过严厉，便放缓了语气：“那你要回哪里去。”
　　呜呜呜，好可怕。小团子说不上什么感觉，但是看这个可怕的人类这样子，她却心底发慌，比感觉到对方传来杀气还要可怕。
　　纪汐：……总感觉这草要哭出来了。
　　担心这小团子真的哭出来，纪汐连忙转移话题，“算了，你要不要在我这里住几天。”
　　纪汐每天都会浇水几次，那么，住几天=几天都要变成人身=要时刻警惕变回以免被发现身份。小团子最怕麻烦了，顿时摇头。
　　“什么，你说几天不够要住半个月啊，那好吧，我就勉强让你住半个月好了。”
　　小团子有些傻眼，她不是摇头了吗，怎么成了说留下来，还要住半个月了？
　　她正想抗议，下一秒却看见那个可怕的人类面无表情地看着自己，问，“我说得不对吗？”
　　当然不对啊。小团子想反驳，但纪汐的表情太可怕了，大有她一说不对就要把她切成几段的意思。所以，拒绝的话到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　纪汐满意地拍了拍她的发顶：“你没有洗漱的东西，我们可以去逛商场，顺便买一些衣服。”见小团子瘪嘴，不大想去的样子，她又补了句，“对了，商场有很多点心，你可以自己看一看要什么。”她没带过小孩子，不过应该都差不多吧。
　　果然，一说有点心，小团子顿时点头。纪汐看得直摇头。
　　*
　　纪汐带纪草去的是市区的超市，因为距离有点远，纪汐开车过去。
　　小团子还是第一次坐车，有些稀奇，也有些敬畏。不用法术，转转圈圈就能动起来，在她看来是一件很了不起的事情。
　　纪汐本来是专心开车的，到了十字路口红灯才停下来，抬眼看了眼内后视镜，差点没绷住脸。
　　右手握拳放在唇边轻咳了声，见小团子抬头看过来，纪汐才说：“你不用这么紧张。”没错，后面的小团子身板挺直坐着，两条小短腿合拢在一起，双手放在膝盖上，一动不动，就像小学生认真听课的模样，莫名就让人觉得可爱。
　　小团子低低地“啊”了声，茫然地看着纪汐。
　　“算了。”红灯变绿灯，纪汐纪汐专心开车。
　　小团子看了纪汐后脑勺一眼在，转头看向窗外倒退的景色。
　　大概半小时之后，两人进了商场。纪汐先去超市，毕竟小孩子耐性不好，不赶紧买点蛋糕安慰一下小团子，说不定到时候就要闹了。
　　纪汐拿了辆推车，然后在小团子疑惑的目光中一把抱起她，放在推车里。
　　小团子起身，想下推车，却被纪汐无情按回去，“乖乖坐好。人太多，一会儿分散开就麻烦了。”
　　真是霸道。小团子鼓着脸颊，盘腿坐在推车上。
　　纪汐不是不知道小团子生气了，但还是伸手戳了戳她脸颊，才推车往里走。
　　小团子毕竟是小孩子心性，加上第一次到商场，很快就被花花绿绿的各式商品吸引所有的注意力，眼珠子不断地转着，眼里满是好奇。
　　“想要什么的话，可以拿下来放推车里，到时候买单就好。”纪汐给她解释，推着人到了食品区域。
　　小团子似懂非懂地点头，只是她都没吃过，也不知道味道，顿时纠结地拧着眉毛，视线扫了扫去，最后转到纪汐身上。
　　她纠结的样子五官都皱一起去了，莫名喜感，纪汐看得津津有味，所以面对她的求救，纪汐并没有给准确答案，而是：“你就看你喜欢哪些，随便拿几个。”
　　小团子垂下头，放弃求助，看了一圈，最后让纪汐拿了几个包装比较鲜艳好看的。
　　长得好看的，应该比较美味吧，小团子有些不大确定地想着。
　　“好了，接下来去买衣服。”小团子抿着嘴巴，下一秒纪汐又说，“买完衣服就去买点心。”
　　点心！
　　小团子眼前一亮，推着推车，催促道：“那我们赶紧去吧。”
　　接下来这大半天，纪汐带着纪草买了日常用品和必需品，最后距离相亲不到半小时的时候才离开商场，赶往相亲的餐厅。
　　小团子本来不想去的，但纪汐说那里点心更多，就这么跟着到餐厅。

第 8 章

　　“欢迎光临。”一进门，就有服务员过来询问，“你好，请问有预约吗？”
　　“陆晚晴女士定了个靠窗的位置。”
　　“是，请跟我往这边来。”
　　小团子晃了晃纪汐的手：“陆晚晴女士是谁？”
　　“就是我妈妈，也就是昨天给你点心吃的那个阿姨。”
　　小团子似懂非懂地哦了声，随后鼻子动了动，视线不断地在经过的餐桌上面流连。
　　好香。
　　空气飘散着各式各样的香味，闻得小团子口水都要流出来了。
　　两人到了位置，那林子远还没过来。
　　纪汐看了眼时间，还有两分钟才到约定的时间，伸手叫服务员来两杯果汁。等果汁的时候，小团子看见旁边桌子上有两个人举起手边杯子，说了句“干杯”就喝光杯子里面的饮料。
　　等果汁过来，小团子看了那可怕的人类一眼，不想和她一起说“干杯”，便默默在心底说了声，然后右手拿起果汁。只是果汁杯子有些大，她一只手拿不稳，最后只能捧着杯子，昂头。
　　“咕噜”一声，这才送上来的果汁瞬间见底，而小团子没忍住，嘴巴微张，“嗝~”
　　好喝。小团子满足地放下杯子。
　　也幸亏周围都是吃饭说话的人，也没注意到这边。纪汐夺过她手中杯子，准备说教的时候，看见自家爸妈走了过来。
　　纪妈妈走近了，发现纪汐这身衣服是她中午时候穿的，顿时气不打一处来：“我不是让你化个妆换身衣服再过来吗？”
　　“我朋友出差，小草要在我家住一段时间我就带她去买衣服买日常用品之类的，买完就到现在了，哪有什么时间回去换身衣服。”纪汐转头看向小团子，“小绿，说是不是？”
　　小团子刚开始都没反应过来“小绿”叫的是自己，还是纪汐一直面无表情地盯着她，才茫然地“啊”了声。
　　“小绿？”小团子个子小，椅背又高，刚好背对着，要是不说，纪妈妈还真没注意到。一低头，对上小团子无辜的小眼神，“你来相亲，怎么还把她带来了。”
　　“朋友出差了，我就帮忙带着了。”
　　“那也不能带着个孩子相亲啊。”纪妈妈抱起小团子，“小草暂时交给我和你爸爸，你给我好好相亲。”
　　小团子是无所谓跟着谁的，只是纪汐答应给她点心，便说：“阿姨，我要吃点心。”
　　“小草乖，我们去吃点心，不去打扰纪汐姐姐哦。”小团子有点重，抱了会儿纪妈妈就感觉乏力，放她下来，改为拉着手。“小汐，你给我好好相亲。”
　　“约的七点，这超了七点了，还有什么好相亲的。”纪汐这刚说完，身后就响起一阵脚步声，随后是一阵不好意思的女音。
　　小团子抬头，都是陌生的人，缩到纪妈妈腿后。
　　“不好意思，我们来晚了。”林妈妈扯了扯身边男生的衣服，“子远，说句话。”
　　那男生微抬着下巴，“不好意思，刚刚和客户谈生意，客户知道我是哈佛回来的，非要带我去法国餐厅吃饭。”
　　这姿态不像是道歉，更像是在炫耀。除了小团子一脸迷茫，其余人都听出来了。
　　纪妈妈拧着眉，原本激动地神色稍微淡了几分：“没事，我们也就刚到。”
　　“阿姨，你们是刚到的吗，我和姐姐可是很早就到了。”小团子好奇心重，这类似于回答的话一出来，场面瞬间陷入安静。
　　“哈，哈哈，那真是不好意思了。”林妈妈尴尬地道歉，“这孩子真可爱，是你小女儿吗？”
　　“不对，这才是我妈妈。”小团子从纪妈妈腿后出来，跑到纪汐腿边一把抱住其大腿，“这才是我妈妈。”
　　*
　　“什么？”林妈妈震惊地看向纪汐，随后看向纪妈妈，“陆晚晴女士，你不是说你女儿单身未婚吗？结果未婚生子了？”
　　纪妈妈刚想解释，然而纪汐抢先一步抱起小团子，叹了口气：“本来不想告诉你们的，但你们都看见了，也就没什么好说的。”
　　“小汐，你别说话。”纪妈妈厉声，“林女士，这小孩子是小汐朋友的，因为这朋友出差，这孩子就暂时住我女儿家一段时间，并不是什么未婚生子。”
　　“真的？”林妈妈有些迟疑不定。她之前就看过纪汐资料，对纪汐是很满意的。除了看起来性子冷了点，其余各方面条件都不错，认真算起来除了学历之外，各方面都比他儿子要好。年纪轻轻就创业当老总，林子远才开始创业，而且纪家也是豪门世家，可以给儿子提供资助等等。但是看见这条件都要相亲，她和林爸爸都怀疑是不是有什么隐藏的信息没暴露出来，而恰巧隐藏的信息是导致其单身要相亲的重要因素。
　　“妈，都到这个时候了，你还想骗她们吗？就算过去了，她们也会介意我带着个孩子的。”
　　“这孩子父亲是谁？”林子远终于出声。
　　纪汐垂头，按着小团子脑袋到胸前，声音带上抽泣的音效，“都怪我年少不懂事。”
　　好软，小团子扭了下脑袋，随后感觉到呼吸不畅，开始挣扎。然而纪汐正在演戏的重要关头，并没注意她。小团子感觉闷闷地，连忙低头咬了口，趁着纪汐刺痛松开她，这才大口大口地呼吸。
　　快要憋死草了，小团子呼吸顺畅了，顿时哀怨地抬头，却对上一张面无表情的脸。
　　有，有杀气。小团子瑟缩了下，却在下一秒反应过来，明明是她快被闷死了，这人类凭什么生气，顿时瞪回去。
　　“不介意的话，我们可以先聊一下。”林子远出声打断二人对视，话的内容有些出乎纪妈妈几个的意料。
　　“那好，你们先继续聊聊，我们就不打扰你们了。”纪妈妈抢过小团子，说了句便和林妈妈几个一同到旁边餐桌。
　　这边靠窗户座位都是连着的，位于长桌两侧，遮挡住视线，却可以听见孩子们对话。
　　小团子坐在纪妈妈和纪爸爸中间，想要吃东西，却发现大家都竖起耳朵，完全没吃东西的意思，顿时鼓起脸颊。
　　还是那个可怕的人类好，会给她买吃的。小团子郁闷地戳着桌子，下一秒也学着她们动作，竖起耳朵。
　　她还要把相亲带回家，以后那个可怕的人类要切她了，就把相亲拉出来恐吓那个可怕的人类。
　　*
　　“我不介意你有没有未婚生子。”林子远坐下来，说了一句。
　　纪汐抬头看了他一眼，没想到对方居然能接受这一点。
　　“不过，”林子远神色淡淡地接了句，“要是我们结婚了，这孩子必须交给你爸妈养。”
　　纪汐皱眉：“孩子没有父亲已经很孤独了，你还要让她连妈妈也没有吗？”
　　“你可以偶尔回家看看她。对了，孩子容易吵闹，我现在要创业，可能会忙于应酬不回家，三十岁前不考虑生孩子，你要学会理解。”
　　纪汐手一顿，忍住泼水的手，“你还有什么要求？”群号八二四五二零零九
　　“本来我是打算和你聊聊再说的，既然你现在问了，我就先说了。”林子远拧着眉上下打量纪汐，“第一点，我喜欢朴素自然点的女生，尤其头发最好是自然黑，不要染其他颜色。你要是跟了我，就需要把头发染回黑色，然后拉直头发。”
　　纪汐年前被李青青几个拉过去染的棕色头发，现在长出来了，只剩下一些发尾有颜色，没想到这都成了问题。
　　“砰――”放下水杯，纪汐问，“还有吗。”
　　“第二点，我听我妈说你开了家公司，对吧？”等纪汐点头，林子远又说，“如果你跟了我，我希望你能好好待家里把爸妈照顾好，别在外面跑来跑去。”
　　“你的意思是结婚以后要跟你爸妈一起住？”！
　　林子远点头：“对啊，我爸妈养了我二十几年，我当然要好好报答他们。”
　　“那我可以带上我爸妈一起住吗？”
　　“不可以。”
　　“我爸妈也养了我二十几年，我也要报答她们，为什么不可以和我们一起住？”
　　林子远反而一脸惊讶地看着纪汐，“你爸妈不是有房子吗？而且还要带孩子。”
　　“那你的意思是结婚了依旧住你家老房子？不单独买婚房？”林子远槽口太多，纪汐已经不知道从哪里说起了。
　　“我现在正在创业，资金比较紧缺，你要学会理解。更何况，我家又不是没有房间，没必要浪费。”
　　“哦。”纪汐顿时没了兴趣，但父母在看着，也不好直接走，转头去叫服务员点菜。
　　林子远还在数着第六点的时候，纪汐已经点完菜了。
　　“纪小姐。”林子远看她这样子，没忍住叫了声。
　　“你也饿了吗，看看你要吃什么。”纪汐推菜单过去，希望用饭菜堵住对方的嘴。
　　可惜林子远点完菜，又继续说着要求。
　　纪汐敷衍地“嗯嗯嗯”，没一会儿饭菜上桌，她下意识抬头，一抬头，对上一双好奇的绿眼睛，愣了下。
　　小团子的目光不加掩饰，透露着对她食物的渴望。
　　那眼神太过热烈，纪汐实在是没办法直接吃，端着食物过去。
　　“谢谢。”小团子连忙伸手接过来，低头就开吃了。
　　经过纪草这么一打断，林子远也没了说下去的话。
　　吃完饭，众人离开餐厅。
　　纪汐抱着团子，准备离开，却被叫住。
　　“纪小姐，我觉得我们挺合的，你觉得呢？”
　　“我觉得你配不上我。”纪汐笑了笑，说完抱着纪草头也不回地走了。
　　“陆女士，这……”林妈妈脸色有些难看。
　　“我也是这么觉得。”纪妈妈打断她的话，“老公，你觉得呢？”
　　纪爸爸点头，拉着妻子离开，留下脸色铁青的林家三人。

第 9 章

　　纪妈妈和纪爸爸追上前面的一大一小：“妈妈也没想到他会是这样的人。明明我之前见他的时候，他除了性子有些高傲之外，其余都还好的。”毕竟是名牌大学毕业，高傲点也不算什么。只是没想到人品这么差，还直男癌。
　　“这也不关你的事，毕竟直男癌患者有时候确实挺人模人样的。”纪汐倒是没什么意见，看母亲貌似很愧疚的样子，便加了句，“妈，下次别给我安排相亲了。我要是真想谈恋爱，就自己找一个带回去给你们二位看看，好不好？”
　　“那你说得什么时候再带一个回来。”纪妈妈斜看了她一眼，完全看穿了纪汐心中的想法。
　　“这个……”纪汐本就不想谈恋爱，自然没办法给一个期限。低头思索回复的时候，对上一双绿色的眸子，话一改口，问，“小绿刚刚都没吃好，现在是不是饿了？”
　　小团子吃了纪汐给的套餐，并不饿，只是听见这么问，想要吃的，顿时点头说：“我饿了。”说着，还揉了揉小肚肚，渴望地望着纪汐，两只眼睛无不透露出“我要吃的”的气息。
　　她这样子，看得纪汐莫名想笑，但好歹忍住了，右手揉着小团子的发顶，蓬松柔软的头发仿佛有吸力一般吸住她的手。
　　小团子挪了挪脑袋，结果头顶上的手又跟着移动。她干脆昂起脑袋，一把咬住纪汐落下的巴掌。担心破皮，她没用力气，只是用牙齿磨了下。
　　纪汐卡了会儿，才说了句：“别拿我的手来磨牙。”说着，右手转去拍了拍小团子的小屁屁。
　　小团子怒目而视，牙齿开始磨来磨去，思索着从哪里下口。扫了下纪汐露在外面的皮肤，她看准了那雪白修长的脖子，顿时伸长脖子，张开嘴巴，准备咬下去，却又突然听纪汐说，“爸妈，我先带她去吃夜宵了，你们先自己回去吧。”
　　听到这里，小团子闭上嘴巴。看在这家伙要带她去吃好吃的，那她暂时饶对方一命好了。
　　纪汐把她一系列的表情变化都看在眼底，眼底笑意更重，对爸妈点头才转身离开。
　　纪妈妈看着一大一小依偎的背影，叹了口气，“要是小汐对男性也能这么温和有耐心就好了。”之前的相亲她没跟着，但也从男方那边得知纪汐每次相亲都是一开始或者半路就找借口给逃了，今天这还是第一次能全程吃完饭的。
　　“她还小，你不用这么担心。”纪爸爸安慰道。
　　“这都二十三了，没谈过恋爱我就不说什么了，但问题是她还没有谈的意思，我能不担心她孤独终老么。”纪妈妈撇嘴，话一转，“怎么，你也觉得我很烦？”
　　纪爸爸摇头：“没有。你也是为了孩子好，小汐也会体谅你一番心意的。”
　　纪妈妈抬头，眼底哪有什么沮丧担心，都是满满的斗志：“那好，我朋友家女儿的男同学也要相亲，回头我安排他们见一面。”
　　纪爸爸：……
　　“怎么，你有想法？”
　　“没。”纪爸爸摇头，在心底为自家女儿点蜡。
　　*
　　纪汐带小团子去路边吃烧烤，把人放椅子上，叮嘱道：“我打个电话，你乖乖坐在这里，想吃什么，叫那些穿着蓝衣服的大姐姐过来说一声就好。”
　　小团子似懂非懂地点了点头，但纪汐这刚出去，她便“蹭蹭蹭”地跳下椅子，顺着香味跑，最后掀了帘子跑进人家烧烤的地方。
　　好香。小团子还没吃过烧烤，也没见过，顿时好奇。只是桌子比她高，她只能踮起双脚，眼睛刚好超过桌子的高度，两只碧绿色的眼珠子直勾勾地看着被翻身的烤翅。
　　好，好想吃。
　　看了会儿，小团子抬手，擦掉嘴角的口水，指着鸡翅说：“我要这个。”这个人也穿着蓝色衣服，她和对方说应该也没问题吧。
　　她这一出声，烧烤的大叔才注意到桌子边还有一双眼睛，差点没吓一跳。
　　大叔仔细看了眼，才发现是个小孩，顿时纳闷：“你这小孩子哪来的。”
　　“抱来的。”小团子礼貌地回答完，指着正在烧烤的东西，咽了咽口水，“我想要这些，可以吗？”
　　“可以。”
　　小团子听他这么说，连忙伸手过去，准备拿起来吃。
　　“小心。”烧烤的人没想到会这样，连忙放下挪开，但还是晚了，小团子的手先一步碰到烤翅。
　　烤翅现在几乎烤熟了，热乎乎的。小团子手一碰到，顿时瑟缩了下，眼睛起了水雾。
　　“小朋友，赶紧给我看看。”烧烤的大叔连忙走过来，拿过小团子的手观察。小朋友皮肤嫩，虽然一触即分，但还是瞬间通红一大块，连忙抱起小团子去冲冷水。
　　手指又冷又热，疼得小团子五官都皱在一起了。
　　大叔一只手拿着小团子的手放在冷水下，注意到小团子眼睛里面的水雾，连忙安慰：“不哭不哭。”
　　“我没哭。”小团子动了动鼻子，闭上眼睛，把眼泪收回去。
　　大叔没忍住，笑出来了。注意到小团子鼓起来的脸颊，连忙别过脑袋，“阿晴，给我拿点冰块和膏药。”
　　大概等了一分钟，一位年轻的小姑娘掀开帘子进来，“爸，你烫伤了吗？”
　　“不是，是这小朋友烫到了。”大叔移开身子，露出小团子。
　　“这小朋友哪来的。”小姑娘好奇地问。
　　大叔瞪着眼，开始说教：“你还说，不是让你看好了别让客人进来后面这里吗，结果呢，居然让小朋友一个人进来了。”
　　“前面很忙，我哪有时间时刻注意有没有进来。”小姑娘顿时委屈了，“更何况，一般人哪会跑后面这边来么。”
　　不是一般人的小团子抬头看着两人，最后看着大叔：“她已经知道错了，你就不要骂她了。”
　　“对啊，我已经知道错了，你干嘛还要――”小姑娘下意识接了句，随后才反应过来，瞪向小团子，“明明是你的错，怎么成了我的错了。”
　　小团子没管这小姑娘，而是瑟缩了下脑袋。
　　有，有杀气。
　　小团子挪了下身子，企图借大叔庞大的身躯遮挡住自己的小身板。然而，她的计谋并没有得逞，散发杀气的人大步走过来，声音冰冷，“我可不可以问一下，你在这里干什么。”
　　说着，纪汐越过大叔，拿着小团子的衣领把人拎起来。
　　*
　　没了冷水，烫伤的指腹顿时开始火辣辣的，小团子没忍住，喊了声“疼。”
　　纪汐一愣，手中小团子被大叔抢了过去。
　　“她烫伤了，正冲着冷水呢。”大叔给纪汐解释，旋即又絮絮叨叨起来，“你是这小朋友的妈妈吗？怎么能让孩子一个人跑到这么危险的地方。”
　　“我――”
　　“还有，你身为母亲，怎么可以拎着小朋友衣领把人拎起来呢，这样子会勒着小朋友脖子，时间长了很容易出事的。”
　　大叔完全不给纪汐说话的机会，自己一个人就说了两三分钟，言语间都是对纪汐没当好妈妈一事的不满意。
　　小姑娘似乎察觉到纪汐的尴尬，凑近纪汐小声道歉：“不好意思啊，我爸就是喜欢说教。”说着，她递冰块过去，说，“爸，时间差不多了，用冰块吧。”
　　大叔点头，看了纪汐一眼，不大满意，“你不打算过来帮忙吗？”
　　纪汐大步上前抱过小团子，接过冰块和药膏，一边冰敷一边跟二人道谢。
　　小团子完全没管她们，视线一直黏在烤翅那边，口水不断哽咽。只是这时候，她突然闻到什么气味，激动地出声提醒：“焦了！焦了！”
　　“别动。”纪汐艰难地按着冰块，对二人说了声，才把人抱出去。
　　小团子察觉到杀气，顿时安静若鸡，瑟缩着让纪汐把她抱回原来的座位。
　　李青青她们几个家就在附近，接到纪汐电话就一起过来了。看纪汐脸色阴沉沉的，小团子又一副害怕的样子，连忙询问：“这是怎么了？”
　　纪汐低头：“你说。”
　　小团子想去那几人那边，但动了动没挣脱开只能放弃。听纪汐问起，她弱弱地解释着说：“可怕的……”顿了下，她连忙改口，“小汐姐姐说要出去打电话，让我想吃什么就跟蓝衣服姐姐说。我不认识字，又不知道这是什么，所以才想着过去看看的……”
　　纪汐沉着脸给她敷着，并不接话。
　　小团子抬头看了眼，后面的话顿时说不出来，可怜巴巴地看着李青青她们几个。
　　“小孩子生性好动，受点伤也没什么。”关晚晚清了下嗓子，出声打破安静，“来来来，我来帮小朋友敷一敷。”说着，就抱过小团子。
　　小团子顿时感到杀气更重了，连忙吓得埋关晚晚怀里。只是不知道是不是错觉，好像埋了之后身后杀气更重了，小团子顿时抖如筛糠。
　　“是不是冷了。”关晚晚抱紧小团子，“青青，拿药膏过来。”
　　“好。”
　　小团子顿时沦为几人的中心，纪汐则是被完全无视了，冷着脸坐在一边，仿佛雕塑一样。
　　

第 10 章

　　涂了药膏之后，小团子的烫伤已经好得差不多了。她本来就不是人类，自愈能力自然比人类要好不少。没一会儿，小团子又回到纪汐腿上，全身僵硬不敢动弹，加上才下单没东西吃，闲得无聊只能听她们讲话。然而纪汐几个讲的什么“会议”“方案”“合同”，听得她糊里糊涂的，只能转移注意力。
　　脑袋一转，她在斜对面的位置看见刚刚和纪汐相亲的那个男人，而此时对方面前已经放着一堆好吃的。
　　小团子鼻子动了动，下意识就咽了咽口水，连忙扯了扯纪汐的衣服。
　　纪汐正说到要紧关头，低头拍了拍小团子的发顶，说了句“乖乖呆着”便继续和李青青她们讲话。
　　得不到重视的小团子顿时气成河豚，脸颊鼓鼓的。看了眼大家都没注意，她爬下纪汐的腿，到一边坐着。纪汐看了她一眼，见她乖乖坐着，也就不管了。
　　坐了会儿，小团子等大家都没注意自己，悄无声息地离开了位置，往那个男人的方向移动。
　　她刚走近了，就听那人问，“顾小姐，你觉得我怎样？”
　　坐在林子远对面的小姐姐垂下头：“你很好。”
　　小团子不大明白这个男人哪里好，但她记得纪汐和阿姨说的话，明明说这人直男癌什么的。她好奇心很重，不懂就问了出来，只是这桌子刚好超过她脑袋，不得不踮脚，两只手抓着桌子边沿。
　　“啊？”桌子出现两个小爪子，坐在林子远对面的小姑娘疑惑地看着小团子，“小朋友，你家打人呢？”
　　“她们在那边说话。”
　　白嫩嫩的小脸，扑闪扑闪的大眼睛像是在发射blingbling的光芒，瞬间击中小姑娘的萌点。小姑娘起身，抱起小团子到自己腿边，“小朋友，你叫什么名字？”
　　“小姐姐你叫什么名字？”小团子学着小姑娘的语气，莫名惹人发笑。
　　小姑娘也被逗笑了，捏了把小团子的脸蛋，肉肉的手感让她没忍住又揉了揉：“小姐姐叫顾岚昕，你呢？”
　　“纪草，纪汐的纪，小草的草。”小团子顺着杆子往上爬，指着桌子上的烤肉，渴求地看着顾岚昕，“姐姐，我想吃这个，可以吗？”
　　“可以。”顾岚昕家里也有个表妹，和小团子年纪差不多，只是有些闹腾，难得见到这么乖的小朋友，顿时像是找到玩具一样爱不释手。见小团子要吃烤肉，连忙拿了个签子，担心太大块小朋友吃不动，还动手撕成小块小块放在碗里。
　　“啊――”
　　小团子张开嘴巴，一把咬住烤肉，咀嚼了几下便咽了下去，又张开嘴巴。
　　忍到这里，林子远有些忍受不下去了，“顾小姐，我们还是把她送回去吧，说不定她们家人要担心了。”
　　小团子摆摆手：“她们要谈什么会议，不能吵她们。”
　　“小草真乖。”顾岚昕轻笑，拿了张纸巾擦掉小团子嘴边的油渍。见林子远一脸不耐烦，她才不咸不淡地问，“刚刚这个小朋友说的直男癌什么的是怎么一回事？”
　　林子远顿时僵住。
　　*
　　“这个我知道。”小团子举手，“这是纪汐说的。”
　　顾岚昕低头看着小团子：“纪汐是谁？”
　　“顾小姐，一个小孩子说的话，你怎么就当真了。”林子远冷着脸，“难道我不值得你相信吗？”
　　顾岚昕迟疑了下，还是让小团子继续说，顿时让林子远脸色铁青起来。
　　“就是和他相亲的对象。”小团子指了下林子远，随后抱怨道，“他和纪汐吃饭的时候，阿姨说好了给我好吃的，结果还是纪汐好心，把她的饭给我。对了，她们吃饭的时候还说了好几点东西。”小团子的记忆力很好，一字不落地复述了遍二人的对话。
　　等小团子说完，顾岚昕给她倒了杯水，让她自己夹着烤肉吃，方才抬头看向林子远。注意到对方不自然的举止，顿时明白纪草说的是真的。
　　“你刚刚迟到是因为和纪汐相亲？”顾岚昕不笨，联系起来一想就能想通其中关节，原本对林子远外表产生的些许好感顿时消失殆尽。
　　到了这个地步，林子远也没什么好说谎的，毕竟小团子在这里，一说谎就暴露了，只能僵硬着点头，只是看向小团子的目光却不怎么友善。顾岚昕的身家背景虽然比不上纪汐，但却也不错，尤其职业还是教师，性子温和，以后适合教育孩子。现在小团子这么出来一折腾，他刚刚营造出来的形象顿时毁了。
　　小团子注意到林子远的眼神，只是感受多了纪汐带着杀气的目光，她对这些眼神已经免疫了，所以依旧能自顾自地埋头吃着烤肉。
　　“不过你听我解释，主要是我之后要出差，没时间一个个相亲，所以就――”
　　“所以干脆就安排在一起了？”顾岚昕不明白怎么会有人这么不要脸，“你当我们这些女孩子是什么？是菜市场的大白菜，让你货比三家？你这么能，怎么不干脆把所有相亲对象凑一起还更省时间呢。”
　　“这样子还省钱。”小团子接了句。
　　“对对对。”林子远下意识点头，随后连忙摇头。
　　顾岚昕看他这样子，冷笑了声：“林先生，我看我们不大适合，这次相亲就这样吧。”
　　接连两次遭遇滑铁卢，林子远也没了心思，点头起身，只是转身就走的时候又听顾岚昕说，“单还没买，你是要全买了还是AA制？”
　　顾岚昕是不在意这点钱的，但她看不惯林子远这人品，想让对方破财。
　　两人动静不小，已经引起了好几个人的围观。林子远好歹还是要面子的，铁青着脸，咬牙切齿的，几乎是一个字一个字地往外蹦，“我买单就好，怎么能让女士买单呢。”
　　“那就麻烦了。”顾岚昕对他假笑了下，便低头继续逗小团子。
　　林子远看了眼吃得开心的小团子：……我一定是跟小朋友有仇。
　　*
　　顾岚昕过来相亲前只吃了点水果，看小团子吃得津津有味的，不由自主地也跟着吃起来。
　　小团子抬头看了她一眼，默默加快速度。
　　顾岚昕也跟着加快速度，导致没一会儿，两人吃完了满桌的的东西。
　　“嗝。”小团子揉了揉肚子，打了个饱嗝。
　　她这样子，让顾岚昕轻笑，“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”小团子吃饱喝足才想起来纪汐的存在，回头看了眼她们，连忙说，“谢谢，不过我要回去了。”
　　“我送你过去吧。”顾岚昕抱起小团子，拿上钱包走向纪汐。
　　小团子抱着顾岚昕的脖子，叫了声纪汐。
　　纪汐回神，见小团子被一个陌生人抱着，连忙起身接过来，“不好意思，她是不是给你惹麻烦了。”
　　“才没有。”小团子抱着纪汐的脖子，小声嘀咕，“我最乖了。”
　　“就你最调皮。”纪汐说着，拍了拍小团子小屁屁。
　　顾岚昕捂嘴笑：“没有，我还要跟小草道谢呢，她帮了我一个大忙。”要不是小团子的出现，她说不定短时间内都会被林子远营造出来的绅士形象给蒙住双眼，到时候还要浪费时间谈恋爱。
　　小团子顿时挺直腰板，伸手戳了戳纪汐脸颊：“听见没有。”
　　“她能帮什么忙，不帮倒忙就算好了，你也不用太客气。”纪汐对小团子惹祸的本事十分了解，以为顾岚昕是客气坏话。
　　“时间不早了，我该回去了。”顾岚昕笑了笑，没再继续解释，伸手捏了捏小团子的脸颊，“小草，下次见面的话姐姐再请你吃东西。”
　　小团子顿时眼前一亮，猛地点头。
　　等顾岚昕走远，纪汐才抱着她坐在，见她一直盯着，“怎么，这才见了一面，就舍不得了？”
　　小团子想着对方说的请吃好吃的，没有顾岚昕，就没有下次的食物，也算是舍不得吧？这么一想，她点了点头。
　　纪汐顿时有些吃味，自己好心照顾了这么多天，小团子可没露出过什么舍不得的情绪，倒是刚刚那位姑娘只给吃了一顿，就让小团子舍不得了。
　　小团子对情绪很敏感，抬头看着纪汐，见对方盯着烤肉发呆，便学着顾岚昕的动作，把签子上的烤肉放在碟子里，又松手撕成小块，再放到纪汐嘴边，张大嘴，“啊~”
　　这完全是哄小孩子吃饭的动作，纪汐这是吃也不是不吃也不是，尤其李青青她们几个在旁边闷笑，更是让气氛变得尴尬。
　　见纪汐没反应，小团子又“啊~”，随后抿着嘴，“再不吃我手就要酸了。”
　　纪汐只能张嘴咬下去，只是耳边的笑声大了不少。她斜看了李青青她们一眼，“笑吧，反正你们也没得吃。”
　　李青青等人：……就会炫耀。
　　李青青几个不大甘心，上去和小团子要吃的，可是小团子自己吃都忙不过来，才不会答应她们。
　　纪汐看着几人受挫，眼底有了笑意。只是这笑容还没有维持几秒，就听李青青说了句。
　　“小草啊，你要是喂我吃一下，我下次也请你吃好吃的。”
　　喂一下就有一顿好吃的，怎么看都是自己赚了。小团子算盘打得啪啪响，顿时用牙签扎了一块烤肉递到李青青嘴边，“下次我也要吃这个。”
　　李青青点头，只是吃下去怎么都不是滋味。
　　纪汐“啧”了声，随后看向小团子。
　　有，有杀气。小团子拿烤肉到嘴边的手一抖，僵硬地转过脑袋，对上纪汐面无表情的脸。大概是求生欲爆发，小团子连忙把烤肉递过去。
　　然而到了嘴边，纪汐并没有张嘴的意思。小团子盯了会儿，突然明白什么，张嘴“啊”了声。
　　果然，这回纪汐张嘴吃了，她也没感受到有杀气。
　　小团子擦了擦冷汗，在心底叹了口气，吃个烤肉都这么困难。

第 11 章

　　小团子贪吃，后面纪汐几人点的烧烤一半都进了她的肚子。吃多了的结果就是吃坏肚子，回到家里就开始撑得难受。她虽然是妖，却只是个新生的妖，吃了那么多烧烤完全消化不了，起码短时间内是消化不了的，起码得难受着消化一阵子。
　　“呜呜呜，我不要当第一个吃东西撑死的小、人类。”小团子趴在纪汐背后，说话带着哭腔，一抽一抽的，不知道的还以为得了什么绝症。
　　“你别这么夸张。”纪汐拧着眉，“楼下有诊所，我带你过去看看。”就是不知道诊所这个点还开不开门，想到这里，纪汐连忙加快脚步。
　　她们运气不大好，去到楼下时候诊所已经关门了。没办法，纪汐只能背着小团子到处找诊所，最后折腾了十来分钟才找到一家还开着门的诊所。医生是个四十左右的妇女，看起来挺温柔的，一边检查一边询问小朋友吃了什么东西。
　　纪汐冷着脸：“你来回答。”
　　小团子开始扒拉手指，“有烤翅，这个味道甜甜的，还不错，烤虾的话就不大行了，这虾不新鲜，是青青姐姐说的，还有――”
　　纪汐伸手捏了下她的脸蛋，面无表情的脸凑近她，“没人让你点评，你只需要回答你吃了什么东西，又吃了多少个就好。”
　　两个脸蛋不到几毫米的距离，小团子眨了眨眼，垂下了脑袋。
　　纪汐挑眉，以为她是知道错了，在心底吁了口气。只是她放心太早了，下一秒，小团子说，“你脸上沾了饭粒。”
　　纪汐下意识摸了摸脸蛋，也没摸到什么。
　　“嘿嘿，我骗你的。”小团子抬头，露出一个灿烂的笑容。
　　纪汐：“……看来你的精神很不错，应该不疼了吧。”
　　有，有杀气。
　　小团子一顿，顿时哀嚎了声，两个爪子下意识捧着心：“肚子好痛哦。”
　　“那是心脏。”
　　小团子笑容僵住，迅速转为抱肚子，跳下椅子跑过去抱着医生大腿，“医生，我是不是没救了呜呜呜――”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“没这么夸张。”医生伸手揉了揉她的小肚肚，“我拿点消食片过来。”
　　“麻烦你了。”纪汐道完谢，弯腰抱起小团子到一边坐着，低头看着她，“现在长教训了？下次还敢不敢吃？”
　　小团子想都没想，就举起爪子，应了个“敢！”
　　“不敢就――”纪汐反应过来，冷下脸，“你再说一次？”
　　小团子瑟缩了下脑袋，但吃货的精神让她小声嘀咕，“下次还要吃。”她可没忘记还有两个人要请她吃好吃的。 
　　纪汐：……
　　就在纪汐思索着如何教导小团子的时候，医生拿着药片出来，让纪汐帮忙喂下。
　　不用纪汐帮忙，小团子知道是要吃的之后，直接丢进嘴巴里，咀嚼几下，眉头顿时皱起。
　　好，好涩。
　　纪汐看得哭笑不得，递水杯过去。
　　小团子吧唧了下嘴巴，接过纪汐手中的水杯一饮而尽，眉头才舒缓下来。
　　医生随后又说了些注意事项，两人方才离开。
　　*
　　知道医生要休息，纪汐也不打扰，背着小团子出了诊所。她们没开车过来，小团子又肚子不舒服不能自己走路，纪汐只能背着她走回去。
　　“哼唧――”小团子在背后不安分地动来动去。
　　“你别动了，再动一会儿就要掉了。”纪汐往上托了托小团子的屁股。开始思考起来自己连恋爱都没谈过，为什么会提前进入养娃阶段。
　　“人家不舒服。”小团子虽是这么说，但还是安静下来了。
　　“谁让你吃这么多东西，安静点。”纪汐要是知道她之前吃了那么多那位小姐的食物，肯定不会任由她胡吃海喝的。
　　“哼唧。”想起吃的那些美味，小团子吧唧了下嘴巴，思考什么时候那个姐姐才会请客。对了，青青姐姐也答应了要请客。想到这里她开始咧嘴笑，只是没一会儿就开始打哈欠。
　　走了会儿，纪汐感觉不大对劲，后面太安静了。停下来，回头看了眼，发现小团子已经闭着眼睡着了，而且还响起细微的呼噜声。
　　小团子睡着的时候总是把手握成拳头放在嘴边，嘴里起了小气泡。 
　　“还挺可爱的。”纪汐随后又想起来这段时间纪草的所作所为，顿时摇头，估计也就只有睡觉的时候才会显得可爱。清醒的时候，简直是个恶魔，到处搞事情。
　　这一觉，小团子睡得十分舒服，像是睡在棉花糖一样，软绵绵的。想都没想，她就张嘴咬了一口，只是这东西却粘粘的，怎么也咬不下来。
　　“起床了。”随着一声叫唤，棉花糖瞬间没了。
　　小团子揉了揉眼睛，缓慢地睁眼，眼珠子一动不动地躺了会儿，这才回神，支撑着坐起来。
　　“起来就赶紧洗漱，一会儿下去吃早餐。”纪汐揉了揉肚子，不知道小团子怎么每次睡着都会咬她肚子的肉，也不知道有什么好吃的。
　　“哦。”小团子迟钝地掀开被子，床上自己的小拖鞋，走了两步，突然想起来一件事，“什么是洗漱？”
　　纪汐扶额，伸手拎起小团子到浴室，把人放在洗手池上，“洗漱就是刷牙洗脸。现在，先倒水到杯子里，然后把牙膏挤到牙刷上。来，你试一下。”
　　“哦。”小团子接过牙膏和牙刷，用力一挤。
　　“biu~”一道白色的牙膏在空中留下一个弧度，跌在另一边的水池上。
　　纪汐深呼吸：“……力气不用这么大，轻轻挤一点到牙刷上就好。”说着，就拿药膏挤在小团子牙刷上。
　　小团子似懂非懂，“然后呢？”
　　纪汐想说你挤一下，低头看到自己挤了的牙膏，话到嘴边一转：“接下来就是刷牙。先是含着水咕噜咕噜一下，然后吐掉，就像这样。”
　　等教导完小团子怎么刷牙，纪汐又帮忙给穿了衣服，才带着小团子下楼吃早餐。
　　*
　　已经……小团子扒拉了下手指，忘了是八分钟还是十分钟了。自从坐到这里，这个可怕的人类就开始无视她，低头拿着一个长长方方的东西按来按去。
　　想着昨晚对方照顾自己的事情，她胆子也大了不少，翻身上纪汐的双腿，跪坐着。
　　纪汐转头看了她一眼，并不说话。看纪汐这样子，小团子眉毛都纠结地拧起来了。
　　小团子深呼吸一口：“我饿――”话刚出来，肚子就响起一阵阵“咕噜咕噜”的声音，顿时不好意思地垂着头，把“了”字说完。
　　纪汐终于舍得给她点反应，伸手叫服务员过来点早餐，拿了菜单就递给小团子，“你想吃什么？”
　　菜单上面都附带照片，小团子扫了眼，指着点点点：“我要这个，这个，还有这个好像也很不错，G，这个也好看。”
　　“太多了。”纪汐可不想今晚又去找诊所，拉拿过菜单，点了份白粥和小菜。
　　小团子一开始还不明白是什么，等白粥和小菜上桌，吃了下，清淡无味的口感顿时让她鼓起脸颊。
　　“昨晚吃太多有油腻的东西，今天早上要清淡点。”纪汐看了她一眼，埋头吃起来。
　　小团子拧着眉，用勺子勺起来，又倒回去。
　　纪汐喝了半碗粥就差不多了，看小团子还是一动不动，说：“不吃的话，就没得吃了。”
　　小团子撇嘴，“不吃。”
　　“一会儿你要跟我去公司，公司是没有东西吃的，所以你现在不吃的话，一会儿就要饿肚子了。”相处这么几天，纪汐对小团子已经了解得差不多了，一般只要扯上吃的或者饿肚子，一切都好商量。
　　果然，话音一落，小团子就开始鼓着脸开始往嘴里勺粥。终究是饿了，小团子再不情愿，最后还是全都吃完了。一吃完，小团子就叉着双臂，把脑袋转向一边。
　　纪汐看了她一眼，“下午再给你买好吃的。”
　　听见有吃的，小团子瞬间忘了刚刚的小别扭，郑重地点头：“那我就原谅你好了。”
　　纪汐：“……那还真是谢谢你了。”
　　“不客气。”小团子摸了摸下巴，“公司是哪里？是吃东西的地方吗？”
　　纪汐买单，抱起小团子出了店门，听她三句不离吃的，有些哭笑不得：“不是。”
　　“是相亲的地方吗？”
　　“不是。”
　　“是――”“闭嘴。”
　　“哦。”小团子安静了会儿，又开始不安分，“我走累了，想你背我。”
　　“自己走。”纪汐说着，往前走两步，发现小团子没跟上来。回头一看，小团子正站在台阶上委屈地望着，眼睛泪汪汪，可怜巴巴得让纪汐瞬间心软。
　　纪汐转身背对着小团子，蹲下，“自己上来。”
　　小团子顿时咧嘴笑，三步并两步地跳到纪汐背上，蹭了蹭。
　　“纪汐姐姐你最好了。”
　　“不用这么奉承我，下次自己走。”纪汐已经看透纪草了。
　　小团子顿时泄气。

第 12 章

　　纪草的出现，在公司引起不小的轰动。几乎前脚纪汐带她进公司，后脚消息就传遍了整个公司。
　　“你听说了没有，纪总带了个外国小孩过来公司上班了。”
　　“我何止听说，我还看见了，那小孩还是纪总背着进公司的。”
　　“那你们一定不知道，这个孩子是纪总和外国帅哥生的。”
　　“真的假的，我怎么听说是国内帅哥，只是生出的是外国小孩？ ”
　　“不不不，我听说是在国外试管的。”
　　李青青和李媛媛到公司的时候，听见的就是纪汐暗中结婚生子的传言。
　　“咳咳咳。”李青青走到几人身边，“你们在说什么呢。”
　　“青青姐，媛媛姐，就是纪总她……”有人一窝蜂地把刚刚的话给倒出来了。
　　李青青皱眉，倒是猜到什么，只是刚想让大家散开继续上班，旁边李媛媛却抢先一步开口。
　　“这个外国帅哥我见过，超级帅的，比那些个男明星都要帅。”李媛媛神秘地说。
　　“真的吗？有李西那么帅？”
　　“帅百倍！”
　　“我不信，除非你给我们看照片。”
　　李青青看李媛媛跟大家一起胡扯，突然有些明白流言是怎么传得面目全非的。看她们越说越夸张，李青青连忙拉住李媛媛：“姐，别闹了。还有你们，差不多到上班时间了。”
　　“是。”
　　等众人散开，李青青和李媛媛往纪汐办公室的方向走去，途中又碰见难得准点上班的关晚晚。
　　“我听说小汐带私生女过来上班了，这是怎么一回事？”
　　得了，听关晚晚这一问，李青青就知道传闻的版本又变了。
　　“这事你去问小汐吧。”李青青琢磨着纪汐应该还不知道这件事，不想去触霉头，便让关晚晚过去。
　　关晚晚也没多想就点头应下，只是走两步发现她们没跟上，回头看了眼，疑惑地问了句：“你们不一起吗？”
　　李青青摇头，“不了，半小时后要开会，我要整理一下资料。”
　　关晚晚把视线转向李媛媛，“你呢，你总不会也需要整理资料吧？”
　　“资料我是不用整理，不过我刚好约了个客户，我就先走了。”说着，李媛媛撒腿往外跑。
　　两人的行为都有些奇怪，只是关晚晚没想清楚其中关节，只能满肚子疑惑地进了纪汐办公室。
　　办公室的面积很大，主要是纪汐是加班狂人，特意打造了办公区和休息区。关晚晚进去的时候，纪汐正板着脸看着文件，飙着冷气。
　　关晚晚摸了摸手臂，“这一大早的谁惹我们纪总生气了。”
　　“有事？”纪汐把文件放下，抬头看了她一眼。
　　“没，我就是想看看你私生女什么样子。”关晚晚没察觉到危险靠近，还在不知死活地四顾打量，“在哪呢，让我瞧瞧呗。”
　　纪汐手一顿，“什么私生女？”
　　“你不知道？”关晚晚看着纪汐这样子不像是装假，便把过来公司这一路听见的各种谣言说给纪汐听。
　　等她说完，纪汐脸色瞬间黑了，“这群家伙真是闲的，是不是最近的活儿都太轻松了。”
　　关晚晚对上纪汐的眼神，顿感大事不妙，正准备找借口推脱，却被纪汐抢了先。
　　“顾氏集团最近开发了新产品准备找合作商，你去联系一下负责人看看能不能把代理权要过来。”纪汐拿起手边的文件夹，推开椅子站起来。
　　“诶哟，我突然头疼，我想我估计要回家休息一阵子了。”关晚晚哀嚎一声，后退着，却撞到什么，脚边传来毛毛的触感，顿时僵住。她这个人天不怕地不怕，最怕的就是毛茸茸的宠物。
　　呆滞三秒，她尖叫着跳开原来的位置。
　　*
　　小团子拉开被子，露出一条缝隙，发现面前不是纪汐，而是之前那个叫做关晚晚的小姐姐，顿时郁闷了：“怎么是你？”她一个在呆在休息室那边闲得无聊，就想吓一吓纪汐，所以盖着被子就在地上慢慢蠕动，准备给纪汐致命一吓，没想到却被关晚晚给撞到了。
　　发现不是动物，关晚晚也松了口气，只是看小团子那一脸嫌弃，顿时郁闷了。
　　“你在这里做什么。”纪汐掀了被子，暴露出蜷缩成团趴在地上的小团子。
　　“我在，”小团子扒拉下头发，眼珠子转来转去，“修炼。”
　　“修炼？是小说里面说的修炼吗？”关晚晚凑近她。
　　小说？小团子有些疑惑，但看关晚晚这么激动，也没问什么是小说，而是点头表示肯定。
　　“可是修炼不都是盘着腿的吗，哪有你这样子的。”关晚晚问着，还给小团子展示了下怎么盘着腿修炼。
　　“都说婴儿的时候含有一口先天之气，就是因为维持这个姿势。”小团子说着说着，自己都快信了，“不信的话你可以过来试一试，这样子很舒服的。”
　　她说得理直气壮，关晚晚几乎是想都没想就学着她的动作跪在地上，然后缩着脑袋，整个人蜷缩成团。
　　小团子挪到旁边，小爪子放在对方的后背上，输了点修炼的法力，“你放慢呼吸试试看，是不是很舒服。”
　　关晚晚刚想说没有，就感受到后背热了，随后整个身体都变得暖洋洋起来，顿时有些惊奇，“好像挺舒服的。”
　　“所以说我是真的在修炼。”见糊弄过去，小团子瞬间爬起身。只是这刚站稳，就对上一张面无表情的脸。呆滞三秒，小团子才反应过来这里还有个难糊弄的。
　　纪汐拎起小团子，看向赖在地上的关晚晚：“赶紧出去约客户。”修炼这么扯淡的理由，估计也就关晚晚会相信了。
　　关晚晚摆手：“等一下，我觉得这样子好像真的回到母胎一样舒服。”
　　纪汐拧眉，“你母胎单身二十几年还不够么，还想继续母胎啊。”
　　关晚晚被戳到痛脚，抬头哀怨地看着纪汐：“人艰不拆。”
　　“那就赶紧去工作。”纪汐可不吃她这套，顺利把人赶去干活，这才回头看着小团子，“有什么话要说的吗？”
　　小团子瑟缩了下脖子，猛地抱住纪汐右手手臂，蹭了蹭：“我最喜欢你了。”
　　纪汐冷着脸，双手揉小团子脸颊。她可是看清楚了，小团子也就只有犯错了才会说这种哄人的话。
　　小团子也不反抗，任由脸颊被揉的红彤彤的，努力睁大眼睛看着纪汐，含糊不清地问，“你不该说也最喜欢偶了吗。”
　　纪汐回神，见小团子脸颊都被自己揉红了，连忙松手，敷衍地开口：“是是是，最喜欢你了。”
　　“嘿嘿，我也最喜欢我了。”小团子掏出一个不知道哪里来的小镜子，美滋滋地接了句。
　　纪汐：……真是善变的小鬼。
　　*
　　纪汐没一会儿就要去开会，让小团子好好呆在办公室里面。对小团子的好动有所了解，她还特意叮嘱，“不许出去捣乱。”
　　小团子顿时鼓起脸，谁让纪汐这话说得她就会捣蛋一样。
　　“怎么，你还不同意了？”纪汐蹲下来，点了点鼓起来的脸颊，硬生生按了下去，随后响起“噗”的一声。
　　小团子揉了揉发酸的脸颊，小声嘀咕，“真讨厌。”
　　纪汐：……撒娇时说最喜欢她，现在又说讨厌她，小孩子真难懂。
　　“好了，你赶紧去开会。”小团子摆手，一副小大人的模样，“反正我大人不计小人过，赶紧去吧。”
　　时间确实差不多了，纪汐拍了拍她脑袋，拿起文件就离开办公室。
　　小团子下意识跟过去，只是想起答应过纪汐好好呆着不能出去，抬起的脚只能拐回来，继续回去休息区坐着。
　　说是休息区，一般都会备点休闲娱乐的东西，可到了纪汐这里，真的除了沙发和一张床之外，就没有其余的东西了。小团子干坐着十分无聊，又跑去床上躺着，可惜怎么都睡不着。
　　“要是能有点东西吃就好了。”小团子这么想着，突然发现自己有些饿了，伸展四肢软趴趴地瘫在大床上。
　　就在这时候，房门被敲响，随后是一阵阵“嗒嗒嗒”的声音。
　　小团子跳下床，跑了两步想起来没穿鞋子，又连忙回去穿鞋，才开了小门出去。
　　她突然出现，惊到了办公室里面的人。
　　“你，”呆了两秒钟，那人才反应过来，“你是纪总的私生女？”
　　小团子抬头，发现是个不认识的大姐姐，疑惑地问，“私生女是什么？”
　　那人尴尬了下，心想自己怎么当着小朋友的面说这些东西，连忙转移话题，“小朋友，你叫什么名字？”
　　小团子把手背到身后，摇了摇头：“问别人名字之前不应该先说自己名字吗？小姐姐，你好没有礼貌哦。”
　　那人愣了下，不好意思地笑了笑，“那真是不好意思了。重来一次，我叫宋宁淑，那小朋友叫什么名字？”
　　小团子这才点头：“我不叫小朋友，我叫纪草，纪汐的纪，小草的草。”
　　纪草？纪姓？宋宁淑看着小团子的目光顿时不一样。
　　小团子可没管她什么眼神，想起来自己出来的目的，伸手戳了戳对方的小腿：“我肚子饿了，想吃东西。”说完，抬头对着这大姐姐发射blingbling的光芒。
　　“这个……”宋宁淑想着纪总吩咐过好好照顾小朋友，蹲下来和小团子平视，“那小朋友你呆在这里，我去给你拿一些零食过来，好不好？”
　　“好。”
　　宋宁淑吁了口气，拍了拍小团子的脑袋，“真乖。”
　　小团子腼腆地笑了笑，小酒窝更是增添几分可爱。
　　宋宁淑自己是没带零食到公司的，但知道好几个同事有，她就过去要了点。只是众人得知是给纪总女儿吃的之后，一群人顿时发挥八卦的精神，从中得知小团子的名字，又引起了一阵八卦的热潮。
　　

第 13 章

　　开完会议出来，纪汐发现员工看她的眼神带上几分同同情？
　　关晚晚是典型的看热闹不嫌事大，凑近纪汐耳边，“小汐，你注意到大家看你的眼神没有。”
　　纪汐皱眉，斜看了关晚晚一眼，转身往办公室方向走去。只是到了办公室门口，她听见里面传出一阵阵笑声，脚步停了下来。
　　她一动不动的，惹得关晚晚有些疑惑：“小汐？”
　　纪汐没管她，听了会儿便推开门走进去。推门声响起，说笑的几人齐齐回头，发现是纪汐几人，脸上的笑容一分分消失。
　　纪汐看了眼快要被各种零食淹没的小团子，再看看其余人手中都拿着吃的，语气顿时冷下来，“不用上班了？”
　　那几个员工顿时手忙脚乱地起身，低着头离开办公室，大气都不敢出一口。而关晚晚察觉到气氛不对劲，也连忙找了个借口走了，留下小团子一个人面对着纪汐的冷脸。
　　小团子不用抬头都能感受到纪汐身上散发着的杀气，顿时抖了抖，些许薯片从手中洒落。
　　“我突然想起来我也有点事情，我要先走了。”她把薯片一丢，走向门口，只是经过纪汐身边的时候，脑袋瞬间被按住，动弹不得。
　　“你要去哪里？”纪汐低头，面无表情地看着她。
　　小团子身子僵硬了下，才咧嘴笑，只是这笑容怎么看怎么勉强：“我去上个厕所。”
　　“很着急吗？”
　　小团子抬头，对着纪汐那貌似只要她点头就要把她五马分尸的脸，哽咽了下口水，“……也，也不是那么着急。”
　　纪汐看她还算识相，“那好，我们来讨论一下你们刚刚在说什么。”
　　小团子抖了抖，闷声道：“我们没说什么。”
　　“没说什么会这么开心？”纪汐斜看着她，“你倒是有本事，居然能让我那些员工在上班时间过来陪你玩。”
　　“没有，我就是找那个宋姐姐要了点零食而已。”小团子哪里想到对方出去拿零食，还会带一群人过来。只是看在每个人都有给她零食吃的份上，她没把人赶出去。
　　宋姐姐？相比是谁，纪汐更在意另一件事，“你跟那群人说了什么。”
　　小团子偷瞄了下纪汐的脸色，虽然依旧是面无表情，但她不知怎的，就是能感觉到杀气越来越重，顿时小心翼翼起来，“她们就问了下我的名字，住在哪里，还有……”她数了数手指，弱弱地说了句，“我想不起来了。”
　　“那你是怎么回答的？”
　　“纪草，纪汐的纪，小草的草。”
　　纪汐脸色稍微缓和：“还有呢？”
　　“住你家。”小团子这时候想起来什么，小声嘀咕，“对了，她们还问我是不是自己一个人睡的，我说了和你睡的。”
　　听到这里，纪汐已经可以猜出七七八八的真相了。
　　小团子完全不觉得有什么问题，只是瞅着纪汐这脸色就是莫名发虚，冷汗都冒出来了，“我，我说错什么了吗？”
　　“下午的点心没有了。”纪汐蹲下来，和她平视，“还有，这些零食也要没收。”说着就转身找个文件袋子把所有零食收起来。
　　小团子足足愣了三秒，一把扑上去抱住纪汐大腿，哀嚎了声，“为什么！”
　　*
　　小团子的声音十分凄惨，加上嗓门没控制好，瞬间传到外面，引得员工们侧目。最后李青青和关晚晚二人就被推过去，理由是她们和纪汐关系好。李青青也没推脱，急急忙忙敲了门，不等纪汐回答就开门进去了，一眼看见的就是纪汐拉着小团子从零食堆往外拔。那画面犹如拔萝卜一眼，李青青一时之间愣在原地。
　　还是小团子的叫唤声叫醒了李青青，走过去拉起小团子，“小汐，你都这么大个人了，跟小朋友生什么气。”
　　“就是。”小团子见有人撑腰，顿时有了底气，还躲到李青青身后，对纪汐吐舌头做鬼脸。
　　纪汐看着不知死活的小团子，突的勾起嘴角笑了下。
　　小团子顿时愣了下，她还以为这人不会笑呢，结果笑起来……小团子不会形容，但感觉就是好看的，甚至还有吃的欲望。只是随后小团子低头搓了搓手臂，在心中腹诽，要是不冒着杀气就更好看了。
　　关晚晚没察觉到两人的暗流涌动，疑惑地问：“小草怎么惹你了？”
　　李青青也看着纪汐等答案。大家认识这么多年，纪汐脾气和忍耐力都是最好的，怎么对上纪草脾气就越来越差，难道说是相亲后遗症？
　　纪汐捏了捏鼻梁，“她昨天才吃坏肚子，今天要是再暴饮暴食，估计又得去医院了。”随后说了下昨晚的事情。
　　“这么说的话，就是小草不对了。”李青青弯下腰捏了捏小团子的脸蛋，“既然医生说了要控制饮食，那么就要好好听医生和小汐的话。”
　　小团子拿开在脸上做坏的手，不大开心地鼓着脸，“我是肚子饿了，才找宋姐姐要吃的。”说着，她瞪了纪汐一眼，“我有按照你说的做，好好呆在这里不出去。”只是进来那么多人就不是她想得到的。
　　她眼底的委屈太明显，纪汐下意识反思自己是不是太过严厉了。
　　小团子注意到纪汐眼中的迟疑，声音瞬间大了起来：“现在你知道错了吗？”
　　纪汐下意识点头，随后又听小团子接了句，“既然你知道错了，那我就暂时原谅你好了。”
　　纪汐拧眉，觉得哪里不对。那边小团子还在说，十分理直气壮，“既然我这么听话，你应该奖励我多点点心，对不对？”
　　纪汐回过神来，双手捏着她脸颊两边，一字一字地说：“不！对！”可怜她还在愧疚自己是不是太过严厉了，结果这家伙倒好，居然敢套路她多给点心，看来她还真是多想了。
　　李青青和关晚晚对视一眼，悄悄地离开。以小团子这个脾气，纪汐不严厉点，还真的没法让她长教训。
　　*
　　对于公司的流言，纪汐也懒得解释，反正对她并没有什么影响。因为小团子的存在，纪汐今天继续早退，带着小团子吃完饭就回家。
　　“我们刚刚吃了东西，要记得洗漱刷牙。”纪汐带人到浴室，用漱口杯装了水递给小团子，警告道，“这次不许再把水喝下去了。”
　　小团子咕噜咕噜的动作一顿，盯着纪汐三秒，才不情不愿地吐了出来。
　　“你好好刷牙，我去拿衣服洗澡。”说到洗澡，纪汐突然想起来这小家伙之前偷用浴缸的事情，顿时停下，再想到对方偷吃零食的问题，面无表情地盯着小团子。
　　小团子正蹲在洗手池边漱口，察觉到身后的杀气，顿时背后一凉。
　　“哦对了，我好像好久没有给盆栽浇水了。算了，洗澡前我先去浇水。”身后纪汐突然说了这么一句话，吓得小团子差点摔洗手池里头。
　　小团子回头看纪汐离开，也顾不上刷牙了，匆匆忙忙放下东西擦了擦嘴巴就消失在洗手池。
　　纪汐到阳台，看见盆栽里面小草呆着，眼底顿时有了笑意，只是并不明显。看了眼四周，她拿起放在盆栽旁边的水壶，“怎么没水了，还得去浴室里装点水，顺便看一下小绿洗漱完没有。”只是没走两步突然又回头，发现小草抖了抖。
　　没发现，没发现，没发现。小团子屏住呼吸，在心底默念。大概是她怨念太重，纪汐果然转身离开了。只是没高兴两秒，她看见纪汐又停下来回头看这边。
　　这短短的一段路，纪汐可谓是一步三回头，惹得小团子完全不敢动弹。就怕自己一离开，纪汐回头没看到盆栽里的植物就糟糕了。
　　等纪汐的身影一离开，小团子急忙出了盆栽，闪现回到原来的位置，堪堪在纪汐进来之前拿起漱口杯灌了口。
　　“咕噜咕噜――噗――”
　　纪汐看了她一眼，拿着水壶接水，接完水的时候小团子刚好刷完牙。她突然问：“我要去浇水，你要不要一起？”
　　“不，不用了。”小团子差点咬到舌头，爬下洗手池，“我去房间等你。”说着就跑了。
　　纪汐看了眼洗手池旁边的泥土，“下次记得穿鞋子。”
　　小团子顿时有些心虚，但接下来纪汐没再说什么应该没发现，连忙应了句：“知，知道了。”
　　随后纪汐过去给盆栽浇水，其中又找理由离开去房间拿东西几次。来来回回，停停顿顿，纪汐硬生生浇了半个小时的水才算是浇完。
　　抬手擦了擦额头上的热汗，纪汐自言自语，“看来再胖点就可以切几段，裹上点面包糠再拿去油炸，说不定小绿会很喜欢吃。”
　　躲在草里的小团子听见这话，疯狂摇头，她才不喜欢吃！
　　等纪汐离开，小团子迅速回房间，擦干脚上的泥巴，趴在床上思索着怎么才能让纪汐忘记把自己切成几段油炸了。
　　油炸……不知道好不好吃。小团子下意识咽了咽口水，随后回过神来，顿时拍了自己一巴掌，被油炸的可是她自己，她居然还想着好不好吃。
　　纪汐回房，看她那副纠结样也没打扰，而是拿衣服进了浴室，只是背对着小团子时，她连眉梢都染上笑意。

第 14 章

　　纪汐洗完澡出来，看小团子还维持着原来的姿势，满脸苦恼地不知道在想些什么，过去戳了戳她鼓起来的脸颊：“今晚你去隔壁睡。”
　　小团子爬起来，疑惑地问，“隔壁？”
　　“对。”纪汐在床边坐下，拿起一本书放在腿上，翻到之前看的那页，“出门右手边，东西都收拾干净了。”
　　“我不能在这里睡吗？”小团子低头摸了摸柔软的被子，不想离开。
　　“不行。”纪汐习惯自己一个人睡，第一次是喝醉酒没反应，第二次是小团子不舒服，她不放心，现在小团子什么问题都没了，自然要单独睡了。
　　小团子哼唧了声，掀开被子趁纪汐没注意就钻到被子里面去，打算呆到睡觉。然而被子里面很闷的，没呆一会儿她就受不了了，顺着纪汐的大腿往上爬，钻出来的时候张着嘴巴大口大口的呼吸。
　　纪汐从书中抬头看了她一眼：“……别这么幼稚。”
　　“我是小孩子，幼稚是正常的。”小团子说得那叫一个理直气壮。
　　纪汐懒得理她，继续低头看书。只是小团子可不喜欢自己被忽视，直接钻她怀里，盯着书本看，只是什么都看不懂，“你在看什么？”
　　“看书。”
　　“我知道你看书，但是写着什么东西？”小团子戳了戳纪汐小肚肚，不大高兴地鼓起脸颊，“你说不说嘛。”
　　纪汐本想不理，但小团子实在是烦人，她只能念出来了。
　　小团子板着脸，认真听了会儿，还是听不懂什么。但她没问，拧着眉继续听下去。
　　纪汐读了会儿，感觉到口有些渴了，放下书本，却发现小团子已经趴在腿上睡着了，右手握成拳头放在嘴边，一呼一吸的时候肚子起起伏伏，怎么看怎么可爱。本来就是小孩子，今天白天折腾了一整天困了也是正常的。
　　拿起水杯喝了口，纪汐才拿开被子，抱起小团子下床。没走两步，她就感觉到怀中小团子动了动身子，嘴里嘀咕着什么。凑过去仔细听了听，说着什么“别切我”“不好吃”“我不吃”之类的，纪汐顿时失笑。
　　把人抱过去旁边房间，盖好被子，纪汐才回房，掀开被子继续躺着看书。
　　那头小团子睡得并不踏实，梦见纪汐趁她睡觉的时候跑去拔了盆栽的草，然后切成段，裹上面包糠油炸了，第二天给她做成点心吃。
　　醒过来的时候，她还记得那炸丸子的味道，还挺好吃的。
　　不对，清醒的小团子拍了拍脸蛋，转头一看，她发现自己不在纪汐房间了。想起纪汐之前说让她自己睡，那么这应该就是旁边的房间了。
　　她放开灵识，看见纪汐已经关灯睡觉了，想了想，等了会儿再爬下床，蹑手蹑脚地开门进了纪汐的房间，摸着床边上了床，还拉开纪汐的手臂钻对方怀里。
　　热乎乎的怀抱顿时让小团子再次起了困意，嘟囔两声就闭眼睡着了。
　　她的动静不小，加上纪汐刚入睡，一下子就被惊醒了。
　　纪汐伸手摸索着开了床头灯，再一看，趴在胸上的小团子已经打起了呼噜，一时之间不知道该说什么。
　　小团子似乎察觉到危险，抱着纪汐的双手更加用力，几乎要把纪汐勒死。
　　算了。纪汐打了个哈欠，拉了拉小团子，随后关了灯继续睡觉。
　　*
　　第二天早晨，阳光洒在床上，一大一小两个身影依偎在一起，身上的暖光把气氛渲染地更加温馨。
　　小团子打了个哈欠，迷迷糊糊地睁开眼，“好舒服。”
　　“舒服就赶紧起来。”纪汐把人从被子里拎出来，“去洗漱。”
　　“哦。”小团子磨磨唧唧地爬下床，突然想到什么，板着脸看着纪汐，叉着腰，“纪汐小朋友，你昨晚居然趁着我睡觉偷偷把我抱回来和你睡觉，这样子很不好哦。你都这么大了，要自己一个人睡觉。”说完，她又嘿嘿一笑，“不过既然你害怕一个人睡觉，那我今晚还是和你一起睡好了。”
　　纪汐：……这是戏精本精了。
　　“不说话那就这么说定了。”小团子自顾自地说完，撒腿就跑去浴室，不给纪汐反悔的机会。
　　纪汐摇了摇头，跟着过去，“不许喝漱口水。”
　　已经含了一口温水的小团子鄙视地看了她一眼，随后咕噜咕噜之后就吐到水池里，才说：“你想喝就喝，不要赖我，我可没喝。”
　　纪汐看了她一会儿，突然说：“下午我给你炸点心吃。”
　　小团子耳朵动了动，“炸？”
　　“对啊。”纪汐像是没察觉到她害怕的小眼神一样，继续说着，“就是切成几段，裹上面包糠，然后再放到油里面炸上一些时间就可以吃的那种。”
　　小团子想着昨天纪汐对着她说的话，几乎就是一模一样，红彤彤的小脸蛋一瞬间就变得煞白。
　　“你怎么了吗，不想吃点心了？”
　　小团子点头，又摇头。她不是不想吃，只是不想吃把自己切断做的点心。不过她也有些好奇小草做成的点心是不是就像做梦中的味道，那样子还挺好吃的。不不不，她不能有这么可怕的想法QAQ……
　　纪汐也漱完口了，拿毛巾擦了擦，好整以暇地看着满脸纠结的小团子，“你这是想吃还是不想吃？”
　　终究还是求生欲上来了，小团子摇头，“不想吃。”
　　“真的不想吃？”
　　“真的。”话虽说得坚定，眼神却十分纠结。
　　“很香很好吃的，”纪汐眼底有了笑意，“刚出炉的点心香喷喷的，带着一股面包的香味，再沾点酱料的话，吃下去脆脆的，酸酸甜甜的，你真的不想吃？”
　　小团子还没吃早餐，听纪汐这么一说，顿时口水直流，但转头一想，被油炸的是自己，再香喷喷的也吃不上，连忙摇头，十分坚定地说：“不吃。”
　　看纪汐嘴巴动了动还想说，她一把捂住对方嘴巴，“我不听我不听。”
　　纪汐眼睛染上笑意，拿下她的手，“那就出去吃早餐吧。”
　　“嗯。”小团子刚庆幸自己逃过一劫，下一秒又听纪汐说了句，“以后养得更肥了，说不定口感更好。”这话听得小团子瑟瑟发抖。
　　*
　　今天周末，纪汐不用上班，收拾完就带小团子下楼吃早餐。
　　没一会儿早点就上来了，纪汐拿起筷子，发现小团子一动不动地盯着桌上的点心：“你怎么不吃？”
　　一个棒子一个甜枣，这个道理她是懂的，所以吓了人之后特意点了不少点心，结果小团子却只是看着，没有开吃，十分异常。
　　小团子两只手交叠放在桌子边沿，下巴靠在上面，怏怏地看了纪汐一眼，才摇头，“我不吃。”吃胖了就会给纪汐切段做成点心，她才没这么笨。
　　纪汐夹起一个虾饺放她碗里，静静地看着她。
　　小团子瞥了眼，碗里虾饺晶莹剔透，里面的虾肉隐约可见。下意识咽了咽口水，随后她埋脑袋到手背上。
　　不能吃。她在心底告诉自己，纪汐这是想给她多吃点好把她养肥了，被切成段那她就再也没命吃东西了。
　　纪汐看她这样子，有些怀疑自己是不是吓得太过以至于把人吓坏了，试探性地把筷子伸过去。只是她刚夹起来，小团子就凑过来一口把虾饺咬了。
　　“真好吃。”小团子咬了几口，虾肉吃起来爽滑鲜嫩，让她食欲大动，“我先说好啊，本来我是不想吃的，但是既然你非要我吃，那我就勉强吃那么一点点吧。”
　　接下来，纪汐充分领悟了小团子口中的一点点究竟是多少。在小团子吃了起码十来个各种早点之后，她伸手拿过对方筷子，不让再吃了。
　　“可是我还想吃。”小团子可怜巴巴地望着纪汐。
　　“再吃就又撑着了。”纪汐看小团子不服气，笑了笑，“你还记不记得你刚刚还不想吃的。”
　　小团子一愣，想起了自己不能养肥的时候，下意识摸了摸小肚肚，发现有些凸起来了，脸上的笑容一分分消失。
　　“乖，一会儿我带你去玩。”纪汐揉了揉她脑袋，叫老板买单。
　　说是带她去玩，纪汐也没带小朋友外出游玩的经验，只能带人过去游乐园。但是她忘记了今天是周末，到了那里才发现人满人患。
　　小团子个字矮矮的，看着那些人就跟看巨人一样。而且她又不是人类，突然出现在这么多人的地方，还是有些害怕的，顿时瑟缩着躲纪汐腿后。
　　纪汐刚开始还没注意，走了两步发现脚上吊着个东西，这才发现不对。
　　小团子泪眼汪汪的，看得纪汐有些心疼，“怎么了？”这一看，她注意到小团子头顶冒出一根小草，随风摇晃。
　　小团子没说话，只是把脸埋纪汐腿上，“我想你抱着我。”
　　“为什么？”
　　小团子才不要说自己害怕了，支支吾吾就是没说出个所以然来，只是声音带上几分哽咽。
　　纪汐看她这样子，在心底叹了口气，一把把人抱起来，“走吧。”
　　小团子在心底对自己比了个耶。
　　“只能抱一会儿。”小团子这样子好歹也四五岁了，抱起来可不轻松，纪汐琢磨自己估计一会儿就得没力气了。
　　小团子点头。
　　大概十来分钟，纪汐手就酸了，把她放下，“记得跟紧我。”
　　小团子点头，随后鼻子动了动，记着纪汐的味道，这样子走丢了也能找到人了。

第 15 章

　　两人排了挺长的队伍才进到里面。今天刚好周年庆，游乐园里面巡游的车队经过，纪汐拉着小手后退，突然想起什么：“小绿，你想玩――”
　　“妈妈呜呜呜呜――”被她牵着的小朋友发现不是自己妈妈，顿时哭了出来，“我要妈妈呜呜呜……”
　　纪汐：……糟了。
　　在另一边，被涌动的人群挤走的小团子也发现纪汐不见了。不过她也不害怕，毕竟她之前特意记住纪汐的味道了。
　　动了动鼻子，小团子开始顺着气味往人群里面挤来挤去，挤来挤去，最后顺利挤出人群，来到一个流动的摊子面前。
　　“走过路过别错过，好吃的棉花糖，小孩子吃了都喜欢。”
　　“这位美女，要不要给小朋友买一串冰糖葫芦，酸酸甜甜的――”
　　“妈妈，我――”小朋友还没说完，就被他妈妈抱走，“不用了，谢谢。”
　　小团子盯了会儿，见对方都不理自己，连忙踮脚冒出个脑袋，指着那些个红色的东西：“我可以吃吗？”
　　这时候老板才注意到旁边还站着个人，见小团子想吃，连忙笑着说：“想吃可以，你可以找你妈妈过来买。”走近了他才发现这还是个外国小孩，虽然胖嘟嘟的长相是东方的，但是这绿头发绿眼睛的，一看就是外国人。
　　“妈妈？”小团子想起来纪汐否认自己叫妈妈的行为，顿时摇头，“我没有妈妈？”
　　这话一出，老板顿时以为她母亲没了，再看她懵懵懂懂的眼神，怜惜之心一下子就起来了，“那你爸爸呢？”
　　“爸爸？”小团子想了想，垂下头，“我没有爸爸。”
　　这看来还是个孤儿。老板心想，他家里也有和女儿，年纪就和小团子差不多，“那你跟谁过来的？”
　　“跟纪汐姐姐。”小团子叹了口气，“可是她走丢了，我正在找她。”
　　走丢了？老板愣了会儿才反应过来：“应该是小朋友你和你姐姐走丢了吧。”
　　小团子撇嘴：“你想这么说也不是不可以。”
　　老板看她这可爱的小动作，有些担心人贩子的问题。这么可爱的孩子，一个人的话肯定会被拐卖的。想到这里，老板拿起一根冰糖葫芦递到小团子面前，“小朋友，我带你去找工作人员，然后让他们帮忙找你姐姐好不好？”
　　“不用。难得自己一个人，我才不要带着她一起玩，太费神了。”小团子面前的冰糖葫芦，有些纠结，“我没钱，可以吃吗？或者等找到走失的姐姐了，我再让她把钱给你。”
　　“这个不收你钱。”老板发现小团子有些小大人，有些头疼地问，“那你有你姐姐的联系方式之类的吗？或者你姐姐有没有跟你说走失了之后要怎么做？”
　　小团子沉吟了三秒，然后在老板期待的目光中摇了摇头，再张大嘴巴咬下一颗冰糖葫芦。
　　脆脆甜甜的。嗯，味道还不错。
　　“那就这样子了，我继续去找我姐姐。”小团子摆手，“谢谢你的零食。”
　　她说完就走，老板不大放心想跟着，但是这时候客人突然多了导致被耽误了会儿，再一看小团子已经没了人影。
　　*
　　小团子本来不饿的，结果吃完这好心老板给的冰糖葫芦之后，她发现自己有些饿了。
　　“那就去找纪汐姐姐好了，她应该也玩够了。”小团子点点头，转身继续顺着气味找人。只是走了一圈她觉得累了，找了个休息的椅子坐着。
　　纪汐姐姐究竟在哪里啊。小团子摸着肚子，看着越来越多的人，难得茫然，随后突然想到什么，一愣。
　　纪汐不会嫌弃她太烦人所以故意把她给丢了吧？
　　想到这个可能，小团子顿时愣住，伸手摸了摸心脏，那里酸酸的，涩涩的，惹得她眼眶顿时起了水雾。
　　“哇呜呜呜――”旁边突然传来一阵哭泣声，小团子快要出口的哭声就这么卡在喉咙里出不来。深吸口气，小团子准备哭的时候，旁边那哭声又大了两分。
　　“我要找妈妈呜呜呜――”
　　好烦人哦，还让不让人哭了。
　　小团子不开心地转头，顺着哭声爬过去椅子另一边，发现一个和自己差不多大小的小圆球正坐在地上哭。她还是第一次见人哭得鼻涕和眼泪一起流着，顿时津津有味地趴在椅子上看着。
　　那小男孩哭了一会儿就哭累了，不断打嗝，一抽一抽的，十分凄惨。
　　“你怎么不哭了。”小团子出声问，她还继续继续看呢。
　　小男孩抬头，发现小团子眼珠子是绿色的，顿时指着她眼睛，“你是不是妖怪？”
　　小团子摸了摸发顶没摸到小草，才理直气壮的反驳，“我不是。”
　　“哦，那你眼睛和头发怎么都是绿色的？难道是染头发的吗？我妈妈说小孩子不能染头发，不然都会变成妖怪被抓走的。”小男孩站起来了，指着小团子的头发。
　　小团子见小朋友没发现她真身，顿时松了口气，“反正我不是妖怪。对了，你刚刚为什么要哭？”
　　“我和我妈妈走丢了。”小男孩说着眼眶又红了，只是注意到小团子的眼神又硬生生憋了回去，“你是不是也和你家人走丢了？”
　　“没有。”小团子叹了口气，“是姐姐走丢了。”
　　“这有区别吗？”小男孩想不明白。
　　“好吧，看在你这么可怜兮兮的份上，我就帮你找一下你的妈妈好了。”小团子说完，就听见一阵“咕噜咕噜”声响起，下意识看向小男孩的肚子。
　　小男孩抱着肚子，脸色涨红：“是你肚子在响，不是我啦。”
　　“哦，原来是你肚子饿了。”小团子点头。
　　“你不要总是不听我的话，明明是你的肚子叫了。”小男孩抓狂地扒拉头发，结果下一秒又响起一阵咕噜咕噜声，只是这次不是从小团子肚子里传出来的，而是从他肚子传出来的。
　　小团子得意地爬起来，指着小男孩的肚子说：“你看吧，我就说是你肚子叫。”
　　“可是之前明明是你的肚子在叫。”
　　“反正我不管。”小团子眼珠子转了转，“我叫纪草，纪汐的纪，小草的草，你叫什么？”
　　“我？顾轻鱼。”小男孩担心小团子不认识字，还弯腰在地上写了自己的名字，“现在正在阳光幼儿园中班读书。”
　　小团子还是看不懂那几个字，但身为一个有担当的妖怪，对幼崽走失这种事还是十分担心的，连忙拍着胸膛，一副小大人模样地说：“小鱼，我带你去吃好吃的，然后再找你妈妈。”
　　“好啊。”顾轻鱼皱眉，看着站在椅子上的人，“不过你可以先从椅子上下来先吗？大家都在看着我们。”
　　小团子转头一看，确实有不少人在看着，这才下了椅子，“走吧，我带你去吃东西。”
　　顾轻鱼跟在她身边，“我没有钱，你有钱吗？”
　　“我也没有。”小团子摆手。
　　顾轻鱼有些疑惑，“没钱的话怎么吃东西？”
　　“别这么多废话，跟我来就是了。”

第 16 章

　　小团子把人带到之前的摊子，熟练地踮脚趴在摊子边沿，敲了敲桌面吸引注意力：“大叔，我回来了。”
　　那老板抬头，对上两双澄澈的眼睛时愣了下。小团子的眼睛和头发实在是太显眼，加上之前短暂的相处，老板几乎一瞬间就想起来了，只是有些疑惑，“你不是走了吗？”
　　“我没找到姐姐，又想了想，总不能白吃你的东西，所以我回来帮你赚钱还债。”小团子拽了拽身边的人，“你看，我还给你找了个帮手。”
　　顾轻鱼一脸茫然，不明白说好的请吃东西怎么又成了还债。
　　这时候小团子又说了句，“好心大叔叔，我们帮你打工，你给我们点吃的，好不好？”她指着顾轻鱼，不等老板回答，又可怜巴巴地望着对方，“这个小孩子饿了，再不吃东西的话会饿死的。难道好心的大叔叔要看着他就这么饿死吗？”
　　老板头疼地看着周围因为小团子的话投过过来的视线，连忙拿下两根棉花糖，给小团子和顾轻鱼一人一个，“叔叔不要你们干活，所以小朋友你别再说了。”
　　“这怎么可以呢，我们不能白吃你的东西。”小团子一边说着一边接过棉花糖，另一只手拽着顾轻鱼，“那我们先走了，大叔，拜拜咯。”
　　大叔：……虽然没想过真让她们帮忙，但怎么转变也太快了吧。
　　现在的小朋友心思太复杂了。大叔叹了口气，继续弄棉花糖。
　　又过了几分钟，耳边响起一阵嘈杂的声音，似乎是说话声和小孩子的哭声，他抬头一看，看见一群人正在走过来，为首的正是刚刚那两个小朋友。
　　小团子一边吃棉花糖一边把人带到他摊子边沿停下，指着大叔手中刚好弄完的棉花糖：“棉花糖就是这个大叔的，你们要是想吃就在这里买好了。”
　　“妈妈，我要这个！”所有小孩子顿时松开父母的手跑到摊口，嚷嚷着要棉花糖。
　　老板没想到突然有这么多客人，一时之间愣住了。
　　小团子刚好吃完，连忙伸手拽了拽发呆的大叔：“大叔，赶紧做啊，小朋友都要呢。”说着，她拉着顾轻鱼挤出人群。
　　小团子等顾轻鱼吃完了，问：“你还饿吗？”
　　“不饿了。”
　　小团子拍了拍手，“那好，接下来我带你去你妈妈好了。”
　　“好。”现在顾轻鱼对小团子十分信任了，几乎说什么就是什么。
　　两人没走两步，就有一道身影冲过来一把抱住顾轻鱼，“你跑哪里去了，担心死我了。”
　　那人背对着小团子导致小团子看不清，只能挪了下，才看清楚是一个和顾轻鱼长得很像的女人，顿时板着脸：“阿姨，你身为母亲，怎么可以让幼崽自己一个人玩呢？”
　　袁青灵这才注意到小团子的存在，小大人的模样莫名喜感，问：“你是谁？”
　　“问别人之前不应该自我介绍吗？阿姨，肯定是你这样子，小鱼才会和你一样。”
　　“那真是不好意思。”袁青灵笑了笑，“阿姨是小鱼的妈妈，姓袁，你叫我袁阿姨就好。现在你可以说自己名字了吗？”
　　“我是纪草，纪汐的纪，小草的草。”小团子叉着腰，骄傲地抬着下巴，“可是我带他找到你的哦。”
　　袁青灵看她这个小大人的模样，脸上笑容加深了两分，“那就谢谢你照顾我家小鱼了。”
　　“妈妈，这个小姐姐还给我吃了棉花糖。”顾轻鱼说，“而且还带我去帮老板赚钱了。”
　　“赚钱？”
　　“对啊。小姐姐带我去小朋友人多的地方，然后跟小朋友们说这个棉花糖很好吃，但是呢只有聪明可爱的小朋友才有得吃。”顾轻鱼得意洋洋，“那些小朋友听见了都要吃了，然后我们再带他们去摊口找老板。”
　　小团子点头，“没错，就是这样。”
　　小孩子从众心理特别明显，而且很容易带节奏，只是袁青灵没想到小团子这么聪明。她蹲下和小团子平视，才注意到小团子眼睛也是绿色的，“小朋友，你家长呢？”
　　小团子这才想起来纪汐的存在，连忙摆手：“对哦，我要去找我姐姐了，大姐姐和小鱼再见。”说着撒腿就跑，一眨眼就消失在人海中，
　　袁青灵追了两步没追上，只能拉着顾轻鱼的手也消失在人群中。
　　*
　　游乐园里人多，各种气味混杂，小团子找了一圈还是没找到人，最后又灰溜溜地回去找好心大叔老板。
　　“刚刚那个小弟弟呢？”老板看她只有一个人，连忙问。
　　“我帮他找到妈妈了。”小团子趴在她摊子边沿，看着老板动作。
　　“那你找到姐姐了吗？”
　　“没有。”
　　老板见小团子还没找到家人，十分热情：“我棉花糖卖完了，和你一起去找你姐姐吧。不过要等一下，我把摊子摆脱给朋友先。”
　　小团子点头。
　　一番折腾，她最后顺利找到四处叫着她名字的纪汐，伸手拽了拽对方的衣服。
　　“纪――”她话都没说完，就被人一把抱住。纪汐的怀抱很温暖，小团子顿时咧嘴笑，抬手抱回去。
　　感受到怀中人的真实，纪汐一颗心这才放回原位。只是这下一秒，她就松开小团子，板着脸：“纪草，我不是让你跟着我的吗？”
　　有，有杀气。原本还在感动的小团子瞬间清醒，心虚地垂下脑袋看脚尖：“但是人这么多，一下子就冲散了。”
　　“那你就应该呆在原地等我去找你。”
　　“可是你又没说。”小团子注意到纪汐冷下来的表情，连忙转移话题，指着一边的老板，“是这个好心的叔叔帮忙找你的。”
　　纪汐连忙跟对方道谢。
　　“不用这么客气，小朋友也帮了我不少忙。”老板摆手，随后又严肃起来，“下次要好好看着她可别再走丢了，不然这么可爱的孩子，万一碰到人贩子就糟糕了。”
　　小团子点头：“就是啊，我这么可爱，很容易被绑走的。还有，你都这么大个人了，居然还能走丢了，这样子真的让我很担心的。”
　　“你给我闭嘴。”纪汐看向小团子，带着杀气的眼神瞬间让小团子嘘声。
　　“既然你们会和了，那我就先回去了。”老板伸手捏了捏小团子，让小团子伸手，然后掏出一张毛爷爷放在上面，“这是你打工的费用，欢迎你下次继续过来打工哦。”
　　“好的，好心叔叔再见了。”小团子还是第一次收到钱，有些惊奇而又慎重地用双手捧，一转头就发现纪汐盯着自己，吓得她连忙把毛爷爷收好。
　　纪汐等她收好，才问：“打工是怎么一回事？”
　　小团子简单地说了下骗小孩子们哭闹要家长买棉花糖的事情，随后得意洋洋地抬着下巴，“不单单这样，我还帮走失的小鱼找到了他的妈妈哦。”
　　小鱼？纪汐摇头，蹲下来把人背着，“我们回去吧。”折腾这么久，她也没有玩乐的心思了。
　　“哦。”小团子跑了一天也累了，自然没有意见。
　　隔了过会儿，她想起来之前想到的一件事，小声句，“纪汐姐姐，你会丢下我吗？”
　　纪汐愣了下：“怎么会想到问这个？”难道小团子知道她发现其身份了？
　　“你就说嘛。”小团子不依不挠地问。
　　纪汐倒是没想过这个问题，但小团子问了，她几乎想都没想就说了个“不会。”虽然说小团子折腾了点、磨人了点，但有时候还是很可爱的。而且家里多了个人，也不会那么冷清，这几天她都习惯家里有这么个小团子了。
　　得了答案的小团子顿时安心，安静地趴着，打了个小小的哈欠，没一会儿就睡着了。
　　回到家的纪汐把人放下，发现外套背面沾了一片水渍，再看小团子嘴边流着的口水，拿着外套的手顿时起了青筋。
　　看来，还是油炸小草好了。
　　熟睡的小团子感觉到杀气，连忙翻了个身子。

第 17 章

　　吃完午饭，两人坐在沙发上看动画。应该说小团子看着电视里面奔跑的几只羊，而纪汐看着小团子，气氛看起来安静祥和。
　　纪汐突然说了句：“对了小绿。难得休息，干脆我们一会儿炸丸子当做下午茶，好不好？”
　　小团子下意识想起梦中吃的炸丸子，顿时口水直流，抬起手擦过嘴边，“好啊。”
　　纪汐看得有趣，“你想吃多少个？我现在去切一下。”
　　“切？”这个字眼终于让小团子回神，“难道你是说……”
　　“没错。”纪汐坐直身子，身子前倾，伸手在小团子白嫩嫩的脸上捏了把，然后手指下移，“外面的盆栽被我养得白白嫩嫩的，切一部分拿下来油炸的话口感一定很不错。”
　　小团子冷汗直流，“草应该不能吃的吧？”
　　就在这时候，电视传来一句，“这个草真好吃，果然新鲜的最好吃了。”
　　小团子：……
　　纪汐强忍笑意，“你看吧，电视里面都是这么说的。”
　　可，可是那是羊。小团子瑟瑟发抖，不知道该怎么说才能让纪汐改变主意。
　　“现在十二点半，我们才刚吃完饭，干脆两点的时候再做炸丸子，然后三点就可以吃了。”纪汐直盯着小团子，满意地看见一滴滴冷汗从小团子额角滴落。
　　小团子脑子快速转动，“可是我们要睡午觉吧。”她决定了，午睡要直接睡到晚上，这样子就不需要被切断做成炸丸子了。
　　“你现在很精神，应该不需要――”纪汐话都没说完，就见小团子眼睛一闭，脑袋一歪，整个人倒在沙发上，嘴巴还故意发出“呼呼呼”的呼噜声。
　　怎么能这么可爱呢。
　　纪汐右手握拳放在唇边轻咳几声，勉强止住要出来的笑声，伸手推了推“熟睡”的小团子，“小绿，已经两点了，该起来炸丸子了。”
　　小团子听到这里，瞬间起身，“哪有两点，明明我才――”对上纪汐的眼神，她才反应过来自己应该“熟睡”，听不到的才对。
　　“你不是睡着了吗？”纪汐好整以暇地看着小团子，尾音上挑，“嗯？”
　　“我这是刚睡醒了。”小团子愣了三秒连忙打了个哈欠，声音还适当地带上两分嘶哑，嘟囔着说，“干什么嘛，我才刚睡着，结果被你吵醒了。”
　　“所以说，这还怪我咯？”
　　“本来就是你的错。”对着纪汐面无表情的脸蛋，小团子说了这么一句就怂了，声音越说越小，“算了，我小人不计大人过，这次就原谅你了，只是你一会儿不许打扰我睡觉了。”
　　“你要说的是大人不计小人过吧。”
　　小团子理直气壮地解释：“可我是小孩子啊，是小朋友，你是大人。”
　　纪汐：……好像挺有道理的。
　　“好了，我要继续睡觉了，你记得不许再吵我了。”小团子担心纪汐不相信，还打了个哈欠，再继续趴在沙发上闭着眼睛。
　　“呼呼呼――”
　　纪汐一听就知道这是在假睡，伸手戳了戳小团子起起伏伏的小肚肚。
　　这回的小团子有了之前的经验，无论纪汐说什么做什么她都没反应。
　　见状，纪汐只能放弃，毕竟不能跟个小孩子一般见识。她拿起手机坐在一边，倒要看看这小家伙能装多久。
　　*
　　纪汐打了把游戏才想起来小团子的存在，低头一看，小团子居然真的睡着了，两个小胳膊小腿摊开呈现一个大字，嘴巴微张吐着小气泡。
　　这个模样一点都不像草，反倒是像上了岸没了水然后拼命呼吸吐气泡的小鱼儿。
　　纪汐想到这里，低垂的发丝遮挡住眼睛里面的笑意。
　　“滋滋滋――”
　　小团子睡得十分香甜，梦见自己跟纪汐去了游乐园，这次没有走失，还跟好心大叔买了冰糖葫芦。只是这刚咬下去的瞬间，神奇的事情发生了，这冰糖葫芦居然瞬间变成了炸丸子。
　　炸丸子？
　　“不！”小团子眼睛猛地睁开，喊了一声坐了起来，气喘吁吁的。看了下四周，电视机还在播放几只羊玩游戏的画面。
　　这是在做梦啊。小团子拍了拍小胸膛，吁了口气。
　　不过……这个梦真可怕。小团子一边想着一边揉眼睛，随后爬下沙发去找纪汐寻求安慰。然而找到纪汐的时候，对方正在厨房煮着东西。
　　好香啊。
　　闻到香味的瞬间，小团子感觉自己饿了，摸了摸嘴角没口水才走过去，拽了拽纪汐的裤子，“你在做什么？”
　　“炸丸子。”
　　炸丸子……炸丸子……炸……丸子……
　　小团子想起自己做的噩梦，猛地从美食的香味中惊醒，“不，不行，不能炸丸子。”她急得跺脚，还不断地晃动纪汐的腿。
　　她身子虽然小，力气却不小，拽得纪汐裤子都快要脱下来了。纪汐只能熄了火，用手拽着裤子才没让它掉下去。
　　“纪草。”纪汐弯腰，扒开挂在她腿上的小团子，严厉地盯着她，“姐姐正在煮东西，你这是在做什么？你知不知道这样子很危险的！”
　　小团子还是第一次看见纪汐这么严厉，身体不由自主地退了两步，双手摆起，做出防御的姿势。之前虽然纪汐一直面无表情，但她并不觉得严厉，此时纪汐却却给她一种是真的严肃的感觉。
　　只是生死关头，再严厉小团子都不害怕，又鼓着脸上前踩了纪汐一脚，“谁让你炸丸子了，你个坏人。”
　　听到这里，纪汐反应过来了，揉了揉眉心：“我只是在炸正常的丸子，没有动外面的小草。”
　　小团子愣了下，不大相信地看着纪汐：“真的？”
　　“真的。”说着，纪汐出去大厅搬了张椅子回来，抱起小团子放椅子上，又用筷子夹起一块已经好了的丸子送到小团子面前，“我做了素丸子和肉丸子，这个是肉的，你试一试。”
　　“啊。”小团子张开嘴巴，一口就把丸子咬进嘴巴。只是下一秒她就张着嘴巴哈气，含糊不清地喊着“好烫”，却没吐出来的意思。
　　纪汐一副才想起来的模样，对小团子耸了耸肩，“不好意思，我忘了这刚出炉的炸丸子会比较烫。”
　　小团子可没有错过纪汐看好戏的眼神，咀嚼几下便咽了下去，两个腮帮子顿时鼓起。
　　“好吃吗？”纪汐眼含笑意地问。
　　小团子深深地看了她一眼，一边爬下椅子一边回答，“好吃。”
　　纪汐见小团子要出去，连忙问：“你要去哪里？”该不会逗得太过了生气吧？
　　“我去上厕所。”
　　“那快去快回。”纪汐摆手，继续开火炸丸子。
　　小团子转身，对着盯着纪汐的背影咧嘴一笑。
　　她才不会就这么放过骗她的人，哼q(s^t)r。
　　

第 18 章

　　“报复，报复，报复，只是……要怎么报复好呢？”
　　小团子只是一时兴起，却没有具体计划，一出来就陷入烦恼中。
　　看了眼四周，小团子摸了摸有些饿了的肚子，突然来了个主意，“干脆吃光她的东西当做惩罚好了。”
　　有了决定，小团子转身前往大厅，向冰箱的位置移动。打开冰箱，各式各样的零食出现在眼前。
　　她这边吃得欢乐，完全忘记还在厨房等着她上厕所回来的纪汐。纪汐炸完丸子，发现小团子还没回来，顿时拧眉。她解下围裙，把丸子端出去，一边走一边问：“小绿，你还在厕所吗？”
　　“不睬。”小团子塞了满嘴零食，说话含糊不清，声音更是细如蚊呐，压根就没传到纪汐耳内。
　　纪汐听不到回应，把碟子放在一边，正准备去厕所呢，结果一转头就看见冰箱面前有个零食堆，还一动一动的，而旁边散落许多零食袋子和饼干碎屑。
　　这画面有些熟悉，纪汐深呼吸一口，再上前抓住伸出来的小短腿，一把把人拉出来拎着，面无表情地问，“你不是说你去上厕所了吗？你这是在干什么？”
　　“上厕所之后我就饿了，只能吃东西。”小团子强撑着恐惧，一脸乖巧地回答完便疑惑地问，“这有什么问题吗？”
　　“我不是说了让你和我一起炸丸子的吗？”
　　“可是我不会会炸丸子啊。”小团子一脸无辜地和纪汐对视。
　　两人大眼瞪小眼，谁也不服谁。最后还是小团子觉得眼睛酸了，先眨了眨眼，抱怨道，“你干嘛跟一个小孩子这么认真嘛。”
　　纪汐手也酸了，只是不愿意认输而强撑着，见小团子先认输便连忙把人放在地上，一边揉着手臂一边吐槽，“也就只有这时候你会承认自己是小孩子。”往常就跟个小大人一样，要不是确定播种到现在不到一年，她都要怀疑小团子是不是披着小孩子外皮的千年老妖怪了。
　　“但我就是小孩子啊，难道我说我是大人你会相信吗？”小团子鄙视地看了纪汐一眼，“小汐姐姐，你好笨哦。”
　　纪汐：……
　　小团子还在火上浇油地说着：“而且你都这么大个人了，还跟小孩子斤斤计较，还真的是小气G。你别以为刚刚我不知道你给我烫――”
　　“小绿。”纪汐打断她的话，弯下腰和小团子面对面对视着，突然笑了笑，背后好像有繁花盛开，却无端让小团子背后一凉，“我突然想起来素丸子好像有点少，要不然我们去切一点小草剁碎了做成素丸子吧？你觉得怎样？”
　　切一点小草……剁碎了……素丸子……
　　威胁！这是妥妥的威胁！
　　小团子气得握起小拳头。但转念一想，她又觉得不大对。纪汐应该没发现她就是盆栽里的小草才对，那么这就好像不算是威胁，可是这确实又是对她生命的威胁。一时之间，小团子被自己绕晕了，这究竟是不是纪汐的威胁？
　　纪汐以为小团子害怕，也不催促，环抱着双臂静静看着。
　　*
　　小团子思索了许久，恍然大悟：“我突然想起来我吃东西之前还没有洗手，我现在去洗手好了。”说着她撒腿就跑，然而跑着跑着她就飞起来了。
　　飞起来了？小团子低头一看，双腿已经离开地面了，小胳膊细腿的在空中不断挥舞。
　　“别想转移话题。”纪汐带人到大厅，放沙发上。
　　“可是我确实没洗手。”小团子皱着眉，“我这手还摸过你衣服，摸被子，摸脚脚，摸――”
　　“谁让你摸脚脚了。”纪汐顿时忍不下去，直接把人带去洗手池洗手再回来。
　　小团子看了纪汐一眼，伸着脚丫去接触毛毯，一边下沙发一边说着，“洗完手，就是吃丸子的时间了，对不对，小汐姐姐。”
　　“对。”纪汐几乎是下意识点头。等她回神小团子已经爬到茶几上拿起炸丸子，大概是还有些烫手的缘故，她把炸丸子从左手丢到右手，又从右手丢到左手，还不断地用嘴巴吹气，折腾了好一会儿才顺利把丸子丢嘴巴里，闭着眼露出一副享受的表情。
　　纪汐：……
　　小团子吃完一个又拿起一个，只是放到嘴边的时候，突然想到什么，拐了个方向递到纪汐嘴边，还张大嘴巴“啊”了声。  
　　趁机讨好，以后就不用被切成段了。这是小团子的想法。
　　然而纪汐感觉不一样，觉得小团子身为一个吃货还愿意分她吃的，好不容易冒起的那点儿怒气顿时消散得无影无踪。
　　“吃啊。”小团子见纪汐没反应，直接踮脚，捏着纪汐的嘴巴张开然后塞丸子进去，随后嘟囔了句“这样子就好了”，再拿起一直丸子丢嘴巴里，“嗯，好吃。”
　　纪汐：……虽然感动不过三秒，不过确实挺好吃的，不愧是她做的炸丸子。
　　“不过这样子吃喉咙有点干。”说完，小团子眼巴巴地望着纪汐。
　　“就这么点路，想喝饮料你自己去拿。”
　　“可是人家的手油兮兮的嘛。”小团子蹭蹭蹭地挪到茶几边沿，伸着脚摩擦纪汐的小腿，“好不好嘛，好不好嘛，好不好嘛~”
　　颤抖的尾音顺利地让纪汐鸡皮疙瘩全起来了，连忙站起到一边，严厉地批评道，“不许做这种动作，更不许这么说话！”
　　“可是电视机上面说，这样子的话什么都可以得到。”小团子指着电视，上面不再是那几只羊，而是一个化浓妆的女人和一个素面朝天却挺好看的女生说着话，配着字幕：这女人啊，会撒娇会哭的有糖吃。这男人啊，就吃这一招，只要你撒撒娇，没什么没办法解决的。
　　纪汐转头看向小团子，对方又趴在茶几上，一边吃着丸子一边津津有味地看着电视。
　　“以后不许看这些电视。”纪汐开始反思自己放养政策是不是不大对，但小团子不是人类，按照人类小孩的读书、就业、结婚、生子这个流程来走却又不行。
　　小团子见纪汐严肃的模样跟要切她几段时一样，又想起之前纪汐说素丸子不够要去切小草来炸的事情，背后一凉，连忙叫醒纪汐，“小汐姐姐，你不是要去拿饮料吗？”
　　“哦好。”
　　小团子见纪汐走了，还没来得及松口气就见纪汐转身，面无表情地看着自己，下意识坐起身子，“怎，怎么了？”
　　“你还没说你要喝什么呢。”纪汐眯起眼，“你是不是在心虚？心虚什么？”
　　“我想喝可乐，加冰的。”小团子假装听不见第二个问题，低头数手指，“我要五个正方形的冰块，这么大的正方形。”还给纪汐比了下手指。
　　纪汐：“……确定？”
　　有，有杀气。
　　小团子瑟瑟发抖，来回摇头。
　　“乖。”
　　小团子：QAQ
　　“嗡嗡嗡――”
　　小团子见手机震动，连忙叫住纪汐，“电话。”
　　“你帮我接一下，往右滑一下。”纪汐头也不回地进了厨房。
　　小团子“嗯”了声，旋即回头去看着这手机，神情严肃得像是要做研究一样。

第 19 章

　　“右滑，右滑……”小团子念叨着伸出右手到半空中，往右滑了滑，只是她低头看桌子上的手机还是原来那个画面，而且还在不停地震动，“难道是要左手右滑？”
　　小团子拧着眉伸出左手往右滑，只是偷看了眼手机还是没变化。
　　“难道是左右手一起滑？”小团子左右手伸直，两手掌合拢，一起往右滑，发现手机页面还是没有变化，顿时抓狂地抓着头发，“怎么还不对！”
　　这时候手机停下震动，声音也没了，小团子才停下来，转头一看，手机已经黑屏了，顿时松了口气。
　　这时候，纪汐端着两杯可乐回来，放一杯到她面前，然后去拿手机，“是谁？说什么了？”
　　“这个……”小团子起了冷汗，脑子快去转动，“是阿姨，她说我很可爱，要你多多照顾我。”
　　纪汐看了她一眼，用指纹解锁，第一个看见的就是未知来电提醒，再一看并没有通话记录。她嘴角挑了起来，“除了说这个，还有什么吗？”
　　“还说你不能欺负我，要多给我准备点好吃的。”小团子说着说着就起劲了，盘起腿，给纪汐数着手指，“还有还有，不能把盆栽里面的草切成段段的。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“还有，”小团子歪着脑袋，怎么想都想不出来，只能说，“说，说，说……我忘了。”
　　这时候纪妈妈的电话打过来，纪汐只能等会儿再追究这件事，起身道，“我去接电话。”
　　“哦。”小团子见纪汐好像没发现她在胡扯，顿时美滋滋地拿起个丸子“嘎吱”地吃着。
　　丸子一个接着一个地拿着，电视上的节目被她换了一个又一个，这时候小团子吃着丸子的动作一顿。
　　那人类怎么还不回来？该不会是询问阿姨然后发现她说谎了吧？
　　小团子转来转去，最后忍不下去了，爬下茶几“蹭蹭蹭”地跑过去偷听。纪汐是在房间接的电话，小团子就趴在门口墙壁上。
　　“我最近很好，好吃好喝。”
　　小团子耳朵动了动，伸手摸了摸小肚肚。确实好吃好喝的，她小肚子都起来了。
　　“相亲？不用了吧，不是前不久才――”
　　“是是是。”
　　小团子趴墙的姿势累了，从墙上下来，改为蹲着。听见“相亲”，她摸着下巴开始思索。对了，上次纪汐给她吃得那个饭菜好像挺好吃的，不过总是吃一样的也没意思，干脆让纪汐换一个套餐好了。
　　纪汐应付完母亲，一转身就看见小团子蹲在门口画圈圈，嘴里念叨着什么“相亲”“换一个菜”，挑眉问道，“你在说什么呢？”
　　小团子拍了拍巴掌起身，问出了句，“你要跟野男人相亲吗？”
　　“野男人？”纪汐朝她走过来，“谁教你这么说的？”小团子几乎都和她都待在一起，她也没说过这种话。
　　“电视里面说的。”小团子不明白这有什么问题，还在记着刚刚的问题，“你还没说是不是要去和那个野男人相亲呢。我可以去嘛？”在她眼里，相亲就是吃好吃的，现在兴趣极其浓郁。
　　“那不是野男人。”纪汐一边解释一边抱起小团子，“下次再说这个词，我就打你屁股。”
　　“哦。那我可以跟着去嘛？”小团子摆摆手，一脸期待地望着纪汐，“我可不可以换一次菜？上次的饭菜吃我不想再吃了。”
　　纪汐这才明白为什么小团子这么积极了，原来是记着美食。不过要是小团子也去的话，说不定能就这相亲会简单点。
　　想是这么想，纪汐面上却不动声色，“这就要看看你的表现了。”
　　小团子连忙举手：“我会好好表现的！”
　　*
　　“铃铃铃――”
　　两人这刚坐到沙发上，门铃声响了起来。
　　纪汐看了眼沉浸在电视播放的几只羊玩耍的小团子，轻咳了声，“小绿，去开门。”
　　小团子正看到重要关头，头也不抬，“可是――”
　　纪汐夹起一个丸子到嘴巴里，含糊不清地说，“相亲，表现。”
　　小团子秒懂，连忙换上灿烂的笑容，小酒窝若隐若现，一边应“是”，一边爬下沙发跑过去开门。
　　“哪位？”小团子踮脚拧开门，“叔叔阿姨？”
　　“小草？”纪妈妈没想到开门的会是之前见着的小朋友，“你怎么在小汐家？”
　　“这个……”小团子支支吾吾地，“我在这里玩。”
　　“这样啊。”纪妈妈上前抱起小团子往屋里走，只是走两步就走不动，只能把小团子放下，气喘吁吁地问，“小草最近是不是变重了？阿姨都抱不动了。”说着，她伸手比量了下，“咦，是不是长高了？”
　　小团子“啊”了声，下意识环抱着小肚肚，“没有。”说着回头偷瞄了下纪汐的脸色。她可是记得纪汐说过等小草胖了就要切成段油炸的。
　　纪汐见是自家爸妈，连忙起身问候，随后才疑惑地说着，“妈，你不是说你明天再过来吗？”
　　“明天就晚了。”纪妈妈拉着小团子去坐沙发，嘴里解释着，“电话里我不是跟你说了吗，要安排你跟我朋友女儿的同学见上一面，他给我回复了，就说择日不如撞日，干脆就今晚了。”
　　纪汐：“……怎么这么快？”
　　“不快了，反正周末你也是闲着。”纪妈妈也知道自己做得不道德，说完这个消息就去逗小团子。
　　小团子也喜欢纪妈妈，直接爬上其膝盖坐着，“那我可以去相亲吗？”
　　“小朋友不可以去哦。”纪妈妈说完，就觉得这话有点熟悉。
　　“哦。”小团子看向纪汐，“那小汐姐姐我们晚上去商场吗？”冰箱里面的东西几乎被她全吃光了，需要再买才行。
　　这话给了纪汐灵感，顿时回过神，“妈，我知道了。除了这件事还有其余事情吗？”
　　“哦对，还有一件正事。”纪妈妈被提醒才想起来，“你最近都没给我看小草的照片，这是怎么一回事？”
　　纪汐下意识看向小团子，小团子也下意识看向她，下一秒两人又默契地别过脑袋。
　　小团子十分淡定，因为她已经做好了像上次一样的准备。只要纪汐几人去看小草，她就找机会上厕所然后再变回去，这样子就不会被发现了。
　　纪汐伸手把小团子抱回到自己的腿上，一脸严肃地说着：“妈，有件事我一直瞒着你，实在是对不起。”
　　

第 20 章

　　“事到如今我也不好隐瞒了，小绿实际上就是――”
　　“等一下, ”纪妈妈突然打断纪汐说话, “小草是你朋友家女儿, 刚好跟我们一个姓氏而已, 对吧？”
　　纪汐不知道自家母亲怎么说起这件事, 但还是摇头，“妈, 对不起，我没有其余姓纪的朋友, 而小绿也不是我朋友家女儿。”
　　纪妈妈瞬间露出一副快要哭出来了的表情, “小汐，妈妈年纪大了受不了刺激。你别说小绿是你女儿, 妈妈心脏承受不起。”
　　纪汐嘴角抽了抽：“……妈，你说什么呢，我没说小绿是我女儿。”
　　“真的？ ”
　　“真的。”纪汐完全想不到自家母亲为什么会问这个问题, 李青青她们误会还情有可原，但这做母亲的天天盯着居然也会有这个想法就难以理解了。
　　“那就好, 你妈妈我心脏不行, 只要不是这个事情一切都好说。”纪妈妈拍着胸膛吁了口气，拉回正题, “对了，那你刚刚说小草怎么了？”
　　小团子一同疑惑地看着纪汐，想知道纪汐说她是什么。
　　坏小孩？不不不。小团子摇头，她这么乖巧懂事, 纪汐怎么也不能告状的。
　　难道要夸奖她？这个倒不是没有可能。
　　就在她沾沾自喜的时候，纪汐给了答案。
　　“我是想说小绿就是那小草变成的。”纪汐之前就想说的，但一直给忘了。
　　“飒――”
　　微风吹过，室内只有风刮起窗帘带起的声音。
　　“你说什么？”纪妈妈怀疑是不是自己听错了，“你是想说小草被她弄没了吧？”
　　纪汐重复了遍刚刚的话，她也知道这个真相确实难以置信，但事实就是如此。
　　纪汐的神情十分严肃，不像是在说谎，看得纪妈妈脸上的笑容一分分消失。纪妈妈转头呆愣地看着小团子，而小团子傻傻地看着纪汐。小团子完全没想到自己的身份怎么就暴露了，明明她掩饰得很好的。就连一向淡定的纪爸爸脸上表情都有些崩塌。
　　三人的表情如出一辙，纪汐倒是看得津津有味，端起杯子抿了口，才出声，“你们怎么这么惊讶？”
　　“不是。”纪妈妈回神，但眼睛还是残留几分怀疑，“你不是说纪草是你朋友家的孩子吗？怎么现在成了是小草变的了？你的意思是说她是电视里面说的妖怪？这怎么可能，这活生生的人，怎么就，就是一棵草呢？老公，你说是不是？这小草变人什么的，怎么可能嘛。”她心慌得都有些语无伦次，伸手拽了拽身边人，示意纪爸爸说一下话。
　　纪爸爸好歹比她好点，最起码面无表情的脸上没有露出什么异样，只是抱着纪妈妈的手有些颤抖，从而透露几分不平静。
　　“爸妈，你们要是不信，可以去看看阳台上面的盆栽，里面的草是不是没了。”话刚说完，她就感觉到怀中的小团子全身僵硬。
　　小团子动了动，没挣脱开纪汐的手，连忙小声说，“我想上厕所。”
　　“憋着。”
　　小团子顿时鼓起脸颊，“我要憋不住了。”
　　纪汐看了她一眼，摇头拒绝了。
　　那边的纪妈妈怎么都不相信，拉着纪爸爸起身，“亲爱的你陪我我去看看。”
　　目送两人离开，没办法逃跑的小团子脑子一片混乱，她一直觉得自己隐藏得很好的，那纪汐是怎么知道的？又是什么时候知道的？
　　纪汐感受到她的不安和害怕，连忙拍着后背安慰：“你不用担心，我不会对你做什么的。”
　　小团子没感受到恶意，一颗心稍微缓了缓，“你是什么时候知道的？怎么知道的？你要把我赶出去吗？”
　　“你一下子问这么多问题，要我怎么回你？”纪汐故意逗逗小团子，磨磨唧唧就是不回答她的问题。
　　小团子拽着纪汐衣服，鼓起脸颊，嘴巴嘟了起来，“你一个个回答啊。”
　　“好。”纪汐刚开口，就见纪爸爸纪妈妈沉默着回来，挥手招呼两人过来坐。
　　*
　　纪汐发现这件事情，还是从小团子偷吃冰箱开始。如果不是担心进了小偷，她也不会安装摄像头，这样子的话也就不会发现小草消失的时候小团子就会出现，小团子消失的话小草就会出现。
　　“所以说，小草真的是小草？”纪妈妈仿佛听见什么崩塌的声音，一时之间不知道摆出什么表情，眼定定地看着纪汐怀中的小团子，怎么都没办法将她们联系在一起。
　　纪汐点头，抱起小团子放在旁边，“小绿，你变身给爸妈看一看。”不亲眼看看，估计爸妈不会真的相信的。
　　小团子有些迟疑，但对上纪汐温和的眼神，还是点了点头。只见“砰”的一声，小团子整个人消失在她们的视线里，低头一看，只见巴掌大的小草出现在沙发上。这小草嫩嫩绿绿的，看着可人。
　　纪妈妈伸手，但小草太小了她担心捏坏了又缩了回来，对小草的形状大小发表了下自己的疑惑：“怎么这么小？”
　　纪汐也是第一次见到小团子变成这样子，思索了下，说：“毕竟是妖怪，最起码会可大可小。”
　　小团子变回小孩子的模样，点了点头，她也是最近才会把那个庞大的原型变回小小的模样。
　　“这……”纪妈妈揉了揉眼睛，小团子变草又变人的画面一直在她脑海里挥之不去，想说什么却又不知道说什么。
　　小团子察觉到纪妈妈异样的眼神，挪到了纪汐身后，只露出一双眼睛惶恐不安地看着两人。她可是记得老和尚说的有些人类会排斥妖怪，发现了会把妖怪烧死的。
　　纪汐右手护住她，左手推了推母亲面前的水杯，“你们喝水冷静一下，别吓到她了。”
　　水有点温热，喝下肚子之后脑子也清醒过来了，纪妈妈放下杯子，神情复杂，“你打算怎样？”
　　“养着。”纪汐早就想过这件事了，回答得十分迅速。
　　“养着？”纪妈妈没想到纪汐会是这么个打算，声音大了两分，随后瞥见小团子害怕的眼睛，连忙闭嘴，又端起水杯抿了口冷静了下，才说，“你自己都是个孩子，怎么养？再说了，你知道怎么养小孩子吗？还有你自己也要上班，哪有时间和精力养？”
　　纪汐被一个个问题弄得头疼，只能挤出一句：“小绿又不是寻常的小孩子，很好养。”
　　“对对对，我很好养的。”小团子也适当地出声，一脸乖巧，脸不红心不跳地说，“我吃得很少，还会帮忙干家务，还会帮忙按摩，总之我什么都会干的。”
　　纪汐：……还真是敢说。
　　小团子圆润可爱，说话软糯糯的，一双澄澈的绿瞳看得纪妈妈抗拒的心稍微松了那么一丝丝，语气也缓和下来，“只是你完全没有养小孩的经验。”
　　“一回生，二回熟。就算我不懂，我可以问你啊。”纪汐捏了捏小团子的脸蛋，“你看看，我这几天不是把她养的白白嫩嫩的了么。”
　　说到这件事，纪妈妈倒是转移了注意力，“我觉得小草确实有点胖了，而且你看看她个子是不是长高了点？”
　　纪汐本是随口一说转移一下注意力，没想到纪妈妈还真认真上了。只是她转头仔细打量小团子，没发现什么变化。
　　*
　　“应该没有吧，之前好像也是这么圆润的。”纪汐摸了摸小团子的脸颊和小肚肚，说道。
　　“不，你跟她日夜相处，一些细微的变化你是不会察觉得到的。”纪妈妈好歹是养过孩子的人，比纪汐有经验多了，走过去拉起小团子比划，“你看，之前我第一次见她的时候大概只到我小腿上一点，现在已经到大腿一半了。这是你给她买的衣服吧？什么时候买的？”
　　纪汐点头，“就上次相亲。”
　　“那就没错了，这才多少天，这衣服就不大合身了，有点挤了。”纪妈妈拉了拉小团子的衣服，摇头，“小孩子身形就跟拔萝卜一样一下子就拔高了，你应该给她准备宽松点的衣服。”
　　小团子默默地点头。不知道是好吃好喝的缘故还是修炼的缘故，她也感受到身体在逐渐成长。
　　纪汐仔细看看，发现确实如母亲所说的，连忙应着，“我记下来了。”
　　说到这里，纪妈妈突然想起一件事，转身看向纪爸爸，“说起来，小孩子衣服的话，小汐的衣服亲爱的你不是一直保留着吗？刚好可以给小草穿。”
　　纪汐疑惑地看着自家爸妈：“爸，妈说的留着我的衣服是怎么一回事？”
　　纪爸爸右手握拳放在唇边轻咳了声，别过脑袋，只是短发暴露出有些通红的耳朵。纪妈妈捂嘴笑，伸出手肘捅了捅纪爸爸，“你爸爸和我啊，一直把你之前用的东西留下来。小孩子长得快，我们那时候买了很多衣服，有些你都没来得及穿就长大了，丢了可惜送人又不大合适，干脆就一直留着了。你爸爸担心放久了会弄坏弄脏，一直有悉心照顾。”
　　纪汐没想到纪爸爸纪妈妈暗地里这么做，一颗心暖洋洋的，神色也柔和下来，“辛苦你们了。”
　　“我倒是没做什么，就是你爸爸休息的时候天天整理。”纪妈妈佯装抱怨地说着，“有时候我让他跟我打牌，他都不陪我。”
　　纪爸爸连忙出声打断，“那是亲爱的那段时间你天天拉着我打牌，而且牌品差，总是要收回来重新打，我那不是觉得浪费时间不想跟你打了么。”
　　“但是你不打牌就去收拾收藏室，不就是这个意思么。”
　　纪爸爸无奈：“你这是强词夺理。”
　　纪妈妈轻哼了声：“怎么，你有意见？”
　　“不敢。”
　　“不敢的意思是说你心底有意见但当着面又不好说才说的不敢咯？”
　　“不是。”
　　两人莫名奇妙就吵起来了，完全无视一边的纪汐和小团子。
　　小团子觉得这画面比电视剧演的有意思多了，拉了拉纪汐的衣服，小声问：“我们要劝架吗？”说是要劝架，眼睛却亮晶晶地看好戏。
　　“不用。”纪汐拉过还剩着几个炸丸子的碟子，用牙签扎起一个递给小团子，“虽然有点凉了，但还是可以吃的。”
　　小团子就着她的手一口把丸子吞进嘴巴，咀嚼了下，点头表示同意。这炸丸子凉了，味道确实没有之前好了。
　　不过……她抬头看了眼面无表情的纪汐和吵架的夫妻，嘴角勾了起来，小酒窝若隐若现。
　　这样的日子好像也很不错。
　　第二更：
　　纪妈妈说了会儿，端起水杯抿了口温水解渴，才看向纪汐：“为了不浪费，干脆你找个时间带小草去我们家好了，让她试一试有哪些合适的。”
　　纪汐点头。她都忘了小时候的事情了，更别提穿什么衣服，到时候不合适的话倒是可以再去商场买。
　　“那小草要认你做妈妈吗？”纪妈妈突然想起户口的问题，“要她入你的户口吗？”
　　“这个我已经处理好了。”纪汐早就想过这个问题，“就是乡下亲戚家的小孩，只是父母意外去世，家里没人照顾所以由我来抚养。”本来是想领养的，但最后想到公司里面的谣言，只能改了，毕竟她实在是懒得解释小团子父亲的问题。
　　纪妈妈点头，随后又问：“小草这模样也五六岁了吧？是不是该上幼儿园了？”
　　幼儿园？小团子耳朵动了动，注意力开始集中起来。
　　“幼儿园……”纪汐低头对上小团子茫然的眼神，“这个问题我会考虑的。”
　　“那你往常上班的话没办法照顾她，要不然让小草跟我们一起住？或者找个佣人来带孩子？”
　　“不去幼儿园的话她可以跟我上班。”纪汐实际上并不喜欢陌生人出现在自己的生活领域里，当然，小团子是例外。
　　纪妈妈也知道纪汐的性子，又问了些便没强求，转身去逗小团子。小孩子忘性大，这会儿已经忘记了刚刚被发现是妖怪时候的恐慌，乖巧地到纪妈妈身边坐着。
　　“真乖。”纪妈妈最喜欢小孩子了，尤其懂事的小孩子。小团子脸蛋圆润润的，一双碧绿色的眼睛澄澈透明，再配上一副小大人式的乖巧模样，实在是可爱。
　　跟纪妈妈不同，纪汐看小团子那样就知道是故意卖乖，只是她也没拆穿，就静静看着。
　　“阿姨，你吃。”小团子见碟子上面还剩下两个丸子，连忙下去端到纪妈妈面前，又看向纪爸爸，“叔叔也吃。这是小汐姐姐做的，很好吃的。”
　　突然被称赞的纪汐挑眉，看来还是挺聪明的，学会卖乖刷她爸妈的好感度。
　　纪妈妈揉了揉小团子头发，脸上挂着笑容：“乖，小草自己吃就行了。”
　　小团子有些动摇，但想起丸子已经发凉，再想起刚刚的口感，顿时摇头，“刚刚我已经吃过了，叔叔阿姨还没有吃，你们试一下吧。”
　　纪汐几乎看她那个表情就猜到她在想些什么，顿时有些哭笑不得。
　　“小汐做的？”纪妈妈看了眼纪汐，拿起筷子夹起一个丸子，“那我就要试一试了。”
　　纪爸爸也拿起另一双筷子。
　　纪妈妈放下筷子，又端起水杯抿了口才做评论，“味道还可以，就是凉了点没那么好吃。”
　　“对啊，热的时候更加好吃。”小团子想起一开始吃丸子的味道，顿时口水直流。下一秒想起什么，连忙抬起手背擦了擦，又恢复乖巧的模样。
　　“只是……小汐，我怎么就没吃过你做的呢？”纪妈妈看了纪汐一眼，突然垂头丧气，“诶，仔细想想我这个母亲还真是可怜，辛辛苦苦把女儿养了二十几年，结果我都没有吃过女儿亲自做的饭菜或者点心，呜呜呜――”
　　纪汐：“……哭的话能不能挤点眼泪顺便收一下你脸上的笑容。”有时候她完全想不明白自己怎么会有这么一个戏精母亲。说到戏精，她看向一边的小团子，这家伙也一样。
　　纪妈妈一顿，扑纪爸爸的怀中，“亲爱的，你看看你的好女儿，她居然不在意我伤心还拆我的台。”
　　“好了好了，小汐就这样你又不是不知道。”纪爸爸自然知道妻子在演戏，但还是很心疼的，连忙让纪汐服软。
　　小团子也跟着点头，“对哦，小汐姐姐这样子对阿姨，以后你老了我也会这样子对你的哦。”
　　纪汐面无表情地拉过小团子，伸手左右捏她脸蛋：“不好意思，你已经这样子对我了。”
　　“嗷。”
　　*
　　几人说说笑笑到傍晚，纪妈妈才想起相亲的事情，“时间不早了，收拾一下出去相亲吧。”
　　纪汐：“……”她还以为相亲这件事能糊弄过去，看来还是她太天真了。
　　“你该不会以为我会忘了吧。”纪妈妈盯着纪汐，“赶紧去收拾。”
　　纪汐认命地起身，但还是不大甘心地问：“不会又是上次那种直男癌的男人吧。”
　　“放心吧，我特意问过了，是特别听话的小男生哦，今年才大二，正是青春少年。”
　　纪汐一顿，怀疑自己听错了，重复了遍：“大二？”
　　“对啊，今年开学刚好大二了。不过你放心，他下个月过了生日就二十了。”纪妈妈笑道，“都说女大三抱金砖，你们正好差三岁G。”
　　纪汐：“……”这才大二，着什么急要相亲？该不会是有什么难言之隐吧？
　　她这么想着，小团子心有灵犀地问了出来，“不是说相亲都是被人挑剩下的吗？怎么小汐姐姐要去收垃圾了吗？”
　　纪妈妈愣了下，看向纪汐：“你教的？”
　　“不是。”纪汐有些头疼地揉了揉眉心，“她爱看那些伦理狗血剧，自己学的。”
　　“你怎么能让她看这些剧？”纪妈妈一把抱住小团子，指责地看着纪汐。
　　“她自己喜欢看的。”
　　“她喜欢看你也不能就这么任由她看啊。”纪妈妈板着脸，“你这样子教导小孩子怎么能行呢？要看就应该给她看一些积极向上的动画片，怎么可以看这些大人看的东西。”
　　“是是是。”纪汐应道。
　　小团子难得见纪汐吃亏，眼珠子转了转。纪妈妈说了这么多话应该有些累了，她连忙端起对方的水杯。
　　咦，好像有些轻。小团子伸头看了眼，水杯里面已经没水了，再一看纪爸爸的杯子也没水了，连忙不着痕迹地挣脱开纪妈妈的手，小跑过去厨房。
　　纪汐没错过小团子的动作，若有所思地转过脑袋看着进了厨房的小人身影。
　　“我在跟你说话，你听到没有？”纪妈妈敲了敲桌子，“你什么时候才能专心点？”
　　“是。”纪汐连忙回头继续听讲，对上纪爸爸同样无奈的目光，只能在心底叹了口气。谁让她摊上这种话唠戏精母亲，再不耐烦也只能听着了。
　　*
　　没一会儿，小团子一手一杯水地回来了，右手拿着的水杯递到纪妈妈面前，昂起脑袋露出一个灿烂的笑容，嘴边的小酒窝看着十分可爱。
　　“阿姨，喝水水。”与此同时，小团子把另一杯水递给纪爸爸，“叔叔也喝。”
　　纪妈妈被打断，低头一看水杯里面满水了，连忙接过来，另一只手拍了拍小团子的发顶，“小草真乖，还会去帮阿姨倒水。”她确实说得口渴了，只是兴头上不好分神去打水，没想到小团子这么小却这么懂事地帮忙倒水。
　　纪爸爸也没想到小团子这么暖心，点了点头：“辛苦小草了。”
　　小团子腼腆地笑了笑，“没什么，这是我应该做的。”
　　“G，可怜我辛辛苦苦养了几十年的女儿，不说给我加水，还……G，算了，不说也罢。”
　　“别说的这水一开始不是我给你倒的一样。”纪汐瞥了眼装乖的某个团子，她还说小团子怎么这么殷勤，原来是为了讨好她爸妈。
　　“养你几十年，倒杯水不是应该的嘛？”纪妈妈瞥了她一眼，随后低头抹眼泪，“现在连倒杯水都要斤斤计较。”
　　小团子趁机爬上沙发，小手掌拍了拍纪妈妈的肩膀，“阿姨不哭，以后我帮你倒水。”
　　这个卖水求荣的家伙。纪汐右手紧了紧又放开了，“……好吧，是我的错。”
　　“本来就是你的错。”纪妈妈说了这么一句，便放弃说纪汐，继续去逗小团子。两人和乐融融，偶尔纪爸爸也会说两句，仿佛和睦的一家三口。
　　一家三口。想到这里，纪汐莫名不爽，明明她才是亲女儿。转头看见桌子上的杯子，她拿起，猛地喝完里面的水，把杯子放到纪草面前的桌子边沿，然后看向小团子。
　　正在卖萌说笑的小团子察觉到纪汐的视线，瞄了眼，没发现异常便继续和纪爸爸纪妈妈说笑。
　　纪汐：……才说要讨好她，结果现在压根就没把她放在眼里。说得也是，纪妈妈也可以带过去相亲，跟纪妈妈卖乖也是个办法。这么一想，她顿时十分不爽。
　　郁闷了会儿，纪汐发现现在已经五点多了，再看看说笑的三人，想必还能再说上一段时间，应该是可以拖延超过相亲的时间。
　　然而出乎她意料的是，六点一到，她就听见手机震动的“嗡嗡嗡”声。
　　“呀，时间到了。”纪妈妈翻出手机，“约的八点，你赶紧去收拾一下，然后我们一起过去。”鉴于上次纪汐故意带着小团子踩点迟到，所以这次她打算提前带人过去。
　　纪汐：……没想到居然还有闹钟。
　　“赶紧去收拾。”纪妈妈催促道，摆摆手。
　　小团子从善如流，跟着摆手：“去收拾。”
　　“知道了。”纪汐深深地看着小团子，面无表情地应了句。
　　有，有杀气。小团子抖了抖，连忙去纪妈妈怀中寻求安全感。然而，不知道是不是她的错觉，好像背后的杀气更重了。
　　第三更：
　　纪汐洗个脸就出来了，只是出门前又换了双□□厘米的高跟鞋，看起来跟纪爸爸差不多高，才满意地点头，“走吧。”
　　纪妈妈想说什么，但话到嘴边还是止住了，点头拉着小团子先出门。
　　等到了地方，小团子发现有些眼熟，指着门口的牌子，“这不是上次来的地方吗？”
　　纪汐也看向自家母亲：“妈，是你定的？”
　　“小草真聪明，就是我们上次来的。”纪妈妈笑着拍了拍小团子的发顶，随后对上纪汐的时候就没笑容了，“是我的定的，你有意见？”
　　大丈夫能屈能伸，纪汐和纪爸爸相互看了眼，低下头：“没。”
　　纪妈妈轻哼了声，一手拉着小团子一手挽着丈夫：“那老公，小草我们进去吧。”
　　纪汐被迫落后一步，看着倒是孤单一人。她看着前面和自家母亲相处融洽的小团子，眼神幽幽的，直到前面小团子步伐僵硬才收回目光。
　　几人到场的时候，男方及其父母都已经到了。
　　“不好意思，我们来迟了。”纪妈妈见过男生的照片，很快就认出来了，笑着给介绍身份，“这是小汐和我丈夫。”
　　“没事，我们也刚来的。”
　　小团子没有听见自己的名字，顿时不高兴地举起手刷存在感，“阿姨我呢？”
　　“这位小朋友是……”陈妈妈迟疑地看着纪妈妈。
　　“哈哈哈，这位是――”纪妈妈刚想介绍就被小团子打断。
　　“我是纪草，纪汐的纪，小草的草。”小团子抱着纪汐的腿，“我是妈妈的乖宝宝哦。”
　　“乖宝宝？”
　　纪妈妈连忙摆手：“这孩子是亲戚家的孩子，小小年纪就没了爸妈，暂时和小汐住一段时间而已。”
　　“这样啊。”陈妈妈松了口气，这时候注意到大家还站着，连忙招呼大家入座。
　　小团子对纪汐耸了耸肩，得了个摸头杀。
　　“阿姨你好，我是陈然。”男孩子五官端正，清秀俊逸地看着就让人舒服，但站起来时候众人才发现他个子不如穿着高跟鞋的纪汐，还足足矮了小半个脑袋。而且纪汐面无表情地站着，气势一瞬间就压过对方。
　　场面一瞬间陷入尴尬，和周围热闹的气氛间隔开来。
　　小团子没察觉到什么，闻到空气中飘着的香味，肚子顿时饿了，连忙晃了晃纪妈妈的手：“阿姨，我们可以吃饭了吗？”
　　纪妈妈这才回神，不好意思地对陈家三人说：“时间也不早了，干脆一边吃饭一边聊吧。”
　　“也是。”陈妈妈笑了笑，挥手叫服务员过来点菜。
　　“小朋友想吃什么？”陈妈妈特意要了一份菜单推到小团子面前，介绍道，“这家店有个儿童套餐，还赠送饭后小蛋糕。”
　　小蛋糕？小团子眼睛顿时发亮，看向纪妈妈，“阿姨，我想要小蛋糕。”
　　“那就这个吧，我们几人的话都要咖喱饭。”纪妈妈点完菜就把菜单合上，那边陈妈妈也点完菜。
　　说是两人相亲，但说话的都是两人的父母，小团子听得无聊，就过去纪汐腿上坐着，疑惑看着对面的男生：“大哥哥怎么你不说话？”她记得上次那个什么林什么的一直说个不停来着，怎么现在这人介绍完就一言不发了。
　　“我，”陈然伸手拿起水杯简单抿了口，随后开始问纪汐喜欢吃什么，往常做些什么，问了一个又接一个，完全没有把话题蔓延开，可以说是十分死板了。
　　小团子倒是不关心她们说什么，只是注意到那人不断地喝水，都快把一壶水喝完了，连忙后靠到纪汐怀中，小声询问：“他很渴吗？”
　　纪汐也注意到了，不断喝水说明对方紧张，眼神转来转去说明对方注意力没放在这边，说不定对相亲也没什么想法。
　　“没。”
　　小团子还想问，但这时候饭菜送上来，她顿时被转移注意力，拿起筷子之后什么都不记得了，眼里心里都只有面前的食物。
　　她的儿童套餐上来吃完，发现纪汐只吃了小半的咖喱饭。抬头看了眼对方，小团子也没说什么，埋头吃蛋糕。
　　*
　　几人吃完又说了会话，才一同出餐厅。纪汐和陈然没有后续发展的想法，反倒是两人的妈妈因为都喜欢逛街购物有了共同话题而留了电话。
　　等陈家三人走远，纪汐开口：“下次我要加个条件，起码得跟爸一样高的。”说着，她瞥了眼摸着小肚肚的小团子，“不然的话万一孩子长不高，像小绿一样矮矮的，那就糟糕了。”
　　小团子无辜躺枪，脸上的笑容一分分地消失，不大开心地反驳：“我是小孩子，矮矮的是很正常的。”
　　“可是你现在就是矮矮的，还知道什么时候才能长高。”纪汐不留情面地打击小团子，“小小的，矮矮的，上个沙发都要用爬的，倒杯水都要借助椅子――”说着，她见小团子垂下头，有些担心自己是不是说重了，正准备改口，下一秒就见小团子去抱纪妈妈大腿。
　　“阿姨。”小团子呜咽着把脸埋纪妈妈怀里，肩膀一动一动的，“阿姨，我会长大的，对不对。”
　　“对，小草一定会长大的。”纪妈妈弯腰拍着小团子的肩膀安慰道。
　　“可是小汐姐姐说我矮矮的呜呜呜――”小团子肩膀一耸一耸的，还带着哭腔。
　　“你小汐姐姐就是跟你开玩笑而已。”纪妈妈连忙示意纪汐说话。
　　纪汐拧眉，察觉到有什么不对，但见小团子哭得声音都哑了，连忙道歉：“小绿，刚刚我就是逗你玩的，你别当真。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”纪汐点头，随后又加了句，“一会儿我带你去买蛋糕当做赔礼好不好？”
　　“我要吃三个蛋糕哦。”
　　纪汐：……真是给了杆子就往上爬。
　　“呜呜呜我就知道你在骗我。”小团子等了几秒没听见回复，又继续干巴巴地哭着。
　　纪妈妈顿时瞪了纪汐一眼，继续哄小团子：“小汐不买的话阿姨买给你，所以小草不哭哦。”
　　小团子抽泣几下，摇了摇头：“可是做错的又不是阿姨，那我不要了。我是个乖宝宝，不能这么无理取闹。”
　　这懂事的样子让纪妈妈心疼不已，连忙看向纪汐。
　　“是是是，我知道了。”纪汐扶额，要是到现在她还没反应过来那她就是真的蠢笨了。但自家母亲被人蒙住双眼，纪汐也只能答应说买三个。
　　“是你自愿买的吗？”小团子问。
　　纪汐深呼吸：“是。”
　　“真的？”
　　纪汐懒得回答，直接上前把人拉开抱起，低头一看，小团子脸上压根就没什么眼泪。
　　小团子呆愣两秒，抬手揉眼睛。只是还没等她揉红了，手就被纪汐拿开了。
　　“都看见了就别揉了，手脏兮兮的。”纪汐说完纪汐，才转头，发现自家爸妈在盯着自己，“怎么了？”
　　“没什么。”纪妈妈看着两人和睦相处的画面，突然觉得让小团子在纪汐身边呆着也挺不错的，最起码小团子可以让纪汐更有人气一点。
　　纪妈妈看了眼时间，也不早了，连忙催促两人回家，“记得改天找个时间回家一趟。”
　　小团子担心纪阿姨走了纪汐会反悔，连忙举手，“阿姨，我要吃蛋糕。”
　　纪汐看她那小表情就知道在想什么，只是对上自家母亲的眼神，只能点头：“我带她回去的路上顺便买一下点心。”
　　“那就麻烦了，回去的时候小心点。”
　　“知道了，你们赶紧回家吧。”
　　*
　　纪汐抱着小团子，目送爸妈离开，幽幽地说：“现在你还有什么话要说吗？”
　　沉浸在蛋糕想象中的小团子这时候猛地一震，她好像忘了个很重要的问题。
　　“我突然想跟阿姨住两天。”小团子撒腿就跑，只是没跑两步就跑不动了，因为衣领被纪汐拉着。
　　纪汐幽幽地看着小团子：“你确定？”
　　有，有杀气。小团子咽了咽口水，摇头说了句不确定。
　　小团子想着早死早超生，一把抱住纪汐脖子：“小汐姐姐，我错了。”
　　“你哪里错了？”纪汐挑眉。
　　这个……小团子还真不知道哪里错了，因为在她看来自己压根就没错。第一本能去道歉，是因为电视里面就是这么演的。
　　“看来你这是糊弄我的啊。”纪汐眯起眼，抱起小团子，一边说着一边抬腿走动。
　　小团子哼唧两声，用脸蛋摩擦纪汐的肩膀，撒娇道：“咦，纪汐姐姐今天晚上好像很香，是不是喷香水了？”
　　纪汐拍了拍她的屁股，往停车场的方向走去，“别转移话题。”
　　“我没转移话题。”小团子眼珠子转来转起，狡黠一笑，“小汐姐姐确实很香，往常也香，但今天似乎特别香。”
　　“奉承我也没用，回家我就教训你。”
　　小团子见蒙混不过去，顿时垮了，整个人懒散地趴在纪汐的肩膀上，看着两人斜照在地上的影子。灯光把两人的影子拉得很长很长，远远看去就像融为一体一样。
　　“小汐。”小团子突然开口。
　　“什么？”纪汐停下来，想看她又搞什么蛾子。
　　“我想了很久，不然我们不买蛋糕了，然后当作一切都没有发生过，好不好？”虽然放弃三个蛋糕很让人心痛，但小团子更害怕那个未知的惩罚。
　　“别这样子叫我。”纪汐伸手捏了捏小团子脸蛋，“要叫我姐姐。”抱着小团子也好一会儿了，她手也酸了，连忙把人放到地上，改为手牵手。
　　“哦。”小团子还是不死心，一边小碎步跟着纪汐的步伐一边抬着头看着她，“那小汐姐姐可以原谅我吗？”
　　纪汐注意到她的动作，放慢步子，“不行。”
　　“你无情你冷酷你无理取闹。”
　　“对，我无情冷酷无理取闹，你再说这些乱七八糟的话就别想再看电视了。”
　　小团子鼓起脸颊，闷声道：“你都不按剧本来。”
　　“哦。”
　　安静没几秒，小团子晃了晃纪汐的手臂。
　　“你又怎么了？”纪汐第一次发现去停车场的这段路这么漫长。
　　“没，我突然想听你说话。”小团子瞥见纪汐面无表情的脸，求生欲瞬间上来了，扭捏地抱住纪汐的大腿，蹭了蹭，“因为小汐姐姐的声音太好听了，我一会儿没听就觉得好不自在哦。”
　　纪汐身体抖了抖，“闭嘴。”
　　小团子“哦”了声，不再说话。看来还要想想办法才行。
　　

第 21 章

　　停车场很大，加上商场人流量大, 里面的车辆几乎是一辆挤着一辆。好巧不巧, 这停车场的灯有些坏了, 闪闪烁烁地让人看不清楚。纪汐不大记得自己停车的具体位置, 眯起眼找了圈都没找到自己的车在哪里。
　　“小汐姐姐, 我们刚刚已经走过这里了。”小团子拉着纪汐停下来，指着旁边的柱子, 上面有一个出口向右转的标记，下面不知道是哪个调皮捣蛋的贴了一只猪的图案, “刚刚我已经见到那只猪一次了。”
　　纪汐也知道自己绕了一圈, 揉了揉太阳穴，“我在找我们车子, 你安静一点。”
　　小团子没想到纪汐这是在找车，还以为是在找什么东西，“可是我们刚刚就经过车子的位置了。”
　　纪汐一顿, 低头问：“你怎么不早说。”
　　小团子无辜地抬头，绿宝石一般的眼珠澄澈得十分无辜：“我以为你看见了。”
　　纪汐手动了动, 但这件事确实不是小团子的错, 只能揉了揉她的头发，问：“那我们的车子在哪里？”
　　小团子眼珠子转了转, 并没有直接回答，而是说了句：“我想吃草莓蛋糕。”
　　纪汐：“……”真会讨价还价。
　　“小汐姐姐，可以吗？”小团子已经有些习惯纪汐的杀气了，更何况债多不压身, 还不如在接受处罚之前让自己享受一下先，或许这就是“最后的晚餐”？
　　“可以。”纪汐几乎是咬牙切齿地说出这两个字。
　　小团子也见好就收，连忙拉着纪汐左拐右拐地走了两分钟，还真找到了纪汐的车子。
　　纪汐看了下车牌，还真的是她的车子，顿时有些惊讶地看着小团子，“你怎么知道在这里？”
　　“因为我记得啊。”小团子不以为然地摆摆手。
　　“这么复杂的位置你也记得？”等小团子点头，纪汐发现自己有点小瞧小团子了。她还以为这小妖怪就只会卖萌，没想到现在记忆力比她还好。还是说这是妖怪得天独厚的能力？
　　纪汐想不出结果，拿钥匙开了车门，然后让小团子去后排坐着，自己去了驾驶座，然后付钱出了停车场。
　　小团子时刻记挂着自己的点心，念叨了一路，可惜太晚了，这一路上的面包店点心店之类的全都关门了。
　　“我明天再给你买好了。”纪汐看着再一个关门的点心店，转头和小团子说，“现在很晚了，大部分店铺都关门了。”
　　小团子鼓着脸颊，别过脑袋看着窗外，闷闷不乐地开口：“可我今晚就要吃。”
　　“你才吃完饭没多久，应该还不饿吧。”纪汐拧眉。那家店的儿童套餐份量很足，还有点心，怎么着都能吃饱了。
　　“我就要吃。”小团子转过脑袋盯着纪汐，“你答应过阿姨要今晚给我买的。”
　　“可是现在这么晚了，店铺关门了，也不能怪我。”纪汐企图晓之以情动之以理，可惜小团子难得意志坚定。等她说得嘴巴渴了，小团子都不肯妥协，也没有一丝丝退让的意思。
　　往常纪汐都是被人讨好的，难得低声下气哄着，结果小团子还这样，顿时火了：“纪草，你别这么不懂事。”
　　小团子嘴巴颤了颤，一副要哭不哭地望着纪汐。
　　“说了不买就是不买。”纪汐气上来了，也不管她了，说完就开动车子往家的方向走。
　　小团子鼻子动了动，小声嘀咕了句，“纪汐是个坏人。”
　　经过路口红灯，纪汐发现后面太安静了，回头看了眼。
　　*
　　小团子趴在窗户旁，不断地对着窗户哈气。夜晚天凉，呼吸的气体一接触窗户顿时起了雾气，然后小团子就在上面画画。
　　察觉到纪汐的眼神，小团子转头，幽怨地看了她一眼，然后继续回头往窗户上吹气。
　　纪汐：……搞得她罪大恶极一样。
　　汽车又行驶了一段路，纪汐回头看小团子还是之前的姿势，叹了口气。
　　不就是这么几块蛋糕么，至于这样？
　　虽然不理解小团子对蛋糕的热衷，纪汐还是心软了，在路口转了个弯。
　　“这不是回家的方向。”小团子幽幽地开口，怀疑纪汐是不是跟在停车场忘了车的位置那样忘了回家的路了。
　　“我知道，闭嘴。”纪汐捏了捏眉心，放慢行驶的速度，眼睛不断得瞄向四周看有没有还在营业的蛋糕店。
　　小团子“哦”了声，继续闷闷不乐地思考人生。她一开始是装忧郁博取同情的，结果见纪汐完全没注意到自己，假忧郁顿时成了真忧郁。
　　此情此景，小团子想起电视里面的一幕，突然说：“我想唱歌。”
　　四处打量的纪汐一顿，不知道小团子又想做什么幺蛾子，不过她可以肯定的是准没好事。只是对上小团子幽怨的小眼神，纪汐拒绝的话到了嘴边就成了一声“嗯”。
　　得到同意，小团子右手捏着喉咙清了清嗓子，然后开始唱：
　　“世上只有妈妈好有妈的孩子像块宝
　　投进妈妈的怀抱睡梦里都在笑
　　……”
　　“飒――”一辆白色奥迪紧急刹车停在路边，差点撞上路边的树木。
　　纪汐也顾不上去说小团子，迅速下车去确定有没有撞到，发现没事的时候顿时松了口气。只是注意到附近，她的眉毛顿时拧起来。
　　“吓死人了，这车怎么突然转过来这里。”
　　“真是可怕的女司机，差点就撞树上了。”
　　“我就说开车能开成这样子的肯定是女司机。”
　　纪汐完全听不下去，黑着脸回到车子里。从学车到现在，她还是第一次出现这种意外，要是被李青青她们几个知道估计能笑上半年。
　　想到这里，纪汐的脸色更加黑了。
　　“世上只有妈妈好没妈的孩子像根草
　　……”
　　幽怨的歌声还在唱着，纪汐这才想起罪魁祸首。等转身对上小团子的时候，她身上的杀气浓郁得要成实体了，“你闭嘴。”
　　小团子顿时闭嘴，只是眼神却还是很幽怨，欲言又止地“啊啊啊”了几声。
　　纪汐拧眉：“你想说什么。”
　　小团子指了指嘴巴。她可是个好宝宝，纪汐说闭嘴她就闭嘴了。
　　纪汐有些怀疑自己是不是真的不会哪天把小团子丢了，捏了捏鼻梁：“你说。”
　　小团子得了应允，这才委屈地开口：“刚刚是你同意我唱歌的。”
　　纪汐无奈：“我是同意你唱歌，但我没同意你唱这种歌。”还是用那种幽怨的语气。不知道的还以为纪汐要抛家弃子了。
　　“可是我就从电视上学了这么一首歌。”小团子觉得人类的心思真难懂，一会儿让她唱歌一会儿又让她闭嘴。
　　“那就别唱了。”这么一折腾，纪汐已经放弃寻找面包店了，准备掉头回家。然而不知道是不是否极泰来，这转弯的时候，她看见一家面包店还开着。
　　纪汐把车停在路边，一边解安全带一边叮嘱小团子，“你在车里好好呆着。不许乱动，也不许跟别人说话。”
　　小团子顿时惶恐：“你终于烦了要丢下我了吗？”
　　纪汐：“……你再问我就真的把你丢这里了。”
　　小团子盯着她看了会儿，确定对方没这意思才“哦”了声。就算被丢在这里也没事，她可是记得家在哪里，总会找到家的。
　　纪汐见她这么乖巧，原本烦躁的心稍微缓和了点，拍了拍她脑袋就下车了。
　　*
　　纪汐运气好，进店的时候距离店铺关门也就只有不到五分钟。纪汐要了三款草莓口味的蛋糕，迅速付钱然后回车子。
　　“这是你要的草莓蛋糕，好好拿着可别摔了。”纪汐把袋子给了小团子才坐回驾驶座，“满意了吧？”
　　小团子没想到纪汐绕路是给自己找蛋糕店，心中顿时暖洋洋的，听纪汐问话忙不迭点头。
　　“回家吧。”纪汐看了下时间，明天还要上班，往常这个点她早就睡了。
　　“嗯。”小团子点头，美滋滋地闻着袋子里飘出来的香味，秀挺的鼻子动来动去，“小汐姐姐你真是个好人。”
　　收到好人卡的纪汐已经看透小团子的本质了，所以很淡定地开着车。刚刚没买蛋糕就唱乱七八糟的歌，说话也不带叫人，现在有了蛋糕，就会嘴甜甜地叫小汐姐姐。
　　回到家，小团子就急急忙忙地想去打开袋子，然而袋子却被纪汐先一步拿走了。
　　“你是不是还忘了一件事？”纪汐也是看见茶几上空旷的三个水杯才想起来小团子卖水求荣的事情，眯着眼拎起小团子到沙发上，“你之前答应过要好好表现的，结果你表现到哪里去了？”
　　小团子被美食蒙住的脑子猛地一阵，迅速回神。
　　看着纪汐面无表情的脸，她眼珠子转了转，腼腆地笑了笑，露出两个小酒窝。她拉着纪汐坐到沙发上，自己则是爬上沙发到其身后给按着肩膀，按照电视上面说的捏来捏去，“小汐姐姐，你开车这么久了，一定很累了，我给你捶捶背，按摩按摩好不好？”
　　纪汐第一次接触到这么糟糕的按摩师傅，力道不是过重就是过轻，而且毫无章法，想按哪里就按哪里，一会儿按着肩膀，下一秒就到了腰上，再一下秒又回来按肩膀。与其说是按摩，不如说是在乱戳戳。
　　忍了会儿，纪汐才开口：“除了按摩就没点别的了？”
　　“这个……”小团子没伺候过人，还真不知道该干什么。
　　纪汐清了清嗓子。
　　小团子秒懂，“你等一下，我去给你倒杯水。”说着拿起水杯就跑。
　　纪汐点头，只是没一会儿手机就“嗡嗡嗡”地震动起来，低头一看是关晚晚的电话。
　　*
　　小团子端水出来的时候，纪汐正在打着电话。她把水杯放在纪汐面前才看向纪汐，发现对方好像遇到什么难题，眉头拧了起来，像个小山丘一样。她也没催对方，打了个哈欠，坐在一边听对方讲话。
　　“你稍后把方案给我发过来，我看一下再给你回复。”纪汐说完这句就挂了电话，拍了拍小团子的发顶，“一会儿你自己去洗澡刷牙然后睡觉，我要去书房忙一下我的工作。”
　　“可是――”小团子话还没说完就被纪汐打断。
　　“乖，听话。”纪汐揉了揉小团子头发，随后拿起手机直接去书房。
　　小团子看着水杯和蛋糕袋子，嘟起嘴巴。不过时间也不早了，她也困了，打了个哈欠就回房间拿衣服。经过书房的时候，她听见里面还在说话，嘀咕两句就继续往浴室的方向走。
　　难得纪汐没管，小团子泡了好久的澡。要不是水变凉了，她说不定都要睡着了。
　　等洗完澡刷完牙回来，经过书房的时候小团子还听见里面在说话。
　　说说说，怎么还没说完。小团子嘀咕，突然想起来蛋糕没放冰箱里，连忙跑去大厅。
　　“没融化，真是太好了。”小团子拿出两个蛋糕看了眼，发现没融化这才松了口气。随后拿起已经有些凉了的水杯去厨房重新倒了杯温热的水，再拉开橱柜拿了个盘子回大厅
　　“一块。”
　　“两块。”
　　“三块。”
　　小团子把蛋糕放在碟子上，看着并齐排着的款式不一样的草莓蛋糕，咽了咽口水。
　　“要不然……”小团子默默地拿下一个，又拿下一个，在拿下一个，盘子瞬间变空。
　　小团子抱着脑袋叹气，“好纠结。”
　　大约一分钟之后，她端着盘子到书房门口。
　　“咚咚咚――”
　　“小汐姐姐。”小团子话刚出来，就见纪汐摆手。
　　“小绿，我现在正在忙，没时间跟你玩，你先去睡觉。”纪汐头也不抬地说着。
　　小团子看着手中的托盘，“哦”了声之后，又说了句“你也要早点睡觉”才关了门。
　　等纪汐和关晚晚视频改好文案，已经到深夜一点多了。
　　“也不知道小绿有没有听话早点睡觉。”纪汐回到房间门口前特意停下听了会，只是没能听见什么动静，还有些纳闷，毕竟小团子可不是这么乖的人。
　　“吱呀――”纪汐拉开一小条缝隙，发现房间灯还亮着一盏，一颗心才放下来。她就说嘛，小家伙肯定不会这么早睡。
　　然而等走近了，她才发现小团子还真的已经睡着了。小团子的睡姿很差，双手抱着被子一角，双脚夹着被子，嘴巴微张打着细微的呼噜声。
　　再一看，旁边放着个托盘和一张纸。盘子上面放着她买的三个蛋糕和她的水杯，至于白纸……上面画着两个火柴小人，一高一低，低的那个打了个叉叉，还有个从左指向高个火柴人的箭头。这火柴人高的应该是她，矮的是小团子。
　　好巧不巧，这盘子上面的蛋糕就在左边。那图画的意思就是这些东西是留着给纪汐的。
　　纪汐完全没想到蛋糕是要给自己的，晚上的时候她并没什么食欲，吃得并不多，此时看见蛋糕还真的饿了。她伸手摸了摸水杯，里面的水放了这么久已经凉了，甚至夜里还觉得有点冰，但她的心却滚烫似火。
　　看着这些东西，再看看翻了个身子嘟囔着什么的小团子，纪汐嘴角勾了起来。
　　或许……有这家伙陪着也不是什么坏事。
　　

第 22 章

　　夜晚因为小团子暖心行为产生的那点感动，在早上被冷醒之后瞬间就消失得无影无踪。
　　纪汐暴露在空气中的皮肤已经冷得起了鸡皮疙瘩, 揉着脑袋撑起坐直身子。低头一看, 被子已经被身上挂着的小团子踢下床了, 怪不得她要被冷醒。
　　看着还在睡得舒服的小团子, 纪汐毫不客气地伸手捏了把对方的脸蛋, “起床了。”
　　小团子其实在纪汐坐起来的时候就醒了，只是怀抱暖暖的不愿意离开而已, 嘟囔一声就继续抱着。
　　“再不起来我就自己吃蛋糕了。”
　　蛋糕？小团子耳朵动了动，鼻子也动了动, 没闻到香味。这时候她也想起来昨晚忍痛把蛋糕给纪汐的事情, 顿时反应过来这是纪汐为了骗她起床说的谎话。
　　纪汐佯装可惜地开口：“我昨晚吃了两块还特意留了一块的，没想到你既然醒不过来, 那看来还是要我自己吃了。”
　　小团子担心是真的，连忙抬头，控诉地夹住纪汐的双腿让对方动弹不得：“蛋糕是我的。”
　　纪汐挑眉：“你不是没醒吗？”
　　小团子伸手打了个哈欠, 嘟囔了句：“现在醒了。”她看了一圈，发现柜子上面的盘子里真的还有一块蛋糕, 顿时眼前一亮, 连忙爬过去。只是这刚开始爬，她的脚就被抓住了。
　　“啪――”小团子趴在床上, 努力地往前伸手，但无论她怎么挣扎，总是隔着那么一点距离让她无法触碰到蛋糕。
　　蛋糕，她的蛋糕。小团子在心底呐喊, 然而她与蛋糕底距离却越来越大。
　　纪汐用力把人往回拉，不大满意地把小团子拉起来坐着：“还没刷牙，吃什么蛋糕？”
　　小团子几乎想都不想就挣脱开她的手，连拖鞋都不穿了，直接冲过去浴室刷牙洗脸。
　　纪汐扶额：……这家伙也就只有这时候才这么积极。
　　摇了摇头，她跟着过去，刚好看见小团子“咕噜咕噜”两声之后喉咙动了动貌似把水咽下去，顿时拧眉：“不说了要吐出来？”
　　小团子看了她一眼，然后开始扁嘴“biu”“biu”“biu”地喷水，吐完了才对纪汐吐舌头：“你看你，又上当了。”
　　纪汐：……这是怎么做到的。
　　“啊啊啊痛痛痛――”小团子没开心两秒，脸颊就再次被纪汐捏住左右揉捏。
　　纪汐挑眉：“开心吗？”
　　小团子连忙摇头。
　　“还玩不玩了？”
　　小团子继续摇头。
　　“知道错了吗？”
　　小团子迅速点头，态度极其诚恳：“我错了。”
　　“错在哪里？”
　　这个……小团子这回知道自己错在哪里了，但她不觉得自己有错，顿时说，“小汐姐姐，我只是开个玩笑而已嘛，你干嘛跟个小孩子这么认真？”
　　“还敢反驳？”纪汐加大手中捏脸的力度，白白嫩嫩的手感总让她以为自己在摸豆腐。
　　小团子忍了会儿，脸颊发酸得受不了才求饶，含糊不清地说着：“偶知道错了，偶木星应该刷牙的时候逗你泥玩。”
　　“是不应该在刷牙的时候玩水。”纪汐纠正道，“再说一次。”
　　小团子瞬间改口：“偶不应该刷牙的时候玩水。”
　　纪汐这才松手，点了点小团子发红的脸颊：“早早认错不就没事了么。”
　　“坏人。”小团子伸手揉着发酸的脸颊，幽怨地盯着纪汐。
　　纪汐：“哦？”
　　小团子突然动了动鼻子抽泣了下，双手掩面：“你无情冷酷无理取闹，人家不要理你了啦~”
　　“再说我就把电视给砸了。”
　　小团子顿时不敢再说了，轻哼了声就爬下洗手池。
　　纪汐一把拉住手臂：“刷完牙了没？”
　　“刷完了，不然我怎么逗你。”说完这句小团子撒腿就跑。
　　纪汐：……逗？看来她最近对小团子有点放松了，才会让这家伙有这种爱好。
　　*
　　小团子吃蛋糕的时候，想起来一件事。
　　纪汐之前时不时威胁她说要把她切断，是不是就是因为知道了她就是小草才这么说的？之前她以为对方不知道自己身份就否定了，现在仔细一想，对方一开始就知道了，那么说要把她切断应该就是故意威胁恐吓她的话了。
　　“吧唧。”小团子勺起蛋糕塞进嘴巴里，也想起之前纪汐在阳台一步三回头吓得她在盆栽里动都不敢动的事情。这么一想，对方那时候肯定是在逗自己玩吧，故意看自己手忙脚乱遮掩身份。
　　“砰――”小团子拍了拍床头柜，震得盘子都跳了跳。
　　不行。她身为妖怪，怎么能被一个人类吓成这样子？
　　眼珠子转了转，小团子看着面前的蛋糕就像是看纪汐一样，大大地勺起一勺子塞到嘴巴里，用力地咬着泄愤。
　　就在这时候，纪汐出来，手中拎着睡衣，面无表情地盯着小团子：“你昨晚是不是又流口水了。”
　　小团子下意识摸了摸嘴边，没摸到口水，才理直气壮地说了个“没有。”
　　“我问的又不是你现在流口水，你现在摸了不算。”纪汐一步步接近，右手指着衣服上的一滩水渍，弯下腰和小团子对视，语气有个发冷，“这要不是你的口水是谁的？”
　　小团子嘴巴里还有蛋糕，瑟缩了下脖子，含糊不清地接了句：“是你的。”
　　纪汐挑眉：“嗯？”
　　小团子看她这表情就知道要不好，连忙咽下蛋糕，跑过去拉过纪汐的手，把叉子塞对方手中：“小汐姐姐你刷完牙了对吧，先过来吃点蛋糕。”
　　她昨晚梦见自己遇到一个蛋糕做成的大山，吃得十分欢乐，应该就是那时候流口水了她没发现。想到这里，瞄了眼确实有一小片水渍的衣服，她迅速拽了过来，“我一会儿会帮你把衣服洗干净的。”
　　纪汐顺势在床边坐下，揉了揉肩膀，佯装抱怨地说着，“睡了一觉，总感觉身体好僵硬好酸哦。”
　　“我帮你捶背。”小团子连忙把衣服放一边，爬上/床帮纪汐捏肩膀，左边捶捶右边捶捶，上下移动。没一会儿，她就感觉到手酸酸的，小心翼翼地问了句，“小汐姐姐，舒不舒服？”
　　“不舒服。”纪汐叫小团子停下动作，“马马虎虎吧，勉强可以。”
　　小团子鼓起脸颊，控诉地望着纪汐：“我这么乖巧懂事你就不能好好夸奖一下我吗？”
　　纪汐看着脸皮越来越厚的小团子，弯腰伸手拎起那件睡衣：“这衣服……”
　　小团子也顾不上求表扬了，连忙抢过来，拿到背后，讨好地笑着，小酒窝若隐若现：“时间不早了，我们去上班吧。”
　　纪汐看了她一眼，“拿衣服去浴室放着，回来再帮我洗了。”
　　“是。”小团子应完就跑去浴室，丢到水桶里再回到纪汐面前问还有没有别的事情。
　　“换衣服出门。”纪汐起身，挑了件嫩黄色的裙子给小团子。
　　“我不要这件，我要那件。”小团子没接纪汐的衣服，直接钻入衣柜中拿下那件嫩绿色的裙子，还连带着嫩绿色的帽子。
　　小团子换衣服很迅速，没一会儿就换好了，还把鞋子穿上了，再跑到纪汐面前转了两圈，“好看吗？”
　　小团子长得白白嫩嫩的，绿色的小洋裙更是衬得她白嫩可爱。但这从头到尾都是嫩绿色，尤其是绿色头发和绿帽更加引人注目。
　　纪汐拧着眉，她不是不能理解小团子喜欢绿色是因为本身是小草，是绿色的，但这绿帽子……
　　她究竟什么时候买的绿帽？
　　纪汐沉默太久，求表扬心切的小团子拽着纪汐，又忐忑地问了遍好不好看。
　　纪汐心想反正是小孩子，带绿帽也没什么，也就没说什么，点头说了个：“好看。”
　　“我也觉得好看。”小团子美滋滋地照着镜子，转圈地看着裙子。
　　果然还是小孩子，臭美是避免不了的。纪汐心想，但时间不早了，她不得不伸手捏了捏小团子的脸蛋，打断对方自恋的照镜子行为，“走了。”
　　“好。”
　　*
　　纪汐带小团子上班，再次在公司卷起波澜。不过纪汐这次特别说明了小团子是她远房亲戚的孩子，也是她的不知道隔了多少层血脉的堂妹，更是特别强调并澄清了小团子是她私生女的事情。
　　介绍完小团子的身份之后，纪汐要去开会，只能把宋宁淑找过来照顾小团子，特别叮嘱：“不能让她乱跑。”
　　“是，纪总。”宋宁淑点头，送纪汐出办公室，结果一回头就见小团子目不转睛地盯着自己。
　　那眼神……宋宁淑说不出来感觉，却总觉得背后毛毛的，连忙问小团子有什么问题。
　　“宋姐姐你不要上班吗？”小团子盘腿坐在地上，拖着下巴，绿眼睛一动不动地看着面前，声音幽幽地，莫名让宋宁淑鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我现在就在上班。”宋宁淑摩擦了下手臂，挤出微笑，弯着腰看着小团子，“小草，要不要过去休息室那里坐着？这边地上会比较脏。”
　　“好。”小团子虽然答应了，但是却一动不动。
　　宋宁淑疑惑：“不过去吗？”
　　小团子抬头，眼睛水汪汪的，不好意思地垂下头：“我脚麻了，起不来。”
　　宋宁淑没忍住，笑了出来，气得小团子顿时鼓起脸颊。她连忙轻咳了声，抱起小团子到休息区的沙发上。
　　短短几步路，走得她气喘吁吁，差点直接带着小团子摔沙发上。
　　“姐姐，你体力不行哦。”小团子抽了张纸巾给宋宁淑，眼睛一直盯着其额角的热汗。
　　“哈，哈哈。”宋宁淑尬笑两声，她天天坐在办公室，体力能好就真的有问题了。
　　小团子突然纪汐抱她十来分钟才会累的事情，脑子活络开来。这么看来，纪汐那个人类的体力好像很不错的样子。这样子她要报复对方然后重振妖怪的威严，难度就大了不少。
　　她想事情的时候面部表情变来变去，看得宋宁淑满头雾水，完全不知道她在想什么。
　　“这里一点都不好玩，我们出去走走好不好？”小团子坐了会儿就坐不住了，想到外面走走。
　　纪汐可是叮嘱过宋宁淑不能带小团子出去的，宋宁淑自然不敢私自带小团子出去，顿时婉言拒绝了。
　　“可是这里很无聊。”小团子叹气，四肢摊开躺在沙发上，“那要不然我们来玩游戏？”
　　宋宁淑:“游戏？什么游戏？”
　　小团子摸着下巴思索了会儿，在宋宁淑“期待”的目光中摇了摇头。她压根就没跟别人玩过游戏，还真不知道。
　　宋宁淑只能自己想了，只是她也想不到有什么游戏能在公司里玩的。这里是公司，压根就没有什么小孩子玩的东西。
　　“算了，我已经是大人了，不能玩小孩子的游戏。”小团子先一步开口。
　　宋宁淑：……谁说要玩游戏的？
　　“要不然……我们来玩“谁动谁输了”的游戏？”小团子困意涌上心头，打了个哈欠，平躺着的动作改为趴在沙发上，嘴里的话就没停过，“从现在开始，除了说话眨眼睛之外，谁动就算谁输了，输了的人要当着大家的面大喊三声“我是乖宝宝”，你觉得怎样？”不等宋宁淑开口，她又自顾自地接了句，“既然你没意见，那现在就开始了哦。”
　　正在站着的宋宁淑：……
　　小团子似乎是看出她想换个姿势的心思，连忙出声：“不许动哦，只要你一动就输了。”
　　正想到沙发上坐着的宋宁淑：……
　　第二更：
　　半个小时过去，宋宁淑额头开始出现热汗，站着的身体有些不稳。不单单是额头，后背也开始冒汗。此时已经是秋天，她却感觉自己仿佛在炎夏一样。天知道她多久没有站军姿了，这能坚持半个小时全靠她意志力坚持着。
　　宋宁淑眼珠子转了转，发现小团子毫无压力一动不动的，顿时压力倍增。
　　“咔――”宋宁淑身子有些僵硬，最后踉跄了下，只能叹了口气，“是我输了。”
　　她甩了甩手臂和肩膀，没得到回应正纳闷的时候，沙发上的人终于有了反应。
　　“啊。”小团子一边打哈欠一边坐起来伸展双臂，一边打着哈欠一边感慨，“好舒服啊。”
　　宋宁淑有些抓狂：……睡着了？敢情就她一个人傻乎乎地玩着游戏？！
　　揉了揉眼睛，小团子这才发现宋宁淑的存在，“你怎么还在这里？”
　　宋宁淑心想小团子睡醒迷糊应该是忘记她们在玩游戏，那就不用喊“我是乖宝宝”了，连忙说自己正准备去喝水。
　　“那你还不赶紧去？”小团子盘起双腿，困顿地打着哈欠。
　　“我现在就去。”宋宁淑在心中吁了口气，连忙转身离开，只是没走两步就被小团子叫住了。
　　“你是不是忘了什么事情？”
　　宋宁淑身体顿时僵住：“没有吧？”难道纪草发现了？
　　小团子一边打哈欠一边下沙发，走向宋宁淑，“你别以为我像小汐姐姐那样记忆那么差，我还记得我们刚刚在玩“谁动谁就输了”的游戏。如果我没猜错的话，宋姐姐，你是不是先动了？”不给宋宁淑反驳的机会，她一边摆弄姿势一边说着，“刚开始你是这样子站着的，但是我醒来的时候你已经变成这样子站着了。”
　　宋宁淑额角滴落一滴汗。好可怕的记忆力，这都睡一觉了，居然还记得她站着时候手是怎么摆的。
　　“宋姐姐，你该不会是觉得我还小，然后打算赖账不承认吧？”小团子学着纪汐对她放杀气的模样，眯起眼睛，语气淡淡的的，大有宋宁淑一反悔就咬人的意思。
　　宋宁淑还真想反悔，但小团子是纪总的亲戚，要是告到纪汐那里说她不讲究信用，那就糟糕了。想到这里，她连忙摇头，笑着看向小团子：“怎么会呢，我最讲究信用了。”
　　“那好，我们现在就去实现惩罚吧。”说着，小团子拽着宋宁淑的手往办公室门口的方向走。
　　“小，小草，等一下。”宋宁淑可丢不起这个人，顿时抗拒起来，结果小团子力气太大了，硬生生把她拽到办公室的门口
　　“咔嚓――”
　　纪汐推门进来，看着拉拉扯扯的两人：“你们在做什么？”
　　小团子愣了下，随后松开宋宁淑的手，扑到纪汐的大腿上，蹭了蹭：“小汐姐姐，人家好想你呜呜呜。”
　　俗话说“事出反常必有妖”，又说“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”纪汐了解小团子的性子，无缘无故说好话不是有所求就是做错事，顿时挑着眉拉开小团子：“说吧，做错什么？”
　　小团子一脸乖巧：“我这么乖，怎么会做错事呢？”
　　“真的？”
　　小屯子忙不迭点头。
　　“现在不说，那你一会儿也别说了。”纪汐神色淡淡地放下小团子，让宋宁淑先下去。
　　宋宁淑见自己逃过一劫，自然不会再久留，点了点头便迅速离开。
　　小团子也顾不上宋宁淑了，紧跟在纪汐身边，“好好好，我说还不行嘛。”
　　就在她开口的一瞬间，一阵阵咕噜声先后响起，奏成一曲空腹饥饿的曲子。不用她说，纪汐也明白小团子这一见面就这么热情地讨好她原来是饿了。
　　*
　　纪汐直接带小团子去公司附近的林记海鲜餐厅吃饭。
　　两人坐的是小桌子。小团子坐在纪汐对面，抬着下巴一脸傲娇的小表情，“是你要请我吃东西的，我才吃的。”
　　她可是要努力修炼然后跟纪汐决斗宣扬妖精威严的人，自然不会为了这点吃的而屈服的，愿意过来吃存粹是看在纪汐的份上。小团子板着脸，在心底这么告诉自己。
　　纪汐：“那我现在不请你吃了。”
　　小团子:“……QAQ”
　　“你想吃什么？”纪汐逗了下就懒得继续和小团子演戏，直接把菜单递过去。
　　小团子看着图片点了一圈，“这个，这个，这个，还有这个。”
　　纪汐拧眉：“点太多了，而且你吃得了辣的吗？”
　　“什么辣的？”小团子还真没吃过辣的，也不知道是什么感觉，摆摆手，“我都能吃的。”
　　纪汐有些怀疑，但还是按照小团子说的几个菜给点了，随后跟服务员要了一杯果汁一杯白开水。
　　“谢谢小汐姐姐。”小团子跳下椅子，跑到纪汐这边，眼睛亮晶晶地望着纪汐，“小汐姐姐真是个大好人。”
　　“真的？”
　　“真的。”小团子亮晶晶地看着纪汐，“人类中最好的那个。”
　　这是什么比喻。纪汐无力吐槽，伸手捏了捏那小酒窝，让她回去座位上坐着。
　　“哦。”小团子乖巧地坐着，静静期待接下来的美食。她点的菜是之前没见过的，而且红红的，看着就有食欲。
　　纪汐看她那样子，突然有些期待一会儿饭菜上来时候她的反应。
　　没一会儿，服务员开始陆续上菜，浓郁的辣椒味伴随着香味飘散在空气中。
　　“阿，阿嚏。”小团子嘴巴微张，开始不断的打喷嚏，不断地抽纸巾醒着鼻涕，然而下一秒又开始不断地打喷嚏。
　　服务员上完菜之后就下去了，只剩下满满的一桌子菜。小团子点的大部分都是辣菜，麻辣豆腐，麻辣小龙虾之类的，看着虽然有食欲，但却也有点恐怖。
　　“这是什么，好呛鼻。”小团子捏着鼻子，指着面前的麻辣小龙虾。
　　纪汐以前也不怎么吃辣的食物，但李青青几个就是喜欢吃辣的，一起吃饭久了连带着现在她也能吃一点辣。她拿过手套开始剥龙虾，迅速剥壳放在小团子面前的碗中：“麻辣小龙虾，越辣越好吃。”
　　小团子鼓起脸颊，有些害怕地看着碗里的东西，一时之间不敢动。
　　“很好吃的，你可以试一试。”纪汐也不知道小团子能不能吃辣，也不敢给太多肉，打算让小团子先试一试味道，不能接受的话再想办法。
　　小团子盯了会儿，最后还是没办法抵抗住美食的诱惑，拿起一边的筷子夹起那块龙虾肉，像是服刑一样闭着眼一咬牙就把肉丢到嘴巴里。
　　“咳，咳咳。”咀嚼的一瞬间小团子就满脸通红，只感觉到有什么东西咬着自己的舌头，喉咙感觉都能喷出火来了。就算这么难受，吃货的精神支撑着她咬牙把那龙虾肉给嚼碎了咽下去，而不是吐出来。只是这肉咽下去以后，她已经被辣得泪汪汪的，还不断地吐舌头哈气。
　　纪汐没想到她反应这么大，连忙起身端起果汁递过去。
　　小团子接过果汁之后一饮而尽，喉咙里火辣辣的触感才缓解下来，没忍住还打了个饱嗝，“嗝，好爽。”
　　纪汐还没来得及说话，下一秒小团子迅速夹起几个小龙虾到她碗中，眼睛亮晶晶地望着她。
　　小团子嘴巴辣得合不上，含糊不清地说着，“帮偶剥。”
　　纪汐抽出张纸巾帮小团子擦汗，有些疑惑：“你刚刚不是觉得辣了吗？还能吃？”
　　“辣，能吃。”小团子满脸通红，说话都不断吐舌呼气。担心纪汐听不见，她还重复了句“我还能吃。”
　　纪汐坳不过她，只能继续帮忙剥壳。
　　*
　　这一桌子辣菜，小团子自己一个人解决了大半。纪汐食量少，但辣菜开胃，也吃了不少，吃完之后肚子都是鼓鼓的。
　　见小团子又拿起筷子，纪汐连忙拿筷子挡开：“不能再吃了。”
　　小团子端起水杯解辣，含糊不清地说着：“我这是不浪费。”
　　纪汐和她对视一眼，叹了口气，挥挥手叫服务员过来把小龙虾打包了。
　　回去办公室的时候，小团子依旧满脸通红，只是整个嘴巴辣得红肿起来了，就跟两条腊肠一般，眼睛都泪汪汪的，看着可怜兮兮的。
　　“这是怎么了？”李青青看小团子这样，狐疑地看向纪汐，“难道小汐你终于兽性大发，于是忍不住对小家伙下手了？”
　　“很闲？”纪汐挑眉看着她，“顾氏那方案……”
　　顾氏就是关晚晚在联系的客户，也是她们公司的目标，只是十分难缠。一听这两个字李青青顿时撒腿就跑，“啊，我突然想起来晚晚还有事找我，我先走了。”
　　搞什么。纪汐拧着眉带小团子到办公室休息用的小床上，然后到床边帮忙倒了杯水让她喝下：“我都说了不能吃辣就别吃了，看你下次还敢不敢嘴馋。”
　　小团子已经辣的舌头都麻了，完全说不出话来，只是缓慢地摇了摇头，不断地扯着自己身上衣服。
　　纪汐止住她的动作，“现在天凉，不能脱衣服。”
　　“可是好热。”一开始是辣产生的热感，但现在小团子感觉自己呆在在火炉子一样，全身由内到外被火烤着，意识都渐渐维持不住，嘴巴翕动却说不出来任何话
　　看小团子满头大汗好像很热的样子，纪汐以为是辣出来的，顿时叹了口气，“或许我不该任由你吃辣的。”
　　意识渐渐消失的小团子摇头。要是可以选择再来一次，她还是会选择吃那些菜的。
　　只是……好热啊，全身都好热。小团子只感觉心脏处涌出一阵阵热流传向四肢百骸，双手抓着被单，整个人蜷缩起来，嘴里不断低吼着。
　　纪汐察觉到异样，再辣也不该是这个反应，连忙上前伸手摸了摸小团子额头，却在触碰到小团子额头的瞬间缩手，“好烫。”随后她摸了摸小团子其余皮肤，也是滚烫滚烫的。
　　她实在是难以想象这只是吃了辣，小团子额头的温度怎么跟火烤的一样。
　　难道说是妖怪不能吃辣？
　　纪汐担心，拿过被单裹住小团子，确定能忍受这个热度就连忙把人抱起，“我还是送你去医院吧。”
　　“小汐姐姐，我好难受。”小团子这时候意识回来了，虽然热却总算是还能小声地呜咽，“呜呜呜，我是不是成了被烧焦的草了？”
　　“都这个时候了，你还说什么笑话。”纪汐哭笑不得，但看小团子满脸害怕还是耐下心安慰，“只是有点辣到而已，你不用担心。”
　　“是，是嘛。”
　　“我什么时候骗过你了？”
　　小团子刚想说之前就有骗过她说要把她切段，下一秒突然感觉蚂蚁咬着骨头一样，不断地咬碎她的骨头然后又黏合起来，痛得她完全说不出话，整个人在纪汐的怀中扭来扭去，双手紧紧抓住纪汐的双臂。
　　“小绿？”纪汐看她这样顿时慌了，只是没来得及走，她就感觉到怀中人重量一下子变重了。重到她一时没抱住，还被拉着一同摔回床上。
　　“咚咚咚――”李青青推开门进来，面上挂着担忧，“纪总，这里有份文件需要你――”察觉到异样，她过去休息区，一眼就看清楚床上的场景，李青青面色通红，手中的文件夹“啪挞――”一声掉在地上。
　　好，好刺激。
　　面色通红的李青青捂脸跑出办公室，连掉在地上的文件都顾不上了。

第 23 章

　　李青青走出办公室的门口都没能冷静下来，脸上挂着几分震惊和疑惑。
　　“小家伙呢？”关晚晚热切地走过去, 这才注意到李青青的脸色, 疑惑地问, “青青, 你怎么了？你的脸怎么这么红？”
　　关晚晚实在是想不明白, 李青青不就是进去看看里面发生什么事情最多劝劝架而已嘛？怎么脸色这么红？这都能滴出血来了。
　　她不提还好，一提起这件事, 李青青又再次回想到刚刚看见的旖旎画面。
　　白色柔软的大床上，纪汐趴在不知名人士身上, 在床上凹陷出一个弧度。从她那个角度斜着看过去, 只能看见不知名人士的两条白皙细长的小腿从纪汐腿下伸出，和纪汐黑色长裤形成鲜明的对比。那人其余位置全被纪汐和被单挡住了, 她看不清楚，但想来也是极其好看的，不然也不会被纪汐这般对待。只是想到两人可能在做什么, 她的脸色更红了。
　　“青青，你没事吧？”关晚晚有些担心地伸手到李青青额头, 发现有些发热, 有些担心地问，“不会是发烧了吧？你的额头好热。”
　　李青青轻咳了声, 不大自在地拿下关晚晚的手，“我没事。”
　　关晚晚不大放心，毕竟这满脸通红的不像是没事的样子，“真的？”
　　“真的, ”李青青面色激动地抓住关晚晚的手臂，凑近其耳边，“我好像知道小汐为什么一直不愿意好好相亲了。”
　　关晚晚满头雾水，毕竟刚才还在说着办公室里面的事情，现在怎么话题就转到纪汐相亲的事情了？不过虽然疑惑，她还是八卦地问究竟是怎么一回事。
　　李青青连忙把刚刚看到的画面和关晚晚描述了遍，只是说完就疑惑了，“我在办公室门口，也没看见过有什么人进去啊。还是说有人进去了只是我没注意到？”而且她更疑惑的是，那腿好像不大像是男人的腿，毕竟她还没见过哪个男人的腿这么细长白嫩。而且那散落一地的布料……她还真没发现纪汐居然这么主动以及迫不及待。
　　关晚晚坏笑，“管他呢，我们看不见人进去，但是可以看着人出来啊。办公室就只有这个门口，出来肯定要从这里出来，毕竟小汐不可能把人藏在办公室里一辈子的。”
　　“也是。”李青青琢磨着就是这样子，点点头。
　　两个损友对纪汐压着的人十分感兴趣，顿时一同到李青青座位上，视线时不时地注视着办公室的方向，就怕看走眼了。
　　没一会儿，李媛媛也过来了。见两人那个时不时偷瞄的动作，静悄悄地走到二人背后，伸手猛地拍了下二人肩膀，小声问：“你们这是在做什么？”
　　关晚晚正全神贯注地盯着办公室门口呢，结果李媛媛这一拍，吓得她一颗心都要跳到嗓子眼，整个人原地蹦起来。
　　“我去，吓死我了。”回头看是李媛媛，关晚晚拍着胸口，吁了口气，“你知不知道这样子很吓人的？”
　　“不吓人的话我为什么要拍你？”李媛媛说得那叫一个理直气壮，拉过一张椅子在她们旁边坐下，“你们在看什么呢，看得这么入神。 ”
　　“我们在看小汐和她情人什么时候出来。”
　　李媛媛挑眉：“情人？”
　　关晚晚是个守不住秘密的，更别提这么大的秘密，顿时让李媛媛伸脑袋过来，blabla地说了一通，顺便让李媛媛分析一下这神秘情人是哪里出来的。
　　李媛媛摸着下巴，在二人期待的目光中缓慢开口：“如果是正常的恋爱关系，应该没必要瞒着我们。小汐会瞒着我们，说明这个神秘情人不能公开。这就说明，这个神秘恋人有问题。”
　　“我们自然知道有问题，”关晚晚瞥了眼没动静的办公室，压低了声音，“我是问你知不知道是有什么问题？”
　　闻言，李媛媛翻了个白眼：“我又不是神，怎么会知道？”
　　“也是。”关晚晚嘀咕，继续托着下巴盯着办公室。
　　*
　　纪汐并不知道几个损友等着看八卦，还没从这突然的变化中回过神来。
　　怀中人皮肤细腻如牛奶，白白嫩嫩得像是剥了皮的白豆腐一样。她刚刚因为震惊没控制好力道，手下稍微用了点力，那白皙的手臂上瞬间起了一个红印子。
　　如果不是亲眼看见，纪汐怎么都无法相信身下这人会是纪草，即使有两人都有绿色的头发和眼睛。
　　只是她有些想不明白，明明纪草刚刚还是个小团子模样，怎么这一下子就长大了？
　　她低头打量身下人的模样。这小团子长大之后，一张圆润的小脸也长开了，只是却依旧是巴掌大的小脸蛋。精致的五官比东方面孔要立体一点，却又没有欧洲人那么深邃，鼻子秀挺，薄唇不点而朱，带着一种异样的风情，只有那双绿宝石眼珠中单纯不变。
　　“小汐姐姐，我好像没那么热了。”小团子意识渐渐回归，随后也发现身上的异样，有些惊奇地伸手摸索。
　　嗯，脸蛋上的肉肉少了。
　　手掌也变大了，手臂也长长了。
　　各种发现都在表明她长大了，小团子顿时激动地一个鲤鱼打挺想坐直身子。但她忘了自己上空的纪汐，这一鲤鱼打挺就直接撞入纪汐怀中。
　　“唔。”纪草闷哼了声，晃了晃头，再惊喜地看向纪汐，“你看见没有，我好像长大了。”
　　“嗯。”纪汐被这一撞撞回神，这才发现纪草的脸距离她不过半个巴掌的距离，以至于她连纪草脸上细微的绒毛都可以看见。好一会儿，她这注意到两人的位置，连忙从床上站了起来。
　　没了纪汐压着，小团子连忙站起，转了一圈，嘴里不断发出惊叹声。她看着自己白皙细长的双腿，突然想起什么，多少激动地跳下床跑过去纪汐的身边，然而伸手到比划了下，她发现自己还是没能高过纪汐，顿时鼓起脸颊。
　　她还以为自己长大就能超过纪汐了，没想到居然只到对方的肩膀上一点，好气哦！
　　纪汐没注意到她的不愉悦，只觉得眼前白花花的晃得厉害，连忙伸手拉过被单盖住纪草的身体，耳朵上的红晕才稍微淡了点。
　　“我不是教过你了吗，不许不穿衣服。”纪汐板着脸教训道。之前纪草是小孩子模样还好，但现在一下子拔高了，也算是长大了吧，再光着身子就不合适了。
　　“可是，”小团子鼓着脸，转身指着床上破破烂烂的衣服，“衣服烂了。”因为身体一下子撑大，那套小裙子早就被撑破了，残骸正散落在床上。
　　纪汐也知道这不能怪纪草，刚刚说也只是一时心乱，连忙道了声歉。
　　纪草一贯是顺着杆子往上爬的代表，顿时抬了抬下巴，一脸傲娇地轻哼了声：“我小人，不对，大人不计大人过。”她大度地摆摆手，旋即想继续欣赏自己变大后的身体，只是她找了一圈都没找到镜子。
　　“你在找什么？”
　　“镜子。”
　　“在浴室。”纪汐刚说完，小团子撒腿就跑，身上遮羞的被单掉在地上都不管。
　　*
　　纪汐让纪草照完镜子就去洗澡，自己则是借着找衣服，顺便借着找衣服的功夫捋清楚小团子一瞬间变大的事情。
　　联系今天发生的事情，纪汐怀疑小团子一下子长大很有可能是因为吃了太多辣的食品。因为在变成这样子之前，纪草一直在喊热。所以她觉得就算不是吃太多辣导致的，“辣”这点在纪草长大的过程中肯定也有很大的影响因素，毕竟在之前纪草并没有丝毫长大的迹象。
　　不对。纪汐突然想起之前母亲说的小团子衣服不合身的事情，这是不是说明小团子那时候就在长大了？说不定小团子之前就一直在长大，只是今天吃了太多辣受了刺激，然后身体受不了一下子变大了。
　　想到这里，纪汐不知道该做出什么样子的表情。别的妖怪都是辛辛苦苦修炼的，到了小团子这里就变得这么儿戏滑稽，居然会因为吃了太多辣而一下子长大，说出去估计都没人相信。
　　“小汐，我的衣服。”浴室里面传来的声音打断纪汐的思考。
　　“等一下。”纪汐随后拿起一套衣服，只是走两步又想起什么，回头翻开最下面的柜子拿起新的内衣套装。
　　鬼使神差的，她想起李媛媛送她这套装的时候撒狗粮的话，“是我家亲爱的说的，谈恋爱以后不能分开，要买就买一套的，这就是情趣。”
　　也是因为这么一句调侃的话，纪汐一直没用，没想到现在反倒是要给小团子用上了。只是也不知道尺码对不对，应该差不多的吧，刚刚她虽然只是简单瞄了眼，但那大小感觉和她差不多……
　　“咔嚓――”小团子等了太久，没了耐心就直接开门出来了，全身湿漉漉的，也没拿什么东西盖一下。
　　“你――”纪汐没想到小团子就这么、就这么光溜溜地走出来，走动之间，那胸前也是一抖一抖的，一时之间话就这么卡在喉咙上，发下的耳朵悄无声息地变得通红。
　　虽然大家都是女性，但纪汐从未看过别人的果体。现在一而再再而三地看见纪草的果体，纪汐还是不大自在的，尤其这个“别人”还是由她之前养的小团子一下子长大变成的，心中更是百般复杂。
　　小团子倒是没有丝毫羞涩，一脸坦然地走向纪汐，见纪汐手中拿着的衣服，问：“这衣服是给我的吗？”
　　纪汐回神，连忙点头，下一秒像是想起什么一，别过脑袋，把手中的衣服丢小团子身上，“先把衣服穿上再说话。”
　　“哦。”小团子点头，动作笨拙地套了小内内，然后又学着之前纪汐的动作把裤子和上衣穿了，但旁边还剩下个长长的东西，她却是不知道干嘛的。
　　“换好了没？”纪汐听见身后的O@声停了下来，连忙问。
　　“好了。”小团子拎着那玩意绕到纪汐面前，抬头问，“只是这个是什么？”
　　纪汐下意识抬头，却又下意识低下头，脸色不大自在。她在办公室的衣服都是纽扣款的白色衬衫，只是她身形比纪草要高挑，这衬衫穿到纪草身上就变得松垮垮。而且纪草偷懒，随便扣了两个口子就不扣了，酥胸半露，在白色的衬衫下若隐若现，瞬间晃花纪汐的了眼。
　　“小汐？”可偏偏纪草还没有这个自觉，挪身子到纪汐面前，抬头，“你的脸色好红，该不会是发烧了吧？”还踮起脚尖，伸长右手去探纪汐的额头。
　　“没有。”纪汐避开她的手，右手握拳放在嘴边轻咳了声，稍微冷静了点，“还有，要叫我小汐姐姐。”
　　“啊。”小团子觉得自己长大了，和纪汐应该是同龄人，摇头，笑眯眯地叫了句，“小汐。”
　　纪汐：……
　　纪草还记着刚刚的事呢，问道：“对了，你还没说你脸红的事情呢，不是发烧难道是害羞？只是为什么害羞呢，难道是因为……”
　　“闭嘴。”
　　她这个反应让纪草更加激动，“噢噢噢，难道是被我说中然后恼羞成怒了？”
　　“……”
　　虽然不知道为什么害羞，但难得看见纪汐这一面，纪草兴奋地晃着纪汐的手臂，“说嘛，别害羞~”
　　纪汐忍无可忍，直接一把把人按床上，然后面无表情地解了纪草衬衫的纽扣。
　　――――――――――――――
　　第二更：
　　“小汐？”纪草愣了下，回想起电视剧里面播放的画面，突然伸手抓住纪汐两侧衣领，眼神亮晶晶地望着纪汐，“难道是你早就喜欢上我，只是碍于我之前是小孩子然后现在见我长大就迫不及待地扑倒我了吗？”
　　纪汐被纪草这语出惊人的话吓得一个踉跄，差点没再次扑在纪草身上，幸好她身手敏捷给稳住了？双手撑在纪草身旁两侧，纪汐面色铁青，“你再说一句我回去就把电视给砸了。”
　　小团子顿时收声，只是两只眼睛却哀怨地望着纪汐。在家她要是没有电视看，那就要无聊死了。
　　纪汐深吸一口气，速度地拿起文胸给小团子穿上，然后又把衬衫拿起来，一边扣扣子一边说这些衣服要怎么穿。
　　“可是这个有点紧。”小团子指着自己凸起的两块，不解地问，“闷闷的，不能不穿吗？”
　　“不能。”纪汐抬手擦了擦热汗，觉得无论是小团子还是长大了，都让她心累。
　　看小团子垂着头不说话，纪汐顿了下，补了句，“紧也没办法，我新的只有这个，等下班了我再带你去买合身的。”
　　小团子点头，注意到纪汐身上穿着的衣服跟自己一样，恍然大悟地拍了拍巴掌，“我和小汐穿的是情侣装。”
　　她的态度十分坦然，并没有什么暧昧的意思，说这话纯粹是看电视学来的。纪汐也知道这个所谓的情侣装在她眼中只是一个名词罢了，解释这工作装都是这样子的。
　　纪草似懂非懂，但还是惯性反驳道：“但我这衣服是你的，跟她们的不一样。”
　　纪汐随她去了，看了下过长的衣服，帮忙把袖子和裤子卷起一截。虽然不明显，但纪草这模样还挺像偷穿大人衣服的小孩子的。
　　不过……还挺好看的。纪汐也发现了，纪草虽然个子矮矮的差不多到她肩膀，但身材比例却很好，看着的身高与实际不符。这一套工作装穿上去，显得十分的小清新。
　　等纪汐回神，发现纪草正目不转睛地望着自己，连忙轻咳了声，问：“怎么了？”
　　“我饿了。”纪草摸了摸肚子，眼巴巴地望着纪汐，“我想吃点心，想吃蛋糕，想喝饮料，想――”
　　“没有。”纪汐打断她的话。
　　“可是我是真的好饿。”纪草拉过纪汐的手放到自己的肚子上，委屈地垂下头，“它都咕噜咕噜地叫了，你怎么能这么无情冷酷无理取闹？”
　　纪汐确实是听见了，正想说出去买回来，结果听见后面这一句话，脸色顿时冷了下来：“闭嘴。”
　　纪草听话地闭上嘴巴，只是幽怨的小眼神却不断地往纪汐身上瞄去。
　　纪汐叹气，“好好呆在床上，不许出去，也不许叫别人进来。”
　　纪草轻哼了声，直接往床上一扑，钻进棉被里去了。
　　纪汐摇头，也没管她，拿起手机和外套就走了。
　　*
　　开了办公室的门，纪汐对上三双目不转睛的带着探究的眼睛。
　　纪汐叫过宋宁淑叮嘱不许任何人进办公室，这才看向李青青三人，“你们这是做什么？”
　　李媛媛笑嘻嘻地走上前，右手揽过纪汐的肩膀，神秘兮兮地说着，“小汐，你不厚道哦。”
　　纪汐神色淡淡地拿下肩膀上的手，“说人话。”
　　“就是里面那个啊，”李媛媛暧昧地指了指办公室的方向，“是不是大帅哥？能让你看上的，肯定得很好看吧。”
　　很好看是很好看，但大帅哥……就差距十万八千里了。
　　纪汐在心里这么想着，同时抬头看向同样好奇的李青青。知道这件事的只有刚刚推门进去的李青青，李媛媛二人能知道，想都不用想都知道是谁说的。
　　“怎么不说话？”李媛媛用手肘捅了捅纪汐，小声问，“我们认不认识的？要不要安排一下让我们见一下某先生？”
　　“里面那人和我的关系不是你想的那种关系，安排什么的就别想了。”纪汐解释完，也不管他们信不信，径直越过三人离开公司。
　　“诶？”李媛媛还以为能有八卦呢，没想到纪汐这么滴水不漏。不过纪汐越是这样子，她的八卦之心就越强烈，背后顿时燃烧起熊熊火焰地往办公室门口走去。
　　“李总，纪总吩咐过不能让除了她之外的的任何人进去。”宋宁淑伸手拦住李媛媛。
　　李媛媛不甘心地看了眼紧闭着的办公室，只能回去和李青青二人会和，商量一下怎么挖出这个神秘情人。
　　另一边，等关门声响起，小团子瞬间从棉被里冒出个脑袋。
　　“闷死草了。”纪草大口大口地呼气，等缓过神后她翻了个身子，呈现大字躺着，伸手到面前。
　　她真的长大了。看着这大了不少的手，小团子依旧有些难以置信。明明上午她才到纪汐大腿，结果现在都到对方肩膀这么高了。
　　难道是那个辣椒的缘故？
　　纪草眼珠子转来转去，说到底她还有些不甘心自己长大了还比纪汐矮，思索着要不要再拉着纪汐去吃一次那些菜，然后让自己再长大一次。
　　只是回忆起之前的疼痛感，小团子顿时僵住了，疯狂摇头。还是算了，万一吃了还是这样子没再继续长大那可怎么办？她绝对不承认是自己怕疼。
　　躺着发了会呆，她突然想起刚刚被纪汐吃得死死的画面。
　　不行。之前身体是小孩子，一直被纪汐说的切段吓得瑟瑟发抖无数次也就算了。现在她长大了，怎么还能这么怕纪汐呢，应该强硬一点让纪汐看看她身为妖怪的厉害。
　　这么想着，纪草翻身坐起来，右手手掌朝上。也没见她有什么动作，手掌心就有一株藤蔓冒了出来，并且不断地往上长。
　　看了好一会儿，小团子方才收起这藤蔓，满意地点头。
　　等纪汐回来了，她就用藤蔓捆绑住对方，到时候就，就可以……
　　可以怎样？纪草摸了摸下巴，开始陷入想象中。
　　在她想象中的画面到了把纪汐捆绑到床上之后，门被推开了。
　　纪汐拎着两个袋子进来，看见某人在床上脸色红润地打滚，拧着眉，压低声音问，“你在做什么？”
　　沉浸在幻想中的纪草瞬间抖了抖身子，一骨碌从床上爬起来，犹如站军姿一般端正地站着，站在床上。
　　纪汐：……
　　纪草也发现自己站在床上有些奇怪，连忙下床。只是这一下床她也想起来了，自己要树立妖怪的威严，怎么能因为人类一句话就这样么怂呢？
　　想到这里，她顿时有了底气，挺直腰背，“纪汐，我今天就要跟你――”
　　“我买了草莓蛋糕。”纪汐提起手中的袋子，拿出两块蛋糕放在茶几上。
　　纪草眼睛在看见蛋糕的瞬间就挪不开了，蹭蹭蹭地小跑过去，目不转睛地看着蛋糕，“……本来我是一点兴趣都没有的，但既然你这么想我吃那我就勉强吃一点点吧。”
　　纪汐：……这傲娇的小性子还是一点都没变。
　　见她急急忙忙地掀开盒子，纪汐拿起勺子递过去，问：“对了，你刚刚想说什么来着？”
　　纪草有了吃的哪还记得其余事情，顿时摇头，含糊不清地说了句，“没事。”
　　吃了一块蛋糕之后，她感觉到肚子稍微有点饱腹感，随后端起第二个，但吃的时候有些犹豫。
　　“怎么了？”纪汐察觉到她停下来的动作，问道。
　　“这个还是给你吃吧。”纪草一脸肉疼地转过脑袋，把蛋糕推到纪汐面前。
　　纪汐看她那肉疼样看得是又好笑又感动，“你吃吧，我现在还不饿。”距离中午吃饭到现在也没多长时间，纪汐还很饱呢。
　　“那好吧。”纪草说得可惜，但下一秒却迅速开吃起来。
　　纪汐：……真是没诚意。
　　*
　　等纪草吃完蛋糕，纪汐让她坐到沙发上。纪草虽然不明白，但还是老老实实过去坐着。
　　纪汐身形比她高多了，蹲着也不行，最后只能半跪在地毯上，一手拿着鞋子一手抓着纪草的脚腕。公司附近有商场，她给买蛋糕的时候想起没有替换的鞋子，所以顺手买了双小白鞋。只是她不知道纪草的码数，只能大概猜了个码，没想到还挺合适的。
　　“你刚刚出去就是帮我买鞋子和蛋糕？”纪草到现在才反应过来，原来纪汐虽没答应给她吃的，却直接去给她买蛋糕了。这样一来，她倒是误会纪汐了，还以为对方刚刚不想理自己所以走了。
　　想到这里，她一扫之前的郁闷，脸上挂上灿烂的笑容，嘴边的酒窝添了几分可爱。
　　“嗯。”纪汐点头，帮纪草穿上另一只鞋子才起身。
　　“小汐，你真好。”纪草看了看脚上的小白鞋，越看越越好看，下一秒就扑了过去。她本是习惯性过去抱纪汐大腿的，但现在她忘了她已经长大了，这一扑就成了扑到纪汐的怀中。她的力气很大，纪汐抱着她退了两步才稳住身体。　　
　　小孩子的拥抱和长大后的拥抱感觉还是不一样的，纪汐不大自在地把她拉开，说道：“长大了就不能这么随随便便地乱抱别人了，尤其是――”
　　纪汐话还没说完就被纪草打断，“可是我只抱小汐啊。”她垂下头，右脚踢了踢地毯，声音闷闷地，“人家抱小汐也只是喜欢小汐嘛，难道小汐不喜欢人家吗？”
　　纪汐注意到她这代表着不开心的小动作，开始反思自己刚刚的动作是不是有些伤人了，连忙放缓了语气：“我没有不喜欢你。”
　　纪草继续踢地毯，“那你就是讨厌我咯。”
　　“没有。”纪汐不知道纪草怎么会有这种想法，连忙解释，“小绿这么可爱，我怎么会不喜欢呢？”
　　“真的？”
　　纪汐连忙点头：“真的。”
　　“那我可以抱你吗？”
　　纪汐连忙点头：“可以。”
　　纪草抬头，脸上带着狡黠的笑容，继续扑起来跳到纪汐身上，双腿交叉着禁锢住对方。
　　纪汐几乎是下意识就托住她的屁股，把人给托住。
　　“果然小汐最好了。”纪草在心中默默地比了个耶。
　　再次被发好人卡的纪汐还在想着纪草刚刚的笑容：……好像又又中计了。
　　――――――――――――――――――――
　　第三更：
　　小团子突然长大成人，纪汐能接受，但其余人不一定能接受。而且要是让大家知道了，那也就相当于当众公开说明小团子是妖怪，到时候纪草一定被拿去解剖的。所以，直接说纪草是纪草，肯定不行。
　　纪汐这边想办法想得抓狂，视线突然一暗，眼睛被什么东西盖住。
　　“猜猜我是谁？”
　　呼吸的气体喷洒在耳边，纪汐下意识缩了下脖子，拿下做坏的手，“小绿，别闹了。”
　　纪草就着她的动作把手往前一伸，从身后环抱住纪汐，脑袋直接枕在她肩膀上，扭来扭去。
　　“你这是干嘛。”纪汐鸡皮疙瘩都被纪草扭出来了，连忙伸手推开纪草的脑袋。她不大习惯与人这么亲密，当然，之前的小团子是例外。
　　纪草吃完蛋糕就没事做了，坐了会儿之后只过来找纪汐玩耍。见纪汐好像在发呆，她才想从身后过去偷偷吓一吓对方。被嫌弃了她也不生气，反而更加用力地抱着纪汐的脑袋，声音软软地拖着调子，“我好无聊。”
　　纪汐这才明白她这是在做什么。也是，小团子就算变成大人了，还是小孩子心性，自然坐不住。这么一想，她也理解了，问：“那你想怎样？”
　　纪草也没想好，在纪汐脖子上蹭来蹭去：“我也不知道。”
　　纪汐：……
　　“别蹭了。”头发酥酥软软的，摩擦在肩膀总是让人发痒，纪汐不得不把纪草拉下来。
　　纪草一向是顺着杆子往上爬，也不知道是怎么走位的，瞬间就顺着滑到纪汐怀里并坐到纪汐大腿上。看纪汐脸色沉了下来，她连忙转移话题：“你刚刚在看什么？”
　　“我在想你的――”
　　“啊。”纪草打断纪汐的话，一把抱住纪汐，继续蹭来蹭去，“人家就在这里，你居然还想着人家。”
　　“回去我就去把电视机给丢了。”
　　“不。”纪草瞬间捂住纪汐的嘴巴，眼珠子转了转，转移话题，“你刚刚在想什么来着？”
　　纪汐深吸口气，“我在想给你安个什么身份。”
　　纪草摸了摸下巴，“按照电视剧里面演的，一般都会假扮夫妻，然后――”
　　“这个不可能。”纪汐瞬间反驳，“我们都是女性，不可能当夫妻的。”
　　“哦。”纪草也只是想起来电视剧里面的情节随口一说，见纪汐反驳了就开始认真思考，“那我就当小草妈妈好了。”
　　纪汐：“……”这是玩角色扮演上瘾了？
　　纪汐没第一时间拒绝，纪草已经开始入了小草妈妈的角色当中，伸出右手在空气中捏了捏似乎在捏着小团子的脸蛋一样，一脸惊叹，“小草，你好可爱哦。”
　　纪汐：……从未见过如此厚颜无耻之人。
　　纪草突然想起什么，右手握拳在左手手掌上锤了锤，“看你今天表现得这么好，干脆就奖励你一个草莓蛋糕好了。”
　　纪汐：“……”
　　纪草：“你也觉得妈妈很好看？”
　　捏了下嗓音，她点了点头，“妈妈最好看了。”
　　“咳咳。嘴巴这么甜，再奖励两个草莓蛋糕好了。”
　　“真的吗？帮妈妈捶肩膀？那妈妈奖励你三个蛋糕好了。”
　　面无表情看戏的纪汐：……真戏精。
　　纪草说完，转头看向纪汐，仿佛没看见对方眼底的嫌弃，笑眯眯地问：“小汐啊，你说小草乖不乖？”说着，她拿起纪汐的手在空中摸了摸，再抬头看着纪汐，嘴边的小酒窝若隐若现。
　　纪汐不想玩这种角色扮演，但见纪草这么兴奋，也没泼冷水，点点头：“很乖。”
　　纪草接着问：“那是不是要奖励蛋糕？”
　　“是。”
　　纪草想了想，“给三个好不好？”
　　“好。”
　　见纪汐点头，纪草顿时笑眯了眼，“我就知道小汐最好了。”不给纪汐说话的机会，她又迅速问了句，“小汐，你这么大个人了，肯定不会反悔了，对吧？”
　　纪汐现在还不知道自己中了圈套那就是真的笨了，伸手捏了捏纪草的脸颊，发现虽然长大了，但这娃娃脸上的肉肉手感还是一样的，没忍住又捏了两下，才摇了摇头：“我买给小绿，又不是小绿妈妈，你这么激动做什么？”
　　小团子没想到纪汐会这么回答，但她想到自己也是纪草，到时候蛋糕肯定也是给她的，脸上的笑容反而更加灿烂了。
　　纪汐瞥了她一眼，突然伸手在空中招手，“小绿，过来，小汐姐姐给你买了草莓蛋糕。”不等纪草反应过来，她又迅速接了句，“你怎么一下子就吃完三个蛋糕？这样子会撑到的哦，赶紧去一边玩。”
　　纪草傻眼：……？？？
　　纪汐看她这反应，心中觉得有趣，面上还火上浇油地说着，“好的，小绿妈妈，我已经给小绿买好蛋糕了，还是她最喜欢的草莓蛋糕，她一下子就吃完了，真是令人惊讶。”
　　纪草欲哭无泪：……QAQ她的草莓蛋糕！！！
　　纪汐看她石化的模样，眼底有了笑意。
　　*
　　诈骗蛋糕失败，纪草继续陷入无聊的折磨中。她一无聊就来闹纪汐，太磨人了，纪汐完全受不了，只能拿手机下载了个简单的贪吃蛇，让她过去床上玩。
　　毕竟是第一次玩游戏，纪草很快就入了迷，但连着玩两三个小时再浓厚的兴趣也淡了，再次去找纪汐。
　　纪汐只能从文件中抬起头，一次性给下载了许多游戏，确保足够纪草打发接下来的时间。果然，纪草有了游戏，瞬间安静了不少，也没再过来骚扰过她。
　　不知不觉，就到了下班时间。纪汐看了眼时间，选择继续加班。
　　“咚咚咚――”办公室的门被敲响，李媛媛、李青青和关晚晚三人的脑袋从门缝里面挤进来，眼珠子四处打量，最后齐齐转向休息区的方向，可惜有一个帘子阻挡住她们的视线。
　　纪汐挑眉：“你们在做什么，脑袋集体被门夹了？”
　　三人因纪汐的话齐齐踉跄了下，随后推开门走了进来。
　　“咳。小汐你真会开玩笑。”李媛媛笑了笑，随后佯装不经意地打量下帘子。
　　纪汐抬眼看了她们一眼，没接她的话，“不是下班了吗？你们怎么都不走？还是说你们打算和我一起加班？”
　　李媛媛几人相互看了眼，选择戳穿了她的谎言。
　　“最近除了顾氏的那个合作案，可没有什么东西需要你加班的。而且那个企划案，我们上午不是才商量完然后交上去了吗？”李青青眯起眼，走到办公桌前，“那么，请问小汐你要加什么班呢？”
　　纪汐原本想的就是拖拉到公司没人了再带纪草离开，这样子的话没人看见就不会有事，没想到李媛媛三人居然过来了，而且看她们这样子就知道这次不能这么简单糊弄过去。就在纪汐思考该怎么把三人支开的时候，那边帘子被拉开了，一道身影直接扑了过来。
　　那人影速度很快，李媛媛她们几乎看见残影了，等看清楚的时候，那人已经出现在纪汐的身后，抱着纪汐的脖子，姿态亲昵地蹭来蹭去。
　　“如果我没记错的话……”李媛媛和纪草距离最近，一眼就注意到纪草身上的衣服，“这是小汐的衣服？”
　　她这话一出，李青青和关晚晚二人也连忙簇拥过去，发现还真的是。毕竟纪汐的衣服都是私人定制的，而且每次都会用同一个款式，她们认识这么久，几乎一看就知道是纪汐的衣服，而不是假冒伪劣的。
　　确定纪草身上衣服之后，三人齐齐把目光转向姿势暧昧的二人。
　　*
　　“小汐，你看看，我终于拿第一名了。”纪草右手伸长，把手机递到纪汐眼前，“你不用夸我，其实我也不是那么厉害啦。”话虽这么说，但她微抬着下巴，完全是一副“你快来表扬我，快来夸奖我，快来称赞我”的表情。
　　纪汐偏偏不想去如她意，一边拉她起身一边说：“我没有想夸奖你的意思。”
　　“你明明就是觉得我很厉害嘛。”纪草直接绕过椅子到纪汐腿上坐着，双手直接拽着纪汐的衣领两侧，板着脸，“你说不说，不说的话我打你哦。”
　　纪汐要是会被纪草这点炸毛的小威胁给威胁到的话，就不是往常的纪汐了。纪汐伸手，直接推开纪草的脸，神色淡淡地说了句，“不厉害。”
　　纪草没得到满意的答案，瞬间不满意了，直接在纪汐的座位上扭来扭去，双手还不安分地揉捏着纪汐的脸颊。纪汐也不阻止她，面无表情地任由她捏着。
　　两人这番互动惊到了在场围观的三人。
　　李媛媛用手肘捅了捅自家妹妹：“这就是你说的神秘情人？”
　　李青青把视线转移到纪草那双穿着长裤的细长的腿，不大确定地点了点头，“好像是。”
　　“什么好像啊，是就是，不是就不是。”李媛媛完全没想到这个神秘情人居然是个女的，顿时拧起眉，“只是没想过小汐会有这种兴趣爱好。”
　　她要不是亲眼看见也不会相信纪汐居然还有这么宠溺人的一面。之前的小团子是一个，现在这位神秘情人是一个。想到小团子，她突然觉得这个神秘情人有些熟悉，这绿头发、绿眼睛什么的……
　　“青青，晚晚，你们有没有觉得这个神秘情人有点熟悉？”
　　李青青和关晚晚愣了下：“熟悉？”
　　李媛媛提醒道：“就是头发和眼睛，还有五官。”
　　“小草！”
　　三人瞬间心有灵犀地想起小团子。
　　难道说之前的私生女传闻不是假的，而这神秘情人正是……

第 24 章

　　李媛媛几个看两人完全无视她们的存在，只能出声刷存在感：“小汐, 这位是……”
　　听见她们的声音, 纪汐转头：“你们怎么还没走？”
　　虽然纪汐是一如既往的面无表情, 语气也没多大的变化, 但李媛媛她们就是听到了里面的惊讶和嫌弃。
　　与此同时, 纪草也转头，补上一刀：“对啊, 你们怎么还不走。”
　　真是不好意思哦，打扰到你们二位秀恩爱了。三人泪流满面。
　　纪汐皱眉：“没事就下班。”
　　“你还没给我们介绍这位美女是谁呢。对了, 你先别说, 我来猜猜。”李媛媛伸手示意纪汐先别说话，低头佯装思索了下, 试探性地问，“是小草的姐姐？”
　　原本李媛媛想问是不是妈妈的，但纪草这稚嫩的萝莉模样, 实在不像是有孩子的人，便说是姐姐。
　　纪草这下意识就反问了句, “谁告诉你的？”
　　她这话相当于侧面承认了这个身份, 听得李媛媛几人心下一喜。她们就说一向冷性子的纪汐怎么这么喜欢纪草，原来是爱屋及乌。虽然没想到纪汐的对象是同性, 但她们还是为好友感到欢喜的。
　　“小汐，你也太不厚道了吧。不就是和小草姐姐谈恋爱嘛，干嘛这么遮遮掩掩的。”李媛媛打趣道。李青青和关晚晚也出声附和，“就是啊, 谈个恋爱都不让我们知道，还把不把我们当朋友了。”
　　纪汐和纪草看了眼，都一脸不解，不明白她们这个谈恋爱的结论是哪里来的
　　“对了，小草呢，怎么没见到她人？”
　　纪草瞬间心虚地说了句：“她下午就先回家了。”
　　纪汐担心说多容易露馅，也连忙转移注意力：“什么同性恋人，别瞎扯。”
　　“别害羞啊。”李媛媛指了指两人现在的姿势和模样，“啧啧”两声才说，“我可都没坐我家亲爱的腿上几次。”
　　纪汐拉起纪草，“没有的事情，你别乱说。”
　　李媛媛不信：“真的？”
　　“真的。”纪汐看她们一脸八卦，头有些疼。只是不等她下一秒赶人，李媛媛三人已经拉过纪草到一边。
　　“小草姐姐，你今年多大了？成年了吗？”李媛媛第一句问的就是这句，随后又若有所指地瞄了眼纪汐，“未成年的话我家小汐有没有对你做什么过分的事情？”
　　“过分的事情是……”纪草还没说完，就被李青青拉过去询问了纪草的名字。
　　另一边手也被关晚晚拉着，八卦地询问两人什么时候谈的恋爱，见过父母没有，并且有没有结婚的意思。
　　纪草被三人一个接一个的问题弄晕了，只能求助地看向纪汐。
　　而在纪汐这个身高高度看过去，就像是一只小白兔进了狼群被三头大灰狼给包围住，弱小可怜又无助。
　　“好了。”纪汐见她们越说越厉害，上前把人拉出来，护到身后，“她叫纪早，我远房亲戚，早是没有头的草。”
　　还没来得及高兴的纪草听到后面的解释，瞬间吓得瑟瑟发抖，下意识摸了摸脖子。
　　“纪早？这是什么名字，取名字的人有点儿戏了吧。”
　　“原来是远房亲戚啊，怪不得都一个姓。”
　　“之前都没听小汐说过，说不定远房亲戚什么的是乱说骗我们的。”
　　李媛媛三人凑一起，嘀嘀咕咕的，声音却没有控制好，全传入纪汐耳内。纪汐忍无可忍，出声打断她们的八卦：“你们三人有什么意见吗？”
　　“没。”三人感觉到纪汐身上传来的冷气，齐齐摇头。
　　纪汐挑眉：“那还不赶紧走？还是说要留下来陪我加班？”
　　李媛媛第一个出声拒绝：“不了，我突然想起来和亲爱的有约，我先走了。”
　　李青青：“我约了同学。”
　　两姐妹异口同声说完，就默契地离开办公室。
　　纪汐看向被抛弃的关晚晚：“你呢？”
　　关晚晚在心底骂了句没人性，但面上还是很快找了借口：“我妈妈叫我今天早点回家吃饭。”
　　“砰――”
　　三人齐齐离开，办公室再次恢复安静。只是好像安静得有些异常，纪汐转头，发现纪草手放在脖子上，正一脸哀怨地看着她，连忙问怎么了。
　　“你要砍了我的头？”纪草问。
　　“什么？好端端的我为什么……”纪汐想起来刚刚的事情，顿时哭笑不得地改口，“没，我就是临时想的名字，没想砍你头。”
　　“真的？”
　　纪汐点点头，“真的。”
　　纪草这才松了口气，眼珠子转了转，低下头，“你吓了我一跳，难道就不该道歉吗？”
　　纪汐拧眉，但还是老老实实说了句：“对不起。”
　　“说对不起的话还要jc做什么。”她踢了踢地板，闷闷地说。
　　纪汐好像猜到了什么，但还是问了：“……你想怎样。”
　　“我想吃蛋糕了，”说到蛋糕，纪草瞬间抬头，亮晶晶地望着纪汐，“草莓蛋糕。”
　　果然如此。纪汐深深地看了她一眼，摇头：“不行。”
　　“就一个。”纪草走上前，拉着纪汐的手臂晃了晃，撒娇道，“就一个，好不好嘛。”说着，还伸出一根手指。
　　“不行。”纪汐摇头，伸了伸懒腰，佯装不经意地说了句，“今天工作了一整天，腰酸背痛哦。”
　　“我帮你按摩。”纪草瞬间眼前一亮，蹭蹭蹭地拉她坐回位置上。
　　*
　　说是不给，但带人去商场买衣服最后回家的时候，纪汐还是给纪草买了两块蛋糕，顺便再次收到纪草发的好人卡一张。
　　到了晚上，纪妈妈打电话过来，说她们两夫妻已经把衣服收拾好了，让纪汐周末的时候带纪草回家一趟，试试哪些衣服比较合适。
　　纪汐没说纪草长大的事情，因为她知道自己一说了，估计爸妈就要连夜赶过来。反正周末见面两位家长也会知道小团子突然长大成人的事情，到时候再解释也来得及，而且亲眼看见会比较有说服力。
　　挂了电话，她转身看见纪草蹲在房间门口，手在地上滑来滑去。这个画面在纪草还是小团子的时候，纪汐也见过一次，这时候再看见，顿时有种不一样的感觉。
　　“你这是在做什么？”纪汐走过去，问道。
　　“我刚刚看电视。”纪草垂着头，声音闷闷地，“上面有个不怎么好看的人说我这种常年呆在家不出去上班的人是啃老族，会压榨干你的最后一滴血。”
　　突然被当做母亲被啃老的纪汐：……
　　纪草等不到答案，抬头望向纪汐：“你是不是也觉得我要出去上班了？”
　　纪汐来回扫了眼纪草，坚定地摇了摇头。要是真让纪草出去上班，能不能找到工作再说，就算能找到工作，估计这种搞事的性子第二天也能把老板气死。
　　甚至纪汐一瞬间都能想到第二天的新闻报道，标题就是：《某公司一女员工活活气死老板，究竟这女员工是何方神圣？》
　　摇了摇头，纪汐把那个纪草被拉去jcj喝茶的画面晃出脑袋，“你不用工作，我可以养你一辈子。”
　　纪草顿时一震，“那我岂不是吃软饭的了？”不等纪汐回答，她就迅速摇头，“不行，身为一个有骨气的妖怪，我怎么能吃软饭？”
　　“对啊，小草，你是个大妖，不能啃老，自然也不能吃软饭。”自顾自说完，她还重重地点了点头。
　　纪汐：……又开始演了。
　　“对了，小汐你觉得我可以去做什么？”纪草思考了下，发现自己不知道要干什么。她好像就会控制植物，其余的人类技能都不了解。
　　纪汐看了她一眼，突然变了个话题，“你吃蛋糕了没有？蛋糕明天就过了保质期了。”
　　“对哦，我还没吃蛋糕。”纪草想起放在冰箱里的蛋糕，也不在意什么吃软饭啃老的了，顿时撒腿就跑。
　　纪汐摇头，这听见吃的就忘记一切的模样也不像是有骨气好吧。
　　“记得吃完去刷牙。”
　　“知道了。”拉开冰箱的纪草应了句。
　　吃完蛋糕之后，纪草伸了伸懒腰，乖乖地去刷牙，然后去纪汐的房间。
　　“你已经长大了，要学会自己睡觉。”正在看书的纪汐听见动静，头也不抬地说了句。
　　“哦。”纪草虽是答应了，但还是熟练地在床尾就掀开被子钻进去，然后再在纪汐旁边冒出个脑袋。
　　纪汐：“……答应了就去隔壁睡觉。”
　　“可是我担心你做噩梦，不放心你一个人睡。”纪草理直气壮地解释完，趴纪汐腿上，一边打哈欠一边问，“你在看什么？给我念念。”
　　终究是个孩子。纪汐叹了口气，放下手中的书籍，拿起柜子上面的一本童话故事，给纪草念童话故事。
　　“在很久很久以前，在某个小城镇上，有一个非常聪明可爱的女孩……”
　　念到灰姑娘跟老婆婆哭诉的时候，轻微的呼噜声传入纪汐耳中，纪汐这才停下来。
　　把故事书放在一边，纪汐低头看着纪草，发现纪草虽然身体是长大了，但本质究竟也没变，睡觉还是喜欢握着个拳头放在身侧，嘴巴微微张着打呼噜。
　　她伸手戳了戳还带着肉肉的脸颊，下一秒纪草就嘟囔着翻了个身子，吓得她连忙缩手。
　　看了会儿确定纪草没醒，纪汐又继续戳一戳，来回几次之后纪汐才回神，停下幼稚的骚扰动作，挪动纪草的身子过去旁边。
　　看了下时间也差不多睡觉了，纪汐这才关灯躺下。只是下一秒就有一股温热的触感传来，睁眼一看，纪草已经躺在她怀中睡得香甜。
　　还是睡着好。纪汐感慨了句，也闭眼睡了过去。
　　只是……不会一觉醒来纪草就又变回小团子了吧？

第 25 章

　　在接下来的几天，纪汐公司里面的人也认识了纪早。
　　到了周五, 纪草跟在纪汐身后进了公司。这刚进去, 前台的工作人员就跟二人打招呼, “纪总早上好。小早早上好。” 
　　纪汐点头, 转身过去等电梯。
　　纪草就不像她那么冷淡了, 一边像个小跟班一样紧跟身后，一边笑着和大家问候。
　　等电梯的时候遇到几位员工, 纪汐注意到纪草也是熟络地和大家招呼，还能叫出每个人的名字。
　　纪汐若有所思地看了纪草一眼。随后从坐电梯到办公室这段路的时候, 她充分领略到纪草在公司受欢迎的程度, 几乎每个见到的人都能跟纪草打招呼，还顺手塞零食给纪草。进入办公室的时候, 纪草怀中已经堆满零食。
　　“你先上班，我自己去玩。”纪草把零食放休息区的茶几上，跟纪汐说完这句话就跑了, 丢下纪汐一个人面对一桌子的文件。
　　纪汐看着空旷冷清的办公室，心底莫名有些不爽。
　　等处理完文件, 纪汐看纪草还没回来, 有些不放心。只是等她开了办公室的门准备找人的时候，看见纪草正一脸乖巧地听其余人说话, 而且手里拿着许多零食，一看就知道是其余人给的。
　　看了会儿，纪汐面无表情地转身，经过李青青办公桌的时候, 敲了敲桌子：“进办公室一趟。”
　　李青青注意到她僵硬的语气，不知道纪汐这是怎么了，连忙起身跟过去。
　　纪汐走的速度很快，在李青青关门的时候就已经坐到椅子上了。等李青青走过来，她随口问起顾氏的合作的事情。
　　李青青不明白纪汐怎么会这时候问起这件事，毕竟方案交上去顾氏那边还没给回复，但她还是老老实实地回答了。
　　两人一问一答，都没什么重要的事。等纪汐再次问回顾氏的事情，李青青懒得回答了，直接问：“小汐，你找我究竟有什么事？”
　　纪汐拿着文件的手一顿，佯装不经心地问，“纪早这是怎么一回事？”
　　“你说这件事啊，她最近在跟大家学习呢，说是看看我们要怎么工作。”李青青没想到纪汐是问这件事，如实回答了下这几天纪草的学习情况。
　　“我不是问这件事。”纪汐看李青青满脸疑惑，只能直截了当地问，“我是想知道纪早什么时候和大家这么熟悉了？”
　　李青青打量了纪汐一眼，注意到对方眼底隐藏的不悦，再联想刚刚纪汐东扯扯西扯扯的问话，似乎是明白了什么，打趣道：“你该不会是吃醋了吧？”
　　虽然之前纪汐否认过和纪早的恋情，但按照她们三人的猜测，两人肯定有点什么，要不然纪汐对纪早态度不会这么和善。现在看纪汐这个生闷气的模样，可不就是被心上人无视然后吃醋的样子？对了，等一会儿出去，她也要跟姐姐和晚晚分享这件事。
　　看她那表情，纪汐就知道她在想些什么，有些头疼地捏了捏眉心：“不是你想的那样。她毕竟是我远房亲戚，又没有父母，我这个做姐姐的有责任照顾好她而已。”
　　这个理由怎么听都像是欲盖弥彰，毕竟纪家亲戚多了去，也没见着纪汐对哪个有过好脸色，更别提宠到心尖上。
　　李青青这么想着，也没戳破纪汐，反而笑着同意纪汐的话：“好好好，你没吃醋，行了吧？”
　　这怎么看都是不信的样子。纪汐拧眉，也知道再计较下去只会越描越黑，直接拉回正题，“赶紧说这是怎么一回事。”
　　李青青见好就收，“纪早长得软萌可爱，会卖乖又嘴甜，见个女员工就叫小姐姐，见到男的就叫小哥哥，大家都把她当妹妹看呢。不过还有最重要的一点，你不说是你亲戚吗，大家肯定都会照顾一点的。”
　　她的重点是最后一句，但纪汐的重点在她最前面的那句“纪早长得软萌可爱，会卖乖又嘴甜”。越想越不爽，纪汐抬头看见李青青看好戏的脸，更是心烦，直接摆手赶人：“你可以走了。”
　　李青青：“……”难道这就是所谓地用完就丢？
　　就在李青青心塞地转身离开的时候，身后传来纪汐的声音。
　　“等一下。”
　　李青青还没来得及开心纪汐意识到做错了，下一秒就听见纪汐开口，“出去的时候顺便帮我把纪早叫进来。”
　　李青青：……好想跟这种损友绝交！
　　*
　　纪草被李青青找到的时候，正在听大家的八卦，比如说哪家的女儿交了男朋友结果要结婚了发现这男朋友是个同性恋之类的。
　　“小汐找我？”纪草放下手中的零食，擦了擦嘴巴，昂着脑袋，有些怀疑地望着李青青，“青青姐，你没骗我吧？”
　　“我怎么会骗你呢。”李青青发现俯视看纪草时对方的眼睛更大，而且眼波流转间总是带着一股灵气，怪不得纪汐这么宝贝。笑了下，李青青伸手想捏捏纪草的脸。
　　纪草瞬间避开。长大之后，除了纪汐之外，她不喜欢别人捏自己脸蛋。
　　李青青也没在意，缩回手，让纪草赶紧去办公室。
　　纪草点头，但这刚走两步，又被对方叫住了，只能停下脚步回头，“有事？”
　　李青青注意到其余人飘过来的八卦的视线，凑近纪草耳边，“小汐好像在吃醋，你一会儿哄哄她。”
　　“吃醋？”纪草还是第一次听见这个词语，“她偷吃了什么东西要吃醋？”
　　李青青捂脸，“这个吃醋不是说食物的醋。”见纪草一脸呆萌地望着自己，李青青只能解释了下，“就是因为你最近和公司里面的员工相处的很好，冷落了小汐，所以她心底不大开心。但你也知道的，小汐是个闷葫芦，不开心也只会憋在心里，到时候憋坏了就不好了。”
　　“直说不就好了吗，还说什么吃醋。”纪草嫌弃地看了她一眼，“那我要怎么做才好呢？”
　　李青青眼珠子一转，坏笑着建议道：“你亲她一口就好了。”
　　“亲？”纪草回想起来电视剧里面的场面，点了点嘴巴，“这里吗？”
　　“都可以，当然了嘴巴的话效果比较好。”
　　“哦，那我知道了。”纪草点头，说完转身就走。
　　李青青：……怎么一个个都是用完她就丢的主？还是说这就是所谓的夫唱妇随？
　　不知道为何，她总有一种前途无望的错觉。
　　这边，纪草想着李青青说的纪汐生闷气的话，找大家要了点零食和饮料，捧着到办公室的门口。
　　“咚咚――”象征性地敲了两下，她都不等里面的人回话就推门进去，刚好看见纪汐坐回椅子上。
　　纪汐佯装不经意地抬头看了眼，一眼就看见她怀中的各种零食，脸色更加黑了，原本到嘴边的话咽了回去，继续低头看文件。
　　“办公室是不是开了空调？”纪草抱着零食到纪汐旁边，小声嘀咕，“好像有点冷。”
　　“哦。”纪汐头也不抬地应了句。
　　纪草这时候也察觉到不对了。要是正常时候的纪汐看见她拿着这么多零食，早就夺走她的零食说刚吃完早饭不能吃这么多东西了。
　　眼珠子转了转，她弯腰把怀里的零食全放纪汐面前的文件上。
　　文件被挡住，纪汐想看也没办法看，只能拧眉看向纪草：“你这是做什么？”
　　纪草浅笑，嘴边小酒窝若隐若现，伸手抽出那文件夹，“我只是有些好奇你是怎么倒过来看文件的。”这几天学习之下，她也勉强看懂一些字了。虽然不能看懂这文件，但文字的正反还是可以看懂的。
　　纪汐抬头看过去，发现文件确实倒过来了，只能解释说：“我刚刚在想事情，没看文件。”
　　“哦，想事情啊。”纪草拖长调子，坏笑着抓着纪汐的右手手腕。
　　纪汐刚想问这是想做什么，下一秒就见纪草直接坐到她的怀中，然后她右手被放在腰上。
　　今天天气温和凉爽，纪草穿了一身贴身长裙，并不厚，纪汐的手贴在她的腹部还能感受到她身上传来的温度。
　　明明是妖怪，怎么身体这么温暖呢？天生体寒的纪汐有些想不明白。
　　“反正你有时间发呆，不如陪我玩好了。”纪草没察觉到纪汐的异样，视线在零食堆里面流连，最后挑了一个拳头大小的果冻，递给纪汐，抬起下巴示意纪汐开一下。
　　纪汐不知道陪玩为什么要拿果冻，但还是帮忙撕开果冻，还顺便把盖子上的勺子拿下来放到纪草手中。
　　纪草满意地点头，拿起勺子勺起一个果冻，递到纪汐嘴边，“啊”了声。
　　纪汐没想到这是要喂给她吃的，一愣以后脸色顿时缓和过来。只是等她张开嘴巴的时候，纪草已经缩回手，把果冻塞到自己嘴巴里面。
　　纪汐：……
　　有，有杀气。纪草抬头，对上一张面无表情的一看就知道对方很不爽的脸蛋。
　　她在心底偷笑，面上还是一副什么都没感觉的样子，咀嚼了几下把果冻咽下去，感慨了句：“嗯，好吃。”
　　纪汐冷气彪得更重，想把人丢下去，但又不舍得手上的温暖。
　　纪草抬头问：“想吃？”
　　纪汐是个有脾气的，轻哼了声，别过脑袋，“不想。”
　　纪草完全无视她的话，又勺起一勺果冻递到她嘴边，再次“啊”了声，像是哄闹别扭的小孩子一样。
　　纪汐转头，但那果冻再次跟着移过来。来回几次，纪汐只能看向纪草，面无表情地飚着冷气。纪草也看向她，脸上挂着浅浅的笑容，嘴边的小酒窝凹陷个小小的弧度。
　　“啊。”纪草张嘴，轻笑，“这回真的是你的了。”
　　纪汐深深地看了她一眼，迅速张开嘴巴，趁纪草没注意的时候迅速含住勺子。等把果冻咽下肚子，她才想起这勺子之前被纪草含过了，顿时有些不大自在地拧起眉头。
　　纪草伸手戳了戳她起来的小山丘，疑惑地问：“很难吃？”
　　“没有。”纪汐瞬间恢复面无表情。
　　纪草轻笑了声，低头又勺起一勺果冻，递到纪汐嘴边。这回纪汐学乖了，没给她说出哄孩子吃饭时候说的那个“啊”字，直接低头凑近勺子。
　　却不曾想，纪草拿着勺子的手往后一缩，整个人突然坐直身子，凑近她的脸蛋。
　　在嘴唇接触的瞬间，纪汐耳边仿佛听见烟花绽放的声音，整个人呆滞不能动弹，像是游离于身体之外一般毫无意识。
　　纪草完全没有撩人的自觉，确定纪汐身上的杀气没了之后就起身了，放果冻到办公桌上，“我去上个厕所。”
　　等她的身影消失在帘子后，纪汐的理智才回归。她伸手摸了摸心脏，那里跳的好快，几乎要蹦出来了。
　　

第 26 章

　　因为这个吻，纪汐纠结了一整天。尤其是在看见另一个当事人一副什么都没发生过的样子, 心底更气了。明明是纪草先亲的, 结果对方还一副无所谓的样子, 纪汐能不气么。气得她连文件都没看进去, 而是坐着发了一下午的呆。
　　在她的纠结、纪草的无聊中, 不知不觉就到下班时间。
　　“咚咚咚――”不等纪汐说话，门就被推开。三个脑袋又从门缝里伸进来, 李媛媛问：“小汐，下班了你要不要和我们一起去唱歌？”
　　纪汐被纪草弄得神思不属, 想着去唱歌可以放松一下心情, 便点了点头，但瞥见三人只伸了三个脑袋进来, 心情烦躁之下还是说了句，“下次不要只把脑袋伸进，我看着总以为你们被门缝夹了一样。”
　　李媛媛三人齐齐缩了缩脖子：……好大的火气。
　　她们以前也没少这样子叫纪汐, 但从未见过纪汐说什么。现在这么反常，看来李青青说的那样吃醋生闷气中, 所以才会迁怒到她们三人身上。
　　大人不计小人过。知道自己是被迁怒的三人在心底默念。
　　李媛媛：“你一会儿记得把小早带上, 我带我家亲爱的一起。”等她说完，三人把脑袋缩回去, 顺手关上门。
　　真是没个正经。纪汐轻哼了声，把面前已经摊开一下午的文件合起来放在一边。
　　就在这时，纪草掀开帘子走了出来，打着哈欠, 睡眼朦胧地问，“刚刚有人吗？我好像听见我的名字了。”  
　　纪草穿着裙子，也没注意吊带滑落肩膀。纪汐看了眼，推开椅子，走过去帮忙拉上，解释说：“是青青她们几个，说要去唱歌，你想去吗？”  
　　“唱歌？”纪草想起来电视里面的唱歌节目，点头。她现在对一切新奇的事和东西都有极大的热情，唱歌什么的还没有试过呢。
　　“那好，你去洗脸清醒一下我们就一起过去吧。”纪汐看她穿着单薄，又过去休息室的衣柜那里找了一件薄的白色外套给纪草披上。
　　纪草是妖精，对冷热其实没有人类那么敏感，避开：“我不冷。”
　　“现在昼夜温差比较大，晚上会比较冷的。”纪汐继续给她披上。
　　纪草看着她：“可我又不是人，不会感觉到冷的。”
　　纪汐都快忘记纪草是妖怪这件事了，手一顿，把外套丢床上，“那就不穿了，走吧。”走两步，又突然停下，转身进了厕所。
　　纪草看着纪汐的背影，不大明白怎么一瞬间对方的情绪就变得失落。虽然纪汐一样是面无表情，但她就是能感觉对方现在失落沮丧的情绪，顿时转头看向床上的白色外套。
　　难道是因为她没穿对方的衣服的缘故？也不是没有可能，毕竟纪汐这个人类小心眼又小气，说不定还真是因为这件事。
　　叹了口气，她上前拿起那件外套，发现有些旧了，应该是纪汐的衣服。
　　“哗啦啦――”
　　纪汐沉默着洗手，耳边突然传来门被推开的“咔嚓”声，抬头看过去。等看清楚来人的时候，她愣了下。
　　“让一让。”纪草挤开她，对着镜子转了两圈，才看向纪汐，“这样子是不是比较好看？”
　　“嗯。”纪汐点头，看了眼她身上穿着的那个外套，眉眼柔和下来，“挺好看的。”
　　“当然。”纪草微抬着下巴，“你也不看看是谁穿的。”
　　纪汐勾起嘴唇：“是是是。”
　　纪草注意到她好转的情绪，在心底摇头，果然是小心眼又简单的人类，穿个衣服就能开心了。想到这里，她过去挽住对方的手，“青青姐她们应该在外面了，我们赶紧出去吧。”
　　“不用担心，她们要回家换衣服，然后我们再在唱歌的地方集合的。”
　　“哦。”
　　*
　　果然，纪草二人到的时候，李青青她们还没到。
　　“我们先去开个房间。”说完，纪汐总觉得这句话有点引人遐想，连忙改口，“我们进去等她们吧。”
　　纪汐几个经常过来这个地方唱歌，所以对什么都很熟悉。这刚买了套餐准备过去包房，李青青她们几个就过来了。
　　纪汐抬眸看了她们一眼：“你们还能再晚点。”
　　李媛媛无视纪汐话里的嫌弃，笑着摇摇头：“哈哈会，来得早不如来的巧。”说着，她拉过身边的青年，“志旭，我给你介绍一下，小汐旁边这位小萝莉就是她对象了，叫小早。”
　　纪汐拧眉，纠正道：“远房亲戚。”
　　“是是是，远房亲戚。”李媛媛轻笑，“小早，这位是我未婚夫程志旭，你叫他……唔，该叫什么呢。”
　　纪草试探性地叫了句：“姐夫？”说着她看了那青年一眼。这个男生看起来比那个林什么好看多了，也比那个韩什么的高多了，想到这里，她偷偷瞄了眼纪汐。都是人类，怎么就不一样呢。
　　她这一声“姐夫”一出，瞬间惹众人大笑。尤其看见她一脸茫然，众人更加乐呵。
　　“叫程大哥就好。”纪汐伸手揉了揉她的头发，让几人先到房间再说。
　　李媛媛也没意见，拉着程志旭问了房间号就走了，其余几人也跟上去。
　　因为人数有点多，纪汐要了一件大房间，面积宽敞。
　　“咳咳，”李媛媛拿着一个麦克风站了起来，“这次聚会主要是见家长，让亲爱的你见一下小汐的――”“远房亲戚。”
　　李媛媛还没说完，纪汐就迅速接了句，惹得除了纪草之外的其余人都齐齐看了过去。
　　纪汐也没管她们，说完就不管了，自顾自地拿起一边的矿泉水拧开盖子递给身边人，“先喝点水。”
　　“谢谢。”纪草正在打量这里面的设备呢，顺手接过来，简单喝了口便放下。
　　纪汐看她感兴趣，拉她起身过去点歌机那里，给她讲解要怎么使用这机器。也幸亏纪草记忆力好，这段时间文字学习突飞猛进。等纪汐讲过一遍，她就差不多记住这上面标志代表的意思以及上面文字的意思。
　　“你要不要试一试？”纪汐注意到纪草眼底的蠢蠢欲动，拿起一个麦克风试了试声音之后塞到她手中，“一会儿把这个放在嘴边，然后照着歌词唱歌就好了。”
　　“哦。”初生牛犊不怕虎，纪草迅速点头，只是选歌的时候就出现问题了，她不知道唱什么歌。
　　纪汐思索了下，“你不是有看过那些唱歌的节目吗？挑选一首你觉得自己能唱的。”
　　纪草眉头一皱，眼底闪过犹豫，“都可以唱吗？”
　　“可以。你说名字，我帮你搜索。”纪汐点开搜索页面，似乎想到什么，又补了句，“不许唱世上只有妈妈好。”
　　纪草嘴巴一扁，“可我觉得这个好听。”毕竟说得很形象，她既没有妈妈，也是一棵草。
　　纪汐抬头，面无表情地看着她：“……换一个。”
　　有，有杀气。纪草：……QAQ
　　两人自顾自地说话，完全没注意到沙发上四人一脸牙疼的表情。
　　李媛媛小声嘀咕：“远房亲戚，你们信吗？”
　　“不信。”另外三人齐齐摇头。
　　*
　　没一会儿，啤酒和下酒菜水果什么的都送上来了。有了吃的，纪草哪还对唱歌有兴趣，直接把麦克风还给纪汐，自己跑去吃水果。
　　纪汐对唱歌也没什么兴趣。见纪草不唱了，她也跟过去坐着，把麦克风放到茶几上，谁要谁拿。
　　李青青几人相互看了眼，默契地去抢。房间有两个麦克风，三人上前，最后李青青慢了一步，被李媛媛和关晚晚抢到了。
　　抢到麦克风的两人冲到前面点歌，没一会儿便唱起来了。没抢到麦克风的李青青只能去喝啤酒，顺便跟着节奏摇头晃脑。
　　正在嗑瓜子的纪草听见歌声，抬头，发现电视上面出现歌词，就是有些字她没见过。
　　“一会儿你想唱的话可以上去点的。”纪汐小声说道。
　　相比唱歌，食物的诱惑力更大，所以纪草摇头拒绝，“我吃东西就好。”
　　“小汐你过来，我们斗骰子吧。”李青青突然看过来。
　　往常纪汐倒是无所谓，但现在带着纪草，她就不想玩了。
　　看出她迟疑的目光，李青青起身到纪草旁边坐下，笑着问：“小早，你可以让纪汐跟我们一起抖骰子吗？”
　　纪草看了纪汐一眼，无所谓地点头。
　　纪汐：……真是毫不在意。
　　等纪汐和她们斗骰子，纪草拿着瓜子过去围观是怎么个斗法的。
　　三人摇各自骰子，纪汐看了眼，说，“三个三。”
　　李媛媛：“四个四。”
　　程志旭：“六个四。”
　　“开你六个四。”纪汐拿来盖子，又看了眼另外两人的，“程大哥你输了。”
　　程志旭拿起杯子一口闷，“继续。”
　　纪草看不懂，但是莫名觉得有趣，在一边看得津津有味。不一会儿，旁边纸巾上的瓜子壳堆死一个小山丘。
　　那边二人唱完歌，又换李青青过去唱歌，轮流着来，就连程志旭也上去唱了首情歌，只有纪汐和纪草没变过。
　　“给我点瓜子。”纪汐突然说。
　　纪草下意识递了个过去，迎来纪汐一个面无表情地眼神。
　　迟钝三秒，纪草才反应过来，缩手剥了瓜子壳。再递到纪汐嘴边，纪汐这回愿意吃了。
　　几人有输有赢，到了后面，又叫了半打啤酒。
　　纪草磕完瓜子，便转移到其余的东西身上。又把水果吃完以后，终于把视线转移到面前的啤酒身上。
　　看纪汐她们喝了这么多，味道应该不错吧？颜色跟橙汁一样，说不定味道也差不多。
　　想起橙汁，再看看纪汐给自己的矿泉水，纪草顿时不开心。
　　转头看了下在专心斗骰子的几人，她悄悄地拿过一瓶开了的啤酒，倒了点到自己的杯子上，然后以眼耳不及迅雷之势灌下肚子。
　　“嗝。”喝得太快了，纪草没忍住打了个饱嗝，面色起了红晕。
　　纪汐瞬间起身过来给她顺气，“怎么了？”
　　“没事。”纪草摇头，继续低头吃零食。
　　纪汐看她一会儿确定没事，这才回座位上和另外几人斗骰子。
　　于是在纪汐不知道的时候，纪草偷偷喝了不少啤酒。
　　到了十点，纪汐起身，“不玩了。”
　　“这才十点，怎么不玩了？”
　　李青青有这惊讶，往常她们都是玩到十一二点然后去吃夜宵再各回各家的。
　　“小早十点半就该睡觉了。”纪汐被灌了不少酒，面色有些通红，但还有意识。
　　李青青几人了然，看了眼一脸乖巧的纪草，也没阻挠，继续玩自己的。
　　纪汐拍了拍脸蛋，拿起外套，看向一边乖乖坐着的纪早，“小早，走吧。”
　　“好。”纪草应了声，却没有动作。
　　“小草？”
　　“嗯。”
　　纪汐察觉到不对，走到纪草旁边才发现纪草脚边有一个空旷的啤酒瓶。她刚刚坐在靠里的位置，有纪草挡着，完全没注意到啤酒瓶的存在。
　　到纪草旁边蹲下，纪汐凑近纪草嘴巴，果然闻到一股酒味，眉毛顿时拧了起来。
　　“你居然喝酒了？”纪汐抬头看着纪草，声音冷了下来。
　　纪草突然往前一动，刚好亲上她的嘴巴。
　　因为太久没听见动静而看向纪汐的几人：……亮瞎眼了。
　　不说她们，纪汐也被吓了一跳，这一吻比醒酒汤还管用，瞬间让她有些迷糊的脑子清醒过来。只是不等她做出反应，纪草就脑袋一歪，直接扑她怀中。
　　“呼――”
　　纪汐低头，看着怀中人安稳熟睡的呼吸声，不知该做什么表情。
　　“这是怎么了？”李青青几个凑过来，“这是喝醉了？”
　　“嗯。”纪汐无奈，只能转身背起纪草，“那我先回去了，你们继续玩吧。”
　　“那你小心点哦。”
　　“嗯。”

第 27 章

　　纪汐做了一个梦，梦见自己成了一只兔子, 然后去吃草。然而她刚咬下去, 这草就变成了个小丫头。然后一眨眼, 这小丫头变成了个大丫头, 然后抱起她, 咧嘴笑着说了句“好肥的兔子，肯定好好吃”, 下一秒就张开血盘大口咬在她肚子上。
　　“嘶――好疼――”  
　　纪汐睁开眼睛，掀开被子, 发现腹部趴着一个白色的小团子, 而这小团子正咬着她肚子上的肉。把人拎开，她的肚子上面果然留着一排牙齿印, 还有些许口水。
　　这家伙！纪汐咬牙切齿地抽纸巾擦掉肚子上的口水，把纸巾丢了才察觉到不对，僵硬地转过脑袋看着旁边的小团子。
　　揉了揉眼睛, 面前的凸起还是小团子，不是大团子。
　　“小绿, 你醒醒。”她上前推搡着纪草, 心底快被各种可能的猜测给搞糊涂了。
　　之前不是长大了吗？怎么一觉醒来就成小团子了？是之前变大才是异常还是喝了那啤酒的才会变小的？
　　纪草迷迷糊糊地睁开眼睛，被纪汐晃得都找不到焦点在哪里, 迷茫地问，“怎么了？到吃饭时间了吗？”
　　纪汐快被纪草的吃货精神给感动哭了，一把抱起她到浴室，指着镜子里小团子模样的家伙, “你这是怎么一回事？”
　　“什么东西――”小团子嘟囔着看向镜子，看清楚里面人模样时顿时“咦”了声。
　　纪汐拧眉：“你发现了吧，这是为――”
　　“镜子里的小可爱是谁？”小团子打断她的话，睁着一双大大的杏眼卖萌，“你认识吗？给我介绍一下好不好？”
　　纪汐和她对视一眼，直接伸手揉捏她的脸，像是和面团一样揉来揉去，面无表情地说：“现在不是开玩笑的时候。”
　　“人家只是想活跃一下气氛而已嘛。”纪草刚想撒娇，就瞥见纪汐投射过来的死亡视线，连忙正经起来，“是因为喝酒的缘故。”
　　纪汐一顿：“喝酒？”
　　“对啊。”小团子蹲在洗手池子边，努力回忆这件事的起因经过，“我变成人类是需要能量的，但喝醉酒之后我的法力会逐渐衰减。到后面我没了意识，自然没有足够的法力让我变成大人了，所以才会变回小团子的模样。”
　　纪汐觉得这小草修炼还真是有趣，吃个辣就会变成大人，喝个啤酒就能缩小成团子。察觉到思绪飘的有点远，她连忙回神，轻咳了声，“那你还能长大吗？”她还想着一会儿去见父母的时候告诉他们纪草长大的，现在小团子这样子，她说起来好像说服力不大。
　　“等我修炼完估计就差不多了。”
　　“那还要多久？”
　　“大概明天就好了。”
　　明天？那父母应该还看见，倒也不是不行。只是这样子的话，就需要过夜了。
　　“嗡嗡嗡――”手机震动，纪汐拿起来一看，是母亲打过来的，看了小团子一眼，迅速接通。
　　一接通，纪妈妈的声音就传了过来，“小汐啊，你们起床了没有，几点才能到？”
　　纪汐琢磨了下，收起吃早餐最起码要半个小时，开车也需要半个小时，“才起来，估计得九点左右到。”
　　“这样啊，那我再睡会儿再起来好了。那就这样了。”说着，就挂了电话。
　　纪汐：……果然是亲生的。
　　*
　　九点左右，纪草跟着纪汐到了纪家。纪家是个小庄园，门口是两个大铁门，进门就是人造喷泉，两侧种植了很多花草树木，再过去才是小别墅，别墅后面还有一个花园。
　　纪草坐在车里，趴在窗边看着附近的树木。因为是小草的缘故，她在这种草木旺盛的地方感觉很舒适。她回头看着开车的纪汐，眼神亮晶晶的，“怎么你不住这里？”
　　“这里距离我公司太远了。”
　　纪草有些可惜地说：“哦，我还以为纪阿姨嫌弃你是电灯泡然后把你赶出家门了呢。”
　　纪汐手一抖，“你再说我被赶出家门，我就把电视机给砸了。”
　　“你这是恼羞成怒了吗？”纪草笑看着她，小酒窝出现在脸颊，旋即又有些疑惑，“可是你又没有脸红。”
　　纪汐太阳穴一突一突的，伸手揉了揉，冷气道：“给我安静坐着。”
　　察觉到杀气的纪草瞬间坐直身子，两条小腿紧紧贴着，一副乖巧的模样。
　　下了车之后，她被纪汐牵着，在门口看见纪阿姨和纪叔叔二人。
　　“纪阿姨。”小团子松开纪汐的手飞奔过去，一把抱住纪妈妈的大腿，昂着脑袋，撒娇道，“人家好想你哦，阿姨有想我吗？”
　　“当然想啊。”
　　小团子鼓起脸颊：“真的吗？”
　　纪妈妈看她这个小可爱的动作，眼底有了笑意，“真的真的，阿姨还特意给小草准备了点心哦。”
　　点心？听见点心的瞬间，纪草的眼睛瞬间亮晶晶的，“那现在可以吃吗？”
　　纪妈妈捏了捏她的脸蛋，“不行哦，要当做下午茶的。”
　　小团子听见下午才能吃，多少有些垂头丧气。但转念一想，下午能吃也不错，又抬头看向纪妈妈，挂上一张笑脸，“阿姨，你好像又好看了。和小汐姐姐待在一起，看起来就像是小汐姐姐的姐姐一样。”
　　纪汐：……她都好久没听纪草叫小汐姐姐了，没想到再次听见的时候会是在这种情况下。
　　纪妈妈没想到她会说这话，愣了下之后，脸上的笑容更深。只要是女性，无论是多大年纪，总是喜欢人家夸她年轻漂亮好看。小团子年纪小小的，正是天真浪漫的年纪，一般不会说谎，正是这样，纪妈妈才会这么开心。
　　“真的有那么好看吗？阿姨都觉得自己最近老了好多。”纪妈妈摸了摸脸蛋，不知道是不是她的错觉，好像确实比之前嫩了那么一点点。
　　“真的超级无敌好看。”小团子竖起一根拇指，“比小汐姐姐看起来有活力多了。”
　　面无表情的纪汐：……那真是对不起了，她就是天生没活力。
　　纪爸爸拉过妻子的手，凉凉的手感让他微蹙眉头，“亲爱的，有话进去再说吧，外面凉。”
　　“嗯。”纪妈妈拉上小团子的手，往屋里“小草啊，你跟阿姨说说最近有什么好玩的事情吗？”
　　“好玩的事情啊。对了，我这几天跟着小汐姐姐去公司上班，认识了很多很多的小姐姐小哥哥，然后……”
　　纪草的声音越来越远，没一会儿，被遗忘的停留在的纪汐就听不到了。
　　在原地站了一会儿，风渐渐大了，也没见着那三人想起她的存在。纪汐莫名有一种“风萧萧兮”的萧瑟感，
　　“大小姐，你现在门口有事吗？”经过的佣人问道。
　　摆摆手，纪汐黑着脸进屋，心底却是想着回去以后要把这个有了妈妈就不要她的纪草给打一顿pp。
　　*
　　纪汐进去的时候，纪妈妈已经被小团子逗得哈哈大笑。看着这和乐融融的画面，纪汐眉眼一瞬间柔和下来。她性子随她爸爸，喜欢把事情都藏在心里，面无表情地，和母亲的关系说不上坏，但也没有别的女生及其妈妈的关系那般亲密。
　　“对了，小汐，”纪妈妈转头看向纪汐，“你们逛游乐园的时候你是不是把小草弄丢了？”
　　纪汐没想到纪草把这事也说了，看了对方一眼才点头。
　　“怎么能这么不小心呢，她还小，你应该时刻盯着，不然万一被人贩子给抓了，那你要怎么办？”纪妈妈看着一脸乖巧的小团子，怎么看就怎么喜欢。要是被人贩子给拐走了，不说她怎样，纪汐肯定也会愧疚一辈子的。
　　纪汐没反驳，点头道歉：“是我的错。”之前她身为家长，确实没做好预防措施。要不然小团子机灵，最后是个什么结果都不一定。
　　小团子拽了拽纪妈妈的手，皱着眉头看着纪妈妈，急切地给纪汐解释：“阿姨，这不是小汐姐姐的错，是那时候人太多了把我们挤开的，而且小汐姐姐有很努力地找我的。”
　　纪妈妈看了看一脸急切得脸色通红的小团子，叹了口气，没再计较这件事，只是拉过小团子跟她叮嘱了下，下次再有走散的情况要怎么做。
　　小团子也都乖乖记下来了。
　　众人说了会话，纪妈妈便让纪汐带小团子去看看她的房间。
　　房间？小团子耳朵一动，疑惑地抬头：“我不是和小汐姐姐一起睡吗？”
　　听了她的话，纪妈妈愣了下，“你和小汐一起睡？”
　　“对啊。”
　　纪妈妈看向一脸淡定的纪汐，心底有些不淡定。她可是知道纪汐六岁以后就不愿意跟别人一起睡的，连她这个妈妈想和对方一起睡都被拒绝了。
　　纪妈妈不知道所谓一起睡是纪草偷偷爬床而纪汐又懒得管的缘故，心底的震惊无异于发生超级大地震，一时间难以回神。
　　小团子看纪妈妈一直不说话，晃了晃对方手臂，撒娇地蹭了蹭，“阿姨，好不好嘛~”
　　纪妈妈回神，笑了下，“既然你们在家是一起睡，那便一起睡好了。”
　　“好耶。”小团子欢呼。她最喜欢抱着纪汐睡觉了，虽然地方身体冷冷的，但她就是感觉超级舒服。
　　随后，纪汐带纪草去了自己的房间。这房间很大，里面还有浴室和个小阳台。
　　小团子一进屋，就小跑过去然后脱了鞋子爬到床上，在上面不断地跳来跳去。
　　“床是拿来睡的，不是拿来给你跳的。”纪汐有些无奈。
　　“哦。”小团子跳到床尾，然后再用力一蹦，张开双臂喊了声，“小汐。”
　　“什么？”纪汐就在床尾，看见她扑过来，下意识张开双臂。抱住人之后，她被撞得踉跄两步才稳住身子。
　　被顺利接住的小团子很开心，对着纪汐么了口，“这是小汐的奖励。”亲完，她就从纪汐怀中下来，跑去阳台探索。
　　纪汐摸了摸嘴唇，又摸了摸心脏。
　　没有小鹿乱撞的砰砰砰声。
　　果然之前只是错觉吧。她吁了口气。
　　

第 28 章

　　中午吃饱喝足过后，几人过去纪爸爸的储物室。说是储物室, 实际上就是个客房, 被清空之后拿来放纪汐的东西罢了。
　　“咔嚓――”纪妈妈拧开门, 拔下钥匙放兜里, 笑着让几人进去, 戏谑地开口，“你爸爸可是一早上就起来开窗户通风, 就怕闷着你们。”
　　“咳咳。”纪爸爸轻咳了声，“我是觉得家里太闷了, 都给开了窗户, 又不是只开了这个。”
　　纪妈妈笑眯眯地看着他，努力拆台, “是吗？我怎么记得我们房间的窗户是关着的？难道说是风不小心给合上的吗？”
　　纪爸爸看了眼总是拆他台阶的爱人，又看看目不转睛看着他的小团子和女儿，轻咳了声, 转移话题，“亲爱的, 让孩子们先进去看看再说吧。”
　　纪妈妈见好就收, 拉过小团子到里头去。纪汐跟在后头，目光有些惊奇, 因为她看见了许多小时候的玩具，甚至小学得到的见状都被木框封存得好好的。
　　“这是……”纪汐拿起一个画框，上面只有一个不怎么圆的圈圈，右下角的位置被人歪歪扭扭写着“纪汐”二字。虽然说是她画的, 但年代久远，她都忘了自己这个抽象的画是画的什么了。
　　“这是你幼儿园画的鸡蛋。”纪爸爸不知道何时到了纪汐旁边，拿起另一个画框，“这个是一年级画的全家福。”
　　纪汐看过去，那画纸上面画着三个火柴人，没有五官，全靠头发和旁边的配字来认人。左边的是她妈妈，画了个泡面头，爸爸就是个平头，至于她自己则是两个小马尾。
　　“我还以为这些东西早就丢了。”纪汐看着这么多画册，心底有一种难言的感动。这些东西或许是她随手画出来的，但在纪爸爸这里，却被当做珍宝一样正常着。而且一听爸爸能随口就说出是她什么时候画的，她就知道母亲说的是真的，父亲没少整理这些东西，不然也没办法一看就知道是她什么时候画的东西。
　　“反正留着也没事，留下来还能当个回忆。更何况，我们家也不缺这么个放东西的房间。”纪爸爸见纪汐有些怀念，又带着纪汐去看了下她之前的东西。
　　这里的东西很齐全，不全是奖状之类的好的东西，还有纪汐一时兴起收集的奇形怪状的石头，有制作的手工品之类的，看得纪汐满脸怀念，心中的感动也越来越深。
　　与她们怀旧的行为相反，纪妈妈正在不断地让小团子试衣服，一套又一套。
　　“这件衣服好像挺不错的，那件也挺好看的。”纪妈妈发现自己选择纠结症要犯了，因为每套都很适合小团子。
　　一套套衣服换得小团子欲哭无泪，可怜巴巴地趁着纪妈妈不注意就瞄向纪汐那边，渴求对方来拯救一下自己。然而让她失望的是，现在的纪汐完全和她没默契，低头和纪爸爸说着话，压根就没注意到这边。
　　“小草，你再试一下这一套好不好？”纪妈妈又翻出来一套衣服放到小团子手中，“真的是最后一套了。”
　　小团子鼓起脸颊，明明试穿上一套的时候就已经说过这句话了，上上一套也是这么说的。然而对着散发好意的纪妈妈，她还是没办法拒绝，只能叹气地抱着衣服进了这储物室的洗手间去换衣服。
　　换好衣服之后，她爬山洗手池，扭了扭身子让镜子照着身后，伸手扯了扯后面的尾巴，发现没扯掉。
　　“小汐，好了吗？”纪妈妈的声音从外面传来，“小汐她们也在等着了。”
　　“知道了。”小团子看着镜子里的自己，莫名觉得有些羞耻，但还是老老实实地从洗手池上下来了，只是出去开门的时候，伸手把连衣帽给戴上了。
　　两只小手抓着连衣帽的两端，低着脑袋，一副没脸见人的模样。身为一株草，却要穿这吃草的兔子模样的衣服，她真是小草中的耻辱。
　　*
　　“挺可爱的。”纪妈妈摸着下巴，觉得少了点什么，连忙把小团子的双手拉开，又让小团子抬起头，方才满意的点头。
　　纪汐点头，算是赞同自家母亲的观点。小团子身上穿着一身宽松的兔子装，一身雪白的毛毛，再配着那个害羞的小表情，像极了软萌可爱的小兔子。
　　“那接下来再换这一套好了。”纪妈妈不知道又从哪里找出一套衣服，注意到小团子瞬间泄气地垂下双臂，她看向纪汐，“我想小汐应该也想看看小草穿这一套吧？”
　　纪汐不知道怎么会扯上自己，但还是看了眼纪妈妈手中的衣服，那是一套和兔子装差不多的小猫咪连体衣。不等她说话，小团子就迅速抢过纪妈妈手中的衣服，一流窜地就进了浴室。
　　纪妈妈轻笑：“看来小草还是挺在意你的。”
　　纪汐没接她的话，想明白之后心下一动，但想到小团子的模样，一颗心又毫无波澜。不过想到小团子在意她的想法，纪汐心底还是挺感动的。
　　看在小团子这份上，回去后少打两下pp好了。原本想打十下的，现在打八下好了。
　　没一会儿，小团子版本的小猫咪就出来了。
　　“小汐姐姐，你看看我像不像猫咪？”小团子抱住纪汐的腿，偏着脑袋蹭了蹭。
　　纪汐看她又戏精上身，眼底有了笑意，蹲下来抚摸了下小团子的脑袋，又在其身子上挠了挠。
　　“喵~”小团子眼睛转了转，突然别过脑袋，转了下身子，在纪汐手掌心舔了舔。
　　纪汐愣了下，一时没反应过来又给了小团子舔第二下的机会。在小团子想舔第三下的时候，她迅速缩手，背到身后，“你又不是真的猫，不许舔。”
　　随后她感受了下心跳。心率没变。很好，她没有坐牢的风险了。
　　小团子站起来，吐了吐舌头，眉毛皱了起来，一脸严肃地看着她。
　　“怎么了？”纪汐被她这个幽幽的表情看得发毛，拧着眉，“就算你这样看着我我也不会再给你舔的。”
　　“我才没有说这个。”小团子说完，就跑进去浴室。动作敏捷地爬上洗手池，伸手开水龙头，再凑过脑袋，张开嘴巴。
　　“咕噜咕噜――”小团子来来回回漱口几次，才满足地关上水龙头，抬起手背擦了擦嘴角。
　　跟着到门口目睹全过程的纪汐太阳穴一突一突地跳着，这么嫌弃为什么要舔？
　　纪妈妈纪爸爸二人在后头看着他们两个互动，相互看了眼，都齐齐笑出来。
　　“好了，小草，我们去吃下午茶吧。”纪妈妈挥挥手招呼小团子过去，“有超级无敌好吃的蛋糕哦。”
　　听见吃的，小团子顿时忘了一切，迅速跑过去换回之前的衣服，然后拉着纪妈妈的手，只是临走前还不忘回头对纪汐做了个鬼脸。
　　纪汐面无表情地飚着冷气：……等回去了看她怎么收拾这家伙。打pp什么的，八下太少了，还是打二十下吧。
　　*
　　吃完下午茶，纪妈妈见纪汐衣服合适纪草，就打算把这个年纪以及更大年纪的所有衣服都给纪草。
　　“妈，明天再收拾吧。”纪汐想着明天纪草就能恢复大人的模样，以后不让对方碰啤酒的话应该也是大人模样，反倒是小孩子的模样比较少，这样子的话就没必要拿这么多衣服了。
　　“也是，反正你们明天才走，我晚点再去收拾好了。”纪妈妈看了下时间，起身道，“我要约了人要出去打麻将，你带小草到处逛逛好了。”说着，上楼拿了钱包就拉着纪爸爸走了。
　　纪汐：……果然性子一点都没变。
　　小团子转头看向她：“打麻将是什么？”
　　“是一种不好的行为。”纪汐担心她会细问，车扯开话题，“走吧，我带你去后面的花园看看。”
　　小团子只好将疑惑埋回心底，点了点头。
　　到了花园，小团子只感觉全身的毛孔都舒展开来，不断地吸收着从植物中飘散的能量。没一会儿，她就感觉到自己的能量暴涨。
　　说不定不用等明天她就能恢复大人模样了。小团子心想。
　　只是看了下纪汐，貌似对方很想她长大，干脆先不要说，晚点变回去给对方一个惊喜好了。
　　纪汐并没察觉到纪草的异样，带着小团子走了一圈，发现小团子不断打着哈欠，问，“困了？”
　　小团子老老实实点头，眼珠子一转，不动了。
　　“那就回去睡一觉吧。”纪汐想着也是，往常小团子就有午睡的习惯，今天又早起坐车，折腾到现在，估计也该困了。
　　“好。”纪汐说着发现身边没人了，回头一看，看见纪草一动不动并眼巴巴地看着她，顿时挑眉，环抱双臂静静看着纪草。
　　“人家好困哦，走不动了。”纪草闭着眼打了个大大的哈欠，右眼却眯起一条小缝偷看纪汐的反应。
　　“那你想怎样？”
　　小团子扭了扭，突然情绪高昂地开口：“小汐啊，你的背是那么的宽厚，让人如此的踏实。你那瘦弱的背影，就像指路明灯一样，指引着我前进的方向――”
　　“说人话。”纪汐不耐烦的打断她说的话。
　　小团子迅速改口：“我想小汐背我回去。”
　　“早点说啊。”纪汐弯腰，“那你先过来，我才能背你回去。”
　　听见纪汐这么快同意，小团子愣了下，但还是迅速跑到纪汐面前，正想跳上对方的背部时，纪汐起身了。
　　“怎么，不是说困得走不动吗？”纪汐低头看着小团子，挑了挑眉，“现在走得动了？”
　　小团子已经反应过来纪汐骗她了，不开心地嘟着嘴巴，“小汐坏坏。”
　　“哦。 ”纪汐才不理她，转身就往屋子的方向走。
　　小团子看了眼纪汐的背影，等了会儿见对方好像真的不管自己了，顿时委屈起来。
　　她还想给纪汐惊喜的，结果对方这样子，那她就――
　　纪汐走了一会儿，回头看了眼，见小团子还停留在原地，叹了口气，转身背对着对方，“还不赶紧过来？”
　　小团子担心像刚刚那样子被对方骗了，但还是义无反顾地扑了过去。幸好这次没让她失望，顺利地上了纪汐的背上。
　　“小汐真是个大好人。”小团子笑眯眯地抱着纪汐的脖子，夸奖道。完全忘了刚刚是谁说的纪汐坏坏的。
　　纪汐发现自己已经被吃的死死的，只能摇头。
　　回到房间之后，纪汐在一边看书，而小团子上了厕所洗了脸，发现怎么也睡不着，总觉得少了点什么。转身的时候，看见不远处的纪汐，反应过来了，下床去拽着纪汐。
　　“怎么了？”她的力道有些大，纪汐不愿意伤到她，只能顺着力道，最后坐到床边。
　　小团子爬上床，拍了拍旁边，“我要你陪我睡。”
　　纪汐哭笑不得：“我不困，你自己睡就好。”
　　“可是，”小团子眼睛转了转，拉过被子盖过鼻子，只露出一双湿漉漉的大眼睛，“人家怕一个人睡。”
　　纪汐深深地看了她一眼，脱了鞋子，在一边躺下，“这样子可以了吧？”
　　小团子直接钻她怀里，又把她的手搭到自己腰上，才心满意足地闭上眼睛。几乎一瞬间，一阵阵困意涌上二人心头。
　　纪汐本来不困的，但小团子一靠过来，她就感觉全身温暖得想睡觉。想着也没事干，便也跟着闭上眼睛。
　　好一会儿，快睡着的小团子想起来自己能量够了的事情，迷迷糊糊地嘟囔了句，“小汐，我可以变成大人了。”
　　“哦。”纪汐已经睡着了，惯性应了句便没了下文。
　　小团子勉强睁开一条缝隙，看了她一眼，麻溜地钻出来脱了衣服，变成大人模样，再白条条地继续躺回她怀中。
　　

第 29 章

　　宽大的双人床上，一张被子半盖住二人的大腿以及大半身子。被子下边露出交缠的双腿, 上边头抵头, 面对面, 呼吸交融。其中一人背对着门口, 隐隐约约可以看见头发下的背部是没有衣服的, 这个模样就像是运动之后在休息一般。
　　以上就是纪妈妈上来想叫人吃饭时看见的爆裂场景。这个画面太过于震撼以至于她到嘴边的话就这么卡在喉咙里，嗬嗬两声却没说出完整的话来。
　　她一定是看错了。不可置信的纪妈妈拍了拍胸膛, 摇着头退了出来，然后小声把门关上。只是放在门把的手微微颤抖, 却不敢再推开。
　　“你这是怎么了？不是叫孩子们起床吗？”一边纪爸爸没看见里面的画面, 有些疑惑她在干什么。
　　“不是，我好像有点眼花。”纪妈妈缩回手, 眼神有些躲闪，“亲爱的，你开门试一试。”
　　“不就是叫个孩子而已嘛, 有什么好眼花的。”纪爸爸拉开她，推开门。等看清楚里面的画面时, 也跟纪妈妈一个反应, 傻傻愣在原地。
　　纪妈妈跟在后头，被他挡住视线看不大清楚, “怎样？”
　　纪爸爸迅速后退，拉上纪妈妈一起，轻轻关门，“我好像眼花了。”
　　纪妈妈问：“你是不是看见两个人躺着, 头抵头地睡在床上，其中一人衣衫不整？”她是第一个看见的，现在已经稍微有些回神了。
　　纪爸爸点头。两人相互看了眼，又齐齐看去紧闭的房门。
　　“我们下楼说吧。”纪妈妈叹了口气，拉了拉衣袖，觉得这个秋天莫名地冷。
　　纪爸爸点头。两人各自怀着心事下楼，刚到楼下就异口同声地开口，“你觉得――”
　　纪妈妈顿了下，“你想说吧。”
　　“那床上的女人是哪来的？”纪爸爸问，“小草呢？”
　　纪妈妈愣了下，没想到老公的重点在这个问题上。仔细沉吟了下，她也不知道，只能摇头。
　　纪爸爸琢磨着晚点纪汐醒了也可以问，便问道，“那你想说什么来着？”
　　“我是说，我们女儿喜欢女孩子的事情。”纪妈妈搓了搓手，不断地转来转去，只觉得脑子一团乱。
　　“喜欢女孩子？”纪爸爸有些疑惑，“你反对？”看她转圈转转晕了，连忙一把拉到沙发上坐下。
　　“我也不是反对。”纪妈妈叹了口气，纪汐在相亲的事情上不断蒙混过关，她就有这种猜测了。只是见纪汐一直没这方面的表示，就没深思。现在突然看见纪汐和别人的女孩子衣衫不整地躺在床上，她震惊更多的是事发突然，现在倒是很快就回过神来。
　　她看向自家老公，“我是担心小汐究竟是怎么想的。她把人家小姑娘给这样那样了，然后我安排的相亲她又不抗拒，是不是担心我们会反对，又或者担心自己不一样的性取向会得到别人异样的目光，所以才会迎合我们让她去相亲的做法从而遮掩自己的性取向？”
　　“你会不会想太多了？”
　　“不会。”纪妈妈沉浸在自己的想法里面，又说道，“不论怎样，小汐这回做的不地道。既然做了那种事，就应该对人家小姑娘负责，怎么可以担心别人异样的目光然后去相亲呢？这样子小姑娘知道了那得多伤心？要不是我们发现了，那她以后岂不是要假结婚来遮掩自己的性取向吗？这样子那个小姑娘也太可怜了。”
　　一想到小姑娘一身狼狈地出现在纪汐和某个男人结婚的婚礼上，她这个做纪汐妈妈的也会为那个被伤害的小女孩感到伤心。
　　“小汐不是那样的人。”纪爸爸对纪汐为人还是信得过的，想为自家女儿说话。更何况现在虽说是看见这么个画面，但万一是误会，并不是她们想的那样呢？
　　但可惜了，沉浸在自己想象中的纪妈妈完全听不进去他的话，满脑子都是怎么让纪汐接受同性恋并不要认为爱上同性是一件可耻的事情。
　　“我们第一步要做的就是让小汐知道许多人都勇于承认自己的性取向，喜欢同性并不是什么难以羞耻的事情。而我们身为开明的父母，并不会反对她喜欢同性。”纪妈妈迅速制定对策，“至于能不能成功，就看小汐愿不愿意承认自己的性向。”
　　纪爸爸看她这样，心底不以为然，但面上还是应着妻子的话。反正折腾的也不是他，纪汐累点也就无所谓了。
　　*
　　这一觉纪汐睡得很踏实，还是闹钟响了，才迷迷糊糊地睁开眼睛。等看清面前有个脸蛋，再发现对方一丝不挂之后，她那点瞌睡虫瞬间吓得没了。
　　一觉醒来旁边躺着个全身赤果果的女人，是个人都能被吓个半死。
　　往后拉开距离，看了会儿，她才认出面前的脸蛋是长大后的小团子。
　　她伸手捏了捏，肉乎乎的，热乎乎的。是真的。
　　确定是真的纪草之后，纪汐发现自己的心跳开始变了，尤其瞥见纪草没穿衣服的时候，更是在不断地加速。
　　扑通――扑通扑通――
　　完了，完了，她的心跳又开始了。发现这个问题的纪汐翻过身子，把脑袋埋入枕头之中，陷入深深的自我厌弃之中。
　　“小汐？”纪草被纪汐的动作弄醒，打了个哈欠，伸手过去抱着纪汐的脖子，蹭了蹭，“我们再继续睡会儿吧。”
　　她身上没穿衣服，白嫩的皮肤瞬间让纪汐心猿意马，心跳几乎要冲破天际了。
　　不行。纪汐迅速摇头，迅速扒开纪草的双手，迅速跳下床，头也不回地钻进浴室，只丢下一句，“我先去洗漱了，你赶紧把衣服穿上。”因为之前小团子说过第二天可以变成大人模样，所以纪汐特意给她带了一套大人穿的衣服，现在刚好用得上。
　　纪草趴在枕头上，不明白纪汐这是怎么了。但在床上滚了两圈，有些无聊的她还是按照纪汐说的那样，起身找出衣服给穿上。
　　穿完衣服，她见纪汐还没出来，便过去浴室门口，“小汐，你还没好吗？”
　　“啊，没，没有。”纪汐的回答伴随着一阵噼里啪啦的声音同时想起。
　　纪草摸了摸下巴。有问题哦，小汐的声音听着好像有些慌乱。
　　“咚咚咚――”她一边敲门一边侧过脑袋贴到门上，“小汐，我可以进去吗？”
　　“不、不行，我正在洗澡，你、你不能进来。”
　　纪草挑眉，站直身子，环抱着双臂靠在墙壁上，问道：“那你还要洗多久？”
　　“给我两三分钟。”
　　两三分钟？洗澡只需要两三分钟？
　　纪草才不相信纪汐的鬼话。耳朵动了动，没听见水声，顿时放开灵识探测里面的情况，“看见”对方正对着镜子，一动不动地不知道在干什么。
　　等了会儿，她又问，“小汐，还没好吗？”
　　“啊啊啊，好了。”镜子前的纪汐终于舍得放弃装雕塑，迅速洗了把脸就出来了，整个过程不到三分钟。
　　纪汐走出来，看见纪草站在一边时吓了一跳，“你怎么在这里？”
　　“你好奇怪哦。”纪草眯起眼上下打量着纪汐，又绕着纪汐转了圈左右打量，“真的很可疑，你是不是心虚！”
　　纪汐全身不自在，但还是板着脸反驳：“没有。”
　　纪草突然笑了出来，“要是正常的小汐，应该催我赶紧去洗漱，别让叔叔阿姨久等的。”
　　纪汐：……
　　“你看看吧，你这就是默认了。”纪草踮起脚凑近纪汐，“说吧，小汐，你做了什么对不起我的事情？”
　　纪汐对着纪草几乎凑到自己下巴的脸蛋，好不容易平缓下来的心跳再次做跳跃运动，顿时别过脑袋并后退两步，“没有。”
　　“真的？”纪草才不信，直接上前伸出双手掰过纪汐的脸蛋，努力踮脚想拉进两人脸蛋的距离。然而她再怎么努力还是差了点距离，顿时不开心地拧眉。
　　“真的。”纪汐拍开她双手，“刚进去洗漱，我先下楼了。”
　　她说完人一下子就没了，纪草只能撇嘴进了浴室。
　　*
　　纪草迅速收拾完，就下楼了。看见纪汐的瞬间，她直接三步并两步，一把扑到对方的怀中，还蹭了蹭，撒娇道：“小汐，人家好想你哦。”
　　纪汐嘴角抽了抽，把人拉开：“你再看这些乱七八糟的东西，我就把电视机给捐了。”
　　“不是要砸了吗？”纪草抱着纪汐的双臂，并不没什么惶恐的情绪。因为纪汐已经说过好多次要把电视机给砸了，她也没见对方真的砸过。每次这么说都是为了恐吓她，就像之前明明知道她是小草却还恐吓她要把小草切断一样。
　　“还会犟嘴了嚯。”纪汐余光注意到爸妈一脸震惊，想起来自己还没介绍长大后的纪草，连忙冷脸把人推下腿部，“爸妈，你听我说。”
　　“小汐。”纪妈妈挤出一抹笑容，“我和你爸爸都是很开明的人，无论你喜欢什么人我们都能接受的。”
　　纪汐听这话就知道爸妈误会了，再看看一脸坏笑完全没明白的纪草，只能从一个星期前解释了遍。
　　纪妈妈愣了下，“你们不是那种关系吗？”
　　小团子听到这里，不懂，顿时举手，“纪阿姨，那种关系是什么关系？”
　　“没什么。”纪妈妈看着纪草这模样有些不自在。毕竟中午才看见小小的小团子，结果打个麻将回来小团子就成了个大团子，实在是让人难以置信。尤其之前她还把长大后的小团子当做纪汐的神秘对象，现在说是小草的话，她一时之间不知道该怎么办了。
　　而且，为了让纪汐正确认识到同性恋这个性向不是一件耻辱的事情，她还特意准备了许多这方面的书籍和杂志。想到这里，她瞄了眼面前茶几，上面正放着她特意准备的杂志。杂志封面就是两个宣布在一起的欧美女明星，两明星脸贴脸，还有专门对同性恋看法的采访。
　　纪草对纪妈妈的回答不满意，顺着她的视线看过去，瞬间被红色的封面吸引了注意力，先纪妈妈一步伸手拿起最上面的那本，疑惑地看着她，“阿姨，这是什么？两人这是――”
　　纪汐低头看了眼那封面和配字，眉头瞬间拧起来，伸手捂住纪草眼睛。
　　“小汐？”纪草疑惑，但也没拿下对方的手。
　　“小草，这不适合你看的。”纪妈妈慌乱地夺回杂志，又抱起茶几上的几本，讪笑着说，“我准备了小草喜欢的炸肉丸，所以小草我们赶紧去吃饭吧。”
　　纪汐也顺着松开纪草，把人拉起来。
　　听见有吃的，纪草果然被转移注意力，但她可没忽略大家的异样。
　　这个杂志肯定不简单。纪草根据几人的反应做出猜测。
　　眼珠转了转，她来了个注意。晚点再用小汐手机找找好了，反正她已经记住封面上的字了。
　　打好主意，她脸上瞬间挂上灿烂的笑容。

第 30 章

　　入夜。
　　“小汐，”纪草直接钻进去纪汐的怀中, 趴在对方的腿上, “我想听你读故事书再睡觉。”
　　纪汐一动不动, 视线就没离开面前的杂志, “又不是小孩子了, 闭上眼睛直接睡。”
　　纪草鼓起脸颊，右手食指在纪汐大腿上画圈圈, 声音低落，“可是我想和你一起睡嘛, 现在就睡。”
　　纪汐终于受不了了, 低头看了她一眼，又拿开她作怪的手, “我还不困，你先睡，别明天又起不来。”
　　不一起睡她又怎么有机会偷偷玩手机, 看一下究竟大家不让她了解什么东西？好奇心过剩的纪草轻哼了声，不依不挠地在纪汐的身上打滚。
　　纪汐被磨得没办法, 只能丢开杂志, 转身去拿床头柜上的手机。
　　纪草到自己的一边躺下，然后拍了拍旁边的位置, 示意纪汐赶紧躺下来，“先躺下来，然后再读。”
　　“你事情真多。”纪汐虽这么说，但还是按照她说的做。躺下来之后, 她搜索了下白雪公主的故事，开始念：“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们……”
　　一两分钟过去，纪汐突然听见呼噜声响起，有些讶异地低下头。
　　此时纪草右手握成拳头放在脑袋旁边，跟之前睡着的动作一样。
　　可是……往常不是听完故事才睡着的吗？而且今天还睡了午觉，怎么会这么困呢。纪汐摸了摸下巴，盯着纪草的脸蛋看了会儿，才把手机放一边。突然听旁边人呢喃了句，“小汐，睡觉觉。”
　　“知道了。”哭笑不得地应了声，纪汐在一边躺下，等了会儿都没等到纪草钻到她怀里来。她狐疑地看着身边人，思绪万千地闭上眼。
　　纪草的身子像个火炉子似的，温暖得让纪汐瞬间涌上困意。
　　等纪汐的呼吸平缓下来，旁边本该睡着的纪草却缓慢地睁开眼睛。又等了会儿，纪草才缓慢地转过身子，面对着纪汐。
　　“小汐？”她轻轻唤了声，又伸手在纪汐面前挥了挥，然而对方还是没反应。
　　眼珠子转了转，纪草往前爬，到纪汐耳边，吹了口气，小声嘀咕，“你不回我话我就亲你了哦。”
　　纪汐这回缩了缩脖子，但还是没醒。
　　“真的亲了哦。”纪草说完，移了下脑袋么了纪汐一口。
　　还是没反应。
　　确认纪汐真的睡着之后，纪草连忙爬下床，穿上鞋子后看见纪汐的手露在被子外面，还上前把纪汐的手放到被子里面去，嘴里嘀咕不停，“都这么大个人了，睡觉还这么野，像个小孩子一样。”
　　看了圈，发现不会让纪汐冷着之后，她才满意地过去床头柜那边拿过纪汐的手机，再到一边坐着。
　　“出柜……”纪草迅速写出杂志的那个标题，果然搜索出很多东西。
　　“日前，著名欧美女明星克里斯汀和女模特凯莉宣布出柜，并……”
　　纪草原本只是好奇为什么纪阿姨和纪汐不给她看杂志，结果看完之后更加不明白了。不就是两个女孩子要在一起，然后结婚了吗，究竟是哪里不能让她看见呢？
　　不过两个女孩子在一起，是指她和小汐这种吗？
　　想不明白的纪草把手机按的啪啪响。就在她还想继续看的时候，突然感觉到背后一凉，似乎有什么散发着杀气的东西在看着她一样。
　　*
　　僵住三秒，纪草缓慢地转过脑袋，发现纪汐不知道什么时候已经醒了，正幽幽地看着她。
　　纪草下意识把手机收到背后，挤出一抹苦涩的笑容：“小汐，你什么时候醒了？”
　　“在你起床的瞬间。”纪汐打了个哈欠，坐起身，“小绿，你手上拿着的是我的手机吧。”
　　“什么？什么手机，我不知道你在说什么。哈哈哈，今天的月光好像很不错。”纪草一边讪笑着胡扯，一边慢慢地挪到床头柜。
　　“小汐，你看。”纪草突然指着纪汐身后。然而让她失望的是，纪汐并没有上当。
　　纪汐打了个哈欠，“别转移话题。”
　　“我才没有。”纪草鼓起脸颊，“你都不信任我。”
　　纪汐深深地看了她一眼，掀开被子，“好了，把手机放回去，然后赶紧睡觉吧。”就说今天晚上纪草怎么这么异常，原来折腾这么多是为了偷玩手机。等人躺下来之后，纪汐又说，“你下次想玩手机就直接说，没必要偷偷摸摸的。而且这三更半夜的要睡觉，想玩的话就白天玩。”
　　纪草看纪汐没发现自己拿手机是找杂志，顿时眉笑颜开，脱下拖鞋就往里钻。
　　“你的手又好冷了。”她触碰到纪汐的时候，被这冰凉的手感惊到了，连忙直接把对方的手放到自己的脖子中。冰冷的触感让她瑟缩了下脖子，但也没把纪汐的手拿开。
　　纪汐担心会凉到纪草，只是纪草握的力道有点紧，她用了全力都没能顺利把自己的手抽出来。
　　“这样子比较暖和。”纪草打了声哈欠，觉得那手不冰了才拿下来，“睡觉吧。”说着，就闭上眼睛睡觉。
　　纪汐左手覆盖着右手，盯着纪草看了会儿，视线停留在那微红的嘴唇上，眨了眨眼才艰难地移开视线，随后伸手过去撩开滑落到纪草眼睛上的发丝，才跟着闭上眼睛。
　　第二天起来，纪汐接了个电话。纪草被那手机铃声震醒了，迷迷糊糊地跟在对方的身后，听见纪汐说了一堆听不懂的话。
　　纪汐也注意到身后的小尾巴了，捂住手机，小声让纪草先去洗漱。
　　“啊欠。”纪草打了个喷嚏，看她有急事的模样，懂事地点了点头，转身去了浴室。等她刷牙洗脸出来，发现纪汐已经换好衣服，还翻出布鞋，连忙问，“你这是要去哪里吗？”
　　纪汐弯腰穿好鞋子，头也不抬地说：“公司临时出了点事需要我处理，吃完早餐就走。”
　　“那我呢？”纪草见纪汐没催促自己收拾就知道对方没带上自己的意思，但还是不甘心，鼓着脸颊问，“难道小汐要丢下我吗？”
　　“不是。”纪汐捏了捏她的小脸蛋，解释道，“我这几天可能会很忙，没有时间顾及你。刚好你闲着没事干，干脆留在这里陪我爸妈玩几天好了。等我处理完事情之后，会过来接你回家的。”
　　“可是我想呆在小汐身边。”纪草撇嘴，“没有我的话，你万一又踢被子了那怎么办？而且你手凉了，也没人帮你捂热。”
　　纪汐想起昨夜捂手的事情，心下一动，但还是拒绝了：“那也没关系。好了，下去吃早餐吧。”
　　纪草鼓起脸颊，气得像一只河豚，一碰就能毒死人的那种。
　　*
　　不行，她才不要当叔叔阿姨的电灯泡。
　　纪草回神，看了下自己身上的睡衣，三下五下地脱了然后换上自己的衣服。
　　花了十来分钟，她才洗完漱并把东西收拾好，然后心情愉悦的下楼吃饭。
　　“怎么这么晚才下来？”正在看报纸的纪汐抬头看了她一眼，“豆浆都快凉了。”
　　“刚刚有点拉肚子。”纪草低头看了眼，有些心虚地转移话题，跑过去拉开椅子坐下，“叔叔阿姨，我要开吃了哦。”
　　“小草乖。”纪阿姨给她夹了个包子。
　　“谢谢阿姨。”
　　就在纪草吃了两个叉烧包和一根油条再想夹一根油条的时候，被纪汐拦下了。
　　“不能再吃了。”纪汐看向纪爸爸纪妈妈，“爸妈，我先回公司了。”
　　“现在回去吗？”纪妈妈放下筷子，“这才吃完早餐，不能等一会儿再走吗？”
　　“再晚就要遇上高峰期堵车了。”说着，纪汐拿着手机站起来，“至于小草的话，就麻烦你们二位照顾了，过几天我再过来接她。”
　　“啊，这个没问题。”纪妈妈看着一边乖巧站着的纪草，点头。
　　纪汐抓头看了眼难得安安静静的小草，有些不放心地叮嘱道，“小绿，你有什么问题可以找爸妈，听见没有？”
　　纪草点头。面上答应得爽快，但暗地里她已经做好了要跟对方一起离开的。
　　纪汐拧眉，她都已经做纪草一哭二闹三上吊都要跟着她的准备，结果现在纪草这么淡定，她一时间反倒不知道该说什么。
　　更何况事出反常必有妖，她总有种不好的预感。
　　“好了，你再不走的话，时间就来不及了哦。”纪草积极地推了推她身子，“别发呆了，赶紧走吧。”
　　“哦，好。”
　　等纪汐走了，纪草看向两位长辈，脸上挂着笑，小酒窝若隐若现：“叔叔阿姨，那我就先上楼了。”
　　“哦哦，好的。”纪阿姨总觉得她的反应有点反常，但还是点了点头。
　　等上了楼，回到房间，纪草瞬间反锁房门，抱起一边的背包，身形一闪，就消失在房间里，整个过程不到十秒钟。
　　另一边，纪汐开着车子离开了纪家。
　　“也不知道小绿会不会自己照顾自己。”纪汐回头，本来是想看一眼家的方向，却被后座上的人吓了一跳，“你怎么在这？”
　　在后座上坐着的正是纪草。纪草正坐在纪汐身后的那个位置，腿上抱着个背包。
　　“因为我不会自己照顾自己啊。”纪草说得那叫理直气壮。注意到纪汐不赞同的眼神，她的语调又连忙一转，担忧地说了句，“而且我有些担心你自己也不会照顾自己。”
　　纪汐：……
　　在路边停下车，纪汐回头看着她：“我这几天可能都要待在公司，没时间照顾你。”
　　“我又不是小孩子，才不要你照顾。”纪草轻哼了声，抱着双臂别过脑袋看着窗外。担心纪汐要回头，她补了句，“反正我不要当叔叔阿姨的电灯泡，你要是把我送回去了，我就离家出走。”
　　看她这样子，纪汐只能认命。毕竟送回去折腾不说，纪草也会有各种办法跟着的。
　　送纪草回到公寓，纪汐收拾两套换洗的衣服要带去公司。只是这一次无论纪草怎么说，她都不让跟着到公司，只是给了一笔现金，让她饿了就到楼下吃饭，想吃什么就买什么。
　　随后又打电话给母亲说了一下纪草的情况，道了歉之后，急急忙忙地丢下纪草一个人去公司了。
　　纪草见纪汐真的忙，也没继续折腾对方，老老实实在家看电视，饿了就下楼去吃饭，吃完饭就回家看电视。
　　就这么过去大半天，到了睡觉的时候，纪草失眠了。
　　辗转反侧半个小时，纪草摊开四肢呈现一个大字。
　　小汐一个人睡觉的话应该会害怕吧？而且手凉凉冰凉凉的肯定睡不着。她要是不去的话，对方肯定没办法睡觉。
　　给自己找了无数个借口的纪草放弃继续睡觉，打算去纪汐的公司找人。反正她的脑海里还记住了过去公司的线路，到时候慢慢打个车就好了。
　　想到就行动，纪草迅速下床，身上的睡衣都没换就急急忙忙出门。

第 31 章

　　秋天的夜晚有点凉爽，风刮到脸上的时候还是有些难受的。纪草虽然不觉得冷, 但还是伸手把睡衣上面的帽子给拉起来。
　　她身上穿着的是一套小熊睡衣, 这带上帽子之后那两个圆圆的耳朵有些引人注目。不过幸好现在路上并没有多少行人, 加上急着回家, 大多是匆匆看了两眼, 就没放在心上。
　　在路边等了会儿，她终于等到了一辆车。那是一辆黑色的轿车, 还是对方自己停下来的。
　　“小姑娘，你一个人？”车窗摇了下来, 一张朴素的中年男性面孔露了出来。那人上下打量着纪草, 说话间一股寒气喷了出来。
　　纪草的感官很敏锐，一瞬间只感觉自己被什么阴冷的东西给盯上了, 只是下一秒那种感觉又消失得无影无踪。
　　纪草点头，看了一圈，问：“你这是出租车吗？”虽然不像是出租车, 但按照电视剧里面演的，这种人一般都会送到目的地的。
　　“我这个不是出租车, 但你想到哪里去的话, 我看看顺不顺路，顺路的话可以带你一程。”那中年大叔笑着问, “小姑娘，你要去哪里？”
　　纪草报了个地址，正是纪汐上班的公司，“顺路吗？”
　　司机大叔眼前一亮, 忙不迭地点头：“顺路顺路。”
　　纪草顿时松了口气，问要给多少钱。
　　司机大叔迅速给开了副驾驶座的门：“我刚好顺路，不收你钱。”
　　“那就麻烦大叔了。”纪草犹豫了下，但还是上车了。要不坐这辆车，还不知道什么时候才能等到车呢，只是让对方开了后面的门坐到后座。
　　“不客气。”大叔等她上车以后，发动车子，随后又按了个按钮，舒缓的音乐一瞬间在车内响起，“对了，小姑娘你多少岁了？”
　　“我，”纪草数了数手指，最后放弃了，叹了口气，“我不记得了。”
　　如果按照人来算，她变成人形还不到一年。如果按照种子来算，那肯定是上了岁数的，具体的年份她还真不记得了。
　　所以说，她究竟多少岁了？纪草疑惑地问自己。
　　“不记得？”司机大叔从后视镜那里看了后座一眼，“看你这么年轻可爱，应该还未成年吧？”
　　“我已经成年了。”纪草反驳之后往窗外看了眼，“咦”了声之后，疑惑地看向那大叔，“大叔，你是不是开错方向了？这不是去小汐公司的路吧，去公司的路在另一个方向。”
　　“我知道，但这条路比较近。”司机没想到她还认路，手顿了下，拐了个弯，又补了句，“走这条路的话要快上十来分钟哦。”
　　纪草才不信，拧眉看了对方一眼，手放到车门上，只是怎么拉都开不了。
　　“行驶中的车没办法开门的。”司机额角滴了一滴冷汗，但却没停下来的意思，反而加快了行驶的速度。
　　“你是人贩子吗？”纪草没错过对方一瞬间就紧张起来的情绪，反而好奇地托着下巴看着对方，“那你想要多少绑架费用？”
　　“小姑娘你说笑了，我怎么会是人贩子呢？”司机大叔不断加速，面上反而挤出一抹笑容，“更何况，你看看我这个样子，我也不像是人贩子啊。”
　　“可不是有一个成语叫做“人面兽心”吗？”纪草一脸无辜地望着对方。
　　司机不再回答，只是不断加速。
　　“飒――”汽车猛地停下。
　　司机大叔看着安静的四周，顿时满意地笑了出来，“到了？”
　　纪草狐疑地看着四周，“我要去的是小汐的公司，不是这里。这里是哪里？”
　　“这里是庭下公园，已经荒废好多年了。”司机开车门下车，然后又开了后面的车门，“你是要自己下来还是我拉你下来？”
　　纪草右手背到身后，一株细长的藤蔓在车底冒出来。
　　“我自己出来吧。”她笑了笑，自己钻出车子。
　　司机显然也没想到纪草这么配合，愣了下。
　　随后纪草又问，“你说你想怎么办吧？主动点告诉我你想干嘛，还是想我――”
　　“这话应该是我说才是吧。”司机感觉自己被耍了，连忙打断她的话。随后心底闪过一瞬间的心慌，他顿时摇了摇头。他一个大老爷们还会怕一个未成年的小姑娘不成？
　　纪草看了他一眼，手一动，地上的藤蔓疯狂涨起，一把捆绑住对方的双腿，然后猛的一拽。
　　“砰――”
　　*
　　把人吊到树上之后，纪草蹲下来，问道：“现在你可以说了吗？”
　　司机双手双脚被藤蔓捆绑住，整个人头朝下地吊在树上，难受得不行。相比身体上的不适，他更加害怕面前的小姑娘。
　　原本他想着这个公园荒废了，没有人经过好办事，现在反倒是让他喊破喉咙都没有人听见。
　　“你，你就是什么人？！你怎么可以让这些东西听话的？”司机面色惶恐，脑子里都是刚刚纪草操控藤蔓的那一幕，不断地挣扎，但却都是在无用功。
　　“因为我不是人啊。”纪草说完，那些藤蔓就往她面前凑，不断地蹭着她的小腿。
　　不，不是人？司机看着面前的画面，面色更加苍白，只觉得自己的世界在不断地崩塌。现在是社会主义和谐社会，妖魔鬼怪什么的在他看来都是无稽之谈，现在突然看见这一幕，整个人都吓破胆子了。
　　纪草才不管他，伸手摸了摸那藤蔓，表扬了句，“真乖。”这是她这段时间才得到的能力，可以控制周身的花草树木。
　　那藤蔓得了表扬之后，顿时停止了腰板，乖巧地在她身边呆着。看见这一幕的司机更加害怕了，浑身瑟瑟发抖。
　　“你很冷吗？”纪草看他那样，打了个哈欠，“要不要给你保暖一下？”
　　“不，不用了呜呜呜。”现在纪草表现得越无辜，司机心底就越害怕，顿时控制不住哭了出来，求饶道，“大，大妖，不对，大人我错了，你赶紧放了我吧。”
　　“你还没说你刚刚想干什么呢。”纪草有些不耐烦，“时间不早了，我还要去找小汐呢，你赶紧解释。”
　　“我，我真的什么都没想做。”司机疯狂摇头，眼泪和鼻涕不断地掉到地上，惹得纪草嫌弃地后退。
　　纪草是说谎的专家，只要看一眼就知道对方在说谎，“你说谎。”
　　“我，我没有。”哭到打嗝的司机要不是被吊在树上，都要给纪草给跪下来了。
　　“小小草。”纪草看了眼身边的藤蔓。那被叫做小小草的藤蔓点了点头，凭空跳到司机的身上，然后不断地挠啊挠。
　　被吓哭的司机顿时不受控制地开始大笑：“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　纪草饶有兴致地盯着他看了会儿，等对方求饶了，才问：“现在可以说了吗？”
　　“我，我说。”司机又哭又笑，面部表情已经开始不受控制，“我就是见你一个人，你又这么可爱，然后就有点见色起意，所以就――哈哈哈――”
　　“那你除了我，还有没有绑架过其余人呢？”纪草像是想到什么，问，“比如和我一样可爱的小姐姐。”
　　“我，”司机稍微迟疑了下，随后又被藤蔓挠的哈哈笑，笑的眼泪都出来了，只能承认自己之前所做的事情。除了纪草之外，他还干过三次类似的事情。那些姑娘都是和纪草差不多的类型，小小个的，看起来就是任人揉捏的类型，这样子要是反抗的话，他也能凭着暴力镇压。这回碰见纪草，瞬间阴沟里翻船了。
　　“真是人渣。”纪草还没骂过人，骂了这么一句就不知道该说什么了，只能让旁边的小藤蔓继续折磨对方。
　　“砰――”有什么东西从对方的口袋处掉下来。
　　是个手机啊。纪草摸着下巴思考了会儿，又看看那司机，瞬间来了个主意。
　　*
　　会议室。
　　“终于讨论完了。”李青青推开椅子站起来，伸了伸懒腰，见纪汐面色凝重地坐在原位一动不动，顿时笑道，“小汐你放心吧。这次修改之后，和顾氏的合作肯定能拿下的。”
　　纪汐抬眸看了她一眼，“你上次也是这么说的。”
　　李青青顿时没话说了。
　　纪汐推开椅子起身：“好了，你们赶紧回去吧，我晚点再看一下文件。”
　　“你不回去？”李媛媛听出这句话的意思，“怎么，你那个远房亲戚呢？”
　　“她在家。”纪汐心下一动。相比这个合作方案的问题，她更担心一个人在家的小绿。之前全部注意力都在工作上倒还好，现在一下子松懈下来满脑子都是纪草的存在。
　　说起来，小绿还是第一次自己一个人在家，也不知道会不会照顾好自己。纪汐想到这里，顿时有些心烦意乱。
　　“家里有人等着你还不回去，小心人家不喜欢你了哦。”关晚晚看她那样，也跟着大家一起取笑，“人家家有娇妻一般都是恨不得黏在家里，你倒好，非要留在公司熬夜加班。我们还有两天时间，明天再看也没问题的。”
　　“明天万一有什么急事呢？”纪汐摇头，把纪草撇到脑后，和几人道别便离开会议室。
　　“真是固执。”李青青几个相互看了下，耸了耸肩，表示难以理解。
　　除了他们几个，公司现在一个人都没有，安静得可怕。纪汐看了眼便加快速度，回到办公室。
　　咔嚓――
　　纪汐拧开门，看了一圈，才抬脚进去，到办公桌边停下。
　　椅子被人动了，文件夹也被翻开了。纪汐看了眼，就发现自己的办公桌被人动了。
　　“呼――”
　　耳朵动了动，听见声音的纪汐看向另一边的休息区。
　　哗啦――
　　纪汐拉开隔着的帘子，看了一圈，没在沙发上看见有什么人，反倒是看见床上迷之凸起。
　　该不会是……
　　纪草有了猜测，迅速走到床边。
　　纪草睡得很香，但在纪汐到旁边的瞬间还是心有灵犀地醒过来了。揉了揉眼睛，她又打了个哈欠，“小汐，你终于回来了。”
　　“你怎么会在这里？”担心的对象突然出现在面前，纪汐还注意到她身上的睡衣，顿时伸手揉了揉眉心，“我不是让你在家的吗？”
　　“我担心你一个人睡不着觉。”纪草理直气壮地解释完，便起身抱住纪汐的腰身，嘟囔道，“而且我也很想小汐啊，没有小汐我自己一个人睡不着嘛。”
　　她这样撒娇，纪汐原本想说教的话哪还能说出口？
　　纪草看纪汐脸色缓和下来，连忙转移话题，“对了，我还给你带了蛋糕，就是你之前给我买蛋糕的那家店买的。”
　　解决了那个坏司机之后，她幸运地遇上了个真正的出租车，这才顺利过来了。
　　“是吗？”纪汐拿开她的双手，在床边坐下，拿过一边的蛋糕，拆开蝴蝶结。
　　纪草本来是给纪汐买的，但是看见蛋糕的瞬间就反悔了，拉着对方的下摆，亮晶晶地望着对方。
　　不用她说，纪汐也明白了，笑着拿起勺子，“知道啦。”
　　蛋糕不大，你一口我一口下肚子，没一会就吃完了。
　　吃饱就困的纪草瞬间打了个哈欠，倒在枕头上，含糊不清地说：“小汐，我们一起睡觉吧。”
　　纪汐有些哭笑不得地点头：“知道了。不过你先睡吧，我还要去洗个澡。”
　　“那你要快点哦。”
　　“嗯。”
　　等纪汐收拾回来，纪草已经睡着了，嘴巴微张，发出细微的呼噜声。
　　看来还真是累到了。
　　纪汐眼底有了笑意，掀开被子躺在一旁，突然想起来她还没问纪草是怎么过来的。
　　算了，明天再问好了。
　　纪汐打了个哈欠，抱住钻到怀中的小团子，睡了过去。

第 32 章

　　“昨夜十点零五分许，**街道派出所接到一通报警电话, 说是在庭下花园遇见人贩子。等警方到场的时候, 发现一男子被吊在树上, 神志不清, 嘴里不断喊着“我是渣男, 我不该见色起意。”随后警方查明，该男子曾有三次qj记录, 并且家族有精神病史。经检测确认是精神病之后，已经送入我区**精神院……”
　　纪汐洗漱出来, 就看见纪草捧着她的手机外放着什么东西, 一边穿衣服一边问：“你在看什么？”
　　“我在看新闻。”纪草美滋滋地把手机转给对方，“你看看, 我做的哦。”
　　纪汐看了她一眼，接过手机到一边看起来。她伸手把进度条拉到重播的位置，等看完以后, 脸色渐渐沉了下来。
　　“我特意拿他手机报警的哦，你说我厉不厉害？”纪草原本还想着求表扬的, 然而下一秒她就注意到纪汐的脸色不大好, 高昂的声音瞬间弱下来，瑟缩了下脖子, “怎，怎么了？”
　　纪汐把手机放在一边，走到到床边，居高临下地看着趴在床上的人, 声音冷得掉渣：“所以你觉都自己很厉害？”她有些烦躁地扯了扯领口。
　　有，有杀气。纪草艰难地咽了咽口水，声音弱了下来，“我就是觉得这人有问题。”
　　“觉得有问题你还敢上车？”纪汐听见这话，脸色更黑了，心底的怒火无处可发，更是憋得压低了声音，像是快要喷发的火山一般，“谁给你这么大的胆子，我不是跟你说过不要随便上别人的车子或者吃别人的东西的吗？”
　　“我等了好久才碰见这么一辆车，万一他能送我来你公司呢。我这不是担心我误会了嘛。”纪草两手食指对戳，不明白纪汐为什么这么大惊小怪，但还是老老实实地加了句，“而且就算对方是坏人，我也可以制服对方的。”
　　她会上这车也是想着快点看见纪汐，现在纪汐一副她不该上车的模样，她心底有种不被理解的难受感。涩涩的，就像吃了那加了醋的蛋糕一样，难受得一匹。
　　纪汐看她这一副委屈样，心底更是气，气得伸手捏了捏她的脸蛋：“要是对方喷了迷药之类的，你要怎么制服？你都被迷晕了，怎么制服？”
　　她可是知道最近经常有新闻报道无良司机对单身女乘客做出各种过分的事情。一想到纪草会被人……纪汐心底就压着一股气，暴躁地想过去把那司机暴打一顿出气。尤其在看见纪草还一副无所谓而显得她生气得无缘无故的模样，那股无名的怒气疯狂飙涨。
　　纪草虽然不觉得自己错，该委屈的是自己，但感觉到纪汐生气的情绪，还是起身过去抱着对方的手臂撒娇，“下次我不会再上这种车子了，小汐你别生气好不好？”
　　“你还想有下次？”纪汐拉开她，面无表情地问，“你是不是觉得自己能抓到一个坏人很厉害？”
　　纪草还真是这么想的，顿时有些不好意思地低下头。
　　“你觉得我是在夸奖你？”纪汐整理好领口，“一你觉得无所谓就无所谓吧，我不想管你了。”她说完，便转身离开办公室。
　　纪草愣愣地看着纪汐的背影，不明白对方怎么这么生气。明明她做了好事啊，对方为什么要这么生气。
　　生气她知道对方是坏人还上车？可是她是急着想看见小汐啊。而且她是妖怪，又不是小孩子，那司机即使是坏人也打不过她的。
　　还是说生气她……好像没有别的可能性了。
　　纪草双臂一张，整个人倒到床上，看着白色的天花板开始叹气。
　　人类难懂，生气的纪汐尤其难懂。
　　*
　　纪汐开完会已经是中午的事情，神色郁郁。如果是以往只是一座发着冷气的冰山，现在就是一座快要喷发的火山。
　　看她那样，李青青几个好友都有些担心。
　　关晚晚偷瞄了眼纪汐，才小声询问，“该不会是昨晚没回家，心情才这么差的吧？”
　　李媛媛摊手，“很有可能，毕竟相比家里热乎乎的被窝和小美女，这办公室冷冷清清的肯定让人不爽。”
　　李青青叹了口气：“可是又不是我们让她留下来的，这也不能怪我们啊。”
　　完全尽收耳内的纪汐抬头，面无表情地看着凑到一起就会嘀咕个没完没了的三人：“……你们当着我的面说我八卦的时候，能不能小声点？”
　　“你怎么还在这？”李媛媛一副被吓到的模样，面色夸张地退了步，“我还以为你已经走了呢。”
　　旁边两人也学着她的动作，面色惶恐地退了一步，默契地点头。
　　“演技有点夸张。”纪汐点评完，绕过三人，同时说道，“既然你们这么有空，下午顾氏有人过来公司参观，就麻烦你们接待了。”
　　三人齐齐看了眼，连忙跟上纪汐。
　　“小汐啊，我有约会，哪有时间接待。”
　　“小汐，我妈也给我安排了相亲，我也没有时间。”
　　“小汐，我舅舅的女儿的老公的哥哥车祸了，我要过去探望一下。”
　　纪汐停下脚步，回头看着三人，冷笑一声，“全都拒绝掉。”
　　“可是约会这种事情哪里能拒绝？”
　　“相亲也不能拒绝啊，小汐你也没有拒绝过对不对？”
　　“说不定这是最后一面了，小汐你真的要这么残忍吗？”
　　“不好意思，我就这么残忍。”纪汐耸了耸肩，“与其这么推脱，还不如想想要怎么改好这文件，以及怎么接待人家吧。要是这次合作失败了，那你们的年假全都没了。”
　　说完，也不管仿佛遭受晴天霹雳的三人，纪汐转头就走，动作干脆利落。然而走到办公室的时候，她就顿住了。
　　后面李青青几人注意到她的动作，相互看了眼，齐齐上前，“怎么了吗？怎么不开门？”
　　纪汐不是不敢开，问题是开了之后要怎么面对里面的人。
　　她之前说话的语气好像有些重了，万一纪草生气了的话要怎么办？可是她不觉得自己有错。
　　纪汐揉了揉太阳穴。算了，还是先冷处理好了，刚好让纪草认识一下自己的错误，不然以后要是再来几次这种“好事不留名”的事情，她的心脏可受不了。
　　只是刚转身，她又想起来一件事，顿时“啊”了声。
　　“怎么了？”关晚晚询问道。
　　“小绿还没吃中午饭，你出去买个蛋糕送到办公室里面。”纪汐说道。
　　“那你呢？”
　　纪汐看了眼，在李青青的位置上坐下，“我就在这里看文件。”
　　三人相互看了眼，似乎都明白了什么。
　　*
　　“咔嚓――”
　　床上打滚的纪草顿时耳朵动了动，又听见脚步声之后，整个人原地跳起来，背对着门口整理了下衣服才转身，却发现来人并不是纪汐，而是李青青。
　　她不甘心地跳下来去看李青青身后，还是没看见纪汐，顿时泄气地耸拉着肩膀，“青青姐你怎么过来了，小汐不在这里。”
　　“我知道。”李青青笑了笑，把手中的蛋糕放在茶几上，“这是小汐叫我给你买的。”
　　纪草的眼睛瞬间发亮，看来纪汐能记得她还没吃东西，应该也没有想象中的那么生气吧。想到这里，她连忙去吃蛋糕。
　　李青青跟在她旁边，试图八卦一下，问：“你是不是和小汐闹别扭了？”
　　“没有。”纪草想了下，“是她莫名奇妙地就生气了。”
　　莫名奇妙就生气了？李青青心中的八卦之火顿时燃烧起来，连忙问是怎么一回事。
　　纪草看了她一眼，有些犹豫。
　　“我跟小汐认识这么多年了，你说一下，我可以给你分析一下她怎么就莫名奇妙地生气了。”李青青坐在沙发一边看她吃蛋糕，“难道你不想知道为什么？”
　　纪草当然想知道啊。想了想，她把昨晚出来找纪汐的事情说了遍，只是自己操控藤蔓控制住司机的事情就变成了她凭借武力来做的。
　　李青青听完有些惊愕，不大相信纪草小小的身体居然有这么高的武力值。但人不可貌相，更何况纪草骗她也没好处，她也就信了。
　　纪草看她半天不说话，蛋糕也顾不上吃了，放下叉子，身子前倾凑到李青青面前，“你不说给我分析一下小汐为什么生气吗？”
　　“我知道，但你也要给我思考给我整理语言的时间啊。”李青青说着，便低头沉吟起来。
　　纪汐生气，无非就是担心纪草会出事。可偏偏纪草不觉得这件事有什么危险，而是认为过来见纪汐更加重要。两人的重点说相同，却也不相同，所以才会发生矛盾，以至于纪汐会生气。
　　李青青把这件事给纪草分析完，发现纪草还是一脸懵懂，突然有些理解纪汐的感受。要是她心心念念一个人的安危，对方一副没当一回事的模样，她也会生气的，说不定理都不想理对方。纪汐还能记着让她给买吃的，已经算好的了。
　　“可是我是急着见她啊。”说到这里，纪草顿时鼓起脸颊，“而且我跟她道歉了，但是她不接受，声音还很严厉，感觉就是在凶我一样。”说着，她泪眼汪汪地望着李青青，“你也觉得我错了吗？”
　　李青青看她一副快要哭出来的模样，顿时有些手足无措，“这，这就是小汐的不对了。不过小汐这几天很忙，心情有些烦躁，也说过我和晚晚她们，应该也不是故意要凶你的。”
　　“为什么要凶你？”
　　李青青本来是随口一说，但见纪草注意力被转移了，眼泪也憋回去了，便解释了下和顾氏合作的事情。
　　这事情说起来也不复杂。她们是策划公司，主要干的就是广告策划，营销策划和地产策划这三项，日常就是和各种公司合作。顾氏集团是全国知名的房地产公司，在本市买了好几块地皮准备建楼，最近在联系各种房地产策划公司，打算将这部分外包出去。
　　关晚晚之前联系过那边的负责人，把文件交上去，可惜被对方拒绝了。随后纪汐发现文件里的分析有问题，这几天一直在带队修改。可惜结果不尽如人意，连带着看着谁都带着一股火气。纪草这一出更像是导火线，点爆了纪汐心底的怒火。
　　“这样啊。”纪草摸着下巴思考，她听不懂那那些个什么策划什么的，但还是抓到了重点，“那么，是不是让那顾氏和小汐合作，她就能开心了？”
　　李青青不知道她怎么会有这么个想法，毕竟纪汐生气的重点在她自己身上，但迎着纪草期待的眼神，她还是点了点头，只是又补了句：“不过我觉得，你要是愿意哄哄她，她肯定会更加开心的。”
　　纪草点头，但却没放在心上，满脑子都是如何让顾氏和小汐合作。
　　不过……在想办法之前，她还是先填饱肚子再说吧。这么想着，纪草拿过一边的蛋糕，津津有味地吃起来。
　　李青青：……变得真快。
　　纪草吃完草莓蛋糕，一脸满足地靠在沙发上摸着肚子，抬眼看见李青青还在，多少“咦”了声，“你还没走啊。”
　　李青青：……总觉得这一幕有些熟悉。
　　“我还要想办法，就不接待你了。”潜意思就是好走不送。
　　李青青看着已经上床趴着的纪草，只能识趣地起身。
　　开门的时候，她耳边一句微弱的“谢谢”，顿时笑着关门出去。
　　她一出来，李媛媛和关晚晚就上前八卦，这是怎么一回事，坐在她位置上看文件纪汐也把耳朵竖起来。
　　李青青注意到纪汐的动作，笑着把刚刚的对话重复了遍。
　　纪汐听完，脸色更黑了。她需要的不是纪草想办法让她如何谈成合约，而是想清楚自己错在哪里。
　　想到这里，她放下手中文件，冷着脸越过三人进了办公室。
　　李青青三人都有些担忧，想跟上去，但是门已经被反锁了。
　　“应该不会有事吧。”李青青皱眉，要知道纪汐是个这么个反应，她就不说了。
　　“小汐不是没理智的人，应该没事的……吧。”三人都有些不确定，只能贴到门上偷听。

第 33 章

　　“咔嚓――”
　　在纪汐开门进来的瞬间，纪草就扑上去了。双手环抱住纪汐脖子, 双腿跳起夹住纪汐的腰身, 对着还没反应过来的纪汐mua了一口。
　　纪汐惊了会儿才反应过来, “你这是怎么干什么？”有了纪草这个亲吻, 她的怒火顿时少了大半, 说话声音也没有原本酝酿情绪时的那么严厉。
　　“因为我好喜欢小汐啊。”纪草挂在纪汐身上，蹭了蹭, 声音软软糯糯的，像是一股甜酱抹在纪汐生闷气的心上, “小汐别生我的气了好不好？”
　　纪汐差点就想说好了, 但想起来自己进来时因为纪草没好好反思的事情，顿时又拉长了脸：“想我不生你气也不是不行。你跟我说一下, 你错在哪里了。”
　　纪草早就想过纪汐会问这个问题，所以回答起来特别地迅速流畅，“我错在在知道那个人有可能是坏人的时候还上车。”
　　纪汐对这个回答还算满意, 把人抱到沙发上坐着，“还有呢。”
　　“还有, 我不应该做错了还一副我没错的样子惹你不开心。”纪草又用脸蛋蹭了蹭纪汐的脸颊, 拖着腔调撒娇，“小汐, 真的不会有下次了，你就原谅我好不好。”
　　纪汐被她撒娇得完全没脾气，但为了让她长教训，还是努力拉着脸, “真的没有下次？”
　　“真的。”纪草忙不迭地点头，还绕了圈到纪汐身后，一屁股坐在沙发背上，小声说道，“我帮你捏一下肩膀，你就别生气了好不好？”
　　纪汐没同意，却也没拒绝。她没拒绝，纪草就当她同意了，拉了拉衣袖，双手放在纪汐的肩膀上，稍微用了点力气，揉揉捏捏，“要不要再大点力气？”
　　“不用，就这个力道。”
　　纪草见她满意，顿时松了口气，安安静静地揉背。过去十来分钟，她的手有些泛酸了，正松开手，下一秒就听见纪汐说了声“继续”，顿时愣了下。
　　纪汐回头看了她一眼，“你不是说要捏肩膀哄我开心吗？我现在还没开心呢。继续。”
　　纪草“啊”了声，扁着嘴巴，不开心地看着面前的后脑勺。
　　“啊什么啊，继续。”声音虽然一样冷，但背对着纪草的脸上神情却缓和下来了。
　　纪草没看见，以为对方还在生气，只能不情不愿地继续给揉背。只是手酸了之后，这个捶背的工作做起来就没有刚刚那么认真了，这里捏捏那里戳戳，消极怠工。
　　好在纪汐也就是逗逗她让她长一下教训，没一分钟就叫她停下来。纪汐起身转过来面对着纪草，右脚膝盖跪在沙发上，拿起纪草的右手，低着头给揉捏手腕的部位，“现在知道错了？”
　　纪草连忙“嗯”了声，就怕反应慢了纪汐又生气了。
　　纪汐酝酿了会儿，才开口：“上午我也有错，一不小心就带上情绪，对你说了那些过分话。”
　　纪草愣了下，旋即笑弯了眼，嘴边的小酒窝凹陷了个弧度，“你上午说了什么？我怎么都不记得了？”
　　纪汐抬头看了她一眼，又继续低头，低垂的发丝遮挡了眼睛里的笑意，“我也不记得了。”
　　纪草看着揉捏着自己手腕的手指，莫名觉得那手指带着一股魔力，让她感觉到有一股暖流从对方按捏的那处顺着手臂留到心脏。
　　酥酥的，麻麻的，暖暖的。
　　“小汐。”纪草突然出声。
　　纪汐“嗯”了声，没听见纪草有下一句，疑惑地抬头，却看见纪草正目不转睛地望着她，眼睛里似乎有某种情绪在流转。纪汐不自觉就心下一动，哑着声音问怎么了。
　　暧昧的气息在二人身上流转，对视的眼睛里面似乎有某种情愫在流转。
　　纪草突然笑了出来，“我饿了。”
　　暧昧的气氛瞬间消失殆尽，纪汐原本急速跳动的心跳声也因这一句话而趋于平缓，冷着脸，“你不是才吃完蛋糕吗？”
　　“对啊，但是我现在又饿了。”纪草凑近纪汐的脸，“那你给不给我吃咯？”
　　给？纪汐还没来得及反应，就见纪草凑到她面前，越来越近，越来越近，直到两人的嘴唇碰到一起。
　　*
　　纪草左手搭在纪汐的右肩膀上，嘴巴亲在纪汐的唇上。她突然想起来电视剧里面的画面，尝试性地张开了嘴唇，伸出舌尖。
　　她这个伸舌头的动作瞬间惊醒了纪汐，同时还点燃了纪汐心中一直以来苦苦憋着的心思。
　　纪汐几乎想都没想就变动为主，一手环抱住纪草的腰身，一身按着纪草后脑勺，不让对方离开。并且她还伸出舌头撬开纪草牙关，两条舌头相碰的瞬间，两人齐齐一震，一股电流在她们之间流转。
　　最后还是纪草有些喘不上气来了，才推开纪汐。她脸颊染了红晕，眼神有些迷离地趴在纪汐的肩膀上。
　　纪汐环抱着她的腰，右手在缓慢地拍着其肩膀，努力地让自己激动的情绪按捺下来。她之前一直在躲避心底的想法，现在这一亲倒是想让她不得不面对这个问题，她是真的对怀中这人产生了那种超越亲情友情的好感。
　　“小绿，”纪汐把人拉起来，面对面地看着，一颗心不由自主地提起来，声音有些沙哑，“你刚刚说喜欢我，是不是真的？”
　　“是啊。”纪草笑了出来，眼底是她的倒影，伸手环抱住纪汐脖子，“我最喜欢小汐。”
　　纪汐还没来得及开心，耳边又响起了句，“比喜欢叔叔阿姨她们还要喜欢。”
　　纪汐卡壳了下，炽热躁动不安的心瞬间被泼了冷水，“叔叔阿姨？”
　　纪草不知道她为什么会这么问，但还是老老实实地答了句，“就是你的爸爸妈妈啊。”
　　纪汐的心瞬间被敲碎成渣渣掉落在地上，“你对我的喜欢就是对我爸爸妈妈的喜欢？”
　　纪草犹豫了下，“也不全是。”她身为妖怪，对感情这种事情懵懵懂懂的，完全没办法分辨好什么是亲情什么是爱情。
　　她认真思考了下，陪在她身边最多的是纪汐。纪汐虽然面上都是一副面无表情的凶巴巴的样子，但对她却很好。有时候比较傲娇，但还是会宠着她。而叔叔阿姨对她好，但却总觉得差了点什么。
　　不全是？纪汐又惊又喜地低头看向怀中人，在注意到对方懊恼的模样时，突然反应过来了。纪草是妖怪，对感情这种事情本来就迟钝。知道对方对自己不一样便好了，她又何必要让对方烦恼呢。
　　“别想了。”纪汐伸手抚平纪草眉间的小山丘，转移话题，“你不是说你饿了吗？我带你去吃下午茶。”
　　纪草“啊”了声，果然被下午茶三个字给吸引了所有的注意力，连忙说，“我想吃草莓蛋糕。”
　　“刚刚不是吃过了吗？”纪汐让她做好，弯腰给她穿鞋。
　　纪草总觉得纪汐哪里变了，但又想不明白短短一瞬间怎么能变了。
　　“怎么了？”纪汐穿好外套，看纪草还在发呆，推了推，“走吧。”
　　纪草皱着眉，张开手，“我想你背我。”
　　“你都多大的人了，还要人背着，羞不羞。”纪汐嘴上虽是这么说，但还是把人背起来了。
　　果然不一样。要是之前，纪汐才不会这么快在公司里背她。纪草在心底嘀咕，但被人背着不用走路，她也就不管了。
　　两人的姿势惊到公司的众人，可惜当事人完全没注意到这一点，自顾自地越过众人进了电梯。
　　关晚晚侧过脑袋，直到两人的身影消失在楼梯口，才难以置信地回头：“刚刚那个是小汐？我是不是做梦了？”
　　李青青也有些疑惑：“是她没错。但之前不是怒气冲冲地进去办公室了吗，怎么现在还这么又一副和蔼的模样了。小早究竟做了什么让她这么开心？”
　　一边的李媛媛摸着下巴，没加入二人的话题。刚刚不知道看没看错，好像两人的嘴巴都有点红，而且纪汐涂的口红有些渲染了，难道说……
　　*
　　两人和好，纪草却没放弃要帮纪汐谈成合约的打算。只是她有这个想法，却没对策。
　　纪草瞬间陷入困惑中。要怎么做呢，她对那些策划什么的一无所知。
　　诶，好烦哦。纪草叹了口气，把勺子放在一边，便托着下巴开始思考对策。
　　纪汐看纪草一动不动地发呆，有些好笑地戳了戳她的眉心，“你的蛋糕来了，怎么还不吃？”
　　纪草心底想着纪汐的事情，食欲都没多少了。但担心纪汐发现异样，还是拿起勺子开始慢慢地吃起来。
　　纪汐看她那心不在焉的模样，挑了挑眉，“不好吃？”据她了解的纪草，天下就没有比吃草莓蛋糕更重要的事情，现在居然在吃草莓蛋糕的时候跑神，实在是稀奇。
　　“不是。”纪草连忙加快动作。
　　“别吃那么快，小心噎着了。”纪汐刚说完，就听见纪草开始咳嗽，连忙拉开椅子上前帮忙拍背，嘴里还不忘念叨，“都说了吃那么好了，有没人跟你抢，真是的。”
　　纪草把喉咙里的蛋糕咽下去，又灌了满满一大口水，才不好意思地垂下头，细嚼慢咽地。
　　等她吃完，两人才回公司。刚到公司门口，就有一排排车子开过来。
　　李青青几人过来，拉过纪汐：“顾氏集团那边不单单是负责人来了，顾夫人还带着顾小少爷过来了，小汐你赶紧过去。至于小早，交给我就好。”
　　纪草点头，让纪汐先过去办正事，随后跟在李青青身后去看那个所谓的顾夫人。她倒要看看是什么人，敢不和小汐合作。

第 34 章

　　为首的是一大一小像是母子一样的人，只是纪草越看越觉得熟悉, 连忙拽了拽身边李青青, “青青姐, 那两人是谁？”
　　李青青顺着她的手看过去, 看清楚是谁之后笑了笑, “那是顾氏集团的夫人和小少爷，原本只是负责人过来的, 结果刚好她们就在附近，所以也跟着过来了。”
　　纪草“哦”了声, 迅速搜索脑海中的记忆, 又问：“那个阿姨是不是叫袁青灵，小朋友是不是叫顾轻鱼？”
　　“你认识？”
　　小团子点头, 脑子迅速转动起来。
　　李青青琢磨着这些可能是纪汐说的，便没放在心上了。看了下时间，这次接待估计还得半小时, 便打算带身边这人先去外面吃一下点心。
　　纪草拒绝了她的好意，说是要回家, 而且说完就跑, 完全不给李青青反应的机会。
　　李青青不大放心地追上去，但追到拐角处就没了人影, 只能转身回公司。反正也这么大人了，怎么也不至于怎么了。
　　离开公司之后，纪草迅速找了个公共的厕所把自己变成小团子的模样，又用法力变出之前游乐园时候穿的衣服, 才迈开小短腿跑去公司。
　　小团子在公司也算是半个名人了，一进公司就有人打招呼。
　　“小草，好久没看见你了。”
　　“大姐姐，小汐姐姐在哪里？”
　　“纪总在顶楼接待客人，你不能――”
　　“谢谢大姐姐。”小团子打断她的话，下一秒就跟着进了楼梯。
　　她到的时候，众人正在参观顶楼的办公区域。
　　为首的是袁青灵，一边牵着顾轻鱼一边仔细打量了下四周，“你们公司环――”只是她刚开口说话就被顾轻鱼打断了。
　　顾轻鱼指着入口的方向，兴奋地说，“妈妈，是小草。”
　　袁青灵顺着儿子手指的方向看过去，对上那双绿宝石一般的眼睛，一瞬间就想起来纪草的存在，毕竟那代表性的绿头发和绿眼睛实在是让人难以忘记。
　　纪草平缓了下呼吸，才笑眯眯地走过去，抬手跟两人打招呼，“阿姨好。”随后才看见小朋友，“小鱼儿，你没有再哭鼻子了吧。”
　　顾轻鱼顿时不好意思地垂下头，“我才没有哭鼻子。对了，小草姐姐，你之前都没给我留下电话，我都找不到你。”
　　纪草疑惑地看着他，“你找我干什么？”
　　“我想请你吃棉花糖。”小男孩看着面前可爱的脸蛋，脸上的红晕更加明显，扭捏地捏着下摆，“小草，你要不要吃？”
　　旁边的纪汐在一边看着，注意到小男孩看向纪草时候的模样，顿时拉起警铃，上前插入二人的对话，“小绿，不给我介绍一下吗？你是什么时候认识这位小朋友的？”
　　“就是你在游乐园走失的时候啊，”小团子给顾轻鱼介绍了下纪汐，随后一双大眼睛看向一边的袁青灵，“我还帮小鱼儿找到阿姨了，阿姨你说对不对。”
　　“对。”袁青灵轻笑，想着纪草的名字和姓氏，看向纪汐的时候脸上的笑容真诚了两分，“没想到小草是纪总妹妹啊。”
　　“不是亲生的，是远方亲戚。只是她父母不在了，现在和我住在一起。”纪汐也没想到纪草之前说过的走失的小男孩会是顾氏集团的小少爷，但还是把血缘关系给解释清楚了。
　　袁青灵原本还好奇小团子这种可爱的性子是不是来源于有趣的父母，现在见纪汐一副沉默寡言的模样，再回想刚刚纪汐说的父母双亡，倒是不明白这活泼可爱的性子是怎么来的了。
　　两人互相吹捧了下对方的孩子，才就纪汐的方案开始聊起来。原本袁青灵已经打算离开了，但纪草的出现让她改变了主意。
　　大人说大人的话，小团子和顾轻鱼两个小朋友则是落后一两步跟在后头，说着自己的话题。
　　*
　　纪草说了下最近的事情，大概就是和纪汐斗智斗勇的事情，但还是惹得顾轻鱼连连惊呼。因为与之相比，顾轻鱼每天就是认真地学习，看动画，最有趣的莫过于之前跟着纪草在游乐园混吃混喝的那半天了。
　　“那你真是可怜。”听完顾轻鱼这几天是怎么过的纪草看着他的目光顿时带上几分同情。她完全不知道读书学习是什么，完全就是跟着大家瞎学习的。见顾轻鱼日子这么平淡，她眼珠子转了转，凑到顾轻鱼耳边说了什么。
　　顾轻鱼有些犹豫，“这样子会不会不好。”
　　“你是小孩子，怎么会不好呢。”小团子瞄了眼和纪汐说话的阿姨，不断怂恿顾轻鱼，“你想要你妈妈亲你，你就得这样子。”
　　“好吧，那我回去就试一试。”终究还是母亲的亲吻占了上风，顾轻鱼点头。
　　两人咬耳根说悄悄话，那边大人也说完了。
　　“小鱼，”袁青灵叫唤道，“我们要回去了。”
　　“知道了。”顾轻鱼走到自家母亲旁边，又想起一个问题，连忙掏出一个手机，问纪草要手机电话。
　　“电话？”纪草看向一边的纪汐。
　　“你没有吗？”顾轻鱼犹豫了下，红着脸上前把手中的手机放到纪草的手上，“那我这个给你好了。我这手机是那次游乐园走失之后妈妈给我买的，还很新的。”
　　他这个慷慨的举动惊到了其余人，尤其是纪。纪汐第一个上前拿起手机塞回他手中，“小草年纪还小，不能带手机。”她心底却是警惕起来了，毕竟小男孩这举动无不表明对小草有好感。
　　现在的小孩子真是早熟。纪汐暗地里恨得牙痒痒。
　　“可是我想和小草打电话的话，那要怎么办？”顾轻鱼看向小团子，“那小草你住哪里？以后我想你了就过来找你玩，好不好？”
　　纪草知道回去的线路，却真不知住哪里，只能转头看向纪汐。
　　纪汐心底已经确定这顾轻鱼对纪草不怀好意了，不然为什么又是电话又是地址的，还说要一起玩。但这么多人看着，她只能承诺改天有空去给小团子买个手机，到时候两人就可以联系了。给纪草买手机她也想过，毕竟有手机的话，以后联系起来就方便多了。但现在被动着去买，还是为了给二人联系，她却是不爽的。
　　顾轻鱼只能借纸笔写了一串数字，然后小心翼翼地折好递给小团子，“这是我号码，那你买手机了记得给我打电话哦。”
　　“知道了。”纪草拆开看了眼，顿时就记住了，但还是认真地塞到口袋里。
　　顾轻鱼瞄了眼小团子，见对方笑着露出小酒窝，脸红了下，然而在众人还没反应过来的时候，她突然凑上前亲了下小团子的脸颊。
　　“mua~”偷亲完以后，顾轻鱼红着脸跑回去迅速拽着袁青灵走了。
　　小团子摸了摸脸上的口水，并没有什么感觉，但在注意到旁边纪汐黑下来的眼神时，却莫名心虚了下。
　　“怎，怎么了？”
　　纪汐摇头，让李媛媛送顾氏集团的人出去，随后才抱起小团子，在众人疑惑的目光中进了办公室。
　　“砰――”
　　关门的声音唤醒李青青几人。
　　“没想到小草居然认识顾氏集团的人，还是小少爷的半个救命恩人，看袁副总裁这意思，这次的合作估计能稳住了。”李青青感慨。
　　相比这件事，关晚晚更在一另一点，“虽然袁小姐有合作的打算了，但小汐好像很不开心。”
　　至于为什么不开心……两人相互看了眼，都看见对方眼底的不解。
　　*
　　纪汐抱着小团子到床边，双手一伸一张，小团子直接从两手中间掉到床上，还弹了弹。
　　小团子在第二次弹起来动作敏捷地稳住身子，站在床上，歪着头，“小汐，你不开心吗？”
　　虽然纪汐面上没什么变化，但她就是知道对方生气。只是她都帮忙拿下合作了，怎么还不开心？
　　果然小汐的心思难猜。小团子盘腿坐着，托着下巴，叹气。
　　“那个小男孩是怎么一回事？”纪汐见小团子这可爱的模样，严厉的语调一转，“你先变回原来的样子。”对着这个可爱的样子，她压根就没办法生气。
　　小团子点头，“砰”地一声，恢复大人的模样，然而她身上的衣服已经被丢在垃圾桶了，现在变身自然是全身赤果的。
　　恢复大人模样的小团子第一件事就是下床去找衣服，却闻到空气中有什么味道，鼻子动了动，最后视线对上纪汐的鼻子，抬起手指着，“小汐，你流鼻血了。”　　
　　“嗯，最近有点上火。”纪汐回神，别过脑袋，声音有些沙哑，“你赶紧换衣服吧，我去浴室洗一下脸。”
　　小团子摇了摇头，迅找纪汐的衣服换上。换完衣服之后，她过去浴室，靠在门边，见对方鼻子还在流血，担心地问，“你没事吧？”
　　“我没事。”纪汐丢掉手中的纸巾，但转头看见纪草的瞬间，脑海中又浮现刚刚看见的画面。果然，下一秒她又闻到一阵阵血腥味，只能认命地伸手去抽纸巾。
　　“你又流血了。”纪草有些不放心，上前抽出两张纸巾帮忙。回想自己看过的电视剧，她顿时拧起眉，“你该不会有什么绝症吧？”说完，似乎纪汐真的得了绝症一样，一副要哭不哭的模样。
　　纪汐哭笑不得地摆摆手，“没有的事情。”
　　“那你说为什么会无缘无故就流鼻血呢？”纪草扁嘴，泪眼汪汪地望着面前的人，抬手摸了摸眼角，“我看电视剧女主角流鼻血都是得了各种癌症到了晚期，然后为了不让男猪脚伤心，最后故意隐瞒病情，一个人柔弱、无助地死去。”
　　纪汐一边堵住鼻子一边斜看着她：“……你想我把电视机丢出去你就尽管说。”
　　纪草顿时闭嘴。
　　“现在，立刻，马上给我出去。”纪汐一字一句地说完，走过去伸手关门。
　　“砰――”
　　纪草看着面前紧闭着的门，不大明白地挠了挠脸蛋。
　　所以说，为什么会流鼻血呢？
　　纪草才不相信是上火问题。她回床上趴着，回想纪汐流鼻血前，好像是……她变成大人的样子？她变成大人的样子对方不是没见过，但以前也没什么反应啊。要真是想说有什么不同，那就是……她没穿衣服。
　　纪草眼前一亮，难道说是对方流鼻血是因为自己没穿衣服？
　　这么一想，也不是没有道理。
　　纪草脑子迅速转动。她突然想起来流鼻血之前纪汐还在生气，因为流鼻血的缘故暂时忘了，晚点说不定对方就会想起来了。
　　相比让纪汐流鼻血，不让纪汐生气就难搞多了。
　　“咔嚓――”
　　纪草听见浴室的门被拧动，连忙钻进被子，三下两下地把穿好的衣服给脱了。
　　纪汐出来，虽然没流血了，但右手还是拿着纸巾。发现纪草躲被子里，她顿时有些疑惑，“你干嘛躲被子里。”
　　“你过来。”纪草伸出右手指朝着纪汐勾了勾，左手拉着被子盖住裸露在外的肩膀。
　　纪汐不知道纪草这是要做什么，但还是走过去了。然而她刚在床边站停，下一秒就看见纪草猛地掀开被子，扑到她身上。而且纪草还毫无自觉，不断地用脸蛋磨蹭着她的脸颊和锁骨。
　　呆滞的纪汐：“！！！”
　　“你，你这是在做什么？！”
　　纪汐质问完，瞬间感觉到鼻子更加难受，下意识就拿纸巾堵住鼻子，另一只手拉下纪草，才迅速进了浴室。
　　“砰――”
　　纪草躲在被子里，看着禁闭的门，脸上渐渐浮现高深莫测的笑容。
　　她就不信了，再来两三次之后纪汐还会记得之前生气的事情。

第 35 章

　　第一次第二次看见纪草果体，纪汐还能说是意外。但一而再再而三, 她要是还没察觉到问题那就真的有问题了。
　　开冷水洗了个冷水, 顺利地让各种旖旎的念头抛到脑后, 纪汐才从浴室里出来。
　　她出来的时候纪草还躲棉被里, 薄被半遮住酥胸, 绿色的发丝映衬精致的锁骨，皮肤看着更加白皙。
　　“你这是在做什么？”纪汐走过去, 拿起床边的衣服丢过去，“再不穿衣服你明天的草莓蛋糕就没有了。”
　　听见草莓蛋糕要没了, 纪草也顾不上对方会不会生气了, 动作麻溜地把衣服穿上，然后一脸乖巧地看着面前的纪汐。
　　“变回小孩子。”纪汐可没忘记她抱人进来的时候纪草是小团子模样, 这样子出去肯定会吓死一大批人。
　　“哦。”纪草没反应过来，但还是听话的变回小团子的模样。“砰”地一声之后，她的身体瞬间缩水。然而她忘了自己穿的是大人的衣服, 这一变身之后瞬间被宽大的衬衫给罩住。
　　“呀。”纪草不断挣扎，足足花了一分钟才从紧身的衬衫中脱困而出。深深地呼吸一口气, 她才看向一边的纪汐, 十分委屈地鼓起脸颊，“小汐, 你刚刚看见我出不来都不帮我。”
　　“你又没说，我怎么知道你需要我的帮忙呢？”纪汐挑眉，伸手捏了把她的小脸，拿起一边的小衣服给她穿上, 才把人抱起来。
　　纪草趴在她身上，脚踩她手臂上，眼珠转了转，等走到办公室门口才提醒，“我还没穿鞋子呢。”
　　纪汐一顿，拍了拍她的小屁股才回去，“你怎么不早说。”
　　纪草哼唧两声，没回答纪汐的话，毕竟总不能说自己是故意的。
　　她不说，纪汐也猜到了，估计还在计较没把她从衣服里救出来的事情。
　　对于她这点小心眼的性子，纪汐除了宠着还能怎么办，毕竟是自己在意的人。
　　任劳任命地给穿上鞋子，纪汐问了句，“还有没有什么漏的？”
　　纪草瞥了她一眼，哼唧哼唧就是不说话，誓把沉默进行到底。
　　纪汐拍了拍她屁股，又捏了捏脸蛋，继续抱起来。
　　“咔嚓――”纪汐拉开门，瞬间响起一声“哎呀”，随后两三个人倒在她的面前。 
　　趴在肩膀上的小团子背对着门口没看见，听见惨叫声才转过脑袋，低头就看见李青青三人正倒在门口。
　　“你们这是在做什么？”纪汐上前踢了踢，“员工不想干了，想干清洁工工作对吧？”
　　“哈，哈哈，小汐你真会说笑。”最上面的李媛媛连忙起身，一边尬笑一边拉起另外两人。
　　纪汐看了眼，这都下班时间了，顿时嫌弃地越过三人，“没事就各回各家，一个个堵我办公室门口做什么。”
　　李青青三人相互对视一眼，齐齐跟上，“别啊小汐，难得合作过了，我们去吃顿好吃的呗，顺便感谢一下小草这个小福星。”
　　纪草适当地轻哼了声，眼睛勉强睁开一条缝隙，“媛媛姐你请客？”
　　“这……”李媛媛瞬间接不下去了。她是月光族，赚的多，花的也多，尤其现在是月末，还真没剩多少钱。
　　顶着几人的几人的视线，李媛媛一咬牙，“我请客。”反正后天就发工资，少花点钱还是可以撑过去的。
　　“那好，我要吃超级豪华无敌草莓蛋糕。”纪草举手，脸蛋红彤彤的，“不多，我就要100个！”
　　纪汐拍了拍她屁屁，“别闹。”
　　“哼。”纪草再次鼓起脸颊当河豚，轻哼了声，别过脑袋，一副不理你的模样。
　　几人看她那可爱的模样，顿时都笑了出来。
　　*
　　纪汐知道好友个性，也没宰得太狠，就找了个寻常的餐厅。
　　“坐着。”
　　纪草被纪汐放在靠里接近窗户的座位，屁股一扭刚想哼唧就收到旁边发射过来的死亡射线，只能老老实实坐着，把话咽回去。
　　纪汐看她老实了，才让服务员先送一杯橙汁过来。
　　纪草听见有果汁，原本骚动的心按捺住了。
　　两人互动看起来就很温馨，惹得对面的三人都有养小朋友的想法了。
　　想到养小朋友，关晚晚想起一件事，“媛媛，你和程大哥什么时候结婚？我记得年前你们就一直在说了。”
　　李媛媛叹了口气，“我们还年轻呢，估计还得等一两年。”
　　这时候，李青青拆台了，“明明姐姐你就很想结婚，我可是在你房间看到了很多婚介公司的宣传单，有一些还被标上星号了。”
　　李媛媛顿时抬手戳李青青脑门，有几分恼羞成怒的意思，“干嘛又私自跑到我房间里去。”
　　小团子听得半懂不懂的，插嘴问了句，“那为什么不结婚呢？”想起来电视剧里面的情节，她又问，“是不是大哥哥没有求婚？”
　　李媛媛看向纪草，“看不出来小草你了解得还挺多的。
　　“那是。”纪草抬起下巴，一脸骄傲，“我可是追过好几部偶像剧的人。”似乎想到了什么，她竖起右手食指，压低了声音，神神秘秘，“但是媛媛姐你可要小心了哦，我看电视剧里面一般都会有反派出来搅混男女主角谈恋爱的哦。对了，好像就是大家说的绿什么的那个。”
　　关晚晚接上她的话，“绿茶婊。”
　　“对对对。”纪草拍手，“就是这个。媛媛姐，你要是真的遇到了这个绿茶什么表，到时候一定要找我，我告诉你怎么解决她们。”
　　她这个小大人模样顿时逗笑大家。
　　李媛媛笑完以后摇摇头，“你想太多了，你程大哥为人我还是信得过的。不过我还是谢谢小草一番好意，一会儿我给你多点一个蛋糕好不好？”
　　“好。”纪草眼前一亮，不断点头。
　　“不好。”纪汐的声音同时响起，迎着纪草疑惑的眼神，她解释道，“你下午的时候已经吃了很多蛋糕了，再吃下去就真的要发胖了，到时候衣服都穿不下就糟糕了。”
　　“可是我又不会胖。”纪草不开心地鼓起脸颊，“而且就算我真的胖了，阿姨给了很多衣服，我一样有衣服穿的。”
　　“哦，但我还是不准。”纪汐说完，转身叫服务员过来点菜。
　　纪草再次气成河豚。
　　等纪汐点完菜回首，看见就是河豚模样的纪草，顿了下，伸手去戳那鼓起来的脸颊，然后用力一按。
　　“biu~”
　　脸颊被戳下去的纪草更加难受了。这种感觉就跟一个人在打架的时候憋了许久的大招，结果对方轻飘飘地转身就走了，完全没搭理自己一样。
　　就在她快要抗议的这时候服务员端橙汁过来，纪汐接过来，拉过生闷气的纪草，把水杯放在手上，“好了，别闹了。”
　　纪草鼻子动了动，最后还是向果汁屈服，伸手抱住这个有她半张脸大的大果杯。
　　“吸溜――”
　　嗯，真好喝。
　　*
　　纪草吃饭吃到一半就感觉肚子不舒服，顿时一手捂着肚子，一手去拽纪汐衣服。
　　“怎么了？”纪汐放下筷子，看她这样子，伸手去摸她小肚肚，“吃撑了？”
　　“没有。”纪草不好意思地推开她的手，有些着急地说，“你让一让，我要去上厕所。”
　　纪汐这才反应过来，笑着让开一条路，还问了句，“让我陪你一起去吗？”
　　纪草犹豫三秒，想起自己少了一个蛋糕，顿时拒绝了，“才不要你。”说完她撒腿就跑，随手问了一个服务员厕所在哪里，就没影子。
　　“小汐，你这是把小草当女儿来养？”关晚晚看纪汐那模样，有些疑惑，她们几个认识十几二十年，也没见纪汐什么时候这么温柔过。
　　“不是。”纪汐给了个否定的答案，便继续低头用餐。
　　“我倒是觉得小汐这是爱屋及乌。”李媛媛试探性地接了句，轻笑了声，“小汐这应该是喜欢姐姐，所以才会对妹妹这么好吧。”
　　纪汐抬头看向李媛媛，不可置否地“嗯”了声。
　　“哐当――”关晚晚手上的筷子掉落在碟子上，目光呆滞，旁边李青青也是一样。虽然之前有说过两人是一对，但她们完全是开玩笑，还真没想过这个可能。
　　李媛媛原本就是试探性一问，没想到纪汐居然就承认了。不过她之前倒是有所察觉，现在听见纪汐承认，心底最多就是有种“果然如此”的感悟。
　　李青青回神，见李媛媛一脸淡定顿时忍不住问，“姐姐，你早就知道这件事了？什么时候知道的？怎么知道的？”
　　明明李媛媛因为要约会的缘故时常失踪不见人影，她和关晚晚呆在纪汐身边时间要长许多，怎么她们就没发现两人有奸情？
　　“就前两天，小汐抱着小早从办公室出来，你们都没注意到她的口红有点渲染了吗？而且小早的嘴唇也沾上小汐的口红，这一看就有问题。”李媛媛放下筷子，抬头狐疑地看向自家妹妹，“晚晚没注意到我不觉得奇怪，怎么你也没注意到？”
　　李青青有些不好意思地低下头，因为那时候她也被两人的姿势给吸引了所有的注意力，压根就没有注意到两人的嘴唇上有没有口红的问题。
　　看她这样子，李媛媛只能耸了耸肩。
　　关晚晚突然想起一件事，“小汐，小早知道你喜欢她的事情吗？”
　　李媛媛扶额，“晚晚，两个人都亲过了，你觉得――”
　　“不知道。”纪汐打断李媛媛的话。要说喜欢的话，纪草是知道的。但可惜的是，她们说的喜欢和纪草的那个喜欢并不一样。
　　李媛媛“啊”了声，“可你们不是接吻了？”
　　“那是个意外。”纪汐郁闷地补了句，“她把我当家人了。”
　　“噗，所以你是暗恋了咯，真惨。”三人看着自家好友的眼神瞬间带上同情。
　　纪汐：……这转变得未免有点快了。
　　“塔塔塔――”脚步声越来越近。
　　小团子走到桌子边，看大家既不说话，也不动筷子吃饭，有些疑惑地昂着头，看着纪汐，“发生什么事情了？”
　　“没事。”纪汐伸手抱起她放里面的位置，嘴里解释道，“我们只是在讨论为什么你这么久还不回来，是不是给人贩子给拐走了。”
　　“怎么可能嘛，我又不是你，怎么可能会被人贩子拐走。”纪草顿时鼓起脸颊，“你们不能看着我小，就这么小瞧我。”
　　“是是是，我们现在知道你没有被人贩子拐走了。”纪汐拿起她的小筷子递到她手边，“赶紧吃一会，吃完我还要去给你买手机，晚了人家就关门了。”
　　听见要买手机，纪草顿时忘记刚刚被大家小瞧的烦恼，埋头苦吃起来。
　　纪汐看她这样，摇了摇头，嘴里还不忘叮嘱，让她吃慢一点，还体贴地倒了一杯温水在旁边。
　　对面三人就静静看着。知道纪汐喜欢纪草姐姐之后，再看纪汐对纪草这么好，三人倒是觉得正常了。

第 36 章

　　吃完晚饭，纪草和李青青她们三人分开。跟纪汐去了附近商场, 卖手机的店铺就在商场的四楼。
　　“欢迎光临, 请问两位是要买手机吗？我们最近刚好在搞活――”店员笑着过来, 示意纪汐过来看看。
　　“大姐姐, 是我要买手机, 不是小汐。”被忽略的小团子顿时不开心，举手刷存在感, 一双大眼睛转来转去。
　　店员这才注意到她的存在，下意识看向纪汐, 见纪汐点头, 才笑着让她看看喜欢哪个。
　　纪草点头，跟着她走过去。然而她个子小, 踮起脚尖也只是勉强看清楚那些柜台的摆设。她对这些都不了解，只能看向那店员，问, “什么手机都有吗？”
　　店员愣了下，“也不是, 我们就只有**牌子的。”毕竟是专卖店, 怎么可能什么牌子都有。
　　“哦，这样啊, 我还想买小汐牌手机呢。”
　　店员愣了下，没从自己的资料库里面找到对应的牌子。
　　那头小团子还在继续，感慨着摇头，“连小汐牌手机都没有, 还好意思出来开店，真是――唔唔唔。”
　　后面的话还没说完，就被纪汐伸手捂住嘴巴。纪汐拿出自己的手机，递到对方面前，“不好意思，你帮我拿个这手机款式的就好了。对了，颜色也要一样的。”
　　“啊，好。”店员看了下手机的款式，发现是上个月刚推出的一款，顿时眼前一亮，迅速离开。
　　小团子看着店员的背影，不大满意地踩了下纪汐的脚，“不是给我买的吗？应该让我自己来挑选才对。”
　　纪汐蹲下来和她对视着，学着她的语气，“可是是我出钱的，不应该让我来选？”
　　纪草踩人的脚一顿，对方说的也不是没有道理。
　　不对。她摇了摇头，伸出双手捏着纪汐的脸蛋，“可是要用的人是我。”
　　纪汐也不反抗，任由她捏着，只是挑了挑眉毛，眼神带着一丝丝威胁，“怎么，你这是嫌弃我手机？”
　　感觉到杀气的小团子瞬间缩回手，同时还挤出个灿烂的笑容，“怎么会呢，我最喜欢小汐的手机了。”
　　纪汐抬起手揉了揉脸颊，反问了句，“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。”小团子说完，看店员拿着一个盒子过来，连忙小跑过去，让店员给她。
　　“这……”店员有些担心小孩子调皮摔坏了，只能求助地看向纪汐。
　　“给她吧，反正是给她买的。”纪汐点头。
　　小团子顺利从店员里面拿到盒子，顿时就拆开，瞄了眼纪汐，然后小心翼翼地拿起手机，放在脸颊边蹭了蹭，“乖宝宝，一会儿妈妈就带你回家。你放心，妈妈会好好照顾你，爱护你，不让你摔坏或者掉水里的。”
　　纪汐抬手捏了捏眉心，不知道怎么小团子就这么戏精。
　　店员有些傻眼，不明白这是什么走向。工作这么多年，她还是第一次看见这种客人。担心手机会弄坏，她连忙蹲下来提醒道，“小朋友，这手机不可以这样子拿的，会弄花的。”
　　“哦。”小团子一秒钟就收起脸上的表情，回到纪汐旁边乖巧地站着。
　　店员抬手擦了擦额头的冷汗，心底感慨这小朋友真难伺候。
　　纪汐检查了下，把手机递回去，“就要这个吧。”
　　“是。”店员心底松了口气。这手机是最新款，价格不低，故而买的人并不多。虽然这个过程曲折了点，但能顺利卖出手机还是可喜可乐的。
　　小团子第一次买手机，不知道要做什么，还是纪汐帮着在店里下载了软件。
　　走之前，小团子还很有礼貌地跟店员打招呼，才爱不释手地拿着手机跟在纪汐身后离开。
　　*
　　下到三楼的时候，小团子鼻子动了动，闻到香味，顿时走不动了。
　　纪汐拽了拽，但纪草还是纹丝不动，就跟定住一样，她只能低头，“怎么了？”
　　“草莓蛋糕的香味。”纪草鼻子动了动，“还有刚出炉的烤面包香味。”
　　纪汐听明白了。这是闻到了面包的香味，走不动了。
　　“我们去买蛋糕和面包好不好？”小团子摇着纪汐手臂，拖长腔调撒娇道，“我饿了，想吃面包。”
　　纪汐嘴角抽了抽：“……我们才吃完饭不到半个小时。”
　　纪草眼珠转了转，笑眯眯地解释，“我是小孩子，正在长身体啊，所以消耗比较大嘛。”
　　纪汐才不上当，“哦”了声，便没有下文。
　　纪草继续晃动手臂，“小汐~”见纪汐还是同意，她直接双手双脚抱着纪汐大腿，整个人挂在腿上蹭啊蹭，“给我买嘛，好不好，小汐姐姐~”
　　那颤抖的小尾音瞬间激起纪汐的鸡皮疙瘩。纪汐看了眼四周，已经有不少人注意这边，只能点头同意。看了圈，她也没看见什么面包店，怀疑地看向纪草：“不过你能找到面包店在哪里吗？”
　　“这个没问题。”小团子拍了拍小胸膛，“包在我身上。”
　　纪汐刚想问怎么找，就看见小团子鼻子动了动，脖子一伸，脑袋一歪，然后转了个身子，像是某种顺着气息寻找东西的犬类一样，拉着她钻进人群之中。
　　商场的面积很大，左拐右拐的，一不小心还能迷路。逛商场的人有些多，纪汐记了一会线路就放弃了，完全记不住。
　　大概三分钟之后，小团子停下来了。面前是一家名为“轩宇面包”的店铺，店铺装修得很雅致，柔和的浅黄色的灯光看起来就很温馨。
　　纪汐鼻子也跟着动了动，空气中确实有刚出炉的面包的芳香。她抬头看了眼牌匾，再低头看看小团子以及橱窗处的蛋糕和面包，有些好奇纪草是怎么做到的，才能从间隔几百米的地方准确地捕捉到这个面包的香气。
　　小团子没注意纪汐探究的眼神，眼底心底都是面包和蛋糕，抬起手背擦了擦嘴角，没发现口水才拽着人进去。
　　进去之后，她瞬间就松开纪汐的手，直接跑向面包的柜子那边，趴在玻璃上面，脸都快贴到玻璃上去了。
　　“你好，我们这些蛋糕都是刚做的，如果不喜欢这些款式的话我们还接受预定。”店员走到小团子身边，声音温柔地提醒道，“请问你需要哪一个？”
　　小团子已经两耳不闻窗外事，一心只有面前包。
　　纪汐示意店员借一借，然后上前把人拉开，“人家问你你想要哪个？”
　　“呃，”小团子艰难地移开视线，抬头，表情一瞬间变得可怜巴巴，“我可以都要吗？”
　　“你忘了上次吃撑的后果了？”纪汐弯腰搓了搓小团子的小肚肚，嘲笑道，“要是都吃了，说不定肚皮都要撑破了。”
　　“啊，好可怕。”小团子配合地做出一副惊恐的表情。然而不到三秒，她就换上鄙视的小眼神，“小汐，我又不是三岁小孩子，你觉得我会相信这个吗。”
　　纪汐手一动，没忍住，抬起来蹂躏小团子的脸蛋。
　　“我，我错了。”小团子识时务地道歉，同时双手扒下纪汐的手，迅速指向右手边的一个蛋糕，“我就要这个。”
　　纪汐看了眼，巴掌大的面包，应该不会太撑，才点头，“可以。”
　　“那好，小姐姐，麻烦帮我把这个打包起来。”纪草手指动了动，往上移了移，说的却是纪汐看见的那个小蛋糕更里的那个，足足有七寸大小，还是双层的，上面铺了一圈的草莓。
　　说完，她就回头看着纪汐，“小汐，你可是同意了，不许反悔哦。”
　　纪汐：……又中了套路了。
　　“不能一次性吃完。”
　　“知道了。”小团子点头，美滋滋地牵起纪汐的手，“小汐，你真是个好人。”
　　纪汐叹气。也就只有给吃的，才能收获这么一个好人卡，想想都心酸。
　　*
　　回到家已经九点多了。
　　“我去打电话给小鱼儿先。”小团子换了鞋子就往房间的方向跑。
　　后面纪汐听见这句话，顿时黑了脸，但不能发脾气，只能转身去洗漱。
　　小团子进了卧室，掀开被子，一边暖被窝一边打电话。和对方说了会话，然后就转移到聊天软件上了。
　　她学着用手机号码登陆企鹅，果然看见有什么好友申请，随后就开始聊天了。两人打字都很慢，最后就变成了语音。
　　纪汐洗完澡出来时，小团子还躺在床上捧着手机。
　　“小绿，该睡觉了。”叫了声纪草也没反应，她连忙走过去夺过手机，压低声音叫了句，“小绿。”
　　“G？”小团子坐起身子，盘着双腿，歪着脑袋看人的动作带着几分孩子气，“小汐你抢我手机干嘛？我还在跟小鱼儿聊天呢。”
　　纪汐听见小团子一直玩手机是为了和那个小男孩聊天，心底更加不爽，顿时把手机“啪”地一声放在床头柜上，“时间不早了，你该收拾睡觉了。”
　　“哦。”纪草从床上下来，穿上拖鞋，然后以掩耳不及盗铃之势，趁着纪汐没注意迅速拿起手机就跑。
　　纪汐呆了一秒，随后反应过来时动作敏捷地伸手拽住纪草的衣领，“你去刷牙为什么还要带着手机。”
　　“我回个信息就刷牙。”小团子举手，回头求饶地望着纪汐，“小汐，好不好？”
　　“不、好。”纪汐咬牙切齿地夺过纪草手中的手机，把人推向浴室，“赶紧去刷牙。”
　　“一点商量的余地都没有？”纪草扁嘴，“就回一句话。”
　　“没有。”纪汐说完，掀开被子就进了被窝里面。
　　见状，纪草只能老老实实地去刷牙洗脸。因为心底惦记着手机，她的动作很迅速，不到两分钟就出来了，而且还是连走带跑地扑回床上，直接扑在纪汐的腿上。
　　正在看书的纪汐抬眸看了她一眼，便又继续低头，才问了句，“你这是做什么。”
　　小团子眼珠子转了转，手肘支撑在对方的腿上，手掌托着下巴，笑道：“我在看一个很好看的人啊。”
　　纪汐心下一动，却没接话。小团子也没有要她回答的意思，只是笑了笑，往前爬了爬，遇到书籍的时候抬高纪汐的手，然后钻进去，靠在对方的怀中。
　　纪汐看向她：“你也要看？”
　　“我不看它，我看你。”纪草笑眯眯地，小酒窝也出来了，伸手掰过纪汐的脸面朝杂志，“你继续看吧。”
　　纪汐不知道这纪草葫芦里是卖什么药，但还是继续看杂志了。然而看了会儿，她一个字都没看进去，毕竟纪汐盯着她的视线太过热烈了，搞得她全部注意力都被吸引过去了。
　　把杂志放在一边，纪汐叹了口气，低头看着怀中人，“你究竟想干嘛？”
　　纪草摇头。
　　纪汐才不信，深深地看了她一眼，拿起杂志，“不说一会儿我就不管你了。”
　　纪草担心自己弄巧成拙，看了她一眼，然后又转过头，伸手指了指床头柜的方向。
　　纪汐顺着纪草的手指看过去，看见了床头柜，再一看，看见了新买的手机，顿时反应过来，黑着脸说了句“不行。”
　　纪草不开心地鼓起脸颊，右手食指不断地戳着纪汐露出来的锁骨，问了句，“为什么？”
　　“你自从回来就一直玩手机。”完全不像之前一样粘着要抱着看电视。纪汐在心底轻哼了声，相比玩手机，一直用手机和那个什么小鱼儿聊天才是让她最不爽的。一想到自己还要跟个小孩子争风吃醋，她就头疼。
　　“可是买手机不是拿来玩的吗？”小团子抱怨，“你也有玩手机。”尤其是之前吃撑了的第二天早上，一直玩手机不理她。某个小心眼的小团子一直记得这件事呢。
　　“是拿来玩的，但我又不是经常玩。”纪汐说，“一直玩对眼睛不好。”
　　纪草当然知道一直玩对眼睛不好，但面上还是狐疑地问了句，“真的吗？”
　　纪汐毫不犹豫就点头：“真的。”担心管得太过，纪草会有逆反心理，她又补了句，“时间不早了，我们该睡觉了，你想玩可以明天再玩。”
　　听她说起睡觉，纪草顿时觉得困了，打了个哈欠就趴下来，躺在纪汐的腿上，郑重宣布，“我今晚就睡这里了。”
　　纪汐听了顿时哭笑不得，“变回大人的样子穿上睡衣再睡。”
　　“嗯。”纪草应了声，却没动作。
　　“嗯？”
　　有杀气。纪草眼睛眯起一条缝，迅速起身下床。
　　“对了。”纪汐突然想起来一件事，“下午的时候，你还没给我解释呢。”
　　解释？纪草套衣服的动作一顿，脑子开始转动，开始回忆要给什么解释，下一秒纪汐就自己说了。
　　“就那个一直让我流鼻血转移注意力的。”纪汐磨牙，“那个小男孩的事。”

第 37 章

　　接下来这几天，纪汐发现纪草玩手机的频率越来越高, 而且有时候入了神, 连跟她说话都能跑神。对此, 纪汐简直是操碎了心。
　　李青青几个发现她在操心这个问题, 齐齐嘲笑她这是在提前带孩子, 随后给了不少乱七八糟的建议。比如说什么断了网络，比如说没收手机之类的。虽然表面吐槽太老套了, 但暗地里她都试过了，然而并没卵用。最后去网上求问网友, 得了几个新的建议。
　　第一步, 先了解小朋友为什么玩手机。为了玩游戏？还是看东西？又或者是为了和别人聊天？
　　第二步，对症下药。比如说如果孩子们是沉迷游戏那么久, 找一样东西或者培养新的兴趣来让他转移注意力。
　　第三步，以身作则。孩子一贯是有样学样，作为父母的, 要多与孩子交流，少玩手机, 树立好好榜样。
　　纪汐觉得那个规划还挺好的。仔细思考了下, 纪草聊天应该是和那个小男孩聊天，但以防万一, 她还是打算准确地确定一下具体原因。所以，审批完文件之后，她起身过去休息区那边。
　　小团子本来是趴在床上，翘着两个小脚玩游戏的。但是一听见脚步声越来越近, 她迅速收起手机，翻过身子，一脸警惕。
　　纪汐看她这样子，更加确定以及肯定里面有什么猫腻，不然不会就这么警惕。
　　“你刚刚是在聊天？”纪汐拉了张椅子在床边坐下，打算慢慢探个究竟。
　　小团子点头，眼神直勾勾地盯着纪汐，试图看清对方过来搭讪的目的，“有事？”
　　纪汐斟酌下说词，才说，“这几天你玩手机是不是在玩游戏？”
　　玩游戏？纪草摇摇头。
　　纪汐皱着眉想了下，最近纪草回家也没怎么看电视了，便问，“那你是看动画片？”
　　纪草再次摇头。
　　“是不是和那个小男孩聊天？”想到这里，纪汐脸色顿时黑了。
　　她摇头更快了，“不是。”
　　纪汐神色稍微缓和，直接问，“那你天天玩手机是做什么？”
　　“这是私密问题，不能说。”说完这句，纪草下一秒就钻回被窝里，翻身背对着纪汐。
　　“果然是孩子大了，就有秘密了。”纪汐佯装叹气，“而且有了手机不理我就不说了，现在还有事情要瞒着我。”
　　小才不会这么简单就上当，哼唧两声当做回应，其余的什么全当没听见。
　　“小绿。”纪汐拽了拽纪草的手臂，探过身子，“难道你现在已经讨――”这时纪草回头看了一眼，那眼神包含着的鄙视让纪汐后面的话就这么卡在喉咙里。
　　“这样子也没用哦。”纪草伸出食指摇了两下，脑袋也跟着摇晃了下，“无论你说什么，只要看着你这脸上的表情，我就不会产生一点点怜惜或者同情。”
　　纪汐下意识摸了摸自己的脸蛋，随后才反应过来纪草在吐槽她面无表情，没有让人怜惜一面。
　　“你说什么？”纪汐眉眼低了下来，嘴角却挑了起来，“我刚刚没听见，你再说一遍？”
　　有杀气。纪草神情一凛，顿时笑着过爬过去，“我说小汐很可爱。”眼珠子转了转，她脑袋凑近纪汐面前，嬉皮笑脸的，“怎么，现在听见了吗，要不要我再说一次？”
　　纪汐把面前的脸蛋推开，冷声道，“别转移话题。”
　　纪草和她对视了三秒，眼睛一闭，整个人往后倒在床上，呈现一个大字。
　　“呼――呼呼――”
　　纪汐嘴角抽了抽，“你觉得你这样子我就会信你了？”
　　“呼――呼呼――”
　　“小！绿！”
　　“呼――呼呼――”
　　纪汐看她这样，知道她是打算无视自己了。正准备继续攻克，办公室的门被人敲响，只能暂时放弃了。
　　这次作战算是失败了。
　　*
　　纪草听见纪汐脚步声越来越远，才翻过身子，迅速摸出手机，继续之前的话题。她太久没回复，对方已经问了几次发生什么事情了。
　　陆女士：
　　小草？
　　在不在？
　　你还好吧？？？
　　纪草看完留言，连忙写字回复。
　　纪小小小小草：没事，刚刚小汐姐姐过来找我说话了。
　　“嗡嗡嗡――”小汐刚发出去，手机就震动起来，显示有信息。
　　陆女士：她发现了？
　　纪小小小小草：没有，不过她感觉到我最近玩手机太多了，察觉到一点点不对劲。
　　陆女士：那你这两天少玩好了，千万不可以被她发现。
　　纪小小小小草：嗯嗯。
　　陆女士：那就这样，有什么事情我晚点再通知你。
　　纪小小小小草：：好的。
　　关闭聊天页面，纪草看了眼手机，思索了下，把手机揣兜里，然后掀开被子下床。
　　她掀开帘子一点点，见纪汐还在和员工们说话，只能继续回去床上躺着，顺便想一下怎么赚钱比较好。然而身为妖怪，她压根就没赚钱的经验，唯一一次还是那次在游乐园为了混吃混喝的。
　　算了，还是问一下小汐好了。做好打算之后，纪草随手拿起床头柜的杂志开始看起来。
　　大概半个小时之后，讨论的声音没了，脚步声陆续响起，纪草方才起身。她看了圈，拿起杂志卷成一团夹在胳膊底下，才慢悠悠地掀开帘子出去。
　　她出去时还有几个员工在，刚好都是认识的，顿时笑眯眯地抬手打招呼。
　　那几人也跟着打了招呼，随后暧昧的视线在两人身上来回流连。
　　纪草神经大条没注意到，但纪汐注意到了，顿时拧着眉。想都不用想就知道是谁说的，只是现在不是计较的时候，只能先让这群人先出去。 
　　“咔嚓――砰――”
　　“你不是在睡觉？”纪汐抬眸看向纪草，又继续低头看文件，只是眼睛一动不动，并没有把心思放到文件上。
　　“这是睡醒了。”纪草双脚动了动，挪到办公桌身后，拿出卷好的杂志捅了捅对方的手臂，“小汐，你说怎样才能赚钱呢？”
　　纪汐迅速抬头，“你想赚钱？买什么东西？”
　　“这个是私密问题，不能回答。”纪草丢开杂志，拉开纪汐的手臂坐在大腿上，撒娇道，“你就告诉我怎么赚钱就好了嘛。”
　　“赚钱需要有本事，你会什么？”纪汐低头看着怀中人，打量一番，摇了摇头，“而你除了撒娇卖萌，还会什么？”
　　纪草顿时变身河豚，腮帮子胀起来，“明明我还会其他的。”
　　纪汐眼底有了笑意，“是，还会吃。”
　　“小汐！”纪草双手拍住面前的脸颊，用力往里一按，再往前一移，顿时把纪汐的嘴巴嘟起来，“你别仗着自己可爱就为所欲为哦。”
　　纪汐：……
　　“别闹了。”拿下她的手，纪汐说道，“你想要多少钱？我可以给你。”
　　“人家不要。”纪草气呼呼地站起身，用力拍着桌子，“你把我当什么人了！我接近你是为了你的钱吗？！你说给我钱不单单是侮辱我，更是侮辱你自己！你就这么瞧不起你自己吗？！”
　　一鼓作气把台词背完，纪草眉毛微不可查地抽搐了下，双手背到身后，摸摸拍桌子的手掌心。
　　真的疼。下次她再也不拍桌子了，或者拍桌子之前垫一些软的东西。
　　她说得振振有词，顺利唬住纪汐三秒。三秒过后，纪汐也站起来，修长的身形比纪草高出大半个脑袋，低头戳着纪草柔软的脸颊，“三天内不许再看电视。”
　　纪草顿时垮了，不甘心地问为什么。
　　“因为我不想下次再听你说这些乱七八糟的台词。”纪汐瞥了她一眼，转身去翻外套，拿出个钱包，“说吧，要多少钱，要现金还是给你手机转账。”
　　“我不要你的钱，哼。”纪草别过脑袋，气鼓鼓的，“你继续工作，我先出去了。”
　　纪汐停下动作，有些疑惑地看着她的背影。
　　*
　　纪汐给不了建议，纪草出了办公室，顿时盯上了距离最近的李青青。
　　她调整了下表情，哀哀戚戚地走过去。悄无声息地走到对方旁边，发现对方拿着手机在聊天，便轻轻叫了声，“青青姐。”
　　这声音轻飘飘的，带着几分悲切，听得一阵阵寒气从李青青尾骨冒上来。
　　僵硬地抬头一看，发现是纪草姐姐，李青青才松了口气，“小早，怎么了吗？”
　　“我有个问题想问一下你。”
　　李青青点头之交，“你问吧。”
　　“我想问一下要怎么赚钱。”纪草期待地看着她，“你肯定有办法的，对吧？”
　　“赚钱？”李青青不知道纪草为什么突然会问这个问题，“钱？小汐有的是钱，你需要的话找她要就是了。”
　　“可是我不想要她的钱。”纪草身为妖怪的底线就在于赖吃赖喝，但绝对不包括花纪汐的钱，“而且这钱也不是我要的，是我一个朋友要的。”
　　“朋友？”
　　纪草忙不迭点头，随后忧愁地说：“我这个朋友赌博欠了高利贷，债主找上门了，问我有没有什么办法可以短时间赚到一大笔钱。”
　　“高利贷？小早，你怎么会交这种朋友，小汐知道吗？”李青青实在是没想到一脸乖巧的纪早会有欠高利贷的朋友，顿时坐不住了，说话的声音顿时高了起来。
　　纪草注意到四周已经有人看过来了，连忙按着李青青肩膀把人按回座位上，才小声说，“青青姐，我这朋友也是一时糊涂，你究竟有没有什么短时间赚一大笔钱的办法嘛。”
　　“这我没办法，毕竟哪有这么好的事情。可以短时间就得到一大笔钱，那么世界上就没有穷人了。”李青青凝眉，“你们关系很好吗？如果实在不行的话，我可以先借你一笔钱，但你一定要和这个朋友保持距离，别被连累了。”高利贷要钱的时候，保不准会做出什么事，到时候连累到纪草就麻烦了。
　　“那我就再想想办法好了。”纪草尬笑了下，摆摆手，“没你想的这么夸张，我让她找熟人借钱就好了，不用你借的。”
　　李青青看她不以为意的样子，更加不放心了，担心她会被狐朋狗友给骗了，“这种事情非同小可，不能――”
　　“青青姐，”纪草打断对方的话，不好意思地笑了笑，“我就不打扰你了，你继续看手机吧。”说完撒腿就跑，就怕李青青拽着给上思想教育。
　　什么朋友欠债，都是她胡扯的。说了一个谎就要说更多的谎来圆上这个谎，再说下去肯定会露出马脚的，最后被发现就不好了。
　　她以为这次谈话会以自己的离开而总结，然而李青青却不放心，坐立不安了会儿，推开椅子，一脸严肃地进了办公室的门。
　　离开李青青这边，纪草游荡到楼下，刚好在大厅遇到关晚晚。
　　上下扫了眼关晚晚，纪草顿时眼前一亮。晚晚姐整天吃喝玩乐，都没喊过穷，想必在赚钱这方面比李青青有想法多了。
　　想到这里，她顿时又换上一副哀切的表情，悄无声息地尾随其后，然后在对方拉开门要出去的时候，缓慢地抬起手拍了拍对方的肩膀。
　　“晚晚姐啊~”
　　

第 38 章

　　阴森森的声音从背后响起，虽然是白天, 但关晚晚却在一瞬间感觉面前的这一切都是梦幻的一样, 耳边的说笑声渐渐远离, 一股无名的寒气从尾骨向上串起, 推开门的手停下用力, 全身像是被定住一样一动不动。
　　刚好这时候有人要进来，顺势把门往外拉, 笑着跟两人打招呼，“小早, 晚晚姐, 要出去吗？ ”
　　“小早？”关晚晚转头一看，发现还真是纪草, 顿，微不可查地吁了口气，“小早你站在我身后做什么？我还以为……”说到后面, 声音渐渐低了下来，几乎含糊不清。
　　“以为什么？”纪草思考了下, 坏笑着说, “以为我是鬼吗？”
　　关晚晚胆子也不小，可偏生天生怕鬼, 看个鬼片都得拽着几个人陪同才敢看，为此还被李青青他们嘲笑过几次。此时被说中，关晚晚也只能摸着鼻子讪笑了下，侧过身子让外面的人进来, 才转移话题问纪草有什么事情。
　　纪草这才想起来正事，“我想问晚晚姐一些事情。”
　　“问事情啊，”关晚晚看了下时间，还早，便说，“我们出去说吧。”
　　纪草点头，一边走着一边思考要不要用刚刚那套说辞。要是说了，到时候圆谎比较麻烦。想到这里，她就直接说了，“就是晚晚姐，我想买礼物送人，但身上又没钱，所以我想问问你有没有什么办法可以让我在短短两三天之内赚到一笔钱。”
　　买礼物？关晚晚下意识就想到是给纪汐买的。转念一想，好像纪汐的生日就在这几天，她顿时笑了出来，“你是要买给小汐的吧，想好买礼物了吗？预算多少？？”
　　纪草原本是不知道纪汐生日的，还是和纪阿姨联系的时候对方说起这件事，她才反应过来要送礼物。毕竟她一直受纪汐关照，对方生日，自己肯定要送点礼物表达感谢。只是买什么礼物她一直没有头绪，所以才想着先赚钱，至于礼物到时候再说。
　　“大概需要几千？几百？”纪草想了想，“反正越多越好。”
　　这一听就知道还不知道要买什么，关晚晚看着她，笑道，“实际上小汐也不缺什么值钱的东西，只要是你送的，就算是路边随手摘的一束花她都会喜欢的。”毕竟是心上人。后面这一句，她默默在心底补上。
　　“但我也不能随随便便就摘一束花啊。”纪草叹气，“晚晚姐，你究竟有没有办法？”
　　关晚晚问：“那你想做什么？或者说你会做什么？”
　　这个问题倒是把纪草给问倒了，试探性地回了句，“会吃算不算？”
　　关晚晚嘴角抽了抽：“……你觉得呢？”
　　这么问纪草肯定点头，而且理直气壮。
　　关晚晚看她一脸严肃，一点心虚都没有，第一次发现还有人脸皮比自己厚。想到面前的是小汐的心上人，关晚晚只能按捺住掉头就走的冲动，问，“还有吗？”
　　纪草挠着脸蛋想了两秒，“卖萌撒娇？”说完她就愣了下，总感觉这个回答有点熟悉。
　　关晚晚上下打量纪草，点点头，确实挺萌的。
　　不对。关晚晚摇头，“我说不的不是这个，我是问你会不会什么技能，比如说销售东西之类的。”
　　纪草想都没想就摇了摇头。她的日常主要就是三件事，吃，戏精上头就撒娇，又或者为了吃的撒娇。
　　关晚晚：……一点本事都没有，哪来的自信可以短时间就赚到钱呢？
　　就在这时候，手机铃声响了起来，沉默的两人齐齐低头掏出手机。
　　纪草看着黑屏的手机，发现不是自己的电话。
　　“我接一下电话，你先等一下。”关晚晚说完就接通电话，到一边去。
　　纪草只能到路边等着，无聊地踢着石子。
　　就在这时候，她的电话也响起来了，连忙掏出来。发现是纪汐的电话，她犹豫了下。
　　*
　　“你哪来的朋友借了高利贷？”一接通电话，纪汐冷冰冰的声音就传了出来。
　　纪草“啊”了声，随后问，“你怎么知道的？”
　　“青青不放心你，都跟我说了，说你朋友借了高利贷，让你帮忙想赚钱的办法。”不等她回答，纪汐的声音又继续响起，“你究竟要钱做什么，连这么扯淡的理由都能编出来。”
　　纪草认识什么人，纪汐能不知道么。再联想纪草之前问的赚钱的手段，纪汐一瞬间就猜到纪草在说谎了。
　　“哪里扯淡了，”纪草小声嘀咕，“而且我的演技这么好，明明青青姐都相信了。”
　　她的声音虽然小，但纪汐还是听见了，正准备吐槽这个理由哪里不合理，突然反应过来这话题差点被纪草带偏了，顿时说，“别转移话题。你告诉我，你究竟要钱做什么？”
　　纪草嘴巴张了张，最后又闭上了。刚好那边关晚晚打完电话过来，她说了句“我还有事，有什么事情等我回家再说吧。”便迅速挂了电话。
　　“小――”纪汐刚开口，耳边就传来“嘟嘟嘟”的声音，拿下手机一看电话果然被挂断，脸色顿时黑了。正准备继续拨过去，却偏偏有人敲门，只能暂时先放在一边。
　　挂了电话的纪草盯着画面看了会儿，见纪汐没有再打过来的意思，才大大地松了口气。
　　关晚晚看她这样子，顿时笑了出来，“小汐的电话？”
　　纪草点头，“嗯。”
　　“是不是太久没见你催你回去办公室？”关晚晚还真没想到好友这么粘人，这才分开一会儿就耐不住寂寞了。
　　“不是。”纪草担心再说下去会暴露自己刚刚骗过李青青的事情，连忙问关晚晚有没有想到什么办法。
　　“我倒是没有合适的工作给你，”关晚晚停顿了下，欣赏了会儿纪草垮下来的表情，才来了个转折，“但是我朋友那里刚好有一份适合你的工作。”
　　纪草顿时眼前一亮，“是什么？”
　　关晚晚也不卖关子，直接说道，“我朋友那里刚好缺个模特儿，你有没有兴趣？”
　　模特儿？
　　纪草之前在电视上面看过，自然知道那些都是大长腿。想到这里，她低头看了看自己的腿。虽然说白皙细长，但怎么也比不上那些高挑的模特，而且她这个身高压根就不是当模特的料。
　　她的动作挺明显的，关晚晚看明白了，顿时笑弯了腰，“我不是说那种走秀的模特。”随后她给解释了下前因后果。这个朋友最近开了家影楼，准备拍一些好的照片来做宣传，只是一直没有合适的人选，所以找到她这里询问。
　　“这样啊。”纪草虽然听明白了，但还是有些不放心，“但是我没有经验，也行吗？”
　　“你可以去试一试，不行的话我再找别人好了。”见她一脸犹豫，关晚晚又加了句，“我这个朋友一向大方，要是你的照片能让她满意了，买礼物的问题就可以解决了。”
　　说到钱上，纪草果然不再犹豫，迅速点头。
　　见她答应了，关晚晚拿出手机，互相留了通讯，说，“那好，明天早上你到公司，我再带你过去好了。”
　　“好，那就拜托你了。”解决了赚钱着件大事，纪草像是拨开云雾见月明一样，脸上再次挂上灿烂的笑容。
　　“那我就先走了。”关晚晚提醒，“你也赶紧回去办公室吧，不然小汐一会儿又得找你了。”
　　纪草点头，目送对方离开才进公司。
　　*
　　“咔嚓――”纪草推门露出一条缝，也不进去，就这么探过脑袋，“歪，小汐，在不在？有没有想我？”
　　正拿着手机准备拨打电话找人的纪汐：……
　　“别总学些有的没的，赶紧进来。”纪汐放下手机，一边整理文件一边佯装漫不经心地问，“你刚刚不是有急事？”
　　纪草看李青青他们几个每次都是门缝夹脑袋，还以为很好玩，没想到自己做了一点都不好玩。推开门进去，顺手把门关上，她才慢悠悠地过去纪汐身边，“也不是什么急事，就我跟晚晚姐商量事情来着。”
　　“晚晚？”纪汐看她嘴巴要翘到天上去的模样，想到什么，停下整理文件的动作，看着她，“你找到赚钱的办法了？”
　　“嗯。”纪草迫不及待地跟纪汐分享了下这个好消息，随后感慨，“果然晚晚姐靠谱多了，至于你们……G。”她看了眼纪汐，摇了摇头。话虽没说完全，但却用行为举止完美表达了自己的失望。
　　纪汐：……
　　纪草感觉到纪汐身上散发的冷气，到嘴边的话顿时一转，“小汐啊，你也不要伤心。毕竟十全九美，你也就这么一个缺点了。”
　　纪汐深深看了她一眼，没有配合她演下去，而是说，“明天我也要跟你一起去拍照。”
　　“啊？”纪草有些傻眼，“你不是要上班吗？”
　　纪汐极其不负责任地摊手，“我是老板，不上班一天没什么。”
　　“可是――”纪草还想挣扎。她第一次干模特的事情，做不好也是正常的，但要是在纪汐面前出糗，她总觉得会很丢脸。
　　“没有可是。”纪汐抬眸看了她一眼，“不然明天我就多给晚晚安排一些工作。”
　　威胁！妥妥的威胁！
　　纪草脸上的笑容顿时一分分消失不见，最后只能气愤地上前捏着纪汐的脸蛋出气，“小汐，你真不可爱。”
　　“哦。”纪汐面无表情地拍开她的手，“我要处理文件了，你一边玩去。”明天早上要跟着纪草，那这些文件她要提前看完才行。
　　纪草叹了口气。想了想，打算去恶补一下，看看能不能到时候拍得好点。
　　

第 39 章

　　今天刚好是周五，风和日丽, 刚好适合外出。
　　“小绿, 还不行吗？”纪汐站在浴室外, 看了下手机, “你不说洗个手, 这都快十分钟了。”
　　“知道啦。”纪草磨磨唧唧地推开门，跳到纪汐面前, “小汐，你觉得怎样？”
　　纪汐愣了下, 没反应过来, “你头发和眼睛怎么变成黑色的了？”
　　“这个啊，我可以用法术变的, 毕竟我看人家拍照上面的都是黑头发黑眼睛的。”说起这个，纪草有些洋洋得意，“我最近实力有所长进, 所以能变不少东西了。”解释完，她凑过脑袋, 问纪汐, “这样子好不好看？”
　　“还，还好。”纪汐后退两步, 有些结巴。绿色虽然有些奇怪，但是看习惯也还好，现在突然换成正常的黑色倒是让人不大习惯。不过纪草本身模样就好看，再看不习惯, 还是好看的。
　　“还好，那就是不怎么好咯。”纪草摸了摸自己的头发，“我也更喜欢绿色，但是为了拍摄，只能将就一下了。”
　　纪汐突然想起一件事，“你说可以变换，那是不是还可以变成其余颜色？”
　　“可以啊，你要看吗？”不等纪汐说话，她就开始憋力气。一缕粉色出现在发尾，并渐渐地往上蔓延，没一会儿黑发就全变成了粉色的头发。
　　纪汐愣了下，刚想说换回黑色下一秒又见粉色变成了紫色，没一会儿又变成了红色。
　　最后，纪草顶着一头七彩的头发，歪着脑袋看向纪汐，“这个好看吗？我是按照电视里面学的，她们把这个颜色叫做玛丽苏七彩色。”　　
　　纪汐：“……”
　　得不到表扬，纪草踮起脚尖，用食指搓了搓纪汐的脸颊，“小汐？回神了。”
　　纪汐拿下她做坏的手指，“变回黑色吧。”
　　“哦。”纪草听话地让头发变回黑色，摸着发尾，看着这黑色，她还是觉得绿色好看点。绿绿的，充满生机活力。
　　也不知道是不是经过七彩玛丽苏的缘故，纪汐再看这个黑发，已经不会感觉到别扭了。
　　收拾了下，两人出门去公司和关晚晚会和。随后三人再一同去要进行拍摄的地方。
　　“这位小妹妹是纪早，另一位你知道的，我老板，也是小早的远房亲戚，不大放心小孩一个人，所以跟过来了。”关晚晚给几人介绍，“这位是我朋友卢晓红，你们叫红姐就行。”
　　卢晓红年纪也不大，大概二十七八岁，抹着淡妆。闻言顿时露出个客气的微笑，“原来是纪总啊。久仰大名，我可是天天听晚晚念叨你。”
　　“念叨我什么？”纪汐看向关晚晚，“说我压榨劳力还是压榨劳力？”
　　“咳咳。”关晚晚右手握成拳头放在唇边轻咳两声。
　　卢晓红客气地笑了笑，“纪总说笑了。晚晚说她老板很有才华，而且很有领导能力，我一直想见一见来着。如今可算是有幸见上一面了。”点了点头，便转移话题，“小早对吧，你先跟服装师去换衣服吧。阿狸，过来。”
　　阿狸就是卢晓红口中的服装师，是个打扮帅气的小姐姐。
　　纪草对纪汐点了点头，然后跟在阿狸后头走了，到服装室挑选衣服。
　　卢晓红收回视线，打量了下纪汐，突然问了句，“纪总有没有兼职的意思？”似乎感觉到自己说的有些突兀，她又连忙补了句，“我是觉得以纪总这个外表和身材，拍照的话应该会很上镜的。”纪草虽然长相身材都可以，但身高是硬伤，要是纪汐的话，一切都很完美了。
　　旁边关晚晚赞同地点了点头，不过旋即又摇头了，“红姐你觉得你支付得起我们纪总的兼职费用？”
　　卢晓红一想也是，大公司老板也不差这么点钱，笑了笑便没再提起这件事。
　　*
　　“小早对吧，我叫阿狸。”阿狸打量了下纪草身形，便去挑衣服，“对了，小早你有没有这方面的经验？”
　　“没有。”纪草注意到阿狸停下来的动作，担心地问，“很难吗？”
　　“倒也不是很难。”阿狸安慰道，“拍照而已，我们红姐最会指导人了。对了，我们这次要拍摄有三个主题，一个是古代，一个是民国，一个是现代。一个主题大概需要三套衣服，你没问题吧。”
　　“没问题。”
　　纪草的模样是偏可爱活泼型的，阿狸找的都是一些清新靓丽的款式。为了方便，先拍摄现代的照片，再去拍摄古代的。而且因为红姐注意细节，到时候拍完一个主题还得转移阵地拍下一个主题。
　　纪草先换了一身浅黄色的套装，黄白相间的长袖卫衣再搭配浅色格子短裙，看起来很明亮，很适合她，随后又跟着去弄了下发型。
　　“头发保养得很好哦，小姑娘。”弄发型的大姐姐身材有些圆润，看起来却很和蔼，一摸到她头发就夸奖她，“我女儿头发遗传我的，毛毛躁躁的，有你半点好就好了。”
　　纪草看着大姐的泡面卷，不好意思地笑了笑，“这是天生的。”
　　发型师摇头，“天生的发质再好护理不好还是会变差的。”
　　纪草笑着接受这个夸奖。没一会儿，两个高马尾就绑好了，而且造型师给弄了点小卷。弄完造型，接下来就是化妆，还是这个发型师帮忙。
　　她的皮肤白白嫩嫩的，白皙的脸颊还透着点健康的粉色，最后化妆师想了想，帮她化了个橘色系的淡妆。说是少女运动系，橘色的妆容最适合不过了，刚好配着这身衣服。
　　一番折腾，纪草才晕乎乎地跟着阿狸出去。
　　如果说纪草之前是九分的容貌，现在已经不止是十分了。而且情人眼里出西施，看着纪草更是自带滤镜，纪汐不免看直了眼。
　　“哟哟哟――”关晚晚看看纪草，又看看纪汐那两眼发光恨不得扑上去的模样，笑着用手肘捅了捅让其回神，才朝着纪草挥挥手，“小早，你过来，小汐说要仔细看看。”
　　“好。”纪草“蹭蹭蹭”地跑过去，直接停在距离纪汐不到一米的位置，转了一圈，马尾在空中划出一个圆圈，“小汐，好看吗？”
　　纪汐耳根有些发红，“还好。”
　　“真的只是还好吗？”纪草想听到的是赞美她好看的回答，可不是还好，顿时不甘心地上前一步，直接和纪汐面对面，双手捧着纪汐的脸颊，努力垫脚凑近，“你再看看，真的只是还好？”
　　两人鼻子已经碰在一起，嘴巴也不过一厘米左右的距离，近得能感受到彼此的呼吸。纪汐一时之间忘了把人推开，空气中一瞬间就冒起粉色的泡泡。
　　“咳咳咳。”卢晓红清了下嗓子，“时间不早了，抓紧时间拍摄吧。”
　　闻言，纪草只能松开纪汐。但因为对对方的不满意，走之前她重重地踩了对方一脚。
　　真是个朽木脑袋。纪草轻哼了声，才小跑到摄像棚那边。
　　关晚晚看两人这相处模式，莫名觉得有趣，“你又不是不知道她想听见你夸她，干嘛要扫她兴？”
　　纪汐视线从纪草身上收回，摇头：“你不懂。”
　　“是是是，我是不懂你们之前的小情趣啦。不过，”关晚晚突然坏笑，“小心你干多这种事情之后，把人惹怒了哦。又或者小早对你不满意，另寻他欢去了。你要知道小早这么可爱，很受男孩子女孩子欢迎的。对了，你不知道吧，公司里可是有不少人喜――”
　　纪汐打断她的话：“我突然想起来一件事。”
　　关晚晚愣了下，“什么？”
　　“顾氏那个――”不用纪汐多说，一听见顾氏这两个字，关晚晚就知道是合作方案的事情，顿时打断她的话，“我想起来我还约了客人，我就先离开了。”
　　关晚晚说完，瞬间跑得没了人影，仿佛后面有什么在追着她一样。
　　*
　　拍摄的现代是家居的背景，放着电视沙发，还铺着毛毯。
　　纪草按照要求，到懒人沙发上坐着，然后就一脸茫然地看向镜头。
　　关晚晚说过她是第一次，卢晓红也没什么说教的意思，摆摆手，让纪草放松点，随后又让她就正常地摆一些拍照的姿势，就寻常在家里怎么样就怎样。
　　放松点的姿势？
　　纪草回忆了下自己在家里的情况，伸了下懒腰，然后靠着沙发，眼睛一闭，睡起来了。
　　卢晓红：……
　　旁边的纪汐捏了捏鼻梁，她就猜到会有这么个结果。
　　卢晓红看了下，这样子也好看，透露出一种慵懒舒适的感觉，便也没把人叫醒，拿着摄像机开始找角度。找角度也不是一个简单的功夫，为了拍出满意的照片，她换了很多个角度，足足花费了半个小时才拍完休息的照片，其中纪草还翻身换了个姿势。没错，到了后面太无聊，纪草还真的睡着了。
　　“不好意思，”看她拍摄完，纪汐上前道歉，顺便把人叫醒，“小早昨晚太过兴奋了，所以有点晚睡来着。”
　　“没事没事，”卢晓红看刚刚拍摄的照片，确实还算满意，听纪汐这么一说连忙摆摆手，“我对这照片也挺满意的。”
　　纪草揉了揉眼睛，又打了个哈欠，对上纪汐的眼睛，好一会儿才反应过来自己睡着了，第一反应就是和卢晓红道歉。
　　“没事，年轻人是比较容易困的，我理解的。而且这样子拍摄出来的照片也比较真实，你一会儿别睡着就好了。”卢晓红安慰完她，转身叫阿狸拿几个道具过来。
　　“啊，好。”阿狸迅速应下，转身去翻道具箱。
　　

第 40 章

　　“咚咚咚咚――”
　　“小绿，去开门。”正在厨房煮早餐的纪汐头也不回地说。
　　“哦。”正在看电视的纪草应了声, 才慢吞吞地床上拖鞋过去开门, “哪位？”
　　“纪早小姐的快递。”门外的男人举了举手中的盒子, “请问你是纪早小姐吗？”
　　“哦, 我就是。”
　　纪早还是第一次拿快递, 和对方道谢之后，兴致勃勃地打量起来。
　　“是什么？”纪汐这时候已经弄完了, 端着出来，还不忘问纪草。
　　“说是我的快递。”纪草用蛮力撕开盒子, 随后想到一个问题, 停了下来，“小汐你给我买了东西吗？”
　　纪汐买东西更喜欢实体店买, 很少在网络上面买，顿时就摇了摇头，“没有。”
　　“那就奇怪了。你没买我怎么会有快递？”纪草摸了摸下巴, 警惕地看着面前的包裹，“难道说这是□□？”不等纪汐反应, 她一溜串跑纪汐身后躲着, “那我们岂不是很危险？完了完了，是不是你商业上的对上送过来了。”
　　纪汐：“……”
　　“这也不是没有可能, 肯定是你人品太差了，招惹到不该惹的人，所以才会送□□给我们。”纪草见纪汐满头黑线，演的更加投入, 抬起手嘤嘤嘤两句，“小汐，我们是不是要成为“不能同年同月同日生，但是同年同月同日同时死”的苦命鸳鸯了？”
　　纪汐：“……你想太多了。还有，你知道什么是苦命鸳鸯吗？”
　　纪草摇头。
　　纪汐哭笑不得，“不知道你还说？”
　　“因为我觉得这时候说的话很应景。”纪草用错词语，也没什么不好意思的情绪，把纪汐的脸蛋转向大厅的盒子，“这盒子要怎么办？”
　　“先看看是什么东西。”纪汐把身后的她拉下来，“你先吃早餐。”
　　“不行，我怎么可以眼睁睁地看着你一个人遭遇危险呢。”
　　“我觉得最大的危险就是你。”
　　“小汐，你怎么可以这么说我。”
　　两人一边打闹一边往盒子的方向移动。纪汐伸手，揭开盒子最上面的遮羞纸，耳边突然传来“呀”的一声，吓得她下意识就缩了回来，一脸紧张地回头看着她，“怎么了？”
　　纪草笑了笑：“没，我就是让你小心一点。”
　　刚被吓一跳的纪汐：“……”
　　“你怎么了？”纪草看纪汐脸色不怎么好，伸手摸了摸对方额头，“你不舒服吗？”
　　“对。你一会儿别说话我就能好了。”说着，纪汐伸手去拿起盒子。
　　纪草嘴巴张开，但是想起纪汐说的话，只能闭上，屏住呼吸看着纪汐的动作。在纪汐的快要扯完塑料袋的时候，她把手放在纪汐的手背上，一脸严肃地看向纪汐：“你真的真的做好这是□□的准备了吗？”
　　纪汐嘴角抽了抽，忍无可忍地把人拎到一边去，“你别再说一些有的没的的话。”
　　“小汐，我们还不到七年之痒，你就已经开始嫌弃我了吗？”纪草趴在沙发上，哀哀戚戚地望着纪汐，欲言又止，不知道的还以为纪汐真的是个负心汉。
　　纪汐懒得陪她一起演戏，低头查看盒子里面的东西，看清楚之后，她顿时“咦”了声。
　　没有人配合，纪草也不演了，好奇地凑过去，“是什么东西。”
　　“是你拍的照片，没想到速度还挺快的。”
　　*
　　听见是照片，纪草顿时起劲了，抢先一步全拿出来，到旁边沙发上自己看起来。
　　纪汐在她旁边坐下，伸手过去，却被纪草避开了。
　　“这是我的照片，不能发给你看。”纪草宝贝地捂在怀中，警惕地看着纪汐。
　　纪汐看了她一眼，随后才转过身子，看着电视，说道，“……我记得卢小姐给你的费用打在我的账户上了。”
　　费用！
　　纪草顿时眼前一亮，爬过去纪汐怀中，“我不就是想逗逗你嘛，怎么就跟小孩子斤斤计较咧。来来来，我们一起看好了。”
　　纪汐伸手捏捏她的脸，才去看她手中的照片。纪草哼唧两声，被拍了屁股才安分下来。
　　放在最上面的就是纪草睡觉时候拍的照片，纪汐看了眼，便低头看向怀中人。
　　纪草假装没注意到她的眼神，拿起来，“还挺好看的。”
　　卢晓红抓的好，拍摄的照片中，阳光倾洒在她白嫩的脸蛋上，周身散发着一层光晕，看起来就像是小天使一样。第二张照片还是现代的，只是不是熟睡的，而是抱着瑜伽球做运动的照片，还有在跑步机上面跑步的。因为运动时候化妆不好，最后还特意卸掉了。在第三张照片上，纪草脸上带着运动后的红晕，眼睛却没有疲劳，而是亮晶晶的。
　　随后民国的时候穿的是浅蓝色的学生服，绑着两个辫子，再配上一副眼镜，倒是有些书呆子的气质。而且卢晓红较真，她们还是找了一个上了年纪的巷子来拍摄的，拍摄学生下课经过巷子时候的照片。
　　至于古代的，倒是换了浅黄色的襦裙，梳着未出阁少女的发型，再拿着一个圆扇子，显得憨态可掬。
　　“啊，就这么点照片吗？”总共就九张照片，没一会儿就看完了，纪草顿时不开心，“我们不是拍了很多照片吗？”
　　纪汐心下一动，想到了个主意。见纪草不开心，她解释道，“她们只需要挑出比较好看的九张作为宣传，所以其余的估计没有洗出来。”
　　纪汐说完，注意到底下还有什么，拿出来一个，是个小盒子，旁边还有一张纸条。
　　“这是胶片，我想你们应该想要的。”纪汐念出来，眼底有了笑意，把这小盒子收起，“你不是想要照片吗？把这个洗出来就好了。”
　　纪草之前特意做了功课，了解是怎么一回事，顿时满意了。
　　“时间还早，干脆我们去洗照片好了。”纪汐看了下时间，才八点多，出去找地方，然后看个电影，顺便吃个午饭，这样子就不用做午饭了。想到这里，她直接拉纪草起来，“去换衣服，我们要出门了。”
　　纪草也想看自己的照片，顿时重重地点头。
　　*
　　纪汐还没洗过照片，只能拿手机搜索导航，最后才找到一家店。
　　店员拿进去，没一会儿就出来了，“你这盒子里面有两份胶片，可能需要等到明天才能弄好。”
　　纪汐围观了整个拍摄过程，自然知道卢晓红拍了许多张照片，故而也没意外，交了钱拿了单据就带着纪草离开了。
　　纪草没想到要这么久，还以为等会儿就能弄好了，顿时叹了口气，“还要那么久G。”
　　纪汐抬手揉了揉她发顶，“就一天而已，睡一觉就能过来拿了。”
　　纪草点头，“那接下来我们要去哪里？回家吗？”
　　“不了，我们去看电影。”纪汐牵起她的手，有些忐忑地看着她，“好吗？”、
　　纪草看出来对面人眼中的期待和忐忑了，但她有些不明白，不就是看个电影吗？有什么好忐忑的。这么想着，她另一只手挽住对方的肩膀，“好啊。”
　　她这个反应，纪汐一颗心顿时放回原处。附近就是商场，找电影院还挺方便的。
　　正值周末，看电影的人很多，而且大部分都是情侣。纪草发现不少人和她们一样，手挽着手的，只是被挽的几乎都是男生，而不是如小汐一样的女生。
　　“亲爱的，人家想要喝阔落。”
　　纪草看过去，发现是在她旁边的一个女生在撒娇，晃着身边男生的手臂。
　　“什么可落？”男生问道。
　　“就是可乐啦。”
　　“哦，你说快乐肥仔水啊，直说呗，卖什么萌。”
　　“你真讨厌。”
　　纪草莫名抖了抖身子，收回了视线，若有所思地看着身边的纪汐。
　　只是看电影是临时起意，纪汐还真不知道要看什么，只能看向旁边人，“你想看什么？”
　　纪草看了圈，随手指了一个电影。
　　“禁忌之爱？”纪汐顺着看过去，发现是个姐妹恋的电影，之前也没听过，估计是小投资的电影。看纪草一脸好奇，纪汐有些迟疑。这可是女同的片子，到时候肯定会有不少亲密的情节，小草……
　　“好像很有意思的样子，我们就看这个吧。”纪草本来就是随便指的一个地方，看她犹豫，反倒因为好奇更加坚定自己的选择，“就这个啦，亲爱的。”
　　“亲爱的？”纪汐愣了下。
　　“那个小姐姐说的。”纪草指了指手挽手进去的那对情侣。
　　纪汐扶额，“别随便学别人说话。”
　　“知道了，亲~爱~的~”
　　纪汐完全受不了，鸡皮疙瘩全起来了，“你再这样我们就不看了。”
　　纪草顿时停下作怪，举手，看向卖饮料的地方，“我想喝阔落。”
　　“阔落？可乐吗？不能喝冰的。”纪汐注意到纪草的眼神，了然阔落是什么，自顾自地说完，就拿下她的手，到一边去买可乐。
　　还想着演一下刚刚那对话的纪草：……怎么小汐这么聪明呢？
　　随后两人一人一杯可乐外加一大桶爆米花地进去二号影厅。
　　找到位置坐下之后，纪草发现那对情侣刚好在她们后面的位置，而且电影院的人还挺少的，包括她们都没有两巴掌的人数。
　　“小汐，那对情侣刚好在我们后面G。”纪草凑到纪汐耳边，小声嘀咕。
　　“你坐好。”纪汐摆正纪草的坐姿，不经意地看了眼，发现身后两人已经抱在一起了。其余人大部分都坐前面，选择最后排的位置确实有点可疑，再加上这个题材……
　　不知为何，纪汐总有种不祥的预感。
　　

第 41 章

　　没一会儿，电影就开始了。屏幕瞬间黑屏, 随后便是一个远景, 然后慢慢拉到近处。众人还没来得及反应, 上面就传来嗯哼嗯哼的闷哼声。
　　“阿兰。”
　　“阿伊。”
　　随着两声缱绻的呼唤声, 画面开始陆续前进, 播放导演和演员等等。
　　等这些播放完之后，镜头就停留在一个漫无边际的草原上面, 其中两个少女正衣衫不整地并躺着，脸上带着红晕。
　　“阿兰, 你说天为什么这么蓝？你为什么不是蓝天的蓝？”被叫做阿伊的是个娃娃脸的少女, 扎着两个马尾，马尾在草地上翻滚后带着些许草屑, 一双大眼睛透露出好奇。
　　阿伊年纪应该稍微大一些，看起来就比她成熟稳重，听她问这个问题, 想了想，才说了句, “是大人取的。”
　　“阿兰, 你真不懂风情。”阿伊听见这个答案瞬间笑了，笑容灿烂, 望着蓝天的时候带着几分向往，“要是我能飞上蓝天就好了。”
　　“刚刚你还没飞起来吗？”
　　在阿兰说出这句话之后，电影院瞬间想起一阵阵唏嘘声。
　　纪草耳朵敏锐，顿时转头问纪汐, “阿兰说的这句话是什么意思？”
　　虽然电影院里面黑不溜秋的，但纪草看着的时候，纪汐还是能感受到她求知的目光，耳朵顿时有些发红，“我也不知道。”
　　“真的？”纪草凑近纪汐，不大相信。
　　“真的。”纪汐推开她，“安静看电影。”
　　“哦。”纪草只能继续往下看。
　　随后电影已经播放到阿伊回到家里，然后帮忙干活。然而到了吃饭的时候，家人提起说给阿伊相中一门亲事。阿伊不愿意，然后就被家人给关起来了。因为第二天约了阿兰出去，她没出现，阿兰上门找她，发现她被囚禁在家里。
　　在阿兰的帮助下，阿伊很快就逃离家中。正值夜晚，互诉衷肠之后，两人身影在月光下交叠，偶尔有低喘声伴随着鸟鸣声一同响起。
　　纪汐下意识看向纪草，却发现对方正转过头看着后面，还看得津津有味的。她下意识看过去，发现身后那对情侣已经开始亲上了，而且压在椅子上偶尔有低喘声传出，顿时伸手过去掩住纪草的双眼，并把对方的视线转移到前面的屏幕去。
　　“你做什么啊？”纪草拿下那手，“我正看到有意思的地方呢。”
　　“有意思？”纪汐只觉得气得肝疼。早知道她就不为了让纪草知道这方面而同意看这部电影了，现在这样子完全是带歪纪草了。
　　“挺有意思的。”纪草点头，看纪汐似乎很抗拒，顿时摇头，“这是人类的交合运动，你不觉得很有意思吗？我看过帖子，上面说了，只要这样子亲一亲，到时候长头发的那个就会怀孕，然后多吃点东西，就会生下小孩子。”
　　纪汐：“……哈？”
　　纪草把刚刚的话重复一遍，随后有些疑惑，“可是我已经和小汐亲过了，为什么你没有怀孕？”在两人之中，纪汐的头发比她还长那么一点，在她看来，纪汐就是该怀孕的人。然而这么久了，也没见纪汐有小宝宝生下来。
　　纪汐嘴角抽了抽，但现在不是解释的地方，只能跟纪草说想要怀孕不是这么简单。
　　“哦。”纪草点头，“那回家你就能跟我说了吗？”
　　纪汐看着屏幕上面亲昵的画面，莫名想到某种和谐的运动，咽了咽口水，艰难地点头。
　　有了保证，纪草便安静下来了。
　　*
　　然而，在电影情节到了一半，两人被各自的家人抓了回去，并且锁在家中。阿伊一直想着阿兰会来救自己，没想到却迎来阿兰要结婚的消息。
　　为了让她死心，阿伊的哥哥偷偷放她出来，并带过去看了阿兰的婚礼。阿兰结婚的对象是个帅小伙，喜欢阿兰很久了，最重要的是这个小伙家里是村子最富裕的人家，能解决阿兰家里的穷困。
　　就在纪草猜测阿兰会不会抢亲的时候，坐着的椅子被人踹了一脚，顿时气呼呼地回头，“你们能不能安静一点？”
　　她这一出声，后面正在运动的两人哑着声音说了声“对不起。”
　　“对不起有用的话还要警察干什么？”纪草顾及这是电影院，说话压低下来，“想打架就小声一点，别祸及别人啊，真是的。”
　　纪汐听她说完，愣了下，“小绿，你知道他们在打架？”
　　“不是打架的话干嘛会蹭来蹭去捏来捏去的？”纪草灵识一开，什么看不见？只是她有一点不明白，只能问纪汐，“为什么打架需要脱衣服？”
　　她问的直白，纪汐却不好回答，面红耳赤的，再次后悔同意看这个电影，更后悔选择这么个位置。
　　“小汐，你怎么不说话了？”纪草戳戳纪汐，“小汐，小汐，小汐――”
　　“没什么。”纪汐回神，憋了许久只说出一句，“看电影吧。”
　　“可是你还没回答我的问题。”纪草眼睛转了转，压低声音，“你不告诉我，我就去问他们。”
　　“别。”纪汐可不想面对那种尴尬的场面，脑子灵光一闪，解释说，“他们脱衣服是因为他们热了。”
　　纪草摸了摸手臂，她是妖怪，对温度没那么敏感，有些相信纪汐的回答了，但还是问了句，“那为什么要全脱了呢？你不是说人类需要穿衣服的吗？”
　　“这个……”纪汐再次被问倒了，最后只能摆摆手，“哪有这么多为什么，总有些人有些比较奇葩的兴趣爱好。”不然也不会在公共场合做这些事情。
　　纪草还想问，但纪汐先一步捂住她的嘴巴，“再问这些问题接下来三天不许吃点心。”
　　说到吃的，纪草瞬间自己捂住嘴巴了，表明不会再继续问了。
　　“乖，继续看电影。”纪汐摸了摸她发顶，继续看电影。
　　*
　　电影逐渐进入后面收尾的情节。阿伊找到阿兰，得到了拒绝的回答，便心灰意冷地离开了，但她也没有同意家里的安排，自杀未遂之后顺利得到自由，离开了村子，去寻找蓝天外面的世界。
　　十年之后，两人再次相聚，此时阿兰丈夫已经意外去世了，守寡多年，却又未曾再嫁人。两人久别重逢，旧火重燃。
　　随着电影呼吸声越来越重，纪草和纪汐还能听见后面的声音也是越来越重。对于这个现象，纪汐眉头皱了起来，正准备伸手捂住纪草耳朵的时候，突然耳边传来一声尖叫。
　　那声尖叫声像是看见了什么害怕的画面一样，而且声音太大了，仿佛就在耳边响起的一样，瞬间吓得电影院里面的观众齐齐抖了抖身子，站了起来，询问着发生什么事情。
　　工作人员也被吓了一跳，但实际上什么事情都没发生。这时候，纪汐突然听见后面传来微弱的求救声，“好，好疼啊~”
　　“亲爱的，你没事吧？”女生也随之响了起来。
　　“有血腥味。”纪草动了动鼻子，凑近纪汐耳边，说道，“好像是后面传来的。”
　　联系上那急促的呼吸声和惨叫声，纪汐一想，就知道发生什么事情了，连忙拽着纪草，说先回家。
　　“可是电影还没有看完。”纪草说着，松开纪汐的手，抱起可乐和爆米花，才乐呵呵地跟上纪汐。
　　纪汐：“……”
　　两人出去，经过工作人员身边的时候，电影院里面的灯光亮了起来，屏幕上面已经出现结束的画面。随后就是陆陆续续的尖叫声，听得纪汐头皮发麻，更是加快了速度。
　　“小汐，我要去上厕所。”可乐喝多了，纪草出来就感觉一肚子水，顿时停了下来。
　　纪汐只能带她去上厕所。一会儿，两人出来的时候，发现有救护人员陆陆续续进出。纪汐拉着人过去，问了个群众，“美女，这是怎么了？”
　　“好像是有人在电影院里做羞羞的事情，然后受到惊吓，把那玩意夹断了。”那美女说完，“啧啧”两声，“活该啊，谁让他们在公众场合做这种事情。”
　　旁边听见这边讨论，也凑过来，脸上带着满满的嫌弃，“就是啊，现在的年轻情侣真是没点素质，想做也可以在家里做啊，非要在这些地方做。”
　　“我之前看见类似的报道还不相信，没想到现在居然看到了真人，啧啧啧，估计医不好了。”
　　听到这里，纪汐看了眼纪草。她可是听得清楚，那时候那声音就是纪草发出来的。虽然有些好奇纪草为什么这么做，但她见纪草没主动说，也就没问，免得纪草为难。
　　可惜纪草完全没有自觉，一脸无辜地回望着她，还问她怎么了。
　　“没事。”纪汐摇头，迅速拉人离开现场，就怕最后查起来会暴露纪草的事情。
　　随后这件事情还上了夜晚的新闻报道，标题是《某情侣夜战电影院，不幸遭遇无名尖叫男生情绪激动之下断子绝孙》，还有专家就这件事开始批判这种行为的种种不妥，网络上的吃瓜群众也参与进来，导致这件事越来越热烈，话题度持续了好几天方才渐渐消下来。
　　而身为罪魁祸首的纪草，舒服地睡了一觉之后，顺利拿到了洗出来的照片。而且拖拉这么多天，纪汐的生日就在明天了，可是纪草依旧还没决定好要送什么礼物给纪汐，只能求助纪阿姨。
　　送手表？纪汐不带手表。
　　送项链？纪汐也不带。
　　送香水？纪汐不用。
　　送……？纪汐不用。
　　一个个可能被驳回，纪草决定，换一个询问对象，趁着纪汐上班看文件，难得出了办公室，找到正在闲聊的三人组。

第 42 章

　　周一，纪汐生日当天。
　　“铃铃铃――”
　　一只手从棉被里伸出来, 摸索到手机之后又缩回被子里。纪汐关了闹钟, 掀开被子, 推了推身上的人, “小绿, 起床了。”
　　纪草迷迷糊糊睁开眼，突然想到什么, 伸手抱着纪汐脸颊凑上去亲了一口，笑眯眯地说, “生日快乐。”
　　纪汐早就忘记自己生日了, 愣了下才反应过来今天确实是自己生日。不过随后她有些疑惑，纪草是怎么知道的？
　　“是纪阿姨告诉我的。”纪草毫不客气地卖了对方, 在纪汐脖颈间蹭了蹭，声音带着起床的鼻音，软糯糯的, “好久之前就说了。”
　　这么一来就说得通了。而且纪汐想起来一件事，纪草之前说要赚钱, 是不是为了给她买礼物？因为除了这个可能, 好像纪草就没有其余花钱的地方了。
　　想到纪草会给她准备生日礼物，纪汐嘴角不受控制地勾起来。然而等了一会儿, 纪草直接下床了，完全没有要送礼物的意思。
　　难道是打算晚点再送？看着纪草进去刷牙的背影，纪汐皱眉，慢吞吞地也跟着下床。
　　纪草不知道她在想些什么, 洗漱完之后，出来盯着她看，“对了，小汐。”
　　纪汐以为是要送礼物了，顿时精神一振，目光炯炯地望着纪草，“怎么了？”
　　“好像牙膏没多少了。”纪草回头指了指浴室的方向，再转回身子之后，发现纪汐已经背对着自己坐在床边，头顶上似乎飘着一朵乌云，顿时疑惑，“小汐，你怎么了？”
　　“没什么。”纪汐幽幽地开口。  
　　纪草眼睛转了转，爬上/床，从背后抱住对方的腰，把脸蛋贴对方背上，“小汐，是不是我哪里做错了，惹你生气了？”
　　纪汐摇了摇头，“你没做错。”是她自己想太多了。
　　纪草从善如流地“哦”了声，点了点头，“我也觉得不是我的错，毕竟我这么乖巧可爱，怎么会做错事情呢。”
　　纪汐闻言，顿时哭笑不得，转身捏了把她的脸，“你这自恋的毛病什么时候能改掉呢？”
　　“这是美德，不需要改的。”纪草含糊不清地说完，松开对方，把自己的脸蛋救出来，才轻哼了声，“我去吃早餐了。”
　　纪汐摇了摇头，起身去洗漱，但转过身之后顿时叹了口气。
　　纪草耳朵灵敏，瞬间听见了。然而她摸着下巴思索，短时间内也没能思索出个所以然来。
　　不知不觉走到冰箱面前，纪草想都不用想就直接拉开，看见里面的零食时两眼发光，但她心有顾忌，下意识回头看了眼浴室。
　　耳朵动了动。她听见哗啦啦的水流声，说明对方正在洗澡。
　　“小汐，我饿了，先吃点零食了哦。”纪草对着浴室喊了声，果然没得到回应，顿时美滋滋地又补了句，“你不反对我就当你答应了哦。”
　　说完，她随手拿起一袋子薯片开始往嘴里塞，另一只手向酸奶瓶伸过去，牙齿一咬，瓶盖子就起来了。
　　因为一会儿还要吃早餐以免露馅，纪草难得没把冰箱里面的零食全吃完，而是留了一半。而且生活这么久，她已经学乖了，懂得处理现场。先是把垃圾什么的放到垃圾桶并且压实了，再抽两张纸巾弄皱了再丢上去，最后再若无其事地到椅子上坐着，等纪汐出来。
　　纪汐也没让她等多久，没一会儿就出来了。看她在玩手机，纪汐挽起袖子，说道，“还要去上班，我们弄个煎蛋配面包好不好？”
　　“可以。”纪草摸了摸有些鼓鼓的肚子，“我要一个煎蛋就好了，面包就不要了。”
　　“一个煎蛋就行了？不要面包？”纪汐开冰箱的动作停下来，狐疑地回头看着纪草，“你往常不是需要两个煎蛋再配上最起码四块面包片的吗？”
　　“我今天有点――”纪草讪笑，还没说完话就“嗝”了声，下意识抬手捂住嘴巴。
　　纪汐看她这样，想到什么，急忙转头去看冰箱。果然，本该装满东西的冰箱里面已经空了大半。她看了眼旁边的垃圾桶，踢了踢，下面的零食袋子顿时露了出来。
　　纪草看着她的动作，弱弱地为自己辩解，“我有跟你说了的，只是你没回答。”
　　“我在洗澡，听不见。”纪汐叹了口气，拿出两个鸡蛋，再关上冰箱，“你吃零食我是没意见，但这一大早起来就胡乱吃这些东西很容易闹肚子的。所以，煎蛋就不给你吃的，反正你也吃饱了。”
　　“我想吃。”纪草举手，“我想吃煎蛋。”
　　“吃太多会闹肚子。”
　　“我身体健康，不会闹肚子的。”纪草见纪汐不计较这件事，顿时笑着保证。
　　“但愿吧。”纪汐说道。
　　*
　　纪草本来是没放在心上的，但吃完煎蛋之后，肚子突然“咕”地开始叫起来，脸色也变得不好了。
　　“怎么了？”纪汐也听见了，抬头看着她。
　　“我去一下厕所。”纪草说完，推开椅子就跑了。
　　纪汐吃完早餐，发现纪草还没出来，有些不放心，到厕所外问她有没有事情。
　　“咔嚓――”
　　纪草推开门走出来以后，弓着腰，一手锤着后背一手揉着肚子，脑袋都无精打采地垂着，“没事。”
　　纪汐伸手扶着她，担心地问，“不会是吃坏肚子了吧？要不要吃点药？”
　　纪草摇了摇头。就在纪汐说去医院看看的时候，下一秒她就挺直腰背，笑容灿烂，“哈哈哈小汐，我就是跟你开个玩笑，你不会当真了把？”
　　纪汐：“……”看她脸色红润确实不像是有事的样子，纪汐反倒是情愿她只是开玩笑。
　　随后两人到了公司，陆续有人祝贺纪汐生日快乐。还有不少人准备了礼物，导致这一路上来，纪汐和纪草双手都拿满礼物，怀里还抱着些盒子。
　　好不容易到了办公室把礼物放下，办公室的门就被敲响。
　　“我手酸了。”纪草伸手到纪汐面前，一副老大爷模样，“小汐，帮我捶捶。”
　　纪汐一边揉着纪草双臂，一边说了句，“请进”
　　“小汐，”门被拉开一条缝，三个脑袋先后冒了进来，“我们来给你送礼物了。”
　　“拿进来。”纪汐松开纪草，指了指办公桌旁边地上，“放桌面就可以走了。”
　　“今天可是你生日G，谁惹你不开心了？”李媛媛几个陆续走进来，看纪汐散发的冷气比以往更重，似乎明白了什么，暧昧地打量纪草纪汐二人，“还是说嫌弃我们打扰你们的二人世界。”
　　纪汐下意识看了眼纪草，没看见什么变化，才面无表情地摆摆手，“没事就赶紧上班去。”
　　“那，我们就先走了哦。”李媛媛摆摆手，趁着她没注意，跟纪草眨了眨眼睛，才拉着另外二人离开办公室。
　　“砰――”
　　纪草收回视线，趴在沙发上，饶有兴致地看着纪汐，“小汐，生日都要准备生日礼物吗？”
　　纪汐想点头，但理性强迫她摇头，“生日礼物准不准备都无所谓了。”
　　“真的？”纪草问了句。
　　“嗯。”纪汐犹豫地补了句，“当然了，有礼物是最好的了。”
　　纪草深深地看了她一眼，随后从身后摸出来什么东西，笑了出来，“那我精心准备的礼物要怎么办？”
　　“没有就――”纪汐好一会儿才反应过来，声音一转，“你说什么？”
　　纪草扬了扬手中的盒子，“就是这个啊。”说着，她起身，把手中盒子塞到纪汐手中，笑弯了眼，“生日快乐啊，小汐。”
　　盒子很轻，但是放到纪汐心里之后却很重，沉甸甸的，让她嘴角一下子勾了起来，“谢谢。”
　　纪草摆摆手，“拆开看看是什么？”
　　纪汐点头，拆开一看，顿时不知道该哭还是该笑。
　　*
　　纪汐拿起盒子里的小草，捏了捏，暖暖的，没有草的毛刺感。
　　“这是你的……”纪汐斟酌下用词，“身上的草吗？”
　　“不是，是我头顶的。”纪草说着，指了指自己的头顶，在绿发中间，突然冒出一根嫩芽。
　　“打个招呼。”纪草说完，头上的小草摇曳了下身子，随后对着纪汐弯腰，似乎就是在真的打招呼一样。随后纪草伸手摸了摸头顶，那嫩芽又消失不见了。
　　纪草笑了笑，“这是小小草，你手上的那个是它长大后褪下来的，可以在关键时刻保护你。对了，这就是所谓的救命稻草哦。”
　　纪汐原本还挺感动的，听见后面的话后顿时哭笑不得，“你不是买的礼物，那你之前要赚钱是――”
　　“这个是秘密。”纪草“啧啧”两声，伸出食指摇了摇，“以后才可以告诉你哦。”
　　纪汐听明白了，眼底顿时有了笑意，问道，“是送给我的？”
　　“这个，”纪草眼珠子转了转，不看纪汐了，“应该是吧。”
　　“应该？”纪汐挑眉，想了想，说道，“我妈应该准备了生日蛋糕，我还特意让她准备草莓味的。现在看来，我要自己一个人吃完这一大个草莓蛋糕了。”
　　听见有吃的，纪草顿时没了骨气，直接跳起来挂在纪汐身上，嘴里嚷嚷着“我要吃我要吃嘛小汐~”
　　“那你说以后是给谁的？”
　　“你的你的。”纪草趴在她身上，语气激动，但眼睛却笑如弯月，抱着她脖子蹭了蹭。
　　纪汐一手抱着她，一手拿着草，顿时有些体力不支，连忙让她下来。
　　“那我去玩手机了。”纪草想了想，勾勾手指叫纪汐把脸蛋凑过来。
　　纪汐虽不明白她要做什么，但还是弯下腰，问：“怎么了？”
　　纪草垫脚对着她的嘴巴亲了一口，然后转身就跑，留下纪汐一人摸着嘴唇，意味不明地笑着。         
　　

第 43 章

　　纪草惦记着草莓蛋糕，一到中午就开始盼望着下午。好不容易熬到下班时间了, 结果纪汐居然要加班！
　　要加班！
　　而且对方是在干正事, 她还没办法抱怨！一想到这个, 纪草顿时鼓起脸颊, 只能随便下载游戏打发时间。
　　大概是没联系上纪汐, 纪阿姨的电话打过来了，问她们什么时候才能到。
　　“小汐在加班, 不知道什么时候才行。”纪草伸出手指把玩枕头处的线头，声音闷闷的, “说不定我们会很晚回去。”
　　“那要不要等你们一起吃饭？”
　　“不用了, 说不定要很晚很晚才回去。”纪草摇头，声音有些犹豫, “那个，什么。”
　　“小草你说什么？声音大一点，我听不清楚。”
　　纪草深吸一口气, “就是那个草莓蛋糕，阿姨不可以偷偷吃了, 要留给小汐回去才能吃。”
　　“草莓蛋糕？”电话那端传来一阵笑声, “是小草想吃了吧，小汐可不怎么喜欢吃甜品哦。”
　　被揭穿以后, 纪草非但不心虚，还理直气壮地“啊”了声，“因为草莓蛋糕真的很好吃啊。不过最重要的是这是纪阿姨买的，会更加好吃, 所以我才会更加想吃。”
　　对面纪妈妈被她哄的乐呵呵的，要不是因为要吃饭了，说不定两人能聊到纪汐加班完事。
　　挂了电话，纪草发现游戏也下载完了，顺手点进去。她之前用纪汐手机玩过游戏，但不是这个，只能动作缓慢地按照游戏指引来学习。
　　学了半小时才基本上手，进去训练模式练枪。没错，这就是个枪击游戏。纪草之前看电视看那些警察刷枪太帅了，所以对枪支一直存在很强的好奇心。
　　“砰砰砰――”纪草按照操作试了几把，发现一点都不好玩，顿时退出来，把有些卸载了。出于这次不好的体验，纪草也懒得再玩了，直接手机一丢，整个人呈大字躺着，发呆地望着天花板。
　　一，二，三，……，一百。
　　纪草数完一百，翻转个身子，继续数，“一百，九十九，九十八，……，三――”
　　声音越来越低，随后眼睛就闭上了。
　　等纪汐开完会回来，看见的就是她趴在床上睡着的模样。
　　“小草？”她伸手碰了碰纪草的脸颊，没得到回应。这也难怪，因为一直记挂着草莓蛋糕，纪草中午压根就没睡觉，现在自然会没精神到睡着。
　　想了想，她也没强求对方醒过来，找了张薄被给她盖上，又找厚衣服给穿上，便把人公主抱抱起来。
　　她们这个模样有些吸引注意力，但纪汐也管不上了，板着脸，面无表情地进电梯，然后下车库。也幸亏她面无表情惯了，不然肯定有一大批人要问这是做什么。
　　好不容易开了车门把纪草放到后座，她抬起手背擦了擦额头的热汗，上了驾驶座。然而通过后视镜一看，差点没吓死。仔细一看，原来是纪草已经醒来，正盖着被子露出个脑袋幽幽地看着她。
　　纪汐一边倒车，一边问，“你什么时候醒过来的？”
　　“就你抱我起来的时候。”说着纪草打了个哈欠，“只是你的怀抱太舒服了，我不想动就没说话。”
　　纪汐：……感情还怪她咯。
　　*
　　两人到纪家的时候天已经全黑了。
　　纪妈妈给两人留了饭菜，听她们还没吃饭，急忙起身想去热饭。
　　纪草连忙拉住她，亮晶晶地看着对方，“其实不吃饭也不是不行，我们可以直接吃蛋糕的。”
　　“别闹了。”纪汐拉开她，也顺便把母亲按回沙发上坐着，才叠起袖子，“我去热一下就好了。”
　　“你行吗？”纪妈妈不大放心地问了句，下一秒就收获到纪汐不满意的眼神。
　　“这个问题我最有发言权了。”纪草举手，“小汐做的饭菜比外面吃的还好吃哦，热一下饭菜肯定没问题的。”
　　“是吗？”纪妈妈先是惊讶一下，随后语气变得低落，“我都没吃过G。”
　　纪草眼珠子一转，笑道，“那就让小汐明天煮早餐给我们吃好了，阿姨刚好休息一天。对了，”她绕了圈到纪妈妈身后，“阿姨肯定累了，我帮你捶捶肩膀。”
　　“你坐车也累了，先坐着休息吧。”
　　“我年轻，没事的。”
　　“那就谢谢小草了哦。”
　　旁边的纪汐完全被两人无视了。纪汐看着纪草那殷勤样，心底已经开始冒冷气了。尤其想到纪草再次用她来刷自家母亲好感度，她就更气了。
　　杀气一出，纪草顿时注意到她了，抬头看了眼，“小汐，你不去热菜吗？”
　　纪汐深深地看了她一眼，才转身进厨房。等她离开了，两人的对话再继续。
　　“公司里面有没有什么人喜欢小汐的？”纪妈妈虽然之前在电话里面聊过这个话题，但这心总是有些不安心，“真的一个都没有？连走近的都没有？”
　　“应该没有吧，青青姐她们算吗？”纪草想了想，十分坚定地摇头。
　　纪妈妈是认识李青青她们几个的，“除了她们之外呢？”
　　纪草试探性地问了句，“我？”
　　纪妈妈几乎想都没想就问了句，“除了你之外呢？”
　　“那就是没有了。”纪草摇头，看了下厨房，才压低声音凑近对方耳边，“小汐冷冰冰的，除了我们几个之外，连公司里面的狗都怕她不愿意跟她打招呼。”
　　纪妈妈听了前面还好，到了后面就真的是哭笑不得了。
　　“你别不信。”纪草一脸八卦，“公司那条狗见谁都会叫两声的，但是见小汐的时候却一动不动，这已经足以看见小汐的可怕程度。”
　　纪妈妈瞬间被她那认真打小报告的模样给逗笑了。
　　“你们在说什么，笑的这么开心。”被嘲笑的对象端着两个盘子出来，头也不抬地叫了声，“小绿。”
　　“知道了。”纪草对纪妈妈眨了眨眼，才小跑过去，乖乖地拉开椅子坐着。
　　*
　　纪妈妈想起来一件事，找纪汐借手机。
　　纪汐问都没问就掏手机，解锁后放在桌面。她的态度太过坦然，纪妈妈反倒是不好意思了，因为她借手机原本是想看看最近有没有什么人经常和她聊天之类的。
　　“你不是要借手机吗？”纪汐看自家母亲发呆，敲了敲桌子，拉回对方的注意力。
　　纪草也抬头看着纪妈妈，伸手掏出自己的手机放在桌上，递过去，因为嘴里还含着米饭有些含糊不清地说着，“我的也可以借你哦。”
　　“我就查点东西。”纪妈妈笑了笑，拉了张椅子在旁边坐。原本她是打算随便打开搜索软件象征性看看的，却看见了之前的浏览记录，其中一条一瞬间就吸引了她的注意力。
　　点开进去看看，还真的是同性恋的相关内容。看到这里，她顿时若有所思地抬头看着两人。
　　之前经历过一次类似的场面，她现在稍微震惊一下，便冷静下来了。其实仔细一想，倒是有迹可循的。她这个女儿性子冷冷淡淡的，但是最近表情情绪却真实了许多。能让一个人做出这么大的改变，除了爱情之外，不作其他选择。
　　她发呆有些久，回过神的时候，纪草二人已经吃完饭了，正在收拾。
　　纪草看纪汐双手拿不下了，连忙推开椅子起身，“我帮你拿筷子和剩下的碟子好了。”
　　“嗯。”
　　纪妈妈注意到，只要对上纪草，纪汐的表情一瞬间就柔和下来了。若有所思地看着两人的背影，纪妈妈把手机放下。
　　两个手机并排着，这时候她才发现两部手机无论是款式还是颜色都一模一样。这样子，一切都能说得通了。
　　“哗啦啦――”
　　纪汐洗完碗放在一边，纪草再帮忙放好，两人分工合作，一会儿就处理完了。
　　“擦一下手。”
　　“谢谢小汐。”纪草笑弯了眼，把手递到对方面前，意思不言而喻。
　　纪汐帮纪草擦干净手，便顺手握着，手拉手出来。
　　“小汐，妈妈有事情要和你说。”纪妈妈猜到纪汐的心之后，再看着两人的手顿时了然，而不是像以前那样子以为两人是纯洁的友情。而且回想以前两人相处的画面，那份亲热劲确实不像是朋友，更像是恋人一般。
　　纪汐顺着她的目光看到自己和纪草的手，似乎明白了什么，点了点头，随后转身看向纪草，“你先去看一下电视，我们去说一下话。”
　　“嗯。”纪草虽然看不明白，但还是老老实实地点头，到沙发上坐着。
　　两人担心被纪草听见，上二楼房间里说话。纪妈妈关上门就问，“小汐，你是认真的吗？”
　　纪汐想都不想便说：“如果你说我喜欢小绿的事情，那就是认真的。”
　　听她承认，纪妈妈一下子就垮下来了，“你喜欢女孩子我不介意，但小草她跟我们不一样，她不是人类。”
　　“我知道。无论她是不是人类，我喜欢的就是她。”纪汐眼神坚定地，“更何况你不是已经知道她不是人类了吗？”
　　“我的意思是妖怪寿命肯定会比我们人类长吧？等你老了，她还是像现在这样子，你要怎么办？”纪妈妈忧心忡忡地问，“小汐啊，这些你都想好了吗？”
　　“未来的事情我不想想，我只知道我能抓住的只有现在。”纪汐不是没想过这个问题，但未来的事情谁知道呢？与其因为担心这担心那的浪费时间，还不如按照心意走，把握好现在的时间。
　　纪妈妈看她那样就知道她不会轻易改变想法，刚想继续劝说，却被纪汐先一步打断了。
　　“妈，这些事情我自己心里有数的，你别去找小绿说些有的没的。”纪汐舔了舔下唇，有些苦涩地说，“我还没跟她公开坦白呢。”
　　纪妈妈心疼地看着她，但知道她做了决定十头牛都拉不回来，只能叹气，说，“你有时间就去佛恩寺看看吧，当初那主持就说等你有了喜欢的人就过去找她。”
　　纪汐早就忘了之前的事情，闻言只能点点头，“我周末就去。”
　　“那就赶紧出去吧，别让小草等急了。”纪妈妈看着她的背影，“你做什么决定，妈妈都支持你，但是你要保护好自己，别惹怒小草省得被小草家暴了。”要是两人发生矛盾，小草身为妖怪肯定占上风的，到时候受苦受难得那就是纪汐。
　　纪汐身形踉跄了下，哭笑不得，“不会有这么一天的。”
　　纪妈妈努力板着脸：“反正别吵架就是了。”
　　“是是是。”纪汐摆手，下楼走到大厅，发现纪草正趴在沙发背上望着这边，神情顿时缓和下来，脚步轻快地走过去。她一到沙发附近，纪草就跳起来扑她怀里。
　　不远处，纪妈妈站在二楼楼梯口，看着两人亲昵的背影，幽幽地叹了口气。

第 44 章

　　天还没亮，纪汐就被纪草推醒了。想着纪草可能是做噩梦了, 她伸手摸索着开了床头灯, 又看了下手机, 发现才六点, 顿时揉着脑袋含糊不清地问："怎么了？"
　　纪草眼睛都睁不开, 一边打哈欠一边迷迷糊糊地说，“你该起来做早餐给叔叔阿姨吃了。”
　　“妈会自己做的。”纪汐正准备关灯继续睡觉, 下一秒就感觉腰部被人踹了脚，直接出了棉被。这都快冬天了, 凌晨温度很低, 即使纪汐穿了棉睡衣，一瞬间还是冷得瑟瑟发抖, 急忙往棉被里挤。
　　“我答应过阿姨说让你做早餐的。”纪草死死压着被子，不让纪汐进来，“小汐, 你就做嘛。”
　　纪汐摇头，手上暗自用力, “不做。答应的人是你不是我, 你要做就自己做。”
　　纪草可怜巴巴地看着她，“我不会做, 你就帮我做一下。”
　　“不要。”纪汐说完，直接伸手连纪草带被子一起抱起来，然后两手抓着被子，一抖。
　　“哗啦啦。”纪草瞬间掉到床上, 一头长发散乱地洒在床上。
　　纪汐看了眼，便卷着被子躺下，背对着纪草。
　　“小汐。”纪草趴在一边，伸手戳着对方的脸颊，“我好冷。”
　　“你是妖怪，对温度不敏感。”纪汐才不上当，“你说的。”
　　纪草顿时鼓起脸颊，探过身子压在纪草的身上，“你起不起来做早餐？”
　　“不。”
　　“小汐，好小汐~”纪草蹭来蹭去，撒娇着说，“难道人家不是你的小可爱了吗？你以前对人家很好的，现在抢人家被子不说，还这么冷冰冰地和人家说话，嗯~你坏坏啦~”
　　纪汐的鸡皮疙瘩一瞬间起来了，再多的困意都没了，缓慢地睁开眼睛看着上面的人，“你答应的事情，凭什么要我来负责。”
　　纪草愣了下。对哦，她答应的，凭什么非要纪汐来做？
　　这么想着，她顿时耸拉着肩膀，从纪汐的身上下来。坐在床边，随后她一边穿衣服一边道歉，穿完鞋子便起来，对纪汐深深鞠了一躬。
　　“你这是干嘛？”纪汐看她这身打扮，眉头皱了起来。
　　“我去做早餐。”纪草说完，对她做了个鬼脸，随后便头也不回地进浴室刷牙洗脸。
　　收拾完，她推开浴室的门出来，看纪汐已经盖着被子闭着眼睛一副睡着的模样，心底委屈地扁嘴，加重了行走时候的力道，踩得“砰砰砰”响，仿佛有什么重大的怪兽经过一样。然而，就算她弄出这么大的动静，纪汐眼皮都没抬起看她一眼。
　　“坏小汐。”纪草跺了跺脚，都也不回地开门出去。
　　不就是一顿早餐吗？她一个妖怪，坏人都能抓住，不可能连一顿早餐都搞不定。这么想着，纪草怒气冲冲地进了厨房，那架势不像是做早餐，更像是要去跟人搏命一样。
　　*
　　纪草回忆了下纪汐做早餐的步骤，有模有样地找出几个鸡蛋准备煎鸡蛋。
　　“对了，还要有面包。”纪草一边嘀咕，一边打量厨房，开始翻箱倒柜地找面包，可惜她连冰箱都翻了个遍也没能看见面包的痕迹。
　　算了，就煎蛋吃好了。没有面包，那每个人多吃几个鸡蛋也能饱了。这么想着，纪草将剩下的十来个鸡蛋都给打了，而且因为鸡蛋太多了一个盆装不下，还特意找了个打的盆子。
　　打完鸡蛋，纪草回忆了下纪汐煎鸡蛋的步骤，找出双筷子开始搅拌。搅拌完，她开始洗锅把平底锅放到电磁炉上面。
　　接下来呢？第一次使用电磁炉并且半没文化看不懂说明的妖怪迷茫了。
　　“先插电。”一道无奈的声音响起，随后一只手伸过来把她推到一边，拿过一边放着的围裙，动作熟练地开电磁炉。
　　“小汐。”纪草顿时笑了出来，但下一秒想起什么，又收敛脸上的笑容，上前夺过平底锅，“我自己来就好了。”
　　纪汐瞅了她一眼，“你连平底锅都不会用，还想自己来？”
　　纪草轻哼了声，还记着之前纪汐拒绝她的事情，“我自己答应的事情自己做，才不要别人做。”
　　纪汐挑眉，知道她在闹脾气，见锅里的水没了，连忙上前倒了点油，另一只手把人往后推，熟练地拿起平底锅转了转，让油均匀散开，一边动一边说，“现在我想帮忙了，所以求求小绿让我做，好不好？”
　　“这是你说的。”纪草顿时顺着竹竿往上爬，抬着下巴矜持地说，“是你求我我才让你帮忙做早餐的。”
　　纪汐看她那傲娇的小模样，无奈地摇摇头，声音不自觉带上两份宠溺，“是，小绿大人。”
　　听着她这语气，纪草下意识摸了摸耳垂，总感觉身体有些热。应该是靠着电磁炉的缘故吧，这么想着，她摸摸往旁边挪了一步拉开距离。
　　纪汐没注意她的动作，发现桌子上那一大盆鸡蛋液时震惊到了，问纪草：“你这是打算做什么？”
　　“煎鸡蛋。”纪草一脸无辜地解释，“因为我找不到面包，所以每个人多吃几个鸡蛋，这样子就能饱了。”
　　纪汐听着这个回答，差点没把盆子给打翻了。
　　“一个人一天最多吃两个鸡蛋，多了也吸收不了营养的。”纪汐一边解释一边煎蛋，“你这样子完全浪费了。”
　　“不会浪费，多余的给我吃好了。”纪草毫不客气地摸了摸肚子，“反正我不是人类，吃再多都能吸收的。”
　　纪汐：……好像也不是没道理。
　　没一会儿，一部分煎蛋完成了。纪草手上已经拿着筷子，等碟子放下就开始伸筷子。
　　“小心烫。”纪汐叮嘱了声，继续煎鸡蛋。
　　“知道啦。”纪草吃了口，又夹起一块吹了吹才递到纪汐嘴边，“啊~”
　　“谢谢。”纪汐哭笑不得地咬了口。
　　鸡蛋弄得太多了，纪汐也没全煎完，而是留一部分给自家母亲做蛋糕之类的。吃饱喝足之后，两人都困了，只是纪汐还要上班，上楼收拾了下留着张纸条便离开纪家。
　　等两人走了没多久，想着做早餐的纪妈妈也下来了，一边走一边打哈欠。开了厨房的灯，纪妈妈被厨房狼狈的画面给惊到了。鸡蛋壳洒落一地，摆着整整齐齐的东西都东倒西歪的，像是被龙卷风卷过一样。
　　余光注意到桌子上放着个碟子和纸条，她连忙走过去拿起纸条。看完内容之后纪妈妈有些哭笑不得，“这两孩子还真是……”
　　*
　　她们到公司的时候还挺早的，顺路又买了点豆浆包子。
　　等电梯的时候，纪草二人遇上李媛媛。李媛媛看了眼精神不振的两人，最后视线停留在纪草怀中的点心上，“你们还没吃早餐啊。”
　　“嗯。”纪汐点头。
　　纪草打了声招呼，才叹了口气，“都怪小汐啦，一大早非要跟我闹脾气。”
　　李媛媛下意识看向纪汐，“一大早闹脾气？小汐吗？”
　　“对啊。”纪草重重地点了点头。
　　纪汐：……究竟是谁闹脾气？不过这种东西无伤大雅，她也懒得解释，就静静地看着电梯。
　　李媛媛若有所思地看了她一眼，随后又问纪草，“昨天小汐生日，你们有没有好好庆祝？”
　　“有啊，蛋糕挺好吃的。”说到蛋糕，纪草突然想起来还剩下半个草莓蛋糕留在纪妈妈那里，顿时叹了口气。
　　“怎么叹气了，不开心吗？”
　　“嗯。”纪草转头看了眼纪汐，才幽幽地说，“肯定是因为压了小汐的缘故，现在有点难受。”
　　无辜躺枪的纪汐：“难受的话你现在就别吃了。”
　　纪草顿时抱紧怀中的包子，“现在又好了。”
　　纪汐摇了摇头，刚好电梯门开了，先一步进去。
　　李媛媛脑海中一直想着纪草说的“压了小汐”这句话，若有所思地打量着两人。只是看了圈，也没看见什么红印子。
　　纪汐默默地拉纪草到自己另一边，身形刚好阻挡住李媛媛打量的视线。
　　她越遮掩，李媛媛就觉得有猫腻，探究的欲望就更加强烈了。
　　“叮――”
　　电梯门打开，纪汐拉着纪草速度离开，等远离李媛媛之后，才叮嘱纪草在李媛媛面前少说她们二人的事情。
　　“为什么？”纪草问完，顺手把手中的包子递到纪汐的嘴边。
　　纪汐想了想，说，“因为她脑子有点不正常，喜欢胡思乱想。你说的越多，她想得越多。”
　　纪草“呀”了声，惊讶地问，“这样吗？我都没看出来。”
　　“因为她藏得很深。”纪汐刚说完就听见纪草“啊”了声，一脸震惊地看着她，连忙问怎么了。
　　“你刚刚吃的那个包子，”纪草拿起一个包子咬了口，才含糊不清地说，“是我刚刚吃过的。”
　　纪汐愣了下，随后右手握成拳头放在嘴边轻咳了声，“你怎么不早说，这样子很脏G。”
　　很脏？被嫌弃的纪草眼珠子转了转，迅速把手中的包子吃得只剩下最后一口才递到纪汐嘴边，“给你。”等纪汐张开嘴巴，她笑着说，“这是我吃过的G，你要吃吗？”
　　纪汐顿时吃也不是不吃也不是，尤其现在她们还不是在办公室里面，不少员工正在看着她们。
　　“我突然想起来我还有文件需要加快处理，你先一边玩去。”纪汐摸了摸鼻子，越过纪草迅速进了办公室。
　　纪草小跑跟上去，脸上挂着狡黠的笑容，小酒窝十分可爱，手上包子一直举着，“你真的不要吃吗？”
　　纪汐停下来，一把把人拉进办公室，随后关门，才一口把纪草手中的包子吃了。
　　“怎样？还要继续吗？”纪汐环抱着双臂看着纪草。想跟她斗，纪草这点小把戏可是还嫩了点。
　　纪草翻了个白眼，到一边去吃包子。
　　“对了，周末的时候我们去一下佛恩寺。”纪汐突然想起来这件事，担心忘了连忙说出来。
　　佛恩寺？纪草还挺想念那个唠唠叨叨的老和尚的，顿时点头。
　　对了，她要不要买点礼物给对方？毕竟这么久不见了，也不知道对方现在那身老骨头怎样了。
　　纪汐看她开始发呆，摇了摇头，转身去工作。

第 45 章

　　佛恩寺这半年来越来越火热，两人到山脚下的时候已经挤满了人, 比纪汐第一次来时人还要多。
　　之前下山的时候纪草还只是颗种子, 在盆栽里被纪草带下来, 现在变成人形看着这种景象倒是有种不一样的感觉。
　　“怎么, 很激动吗？”纪汐看她转来转去, 笑着问，“你之前还是个种子, 也不知道有没有印象。”
　　“有啊。”纪草摸着下巴，感慨, “也不知道老和尚现在怎样了。”
　　两人开始上山。纪汐一边走一边问她, “那个主持知道你是妖怪吗？”
　　“应该知道吧，很多东西都是她教我的。”纪草耸了耸肩膀, 眼睛不断打量着四周。
　　纪汐挑眉，“比如说？”
　　“比如说要听你的话，要努力融入人类的世界, 要保护好自己和你啊，大概就这些吧。”纪草不知道想到什么, 突然笑了出来, 看向纪汐，“当然了, 也有说要是养我的人对我不好，到时候就不要客气地用藤条抽抽抽，把对方的屁股打出花来。”
　　纪汐满头黑线，“这种东西一听就知道你是瞎说的。”
　　“恭喜你猜中了, 不过没有奖品哦。”纪草竖起食指摇了摇，随后视线在四周流连，光秃秃的树枝，一点美感都没有，想不明白地问，“明明这里一点都不好看，怎么这么多人。”
　　“他们过来这里不是看景色的，而是为了求姻缘。”纪汐伸手揉了揉她的发顶，解释说，“而且现在光秃秃的是因为快十二月了，这些桃花枯萎的缘故。不过我带你下山的时候，这些桃花开得很灿烂，放眼望去就是粉色的汪洋。”
　　“啊，我都没有看见。”纪草好奇地问，“好看吗？是怎样子的？”
　　“一片粉色的汪洋，就是味道有些浓郁。”纪汐见她好像很有兴趣的样子，承诺明年桃花开的时候会带她过来看桃花。
　　纪草顿时迫不及待，“那得什么时候才开？需要很久吗？”
　　纪汐思考了下，不大确定地说，“大概三四月份吧。”
　　“三四月份哦，那还得有，”纪草数了数手指，沧桑地叹了口气。“最起码要五个月G，好遥远。说不定到时候我就不是小草，而是老草了。”
　　“时间过得很快，一下子就明年了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你了。”
　　“凡事都会有第一次。”
　　“……哦。”
　　两人说说笑笑，没一会儿就到了山顶。
　　看着比山下还要拥挤的人群，纪汐有些感慨。之前带走盆栽的时候，她一直觉得这所谓的烧香拜佛求姻缘只是求个心理安慰，毕竟怎么可能种盆栽就会有姻缘。现在从侧面看来她也算是求了姻缘。这样子一想，这寺庙确实挺灵的，起码让她真的找到心上人了。
　　“先去烧香吧。”纪汐看了眼，打算先去烧香跪拜一下，晚点再去找主持。
　　“好啊。”纪草对没经历过的事情还是挺有兴趣的，顿时挽着她的手臂。
　　到了门口，纪汐突然想起一个问题，压低声音，“小绿，你身为妖怪，不会害怕这些地方吗？我看电视上面都会说佛祖什么的开光的东西会对妖怪有克制作用。”
　　纪草看着烟雾缭绕的寺庙，一脸迷茫，“不知道G，应该没问题吧。”
　　“那你现在有没有难受的感觉。”纪汐有些担心，“要不然我进去，你在这里等着好了。或者不烧香了，我们直接去找主持吧。”
　　“我没事啦。”纪草拉着对方往里走，“一会儿不舒服了我会跟你说的。”
　　纪汐看她坚持，只能顺着力道进去，但一颗心却提了起来，全身敬警备着，等纪草不舒服了就第一时间把人拉出来。
　　*
　　两人在门坎边沿试探，动作吸引不少人的注意力。没一会儿就有僧人过来劝说，让她们别在门口停留以免阻碍到别人。
　　纪汐还没来得及说话，纪草就跟大家道歉了，“真是不好意思，我们家小汐比较调皮，给大家惹麻烦了。”
　　纪汐：……这究竟是谁的错啊真是的。
　　不过纪草都已经道歉了，她也懒得再解释了，直接拉纪草进去里面。
　　“挺好闻的。”纪草动了动鼻子，闻着檀香味，听着梵音，莫名想睡觉，下一秒就打了个哈欠。
　　“困了？要睡等下山回车里再睡。”纪汐捏了捏她的小脸蛋，随后过去领香。
　　纪草还是第一次上香，只能学着纪汐动作，有样学样的，还学对方摆上一张面无表情的脸。
　　烧完香，出了寺庙，纪汐双手揉捏她的脸，“别学我摆着一张臭脸，好丑。”
　　纪草顿时笑了，“难得你有这个自知之明，还知道你整天摆着臭脸啊。”似乎是担心纪汐报复，她连忙补了句，“我就是跟你开个玩笑，别当真哦。”
　　纪汐：……这个玩笑一点都不好笑。
　　不过纪汐也知道，要是跟纪草计较这种问题估计要把自己气死，顿时没再搭理她，而是转身去找僧人。然而还不等她说话呢，就有两个小和尚跑过来过来，气喘吁吁地说是主持要见他们。
　　听见有主持，旁边进出的香客齐齐竖起耳朵，看向纪草二人的目光带着探究，想要看看两人哪里能让主持派人过来约见。可惜无论他们怎么看，也看不出来什么。
　　纪草二人跟在小和尚的身后，绕了几圈才进了一个房间。
　　“老和尚，”看见盘腿坐着的人，纪草熟络地拉着纪汐在其对面的垫子上坐下，“好久不见了。”
　　要不是这房间的门关上了，她这对待主持的态度估计会惹得外面那些和尚的不满。不过念恩也不在意，笑着对她点了点头之后，再看向纪汐，“纪汐施主。”
　　纪汐严肃地点了点头，打过招呼之后直接问主持找她们有什么事情。
　　“想要找贫僧的不是纪汐施主吗？”念恩笑了笑，右手捻着佛珠，“贫僧劝纪汐施主一句，凡事莫强求。不若到头来又是一场空，你便是真的没有后悔的机会了。”
　　念恩能猜到她想问什么，纪汐倒不是很稀奇，毕竟对方现在在她心中就是得道高僧的形象。但这最后一句，她怎么听怎么不得劲。什么叫做“又是一场空”和“便是真的没有？”难道说她什么时候有过后悔的机会吗？
　　一边纪草看了看眉头紧皱的纪汐，又看看神神在在的老和尚，挪了过去，不甘示弱地刷存在感，“老和尚，你下过山吗？要不要去我家住几天？我让小汐给你买点好吃的。”说完，她看了看冷冷清清的禅房，“冬天都没个棉被什么的，你们寺庙真是不尊老爱幼。”
　　念恩被她逗笑，“我是修道之人，御寒在身，不会觉得冷的。如今看来，纪汐施主把你照顾得很好，不知道你如今称呼？”
　　纪草听着这文绉绉的总觉得不自在，但被人问名字了，她还是习惯性地回了句，“老和尚你问别人名字之前不应该自我介绍？”
　　纪汐抬头，不知道是不是错觉，似乎看见那主持眼底闪过一分落寞。
　　“贫僧，念恩。”
　　*
　　“念恩，念恩。”纪草念着这个名字，突的笑了出来，“你怎么取这么个名字？”
　　念恩笑了笑，脸上带着几分回忆，“唯有如此，才不敢忘却她恩情。”
　　这话一听就是个有故事的人。
　　纪草顿时燃起八卦之心，追问这个“她”是谁，又是什么恩情。可惜念恩不愿多说，继续询问她现在的名字。
　　“纪草。”纪草第一个学习书写的就是自己的名字，担心念恩误会，一边说一边在地上写字，“纪汐的纪，小草的草。”
　　“纪草，纪草，果真天意如此。”念恩双手合十，“阿弥陀佛。”
　　纪草也有样学样地合上双手，闭上眼睛，又偷偷睁开一条缝，学着腔调，“阿弥陀佛。”
　　“别胡闹。”纪汐拉过纪草，想问点什么，但想起纪草还在，便对她说，“小草，我有点事情想要跟主持说，你先出去等我一下好不好？”
　　“我不可以听吗？”纪草扑到她怀里蹭来蹭去，撒娇道，“我也想听。”
　　“不行，这不是你能听的。”纪汐严肃地拉起她，随后把人带到外面，迅速关了门，才回到坐垫上。
　　纪草看着紧闭的房门，有些百无聊赖地发呆。难得看纪汐这么紧张，她很好奇是不是和自己相关的，又是为了什么。想到这里，她看了下旁边守门的小和尚，蹲在门口，放开灵识。
　　然而让她吃惊的是，往常无往不利的灵识现在居然不起效了，像是被什么阻挡住一样，只能看见两人嘴巴一张一合的，却听不到两人在说些什么。
　　难道是灵识出了问题了？
　　纪草半信半疑地放开灵识，加大距离，却能听见其余香客说话的声音以及三三两两小和尚说话的声音，只有念恩和纪汐说话的声音才听不见。
　　注意到这点，她明白了，肯定是念恩把他们说话的声音隔开不让她偷听的缘故。
　　想到这里，纪草不开心地鼓起脸颊，气呼呼地在台阶上坐下来。也不知道过去多久，身后才传来木门被拉开的“吱呀”声。
　　“小绿，念恩大师想跟你说一下话。”纪汐满腹心事地出来，对纪草点了点头，示意她进去。
　　纪草拍了拍屁股上面的灰尘，经过纪汐身边轻轻哼了声，才进到房间里面。
　　“念恩和尚，你们刚刚说了什么？”纪草在自己的垫子坐下，托着下巴看着面前的老和尚，纯良地笑了笑，小酒窝凹陷出一个可爱的弧度，试图让对方放松警惕好撬出点什么信息。
　　“就是纪汐施主问了一些问题我来回答而已，都是和你相关的。”念恩看了她一眼，眼里带着看透一切的眼神，“至于内容，我就不便多说了。”
　　纪草原本还挺开心的，听完后面一句顿时鼓起脸颊，小声嘀咕，“真小气。”
　　念恩当做没听见她的话，径直问：“小草，你想修炼吗？”
　　“啊？”纪草坐直身子，“我有修炼啊。”不修炼她又怎么能从种子迅速成人？而且修炼几乎是她的本能，只要吃吃喝喝睡睡，体内的能量就能不断增长。
　　她是不知道别的妖怪怎么修炼，但却只觉自己这样子是不正常的。
　　念恩笑而不语，让纪草伸出手来。
　　“你要我手做什么？”纪草狐疑地看着他，一边伸手一边念叨，“最多握一下下哦，不然到时候小汐吃醋了我还得哄她。对了，你肯定不知――”
　　话还没说完，她就感觉到一股力量从两手掌相连的地方涌入体内，瞳孔一瞬间睁大，随后眼前一黑，便失去了意识。
　　

第 46 章

　　纪草揉了揉眼睛，睁开眼后发现自己被纪汐背在身后, 正在下山的途中。而且她看了下自己的小手, 好像又回到了小团子的模样。而且不仅体内有一股能量在流转, 怀中还揣着一个红色的珠子。
　　“小汐？我们这是在哪里？”
　　“我们快到山下了, 一会儿就能回到家了, 你要不要再睡一会儿。”纪汐的速度不紧不慢，旁边的景物缓慢地后移。
　　“不用了。”纪草伸了伸懒腰, 开始回想自己昏迷之前的事情。她记得和尚握住她的手，然后往她身体传输能量, 没一会儿就睡着了。由此看来这股能量应该是念恩转移给她的, 但她不明白对方为什么要这么做。毕竟这些能量对修道之人而言应该很重要的吧，说给就给, 这么随意的吗？
　　“小汐，我们怎么就走了？我还没问念恩和尚为什么要这么做呢。”纪草趴在她肩膀上，把手中红色珠子递过去, “还有，你知道这个是哪里来的？怎么会在我身上啊。”
　　“这个……”纪汐脚步放慢下来, 语气带着几分沉重, “是大师给你的，说你是有缘人, 这个舍利子可以遮掩你身上的妖气。”
　　舍利子？
　　她看着这珠子，颜色似血，看着就眼睛泛酸，下意识就说了句, “小汐，我有点难受。”
　　“怎么了？”
　　“我也不知道。”纪草有些郁闷，“就是看着这个珠子就觉得难受，想哭，但是又哭不出来。小汐，你懂吗？”
　　纪汐脚步顿了下，不知道该说什么，只能安慰地拍了拍她的腿，“我在这里。”
　　“小汐，我们明年桃花开了再过来这里吧，到时候再问候一下念恩和尚好了。”说起这个，纪草顿时恢复精神，搂着纪汐的脖子撒娇，“小汐好不好嘛~”
　　“好好好。”纪汐叹了口气，终究没说出来。
　　就在这时候，钟声突然响起，连连不断，一声比一声长，听得人心里直堵得难受。 
　　听着这钟声，不少游客一下子就停下来了，连纪汐也停下来，惹得纪草一头雾水。等钟声停了众人才继续上山下山，不少人开始热烈讨论。
　　“这怎么突然就响起钟声了？又不是早上和傍晚。”上山的三人中，其中个字最矮的那个女生拉这个下山的人问了。
　　“我不知道啊。”
　　旁边有人经过，听见了便下意识接了句，“好像是说主持圆寂了，所以在敲丧钟恭送大师。” 
　　那女生愣了下，“怎么突然就圆寂了？”
　　“据说这大师已经快两百岁了，如今圆寂也算是寿归正寝。而且大师帮这么多人促成姻缘，说不定还能成仙呢。”  
　　“那幸好我们提前求了姻缘。”
　　“是啊。”
　　“那我们还没求的怎么办，还会一样灵验吗？”上山的人群有些惊慌，急忙加快速度。
　　纪草从她们身上收回视线，她也不是个蠢的，还是能知道圆寂的意思的。但她还是想要从纪汐这里确认一下，声音闷闷地问，“念恩不在了吗？”
　　纪汐没想到这么快就暴露了，轻轻地“嗯”了声，解释说，“我在外面等了大概十分钟，主持就叫我和其余的和尚进去，让我带你下山，叮嘱完便坐化圆寂了。至于这舍利子……他说本来就是你的，如今只是物归原主。还有就是让你不要伤心，人总归有一死，他如今也算是圆满了。”
　　“为什么说舍利子是我的？”纪草不记得自己什么时候有借过东西给对方啊，而且自己之前只是颗种子，哪能借东西？
　　“他不肯说，所以我也不知道。”
　　“哦。”
　　随后纪草沉默不再说话，纪汐走了两步，停了下来，“你要回去看看吗？”
　　“不了。”纪草把脸埋纪汐背部，声音闷闷地，“他让你带我下山应该就是不想让我留在那里。”
　　“但总归是最后一面。”纪汐看纪草真的没这个意思，只能继续下山。
　　然而，等到了山脚下，纪草猛地抬头，让纪汐往旁边人群里站。
　　纪汐下意识到旁边，下一秒就看见一群人从天而降。
　　*
　　是真的从天而降。
　　不单单是纪汐露出惊讶的神色，旁边的游客也骚动起来。要知道现在可是社会主义和谐社会，御剑而行什么的只存在于小说里面，然而现在呢，一大批身穿奇异怪服的人踩着类似于剑一样的东西从天下跳下来。
　　“我们先走。”纪草虽然不知道这群人是什么人，却下意识感到压力，连忙跳下纪汐的背，拉着对方挤入人群之中。
　　在那群人的最前面是一个留着长须的中年男人，在纪草走后若有所思地看了眼两人原来的位置。
　　“师傅，怎么了？”在他旁边样貌看起来比较年轻的男人问道，“可是有什么异样？”
　　“没事，我们赶紧上山，免得舍利子被别的门派抢先了。”青眉道人摇了摇头，看着面前的阶梯，突然感觉到什么，迅速离开原地，拎起徒弟，凌空漂浮在空中。
　　“老贼，你就会背后偷袭吗？”青眉道人冷笑一声，那徒弟松开，随后掏出身后的剑投掷向偷袭他的那人。
　　见偷袭失败，那被叫做老贼的僧人也不觉得可惜，只是笑了笑便迎接上去。没一会儿，两人便在空中打起来。
　　在下面的游客一开始还以为是拍戏，但随着两人打架造成的各动静越来越大，最后在地上砸出一个大坑，才反应过来这是真的，连忙开始逃跑想要逃离这个地方。然而人挤人的，两帮派又开始混战，很快就响起各种哀嚎的声音。
　　当然，这些事是纪汐和纪草不知道的，因为两人早就偷偷离开了山脚下，去了镇上连忙开着车子离开。
　　“刚刚那群人是什么人？”纪汐趁着红灯听下车，看向上车就异常安静的纪草，“你好像很害怕他们的样子。”
　　纪草第一时间就转过头瞪了她一眼，“我才不怕。”
　　“是是是，你不怕，那你能告诉我他们是什么人吗？”纪汐看她恢复点活力，伸手摸了摸她的发顶。
　　“应该和和尚一样是修道之人吧。”纪草知道自己非人类，搜索妖怪的时候网站推荐不少小说，她看了大概那么几本，发现一般有妖怪就会有修仙或者修道的人。之前一直没碰见她还纳闷了，没想到现在一遇就是这么一大群，而且还有那么几个看着道行还挺深的。
　　听见是修道修仙之人，纪汐反应过来了，有些担心起来，“我们刚刚没有被发现吧？他们会不会要把你抓走？”
　　“不会。”纪草之前一直放开灵识，听见那人说要什么舍利子就知道他们的目的了。至于为什么之前一直不来，等念恩和尚圆寂了才来，应该是顾忌念恩和尚的实力才是。
　　见纪汐难得想不通，纪草笑着他们说要舍利子的事情说了出来，随后掏出那个红珠子打量，也没发现什么异常，也就是颜色鲜艳了点。
　　想到这里，她问纪汐，“这珠子是不是很值钱？不然那群人为什么要过来抢？”
　　纪汐哭笑不得，“可能不是值钱，而是别的原因。”
　　纪草想不明白，继续低头打量。
　　*
　　到了晚上，两人还看见关于佛恩寺主持圆寂并要举行新主持上任的消息报道。只是纪草换了几个台，都没有播放那些能人异士打斗的画面，这让她有些不解，问了出来。
　　纪汐曲指弹了下她的脑门，才解释说，“因为播放了会造成民众的恐慌。”见纪草还是不明白，摇了摇头，“你不用懂的，收拾一下睡觉吧。”
　　“噢。”纪草摸了摸额头，老老实实爬下沙发。
　　纪汐看她那样子，有些头疼。虽然小团子模样圆润可爱得很，但她心里带着某种不可告人的感情，对着小孩子的模样总是怪怪的。
　　想到这里，她蹲下来，捏了把纪草胖嘟嘟的脸蛋，“你什么时候才能变回来？”
　　“等我吸收完体内的能量就好了。”纪草不知道纪汐的小心思，迈开小短腿去洗脸，收拾完便老老实实地去床上躺着。
　　纪汐拿起杂志坐在床边看着，感觉太安静了，转头一看，看见纪草正趴在枕头上目不转睛地看着她，心跳漏了拍，“怎么了？”
　　“小汐，”纪草伸手拽着纪汐的下摆，声音闷闷地，“我就只剩下你一个人了。”
　　纪汐知道她又想起念恩的事情了，拍了拍她的脑袋。想要缓和一下气氛，她清咳了下嗓子，捏着调子，“我还以为你一直都只有我一个人呢，原来你之前还有个老和尚啊，真是让人伤心。”
　　“你的声音听着一点都不伤心。”纪草抬头看着她，“差评。”
　　“将就点啊。”纪汐轻哼了声，看她能继续吐槽便不管了。正拿起杂志准备继续看就看见一道人影掠过，再一眨眼纪草已经埋在她怀里了。
　　“怎――”话还没说完，纪汐就感觉到脖子处的湿润，顿了下，没再说话，只是抬手拍着纪草的后背，“我会一直陪着你的。”
　　“嗯。”
　　拍了会儿纪汐手累了，松开后才觉得不大对劲，把人拉开一看发现纪草已经睡着了，嘴巴微张还留着口水，冒出一个个小气泡。
　　纪汐：……白伤感了。
　　纪汐叹了口气，伸手抚平纪草眉宇间的小山丘，伸手关灯要睡觉。只是这刚躺下来，纪草就跟有雷达一样直接滚入她的怀中，然后扒着她的衣服一动不动，继续打呼噜。
　　纪草睡得并不踏实，很快就开始做噩梦。

第 47 章

　　纪草看着面前的地方，挠了挠脸蛋, 不知道自己为什么会在这里。她记得自己抱着小汐睡着了, 结果一睁开眼睛就到这个种着各种花草树木的地方, 连个人影都没有, 想问这里是哪里都不行。
　　“妖主, 属下发现交界里有一个人类昏迷，现如今已经带过去给医师查看了。”
　　纪草转身, 才发现身后凭空多了个人。对方身穿黑色的长袍 ，一头长发用个簪子束起来, 英姿飒爽的半跪在地上, 不过吸引纪草注意力的是对方头顶上的两只角，这模样一看就是妖类了。
　　这还是纪草第一次看见除自己以外的妖怪, 顿时有些稀奇地“咦”了声。
　　而且她也是这时候才后知后觉地想起对方刚刚的称呼。
　　妖主？说的是她吗？
　　满头雾水的纪草正想开口问这里是哪里，就听见自己身体自动说话，“等她苏醒便送走吧。”
　　纪草更加疑惑了, 她都没说话，哪来的声音？
　　那跪着的人有些犹豫, “可是这个人类不是一般人, 妖主最好过去看一下比较好。”
　　纪草正想说话呢，就看见自己身体点了点头, 跟着那个长着两只角的妖怪走了。随后画面一转，两人来到一座由木头做成的房子。
　　纪草也知道自己只能看得见，说不了话，只能百无聊赖地打量着这一切, 最后视线停留在床上躺着的那人时愣了下，下一秒就急忙扑过去，只是她的身体一瞬间穿过去了。
　　“小绿，该起床了。”
　　熟悉的声音传来，纪草只感觉眼前的画面一瞬间变成漩涡。
　　“小汐啊。”纪草揉了揉眼睛，看着面前熟悉的房内家居，再看看纪汐，一把扑到对方怀中，“我刚刚做噩梦了。”
　　纪汐抱住她，轻轻拍着她的后背，问什么噩梦，冷静的声音瞬间抚平了纪草心里的躁动。
　　纪草思索了下，发现自己想不起来了，敲了敲脑瓜子还是想不出来情节，才一脸无辜地说了句“我忘了。”
　　“忘了就忘了吧，既然是噩梦，不记得反而更好。”纪汐摸了摸她脑袋，安慰了句才板着脸，“赶紧起床，要去上班了。”
　　“小汐，我突然想起来一个问题。”纪草抱着被子躺回床上，打了个哈欠，“明明是你上班，为什么我要跟着你一起早起过去公司？”
　　纪汐停下动作，转头看着她，“你往常不都是跟我过去的吗？”
　　“是啦，但偶尔我也想要睡一下懒觉嘛。”纪草抱着被角打滚，转来转去，最后被纪汐直接抓住脚腕拉起来。
　　“不好意思，你这个要靠我养的妖怪没有赖床的权利。”纪汐冷笑了声，直接抱人到浴室，放她到洗手池子边，“刷牙洗脸吧。”
　　纪草顿时鼓起脸颊，不情不愿地拿起牙膏。
　　“不许偷懒不洗脸。”现在入冬，纪汐也知道冷，教纪草怎么用热水刷牙洗脸。
　　“知道了。”纪草打了个哈欠，不情愿地应了句。
　　纪汐看了她一眼，总觉得有些奇怪，但也想不出来哪里奇怪，只能摇了摇头，到一边去洗漱。
　　*
　　等到出门的时候，纪汐叫了几声“小绿”都没人应，回到房间才发现纪草居然站在床边睡着了，而且脑袋一点一点点的，让人看着就难受。
　　“小绿，你没事吧？”她连忙上前，轻轻拍了拍纪草肩膀，把人叫醒。
　　“小汐啊。”纪草眯开一条缝隙看着面前的人，说话的时候不停地打哈欠，困顿地说，“我好困啊，不想去上班了。”
　　往常她健康的话纪汐倒是放心她一个人在家，现在这个随时随地都能睡过去的模样，纪汐怎么可能放心？
　　“那你先去睡觉吧，我不过去公司了，陪你继续睡一会儿。”
　　“哦。”纪草有气无力地应了句，迅速扒拉掉鞋子就爬上床，拉过棉被，一瞬间就响起呼噜声。
　　这种情况实在是太过异常，纪汐不担心不行。如果纪草是蛇妖一类的，她还能用都要冬眠这个理由来解释，但纪草本体是草，会需要冬眠吗？
　　想不出个所以然来，她能做的只能是换回便服去陪着纪草。
　　直到傍晚，纪草才醒了过来。眨了眨眼睛，再一转头，发现纪汐正坐在床边看着杂志，摸索手机看了下时间，才挪过身子，“小汐你今天下班这么早？”
　　“我逃班了。”纪汐放下杂志，伸出食指刮了刮她的鼻子，“某个人随时随地都睡着，你觉得我能放心她一个人自己在家？现在还困不困？”
　　“不困了。”纪草眨了眨眼睛，反应过来后一把把纪汐抱住，“小汐，你真好。”
　　她会觉得困是因为体内的能量太多了，需要睡眠来消化，如今把那些能量融入自己，自然不会觉得困了。
　　“我知道我很好，但你能不能先把衣服穿上了。”纪汐扶额，艰难地把视线转移开来。
　　纪草低头看了眼小山丘，这才发现自己又恢复大人的模样了。余光注意到纪汐不好意思的神情，她眼珠子转了转，没去拿衣服穿上，而是过去戳纪汐脸颊，“小汐，你这是不好意思了吗？”
　　“该不好意思的人应该是你。”纪汐脑壳疼，尤其纪草这个没自觉地还要抱着她的手臂蹭来蹭去，更是让她受不了，连忙掀开被子下床，头也不回地出了卧室，“赶紧收拾一下，我们要出去吃晚饭了。”
　　纪草慢了一步，只能掀开被子下床穿衣服，但嘴里还不肯放过纪汐，“小汐，你刚刚是不是脸红了？”
　　没得到回应纪草可不甘心，迅速穿上衣服出去找人，最后在厨房找到喝水的人。
　　纪汐看见她，放下水杯抢先一步说话，“收拾好了我们就走吧。”
　　“哦。”纪草点头，又问，“你刚刚――”
　　“你要吃什么？”纪汐打断她的话，“吃完饭之后去看电，不，去散步，回来的时候顺便买蛋糕好不好？我记得附近开了一家新的点心店，味道还可以。”想起来看电影的事情，她迅速换了个休闲的方式。
　　“什么点心？面包还是蛋糕？”纪草果然被吸引注意力，“有没有草莓口味的？可以吃两个吗？”
　　“看情况。”纪汐看着她，“你表现得好就有，表现不好那就……”
　　“小汐，你刚刚脸为什么――”“两个两个，只能吃两个。”
　　“好的。”纪草伸出右手敬了个不伦不类的礼，吐了吐舌头便上前挽过她的手臂，“那我们赶紧去吃饭吧。”
　　纪汐捏了捏眉心。果然蛋糕这招还是有效的，一个不行，那就给两个。
　　*
　　两人吃完饭之后，便去附近的商场逛了一圈，才手牵手地走路回家。
　　毕竟是冬天，现在又是深夜，街道冷清清的，大部分商家都关门了，除了两人外也没什么路人经过。
　　纪草不仅买了蛋糕还买了冰淇淋一边走一边吃，见纪汐目不转睛地盯着自己，顿时抬头，舔了圈嘴唇的冰淇淋，才问：“你要吃吗？”虽然问是这么问，但她却一脸警惕，还用手护着，完全没有要给纪汐吃的意思。
　　纪汐摇头。她盯着纪草不是想吃冰淇淋，而是有些佩服纪草这大冬天的还能吃这么冰的东西。这么想着，她不得不感慨一句妖怪真好。
　　就在两人快到家面前那条街的时候，两个身影突然从旁边的巷子冒出来，一前一后围住二人。
　　拦住面前去路的是一个面部有刀疤的男人，一看就不是什么好人，纪汐下意识拦在纪草面前，厉声问：“你们要做什么？”
　　“做什么？嘿嘿，美女，哥儿几个最近有点手紧，想要借钱花花。”在前面的那个刀疤男掏出一把刀子，放在手指尖甩了几下，锋利的刀刃在月光下折射出光芒，“识趣点就赶紧把钱叫出来，不然……”
　　纪汐知道这是遇上打劫的了。如果只有她一个人她倒是不怕，但纪草在身边，她不能让对方受到一点点伤害。可她放声求救的话这附近商店都关门了，叫人也没人能听见，说不定还会激怒对方。
　　想了想，纪汐开始伸手摸索，掏出身上仅有的几百块钱，“我只有这点钱了。我这朋友都是用我的钱，身上没钱的。”
　　那刀疤男一把抢过来，舔着手指数了数，不怎么满意，“看着像个有钱的，怎么钱这么少，五百都不到。”
　　“老大，说不定都在银行卡里。”身后那个劫匪提醒了句，“现在都用手机支付了，很少人带现金的。”
　　“我能不知道？还要你说？”那个刀疤男瞪了同伙一眼，继续把刀子对着纪汐，“赶紧的，把你们的手机也交出来。”
　　这时候，纪草吃完冰淇淋了，把袋子给纪汐让她小心拿着别摔了蛋糕，才开始撸袖子，上前一步，捏着调子问，“兄弟，你们是哪个道上的？报上名来。”
　　“我就是这条街的，行不改名，坐不改姓，人称猛虎。怎么着？想打架啊。”那刀疤男冷笑了声，“这小胳膊小腿的，到时候伤着可不好了，还是乖乖把手机什么的交出来。”
　　纪草没理她，想继续下一步台词，却难得给忘了，只能回头问纪汐，“小汐，接下来我该说什么了？电视剧播放到这里刚好没了。”
　　纪汐：……
　　那两个打劫的估计也没想到纪草会这么说，顿时哈哈大笑起来，紧张的气氛瞬间消失殆尽。
　　也是这一回头，身后的那个劫匪看清楚她的样子，顿时笑眯了眼，暧昧地对刀疤男挤眉弄眼，“老大，这两个妞长得可以啊，要不要……嘿嘿嘿。”
　　刀疤男之前一心打劫，加上夜色朦胧，还真没注意纪草二人长相，现在一看，两人都是水灵灵的大美人，而且各有各的特色，顿时色从心来，“我也好久没发泄了，刚好――”
　　他话都没说完，就看见一道影子掠过，手中的钱不见了不说，脸还像是被什么东西打了一样火辣辣地疼，并且整个人也因此离地而起，直接撞到不远处的垃圾桶上。
　　“嘣――砰――哐当――”
　　纪草转身看着那个猥琐男，抬了抬下巴，“现在，把你的钱交出来！”
　　那男人被吓破了胆，连忙掏裤兜，主动把手机也拿出来了，全都放在地上，整个人跪地求饶，“我上有老下有小，还请这位――”
　　纪草懒得听对方废话，手一挥，一条藤蔓迅速拔地而起卷住对方的双脚，并且用力甩来甩去把人转圈圈，最后才一起丢到之前那个刀疤男的垃圾桶的位置上。
　　□□了声，那两人同时昏迷过去。
　　“完美。”纪草拍了拍，才笑眯眯地捡起钱把钱塞回纪汐的兜里，挽着对方的手，“小汐，我们回家吧。”
　　第一次见识纪草威力的纪汐“啊”了声，被拉着走了一段路才回过神来，后知后觉地想起母亲说的话。
　　现在，要是真的打起架来好像会被家暴的人确实是她。

第 48 章

　　纪汐觉得纪草最近太懒了，不是吃就是睡, 对身体不好, 故而一大早就把人挖起来, 说要去晨跑。
　　纪草双手双脚紧紧抱住被子：“我身体素质很好, 不用去跑步！”
　　“哦。”纪汐松开她, 径直起身穿衣服，“跑完步吃早餐, 我是不会买回来的，你不去就只能饿肚子了。”
　　她都这么说了, 纪草哪还能继续睡, 只能嘟囔两句就松开被子，一边打着哈欠一边起床收拾。
　　两人出门刚好看见同一层楼的两个大妈在讨论事情, 纪草笑眯眯地凑过去。
　　“曾阿姨、钱阿姨早上好。”纪草笑着跟两人打招呼，“你们在说些什么？”
　　“小草啊，早上好。我跟你说, 今天早上我去买早餐，回来看见两个男人躺在垃圾桶, 见他们还拿着刀子我担心是被人打劫就赶紧报警了, 没想到诶哟，你们猜怎么着？这两人居然是小偷, 正在被警方通缉呢，我这完全是赶巧了。”穿着大红色衣服的那个钱大妈就说了，面色红润，说到激动处还挥手比划, “那些警察说过两天要给我发锦旗表扬我一下。”
　　纪草笑了出来，“那就恭喜钱阿姨了。”
　　“小草啊，我这大半辈子还是第一次收到锦旗，到时候可要好好裱起来当做传家之宝。”钱大妈说着，又拉着旁边那位大妈开始讨论接锦旗要穿什么衣服。
　　纪草建议穿裙子，最后梳妆打扮好看点，到时候说不定还能拍照上电视呢。
　　听她这么一说，那钱阿姨嘴上说着没那么夸张，但嘴角却要翘到天上去了。
　　纪汐看几人越说越火热，连忙插进去，拉过纪草说要跑步。
　　“原来你们要跑步啊，那就不打扰你们了，赶紧去吧。”两位大妈摆摆手，又继续讨论刚刚的话题。
　　纪汐看了看两人，又看看纪草，等远了些才问纪草什么时候认识她们的。
　　“这个……”纪草摸了摸下巴，对纪汐笑了笑，“就偶尔见面打个招呼就熟悉了。”
　　纪汐在这里住了大半年了，都没和附近邻居深入交流过，最多都是点点头便没了，连名字都不清楚，没想到纪草居然不知不觉就摸熟悉了。
　　“不说跑步？”纪草打了个哈欠，“赶紧跑完我再回去睡觉啊。”
　　说话间两人已经来到道路上，纪汐只能点头，“跑吧。”
　　不过……跑完步再睡觉，是不存在的。纪汐心想。
　　两人跑了几圈，最后纪汐有些跑不下去了，气喘吁吁地撑着膝盖，反观纪草还是面色红润，并没有疲倦的意思。她毕竟是妖怪，再怎么懒惰不运动，身体素质还是要比人类好上许多的。
　　纪草还记得纪汐拉自己起床的事情，环抱双臂，斜看着对方，“现在你知道我身体素质好不好了吧？”
　　纪汐：……
　　“还要不要继续跑了？”纪草轻哼了声，蹲下来和纪汐面对面，“小汐，嗯？”
　　纪汐平了下呼吸，挺直身子，静静看着她，只是通红的脸颊显示刚刚运动过。
　　“我决定了，”纪汐突然说，“我要减肥。”
　　纪草傻眼：“哈？”
　　纪汐说：“所以，早餐不吃，午餐吃素的，晚餐吃素的，点心取消。”
　　纪草反应过来，嚣张的气焰顿时灭了，上前拉着纪汐的手臂撒娇，“小汐，我错了，我们吃早餐去吧。不然，你减肥，我不减肥？”
　　“不行。一家人就是要整整齐齐的，我减肥，你也减肥。”纪汐环抱双臂，“除非你不跟我是一家人。”
　　纪草眼珠子转了转：“那就……”
　　纪汐挑眉：“嗯？”
　　“都不减肥。”纪草使出蛮力，拽着纪汐往早餐档口的方向走去。
　　*
　　――你看那只妖居然和人类在一起。
　　――哇，真的G，她不怕被人发现吗？
　　――我也要看，在哪里在哪里？
　　纪草坐下来，耳边响起一阵阵嘈杂的声音，下意识看了圈四周，却发现这早餐店只有她们而已。
　　“怎么了？”纪汐注意到她的动作，一边问一边把早餐单给她，“看什么？”
　　纪草收回视线，眨了眨眼：“你刚刚有没有听见什么人说话？”
　　“说话？这里只有我和你，哪来的人说话？”纪汐看了圈，摇了摇头，“你是不是幻听了？这大白天的你可别吓我。”
　　“不是。”纪草刚说完，就听见那些声音继续响起。
　　――她是不是听见我们说话了？
　　――好像是G，不然为什么左看右看的？
　　――可是她又不是猫咪，怎么能听见我们说话呢？
　　猫咪？听到这里，纪草下意识低头，刚好看见三只猫咪在桌子底下躺着。
　　――遭了，被发现了，我们要怎么办？
　　――你好，我是小黄点。
　　――我是小班比，请多多指教。
　　注意到纪草打量的目光，那三只猫咪慵懒地抬起爪子算是打招呼。
　　纪草：……
　　她一定是出现幻觉了吧，怎么就能听见猫咪说话了？
　　纪汐一直在看她，注意到她神情恍惚，伸手捏了捏她的脸颊，“你究竟怎么了？”
　　纪草拧着眉，不大确定：“我好像能听见桌子底下三只肥猫说话。”
　　――小黄点，她说我们是肥猫。
　　――她说的是你，小可爱，你确实是肥猫啊。
　　――小黄点，她说的是我们。
　　纪草嘴角抽了抽，算是确定自己不是幻听了，顿时抬手扶额，摆手示意纪汐别说话。
　　“小可爱，小黄点，小班比，出来吃饭了。”这时候，老板娘端着个猫盘过来，对两人笑了笑，弯腰把那三只肥猫一个一个地拎起来，带过去门口吃饭。
　　她们点的早餐也送上来了，纪草打算化悲愤为食欲，又趁机叫多一份肠粉。
　　纪汐：“……别太过分啊。”
　　“人家比较吃惊嘛，消耗多。”纪草可怜巴巴地看着纪汐，随后视线不自觉地飘向门口的三只肥猫。
　　那三只猫还在一边吃东西一边批判她叫她们肥猫的事情。
　　纪汐还记得纪草刚刚说的听见三只猫说话的事情，迅速吃完早餐就起身买单。出门的时候，两人眼神各异地看了眼一直在喵喵喵个不停的三只猫才离开。
　　*
　　回到家，关上门，纪汐迫不及待地问这是怎么一回事。
　　“就是字面上的意思，我能听见它们在说话。”纪草耸了耸肩膀，在沙发上坐下，拿过一个抱枕抱着，才解释说，“在那老板娘叫出来之前，那三只肥猫注意到我能听见它们说话就自我介绍说它们叫小可爱，小黄点和小班比。”
　　纪汐不知道该做出什么表情，最后只能安慰说，“你是妖怪，能听见别的动物说话，也不算很奇怪吧？”
　　这话也不是没道理。只是纪草之前听不到，现在突然能听到了，才会一下子难以接受。
　　“还有，你既然能听见猫咪说话，那是不是意味着别的动物说话你也能听懂？”纪汐若有所思地看着纪草，建议道，“要不要买只兔子回来让你听一听看看听不听得懂？”
　　纪草：……
　　纪汐看了她一眼，继续说：“我记得之前有个朋友介绍过一个动物市场，说不定那里就有兔子。”
　　“小汐！”纪草鼓起脸颊，瞪大双眼，“我不要兔子！”
　　纪汐假装不明白，叹气，“兔子怎么可爱，你怎么不喜欢呢？”
　　纪草：“你明明知道的！”
　　纪汐眼底有了笑意：“你不说我又怎么知道。”
　　“小汐是坏人。”纪草直接把枕头砸纪汐身上，气鼓鼓地说，“我不要和小汐一起上班了，我要睡懒觉。”
　　“真的不去？”纪汐看她真的生气了，放下枕头，“下午会有草莓蛋糕哦。”
　　纪草眨了眨眼，有些心动。但想到纪汐居然拿她的天敌来逗她，她就不心动了，轻哼了声便直接回房间，顺便关门以表决心。
　　纪汐想了下，今天有点忙，估计也顾不上纪草，便过去敲了敲门，说：“那你就好好在家呆着，不许出去，也不许随便给别人开门进来。”
　　“哦。”纪草坐在床上，听她这么说，更加生气了，伸手在枕头上捶几下。
　　臭小汐，居然不加价多说几个蛋糕，那样子她肯定就改变主意了啊。
　　“那我就去上班了，你好好看家，有事情就给我打电话。”纪汐说完，就转身离开了。
　　纪草外放灵识，发现纪汐居然真的把她一个人丢家里头自己一个人去上班而不只是想逗逗她，假生气顿时变成真生气。
　　纪草摸了摸下巴，打算让纪汐知道她生气的后果。对了，纪汐不让她出去，她就偏偏要出去。
　　只是就这么出去，一点格调也没有。想了想，纪草想起电视剧里面的情节，准备玩离家出走。她看电视剧经验丰富，所以还有模有样地拿出手机写下计划。
　　第一步，带好身份证等证件。纪草没见过，都在纪汐那边，也懒得找，自动跳过这个步骤。
　　第二步，带钱带吃的，最重要的是带手机！
　　纪草对这个步骤十分认同，于是在柜子里找出纪汐比较大的一个背包，然后把冰箱里面吃的喝的都给塞进去，再把手机揣兜里。
　　最后一步，留下潇洒离开不用找人的信息。
　　纪草好不容易找到笔，却发现写字是个问题，最后只能画画，画上一株草，再画上背包和两个脚印，这样子就是小草背着背包离家出走。
　　欣赏了下自己的画，纪草起身找东西压着纸张，才背着背包出门，顺手锁上门。
　　只是下到小区，她突然反应过来，自己离家出走，要去找谁？纪阿姨？还是青青姐她们？
　　不行，这些人和小汐太熟了。纪草摇摇头。等纪汐发现她离家出走了，肯定会打电话询问熟人，她要是找这些人，到时候电话一来就暴露的。
　　要去哪里好呢？
　　纪草摸着下巴，走了会儿突然想起来还有一个选择，顿时眼前一亮。
　　

第 49 章

　　“歪，110吗, 我要报警。”纪草已经变成小团子模样, 拿着有半个脑袋大的手机蹲在路边, 捏着鼻子拉长奶娃音, 无比吸引路人的视线。
　　“这里不是警察局哦。”顾轻鱼无奈的声音从手机另一端传来, “而且小草啊，你忘了我们是有互相给过电话的吗？我有备注你电话的, 所以你不要捏着鼻子说话了。”
　　纪草“哦”了声，松开鼻子, “既然你认出我来, 那我就说吧，我想请你帮个忙。”
　　顾轻鱼：“帮忙？什么忙？你怎么了嘛？”
　　纪草：“这件事说来有点麻烦, 我就长话短说吧。”
　　顾轻鱼：“你说，我在认真听着。”
　　纪草酝酿了下情绪，才失落地说：“就是你能不能收留我几天, 我离家出走了诶。”
　　顾轻鱼第一反应就是纪草又惹祸了，不然怎么会发生这样的事情, 连忙问：“你做什么了？”
　　“我什么都没做。”纪草一脸无辜, “总之你要不要收留我，不然的话我就随随便便找一家宾馆先住着了。”
　　顾轻鱼还是个小孩子, 听她这么可怜巴巴的语气，连忙点头同意。
　　“小鱼你真是个好人。”纪草迅速给对方发了张好人卡，“我就知道你不会见死不救的，你真是有义气哦。”
　　“哪里啦, 反正我们家很大，也不差你睡觉的地方。而且我妈妈这几天忙着公司的事情，很少回家哦。”顾轻鱼也巴不得纪草多住几天呢，这样子他就能和纪草一起玩了。
　　“那好，你一分钟以后让佣人给我开门吧。”说完，纪草撑着膝盖起身。她知道对方家的位置，瞬移过去的话应该会很快的。
　　顾轻鱼有些吃惊：“G？你怎么这么迅速？”
　　“这个问题你不用管啦。”纪草看了眼，背着书包开始找隐秘的地方。一个个地方地瞬移，也就十几二十秒的功夫，纪草就说，“我就在你家门口了，可以让阿姨开门了。”
　　“噢噢噢，我现在就下去给你开门。”随后就是噼里啪啦撞到什么东西的声音，再过几秒电话就传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　纪草看着被挂掉的手机有些郁闷，她不需要对方开门啊，明明让佣人直接开门的速度更快一点。
　　但对方都这么说了，她只能照做，无聊地靠在门上。大概两分钟之后，顾轻鱼才出现在纪草的面前，迫不及待地让身边的佣人开门。
　　纪草看着那开门的佣人，无力吐槽。这样子的话一开始直接让佣人开门不就行了吗？
　　顾轻鱼十分兴奋，也没注意到纪草吐槽的小眼神，视线停留在纪草身后的背包上，“这是你的东西吗？我帮你背着吧。”
　　纪草打量了下对方的小胳膊小腿，摇了摇头：“你背不动。”
　　顾轻鱼的自尊心受到严重的打击，撸了撸袖子，上前拦住纪草，“你一个女孩子可以，我也可以的，我来帮你背。”
　　纪草见他非要背，伸手解下书包，放对方面前，书包放下的瞬间溅起阵阵灰尘。
　　顾轻鱼双手拿起肩带放到肩膀上，然后深吸了口气，叉开双腿，然后猛的一用力。
　　“我都说你不行了。”纪草看顾轻鱼憋红了脸都没能顺利把书包背起来，上前一步想要拿回来，但被顾轻鱼避开了。
　　“男人不能不说不行。”顾轻鱼轻哼了声，继续咬牙。
　　纪草：……明明是小鬼一个，还说什么男人。不过顾轻鱼坚持，她也懒得劝了，打算让对方试一试好死心。
　　顾轻鱼憋了许久，最后大喊了声“哈”，还真的搬动背包让它离开地面了。然而不出三秒，就浑身用完力气，背包重重砸在地面上，连带着他也完后摔倒在地面上。
　　纪草摇了摇头，上前把人拉起来，又背好书包，“赶紧进去你家吧。”
　　“哦。”发现自己力气不如一个女孩子的顾轻鱼十分沮丧，无精打采地带纪草进去屋子里头。
　　纪草看他那样，安慰道，“以小孩子的身份来说，你能搬动就已经很不错了。”
　　顾轻鱼顿时眼神一亮，亮晶晶地望着纪草：“真的吗？”
　　“真的。”纪草看他这模样总感觉看到小狗狗一样，下意识伸手摸了摸对方的发顶，“不过比不上我就是了。”
　　顾轻鱼想起纪草那轻轻松松单手都能拿起来的模样，顿时萎靡下来，满脑子都是自己连一个女孩子都比不上的字幕。
　　*
　　顾轻鱼家里是小别墅，所以客房挺多，顾轻鱼就找了个距离他房间位置最近的给纪草了。
　　“你吃饭了没？”顾轻鱼跟在纪草旁边，“饿不饿？要不要我叫厨房准备点点心？”
　　点心？纪草准备收拾行李的动作一顿，转身对顾轻鱼点头，“要是有草莓蛋糕就好了。”
　　“好。”顾轻鱼点头，迅速出门去了。没两分钟又回来，刚好看见纪草从背包里往外拿东西，连忙小跑上去。因为他实在是好奇，为什么里面的东西这么重。
　　纪草抬头看了眼，继续往外掏东西。她带了不少东西，除了换洗衣服以外大部分都是吃的。薯片什么的自然很轻，但是也有不少是重的，比如说水果罐头，罐装的饮料等等，加起来的重量估计能有个几十斤吧，对一个六七岁的男孩而言确实有些重了。
　　顾轻鱼目瞪口呆地看着摆了一地的零食，“你不是离家出走吗？怎么带了这么多吃的？”怪不得这背包比人还大，原来塞了这么多的东西。
　　“离家出走也不能饿着了。”纪草理直气壮地解释完，顺手就拿起两袋薯片，把最不喜欢吃的那个黄瓜口味塞顾轻鱼怀中，“这个是房租。”看了圈，她又找了几样不算喜欢吃的口味，肉疼地递给顾轻鱼，“这是接下来的房租和伙食费。”
　　顾轻鱼下意识接过来，才问：“房租是什么？”
　　纪草摇头：“果然是小孩子，什么都不懂，真是天真无邪。”
　　顾轻鱼好奇地眨了眨眼，“……你不也是小孩子吗？而且你还比我小哦。”
　　纪草：“……”
　　“小草？”顾轻鱼见纪草没反应，伸手戳了戳，结果一只手抱不住这么多零食，一下子就掉了几包到地上，只能弯腰捡起来两只手老老实实抱着，不敢再松开了。
　　纪草摆摆手，“简单来说呢，就是我住在你这里的报酬。你跟我都是小孩子，收钱就客气了，所以呢，为了不伤害我们之间的感情，我给你零食就好了。”
　　顾轻鱼似懂非懂地点了点头。
　　纪草趁着对方呆愣的功夫，迅速把零食都抱到不远处的桌子上，拍了拍手，“好了，我们去吃点心吧。”
　　“啊，好。”顾轻鱼点头，迅速跟上纪草的步子。
　　*
　　“对了，今天不是周末，你怎么在家里？”等一起坐到大厅边看电视边吃蛋糕，纪草才想起来这个重要的问题。
　　“因为我感冒了，所以请假在家。”顾轻鱼看纪草吃得开心，默默地把面前的蛋糕推到对方面前，“生病不能吃蛋糕，我这个也给你好了。”
　　“谢谢。”纪草也不跟对方客气，吃完自己的便伸手过去，“那你现在感觉怎样了？”
　　“感觉好很多了。”顾轻鱼说完，便轻轻咳嗽起来。
　　“身为病人，最好还是回去床上躺着比较好哦。”纪草迅速吃完点心，擦干净嘴巴才伸手到顾轻鱼面前，“伸手。”
　　“什么？”纪草的话题变得有些快，顾轻鱼有些跟不上，而且还有些不好意思。毕竟他年纪虽然小，却被教导过男女授受不亲的，对女孩子要保持距离，维持绅士的风度。
　　纪草直接伸手抓住对方的手腕，暗自用力，一道绿色的光芒迅速从她身上流入对方的体内。看到绿光消失不见，她瞬间松开对方，问，“现在觉得怎样了？”
　　顾轻鱼还沉浸在纪草抓他手的回忆中，听她问话下意识“啊”了声，茫然地看着纪草，“你说什么？”
　　纪草不明白，一个看着挺有趣的孩子，怎么反应就这么迟钝呢，只能重复问了句，“我问你现在感觉怎样了。”
　　“感觉啊。”顾轻鱼摸了摸鼻子，有些惊讶，“鼻子通了G，刚刚还堵得难受的。”
　　纪草：……听见这个回答一点都不开心。
　　顾轻鱼低头看着刚刚被握住的右手手腕，把左手放上去，握了握，并没什么刚刚那种暖暖的感觉，顿时纳闷了，“小草，你是怎么做到的？是这样吗？可是我没有刚刚那种舒服的感觉。”
　　纪草不想说，因为说多了会暴露秘密的。但顾轻鱼不屈不挠地想要知道结果，她只能说，“只有第一次有效果。”
　　顾轻鱼不行地反问了句：“真的？”
　　纪草直接伸手握住对方手腕，“有感觉吗？”
　　顾轻鱼愣了下，随后迅速涨红了脸。
　　纪草果断松手，只是不大明白对方为什么要脸红。不就是握个手吗？她亲小汐小汐都不会脸红的说。
　　“那那那个，”顾轻鱼说话又开始结巴，“我先回房间了，你也赶紧去睡午觉吧。”
　　“不是，你……”纪草看着撒腿就跑的人，脸上的笑容一分分地消失，哪有把客人就这么丢下来不管的？
　　不过看了下时间，确实到她往常午睡的时间了，伸了伸懒腰，回房间去。
　　不过，在睡觉之前她要试探一下小汐看看有没有发现她离家出走。一想到曹操，曹操就到。她刚拿出手机，纪汐的信息就发过来。
　　回不回呢。纪草摸着下巴看着信息。

第 50 章

　　纪草回到房间，才点开查看具体信息。
　　――小汐：中午吃饭了没有, 是不是该睡午觉？
　　看着这信息, 纪草摸了摸下巴, 不打算回复。既然是离家出走, 那就要潇洒点, 拖拖拉拉不是她的风格。想到这里，她把手机放一边床头柜上, 然后爬上床开始准备睡觉。
　　大概是没收到回复，手机没一会儿又开始“嗡嗡嗡”地震动起来。  
　　还没睡着的纪草翻过身子对着床头柜, 看着那手机, 好一会儿才认命地爬过去拿起手机。
　　――小汐：你是不是假装睡觉不回我消息？是不是因为生气我没带你来公司。
　　纪草没想到纪汐这么了解自己，摸了摸下巴, 把手机放在枕头上。既然知道她会因为这点小事生气，就不要把她一个人丢家里啊。
　　――小汐：我不是不想带你去公司，但我接下来这几天会比较忙, 担心照顾不了你。
　　看到这里，纪草鼓起脸颊, 还是忍住没按下发送键, 而是把编辑的文字给删除了。
　　她又不是小孩子，才不需要时时刻刻照顾。这么想着, 纪草迅速退出页面。
　　――小汐：我要去开会了，你饿了可以下楼吃东西，不然冰箱里也有零食，晚上我给你带草莓蛋糕回去哦。
　　纪草不想看的, 但余光却犹如装了雷达一样迅速瞄到“草莓蛋糕”这几个字，顿时停下了。
　　草莓蛋糕，她这个甜品爱好者最后的享受。要是没了的话，那她活着还有什么意义？想到这里，纪草连忙拿起手机，但是下一秒又顿住了，就这么回答，她离家出走还有意思吗？
　　她盯着纪汐的信息看了两分钟，没再收到对方的信息，应该是真的去开会了。对方是可以安心开会了，但她却要思考要不要为了草莓蛋糕回这个消息。
　　老实说，她刚刚才吃了两个蛋糕，也不饿了。但再多一个，也不是不可以。而且吧，纪汐一直在公司，应该还不知道她离家出走的事情，她可以……
　　不行。
　　纪草迅速把手机静音放回床头柜上。她是个有骨气的人，怎么可以因为一个草莓蛋糕就屈服了。
　　何况都出来了，岂有被一个草莓蛋糕诱惑回去的道理？
　　想到这里，纪草心安了。虽然肉疼，但终究是做了决定，瞬间吁了口气，安心地闭上眼睛。然而，虽然这床这被子虽然躺久了也暖和，但总感觉差了那么一点点东西，让她怎么都没办法睡着。
　　想了想，她下床去找衣服，换了一套睡衣，然后手里抱着一套睡衣回床上。侧躺着，把那套沾着纪汐味道的衣服抱在怀里。果然，下一秒她就感觉到困意，把脸往衣服上蹭了蹭，便安心地睡了过去。
　　*
　　她又梦见之前的那个梦了，只是出现的人物只有“她”和那个与纪汐一模一样的人。
　　两人在房间里说话，大部分是“纪汐”说，“她”在听，说到有趣的地方，“她”会轻轻笑。纪草摸了摸嘴角，学着对方露出那样的笑容，却总觉得有些别扭。
　　随后画面时不时变化，有时是“她”在修炼，有时候是“纪汐”在教“她”读书写字，两人之前的气氛十分温馨。直到某一天，第一次见面的那个下属满身是血地闯进来打断两人的说笑。
　　“咔――”纪草下意识想要看下去，那些画面却全都在一瞬间消散不见，只剩下“她”看着“纪汐”时候伤心的那个眼神。
　　这个梦做完，纪草又做了一个算得上噩梦的梦。她梦见自己离家出走的时候被纪汐发现，并且不回短信的行为惹怒了纪汐，最后被对方锁在屋子里面，用链子拷着手脚然后天天在她面前吃草莓蛋糕以示惩罚。
　　睁开眼第一件事，纪草就是过去床头柜拿手机看信息。她睡了快三个小时，信息已经累积了四条，并且未接电话也是四条。
　　四，这可是个不祥的数字。纪草摸着下巴，一边打开信息一边开始思考纪汐这是无意的还是刻意弄了这么个数字。
　　――午睡起来给我回个消息，不然我会担心的。
　　――小绿，已经两个小时了。回电话。
　　――小绿，两个半小时了。
　　――小绿:）
　　纪草看着后面配着的那个笑脸，仿佛看见纪汐出现在自己面前露出那么个“和善”的表情一样，瞬间背后起了寒气。
　　好可怕。纪草又想到自己做的那个梦，有些怂了。
　　可是旋即想到自己现在又不和纪汐在一起，并且纪汐也不知道她在这里，就算是生气了也拿她没办法，她害怕做什么？
　　更何况是纪汐先把她丢家里的，要说起来错的人应该是小汐才对。这么一想，她更加理直气壮了，把手机放一边准备让纪汐着急一下再考虑回信息的事情。
　　“咚咚咚――”“小汐，你醒吗？我们出去画画啊。”
　　画画？纪草迅速起床，去给顾轻鱼开门，注意对方后面背着个板子，问：“什么画画啊？”
　　“就是把看见的景色画下来。”说起自己喜欢的东西，顾轻鱼眼睛亮晶晶的，“我要去花园画画，你要不要一起？”
　　“要，不过你先等一下。”纪草点了点头，迅速上厕所顺便洗脸让自己清醒一下，出门的时候顺便拿了两包薯片和牛奶抱着。
　　顾轻鱼看见她又带吃的，疑惑地问：“你饿了吗？”
　　“嗯。”纪草点头，见顾轻鱼目不转睛地盯着，拿了包放对方怀中，“给你。”
　　顾轻鱼虽然不吃，但还是接了过来，礼貌地说了声“谢谢。”
　　“不用客气。”纪草跟着下楼，又出了别墅。
　　顾轻鱼家别墅外面种了很多植物，和纪阿姨的家一样，充满生命力的植物气息让纪草整个人都飘飘然的，像是泡在温暖的水里一样。
　　她对画画是第一次接触，好奇地看着顾轻鱼摆弄东西，然后拿着一支笔在空中比划，最后又在纸上涂涂改改。她看了会儿就觉得没意思。不过她看对方入了神了也没打扰对方，轻轻放下薯片之后安静地玩着手机，偶尔往画板上面瞄两眼，有些好奇对方画出来是什么样子的。
　　大概半个小时过去，她耳边才穿了一句，“好了。”
　　听见这话，她迅速起身走过去，发现画的图案有点眼熟，抬头一看，就是面前的那些树木，只是画的有些抽象而已。
　　顾轻鱼看她一直不说话，有些忐忑地问：“小草，我画的怎样？”
　　纪草下意识看了眼那歪歪扭扭的树木，“嗯，还可以。”
　　“那我把这画送给你好了。”顾轻鱼红着脸说，“一会儿我让阿姨把这个用相框框起来，这样子就不会弄坏了。”
　　“谢谢。”想着礼尚往来，纪草看了圈，随后拿起那还没拆开的薯片，在上面画了一棵草，再塞薯片给对方，“这是谢礼，不过不用框起来，你直接吃了就好了。”
　　“吃，吃草？”顾轻鱼看着上面的草，下意识接了句以后，总感觉哪里怪怪的。
　　“这是我的签名。而且这是薯片，怎么可能我画了草就是草呢。”纪草摇头，摆摆手示意他继续画画。
　　*
　　纪草跟着顾轻鱼玩了一整天，直到睡觉前摸出手机再次看见四条未读短信和四通未接电话。又是这个代表着死亡的“四”，纪草手抖了抖，缓慢地点开信息。
　　――小绿，我给你买两个草莓蛋糕当做道歉好不好？
　　――纪草，你居然学会离家出走了，长本事了哦。
　　――你是不是在顾轻鱼家里。
　　――晚安。
　　这四条短信，从第一条来分析应该下午的时候对方还没下班，没发现她离家出走才会说买两个草莓蛋糕。但是第二条应该是下班回家看到她的留言了，然后有了生气的情绪。第三条就是经过分析迅速猜出来她躲在顾轻鱼家里。
　　然而纪草在看见最后一条信息的时候，有些想不通了。第二条短信对方显然在生气，最后一条怎么就这么正常地说晚安了？而且对方第二条信息叫她“纪草”，在猜到她在顾轻鱼家里还不过来，是生气了不想理她了吗？
　　纪草鼓着脸颊，对着信息发呆。因为纪汐这比较异常的信息，她反倒是睡不着觉了，就算是闻着沾着纪汐气息的衣服，她也睡不着。
　　想了想，她拿起手机，开始瞬移出了顾家。
　　一眨眼的功夫，她就回到了家里。看了圈四周黑漆漆的，纪草熟悉地让卧室的方向走。
　　果然，纪汐已经睡着了。纪草松了口气，迅速在右边床爬上去，掀开被子钻进去，再轻轻地拿起对方的手臂放在自己的脖子上，整个人猫在纪汐的怀中。
　　虽然对方怀里有点冷冰冰的，但她却一瞬间舒服下来了，张开嘴巴打了个哈欠。果然还是和小汐一起睡觉才能睡着。纪草心满意足地蹭了蹭，便满足地睡了过去。
　　在她睡着之后，本该睡着的人缓缓睁开眼睛，眼含笑意地看着怀中人。
　　看在纪草还记得回来一起睡觉的份上，明天打屁股的时候就少打两下好了。这么想着，纪汐也闭眼睡了过去。
　　然而，第二天醒来，纪汐睁开眼，发现怀中人不见了，并且找遍整个房子都看不见人影时，脸色顿时黑了下来。看来她昨晚就该直接把人拎起来好好计算一下离家出走该有的惩罚，那样子纪草就不会在早上丢下她一个人就跑了，显然是她表现得太过温柔让对方得寸进尺了。

第 51 章

　　“咚咚咚――”“小草，你起床了吗？”
　　纪草刚回到房间刚收拾完, 就听见敲门声, 随后跟着顾轻鱼的声音。
　　“起床了, 等一下。”纪草迅速过去开门, “早上好。”
　　顾轻鱼也跟着傻笑, “早上好。对了，小草你昨晚睡得怎样？”
　　“睡得很好。”纪草想起昨晚的事情, 顿时笑容满面，伸了伸懒腰才问, “叔叔阿姨还没回来吗？”
　　“他们好像要忙什么事情, 这两天都不回来了。”顾轻鱼眨了眨眼，“你收拾好了吗？要不要一起下去？”
　　“可以啊。”纪草点头, 回房间拿了手机，再跟着顾轻鱼下楼。
　　吃饭的时候只有她们两人，迅速吃完后纪草问顾轻鱼今天有什么计划。
　　“今天的话……我们出去吃好吃的？”顾轻鱼记得纪草很喜欢吃点心, 便说，“我妈妈之前有带过我去一家很好吃的点心店, 而且那里也可以吃饭的, 我带你去，怎样？”  
　　“好啊。”纪草迅速点头, 又想起什么，问道，“你没有打电话告诉小汐姐姐说我在你家吧？”
　　“没有。”
　　纪草吁了口气，正想说什么的时候听见对方又说了句。“不过我妈妈告不告诉我就不知道了。”
　　纪草：“……”这么说也不是没有道理, 毕竟她也没拜托顾轻鱼跟对方妈妈说要保密的事情。
　　看纪草表情变来变去，顾轻鱼没忍住笑了出来，“小草，我只是开玩笑的。”
　　纪草抬头看着他：“什么？”
　　“我是说，我跟我妈妈说你要住这里的时候，顺便拜托她不要告诉你姐姐。”顾轻鱼说完，注意到纪草的表情渐渐严肃起来，连带着自己脸上的笑容开始渐渐消失，有些结巴地问，“怎，怎么了？”  
　　“你学坏了。”纪草摇头，“姐姐跟我说不要和坏孩子一起玩，所以，我就先回房间去了。”说着，她作势起身。 
　　“小草，等一下。”顾轻鱼连忙起身蜡烛纪草，急忙说，“对不起，我刚刚不是故意的，我就是想逗逗你。”
　　“逗逗我？”纪草痛心疾首地看着他，“你以前不是这样子。”
　　顾轻鱼感觉哪里不大对，但又没时间细想，连忙低头道歉，“对不起，我就是想开个玩笑。”
　　纪草一脸哀伤，一根根手指地扒拉开顾轻鱼抓住她的手，“我认识的小鱼儿不是会随随便便开这种玩笑的人，对方乖巧懂事听话，从来不会开这种玩笑。”
　　纪草越说，顾轻鱼就越内疚，不断道歉，“小草，对不起。”
　　纪草等了会，才拍着顾轻鱼的肩膀，“对不起，我刚刚就是开个玩笑？”
　　顾轻鱼傻傻地抬头看着她：“什么？”
　　“我刚刚就是想逗逗你。”纪草耸耸肩，“怎么，难道就只能允许你开玩笑，我不能开玩笑吗？”
　　顾轻鱼呐呐道：“可是你刚刚……”
　　“演戏啊。”纪草伸出食指摇了摇，“我是不是演的很生动？”
　　顾轻鱼点头，他刚刚确实被纪草给唬住了，还以为纪草是真的生气。
　　“那当然，我的演技可是公认的好。”纪草得意地抬起下巴，拍了拍顾轻鱼的肩膀让对方回神，“现在，我们出去玩吧。”
　　顾轻鱼看纪草一瞬间又恢复活泼的模样，叹了口气。
　　*
　　纪草跟着顾轻鱼到所谓的点心店，才发现对方说的就是她经常和小汐光顾的那一家，而且这家店就在纪汐的公司附近。
　　“小草，你要吃什么？”队伍逐渐到了他们这里，顾轻鱼问了句没得到回应，回头看见纪草左看看右看看一副心事重重的样子，问了出来，“你在找什么人？”
　　“没，我就四处看看。”纪草想起来现在这个时候纪汐还在上班，不会到这里来，这才松了口气，摆摆手，转移话题问顾轻鱼刚刚问她什么问题。
　　顾轻鱼毕竟是小孩子，果然一瞬间就被转移注意力，“我刚刚问你想吃什么？”
　　纪草垫脚，把问：“你要吃什么？我请客哦，所以不用客气。”
　　顾轻鱼掏出钱包，说：“我买单。妈妈说过绅士不能让女孩子买单。”
　　两人都长得可爱，后面排队的人也没催促，就笑着看着她们。
　　纪草摆摆手：“那阿姨有没有说过绅士要听女孩子的意见？”
　　“这个……”顾轻鱼停顿，开始回忆，迟疑地摇了摇头。
　　“所以啊，你要听女孩子的话。”纪草摆手，“你赶紧说你要吃什么，不然后面的哥哥姐姐要等好久哦。”
　　顾轻鱼回头看了眼，发现后面真的排了不少人，连忙说：“我吃个芒果冰淇淋好了。”
　　纪草看向他：“只要一个冰淇淋就好了吗？”纪草重复问了遍，得到个确定的答案之后才对那个服务员说，“两个芒果冰淇淋，两个草莓蛋糕，还有，两个双拼甜筒哦。”
　　顾轻鱼没想到纪草会要这么多东西，连忙拽着她的衣服小声提醒，“小草，这么多我们吃不完啦。”
　　“没关系，我一个人可以都吃完的。”纪草摇了摇头。
　　顾轻鱼知道自己说不过纪草，只能点头算是同意了。
　　“哟，还真的是你啊，小草。”
　　买完单正准备到一边等点心的纪草突然听见个熟悉的声音，下意识看过去，顿时有些惊讶，“晚晚姐，你怎么在这里？”
　　“我下来帮小汐买咖啡啊。”来人可不就是关晚晚，看了眼纪草身边的小男孩，打趣道，“怎么，你和你的小男朋友出来约会吗？”
　　“不是。”纪草迅速否认，拉着两人让开给后面的人买东西，才说，“那晚晚姐可不可以不要和小汐说我在这里？”
　　“为什么？”关晚晚惊讶地看着她，“你们两个闹别扭了吗？”不等纪草说话，她又开始发挥自己的想象力，“这么一来就可以说得通为什么小草这段时间都不来公司了。而且好像你姐姐这几天也没来，导致小汐开会总是逮着人就批评。”
　　纪草吐了吐舌头，没想到纪汐会迁怒到别人身上。
　　“那么你可以说说为什么闹别扭吗？”关晚晚八卦地问。
　　“这个没什么好说的。”纪草现在已经觉得离家出走的理由有些幼稚了，但现在已经没有回头路，她只能等小汐没那么生气了再回去，到时候服个软什么的就可以解决了。
　　见关晚晚一脸八卦，纪草突然想起来对方的性子，连忙推对方过去排队。
　　*
　　关晚晚排队买了咖啡，还想再八卦一波的，可惜纪草一句话都不肯说，只能叹了口气，端着咖啡走了。
　　“这个小姐姐好像很八卦的样子。”等人走远了，顾轻鱼才小声说。
　　纪草深有同感地点头，“在公司里面，就没有她不知道的八卦。”
　　“那还是挺厉害的。”顾轻鱼刚说完，服务员就端点心过来给她们。
　　“请慢用。”服务员还是第一次看见只有小孩子过来消费，加上两人长得都可爱，不免多看了眼才离开。
　　“那个大姐姐在看小鱼儿哦。”纪草打趣道，“这么看来小鱼儿长大了会很受女孩子欢迎。”
　　“不会啦。”顾轻鱼有些不好意思，连忙端起自己的芒果冰淇淋，转移话题，“我们点这么多真的可以吃得玩吗？”
　　“这个问题你不用担心。”纪草说完，便拿起一个甜筒递到对方手中，随后再拿起一个开吃。
　　因为纪汐会管这管那，所以纪草已经许久没有放开肚子想吃什么就吃什么了，难得没有纪汐管，她想着一定要吃饱喝足。
　　于是，迅速消灭掉这些点心之后，纪草打算带着顾轻鱼去找别的好吃的店。就在两人过去经过一家商场的时候，纪草感觉到手机震动，停下脚步拿出来一看，是纪汐的短信。
　　――冰淇淋很好吃？
　　纪草第一反应就是关晚晚出卖了她。
　　“怎么了？”顾轻鱼看她神情古怪，连忙问道。
　　纪草鼓起脸颊，“刚刚那个姐姐把见到我们的事情和小汐姐姐说了。”
　　顾轻鱼没想到会这样，连忙问：“啊。那要怎么办？”
　　“小汐姐姐知道后肯定会找我们的。”不然也不会发这么一条短信。纪草想起昨晚偷偷跑过去和对方一起睡觉再在早上逃跑的事情，直觉被对方抓到肯定免不了皮肉之苦，顿时皱起眉头。
　　顾轻鱼也跟着皱眉：“那我们要等她过来吗？还是说找个地方躲避一下？”
　　纪草刚想说话，突然感觉到一阵阵杀气，顿时僵住。
　　“你们要躲避去哪里？”冰冷的声音从两人身后响起，“小绿，怎么不说话了？”
　　“小，小汐姐姐。”纪草僵硬着回头，艰难地挤出一抹微笑，抬起手来挥了挥，“好巧哦，你怎么也在这里？”
　　“因为我听晚晚说你在这里，所以急急忙忙就下来了。”纪汐面无表情地上前牵起她的手臂，不然她有任何逃跑的机会，随后看向顾轻鱼。
　　顾轻鱼还是个小孩子，顿时吓得后退了一步，“大，大姐姐？”
　　“我已经通知你妈妈了，她说已经叫人过来接你了。”纪汐刚说完，就有人小跑过来，正是顾家里面的帮佣。
　　等顾轻鱼被带离开，纪汐才看向旁边的人：“小绿，现在我们要好好算一下了。”
　　纪草打算装傻：“什么？”
　　“就你离家出走这件事啊。”纪汐勾起嘴唇，声音却冷得掉渣，“还有夜晚跑我床上睡觉结果第二天早早就跑人的这件事。”
　　纪草注意到纪汐的眼神和表情，只觉得整个人都要完了。眼珠转了转，她扑过去把人抱住，“小汐姐姐，我好想你哦。”
　　“我也想你，”纪汐面无表情地看着她，“想打你pp很久了。”
　　纪草：……

第 52 章

　　“小汐，你们这是要去哪里？”这是看纪汐怒气冲冲不大放心跟下来的关晚晚, 见两人手牵着手的时候, 她下意识看向纪草的脸, 没看见什么被暴打后的痕迹, 才松了口气。但她还是有些不放心地问, “小草，你没事吧？”
　　“我――”纪草刚想浑水摸鱼把自己离家出走这件事糊弄过去, 下一秒就感觉到拉着自己的手的力度大了点，不痛, 就跟一个警告一样。她抬头, 看见纪汐蕴含警告的眼神，到嘴边的话顿时改口, “我没事。”
　　她这样子，是个人都知道有事。关晚晚清了下嗓子，正准备对纪汐进行思想教育, 就看见纪汐带着纪草越过她，走了。
　　走, 走了？？？
　　关晚晚有些懵, 回过神来便连忙转身，对着拉开一小段距离的两人喊, “小汐，你要记得小草还是个孩子。”所以别太容易生气。
　　“我知道。”纪汐摆摆手，“所以，我不会手下留情的。”
　　关晚晚：……难道不该是手下留情吗？
　　不过纪汐也不是真不知分寸的人, 她叹了口气，双手插兜，准备去买杯咖啡冷静一下。
　　没人阻挠，纪汐黑着脸，一路顺畅地把人带回了家，期间无论纪草怎么找借口想要做什么，一概不听一概不理。
　　“砰――”
　　随着门被关上，纪草想要逃跑的心也没了，挤出一抹笑容抱着纪汐大腿，“小汐~”
　　纪汐看了她一眼，直接把人抱起来，走向沙发。
　　纪草可不会以为纪汐这是消气的表现，瑟缩了下脖子，可怜巴巴地说，“小汐，对不起~”
　　“哦。”纪汐脚步不停，“你为什么要道歉呢？你哪里做错了？”她的语气温和得让极草毛骨悚然，下意识就站直身子，就差敬个礼。
　　“我不该玩离家出走还不回你短信。”纪草绞尽脑汁给自己找罪名，就怕自己说漏了给纪汐机会生气，“还有就是不该偷偷回来把你睡了就跑。”
　　纪汐听了前面那句还点点头，听到后面就一个踉跄，差点绷不住脸。什么叫做把她睡了就跑？不知道的还以为她们干嘛了呢。想到这里，她提前拍了下对方的屁股，“好好说话，再乱说我就让你看看谁睡了谁。”
　　这有区别？纪草不服气地扁嘴，伸手摸了摸pp，别说，纪汐生气之下打人还是有点疼的。她刚发了会呆，下一秒视野猛地一变，整个人趴在沙发上了。
　　“小――”纪草刚想问要做什么，就感觉自己的裤子被扒下来了。
　　扒下来了？！纪草没想到纪汐会这么做，瞬间傻眼。
　　不等她回神，纪汐第一个巴掌已经落下，瞬间响起清脆的“啪”的一声。
　　纪草感觉到屁股处传来的火辣辣的痛感，可见纪汐没有手下留情，顿时有些蒙圈了，“小，小汐，你――”
　　“啪――”第二个巴掌落下。
　　纪草这才明白纪汐是真的生气了，回头看了眼纪汐生气的脸，想要为自己辩解的话顿时咽了回去，咬了咬牙闭上眼睛把脸埋手臂里。
　　“啪――啪――”
　　巴掌一下接着一下的，纪草只感觉屁股越来越疼。
　　也不知道过了多久，纪汐才停下来，看着面前红彤彤的屁股，有些心疼。她捏了捏鼻梁，有些后悔刚刚没轻一点，但轻了对方又不长记性，她摇了摇头，起身，“我去给你拿药。”
　　纪草没回话，脸蛋还埋在臂弯里面，哼唧两声当做回应。
　　*
　　纪汐拿药回来，见纪草还维持刚刚那个动作，顿了下，“我帮你涂药。”
　　纪草回头看了她一眼，眼睛泪汪汪的，“小汐是坏人。”
　　看她还有精神说话，纪汐倒是放心了，把药倒手掌心上，“哦。”
　　纪草：……更气了！
　　不想搭理对方，纪草直接转回脑袋，不开心地哼唧。没一会儿，她就感觉到屁股凉凉的，还没来得及松口气，下一秒就被人按住揉捏，刺痛感瞬间从屁股开始蔓延上来，整个人抖了抖，“疼~”
　　纪汐说了声“对不起”，顺便放缓手中的力度。
　　“还是好疼，我不想涂药了。”纪草回身，一把抓住纪汐的手，“不要了。”
　　“不用力点说不定以后就会消不了肿哦。”纪汐看着她，“还是你想屁股以后都这样子时不时就痛一下？”
　　纪草：“……别以为我是小孩子你就能骗我。”虽是这么说，但纪草还是松开手，认命地继续趴着。
　　纪汐看了她一眼，继续按摩，软软的手感让她下意识就放缓力度，“不问我为什么打你？”她还以为纪草要闹一阵子呢，没想到难得这么乖。也正是如此，她才会少打几次。
　　“是我自己做错了。”纪草虽然玩性大，但是做没做错还是懂的，要不然也不会害怕到避开对方。
　　纪汐看了她一眼，“知道错你还做？”说完，瞬间加大力度，下一秒果然听见纪草喊了一声“疼。”
　　“小汐，你别这么用力，”纪草抽了口冷气，“你这是在报复。”
　　“对啊，你居然看出来了。”纪汐冷笑了声，手上力度更是加大两分，把纪草按得哇哇叫。
　　纪草开始挣扎，但是被纪汐一只按住腰，只能出声抱怨，“你这是恶势力！”
　　纪汐点头：“嗯。”
　　纪汐这样子，纪草只感觉自己打的拳头都打在空气中，有气无力地叫了声：“小汐！”
　　纪汐：“我在。”
　　纪草：“……”
　　难道说，她要经历电视剧里面说“冷暴力”了？她可是看过不少电视剧里面，两位主人公吵架或者闹别扭了，其中生气的那人就会和纪汐这样子，无论她说什么都回答，但是回答的答案能气死人，这就是所谓的冷暴力。
　　摸了摸下巴，纪草开始琢磨对方为什么会这样。难道说纪汐打了她一顿还不够解气，还在生气？这么一想也不是没理由，毕竟那人一旦生气起来就会斤斤计较。
　　“啪――”纪汐按摩完，顺手拍了下，才起身，“好了。”
　　猝不及防又被打了一巴掌的纪草瞬间泪眼汪汪，这种毫无防备的打屁股真的要疼死人了。
　　“不好意思，刚刚打顺手了。”纪汐毫无愧疚之心地说了这么一句话，拿起药瓶子就走了，留下纪草一个人光着屁股。
　　纪草抽泣了下，觉得自己就是电视剧里那可怜的女主，被人脱了衣服只能可怜兮兮地一动不动地躺着。
　　*
　　纪草酝酿了会儿情绪，才爬起身子。然而屁股被打了这么多下，他动一动都能感觉到扯动屁股，瞬间龇牙咧嘴起来。
　　看了圈也没看见纪汐，她只能扶着腰去找对方。
　　在电视剧里，冷暴力的最后结果都是两人分开。纪草不想跟纪汐分开，只能去找对方寻求对方的原谅。她走了圈，最后在卧室找到看书的某人。
　　“咚咚咚――”象征性的敲敲门，纪草才走了进去。
　　纪汐抬头看了她一眼，便继续低头看书，只是耳朵却动了动，听见脚步声越来越近。
　　“飒――”纪草艰难地爬上床，只感觉屁股都不是自己的了，但还是咬牙爬过去纪汐旁边，趴了下来，再伸手抱住纪汐的腰。
　　“你这是做什么？”纪汐转头看着她，放下手中的书到一边柜子，专心看看纪草想搞什么鬼。
　　“我就是想抱一下小汐。”纪草感觉到纪汐情绪比刚刚缓和了点，觉得自己的计划行得通，眼睛眨了眨，再蹭了蹭纪汐，撒娇道，“没有小汐，我晚上都睡不着。”
　　她不说还好，一说就再次提醒纪汐早上的事情，脸色顿时黑了下来，咬牙切齿地说：“所以你晚上和我睡一觉第二天就跑了。”
　　要不是两人情况不大对，那简直就是睡了就跑的渣男或者渣女。
　　纪草拍了拍嘴巴，又说，“那是因为我喜欢小汐啊。”
　　纪汐知道她的喜欢是什么，面无表情地说了声：“哦。”
　　纪草见对方反应还是这么冷淡，有些头疼地抓了抓脑袋，才说：“我很喜欢小汐，所以小汐原谅我好不好。”
　　纪汐听明白了纪草过来磨她的目的，顿时挑眉，环抱双臂靠在床头，“那你先说说你喜欢我哪里？把我说服了才能原谅你啊。”
　　“这个……”纪草没想到会变成这样子，开始绞尽脑汁地想，“只要是小汐的，我都喜欢。”
　　“都喜欢？”纪汐看着纪草，突然笑了出来，“你先变回大人的模样。”
　　纪草虽然有些疑惑，但还是听话地脱了衣服，然后“砰”的一声变回正常大人的模样，疑惑地看着纪汐，“要做――”
　　她话都没说完，便被纪汐一把按倒。
　　纪汐双手撑在纪草身子两侧，整个身子欺压上去，“这样你也喜欢？”
　　纪草整个人都被对方围住，加上身上没穿衣服，莫名觉得怪怪的，有些不自在，放在一边的手不有自觉地摸上旁边的被子，想要拿过来遮挡住身体，但下一秒那手手腕就被抓住，她下意识看向上方的人。虽然纪汐依旧面无表情，但她却感觉到哪里不一样，比以往更加危险。
　　“小，小汐？”纪草还是第一次看见纪汐这样子，难得有些害怕地瑟缩了下脖子，“你怎么了？”
　　“你不是说我怎样你都喜欢吗？”纪汐低下头，凑近纪草耳边，轻笑了声，“那这样子呢，你也喜欢吗？”
　　她呼吸喷出来的气体喷洒在纪草的脖颈处，纪草下意识就缩了缩脖子。听对方问话，她嘴巴张开，却一句话都说不出来。

第 53 章

　　“小，小汐。”纪草背后有些发凉, 勉强挤出一抹笑容, “你压得我难受了。”
　　纪汐默默地调整了下姿势, 然而刚调整好, 就听见纪草问, “小汐，你这是在做俯卧撑吗？”
　　纪汐：“……”
　　她不回答, 纪草还在不依不挠地说着，“那你的身子还要再往上一点, 这样子才会标准。”
　　纪汐下意识听对方的话挺直身子, 下一秒突然想起来她不是在做俯卧撑，要这么标准做什么？想到这里, 她直接起身在纪草旁边坐下，静静地看着絮絮叨叨话一直没停下来的纪草。
　　纪草一开始还能装作没看见，但被看久了, 瞎扯淡的话也就说不下去了，忐忑地拽着被子坐起来。被子刚好遮掩住锁骨下面的风光, 露出精致的锁骨。
　　纪汐歪着头看她：“你怎么不说了？不是想转移话题？”
　　纪草没想到自己的计谋会被看穿, 讪笑，“我说完了。”
　　纪汐神情冷淡的“哦”了声, 眼底没有刚刚那种炽热得让纪草手足无措的情绪，但却也让纪草莫名心虚。
　　她后背靠着床头，双手抓着被子，两只眼睛转来转去, 想要缓和一下气氛，突然想起来电视剧里面的内容，下意识就说，“这个时候是不是该抽烟？”
　　纪汐愣了下，才反应过来纪草的意思，“不用。”想到这个问题，她又问，“你是在哪里学来的要抽烟的？”
　　“电视剧啊。”纪草一脸无辜地解释道，“在电视剧里面，男女主盖着被子，随后男主就会开始靠在床头抽烟了。还是说你也要脱光光进来，然后我才能抽烟？我看抽烟后一副很爽的样子，我能抽吗？”
　　纪汐看纪草一脸单纯的模样，有些头疼地捏了捏鼻梁。
　　“怎么了，我说得不对吗？”纪草不依不挠地问，“还是说你想抽烟？这也不是不行，干脆我们两个一起抽烟好了。”
　　纪汐伸手止住对方的自言自语，“我不抽烟，你也不许抽烟。”
　　纪草眨眼，不明白地问了句“为什么？”
　　纪汐：“因为抽烟有害健康。”
　　纪草鼓起脸颊，不服气地反问道：“那为什么别人能抽？”
　　“因为那些人对自己和对别人都不负责。”纪汐开始糊弄大法，“而且你知不知道，有一种烟叫做叫草烟，顾名思义就是用草做成的香烟，难道你要自己吸自己吗？”
　　纪草闻言顿时摇头。
　　纪汐看她这样子，来最后一杀，说，“还是说你想抽烟死了以后，我再去佛恩寺带一个盆栽回来？”
　　“我不允许！”纪草气愤地丢开被子站起来，气势汹汹地指着纪汐，“小汐你不能这么花心，有了我还想找别人！”
　　纪汐没想到纪草的反应这么大，看了眼面前的景色，下一秒红着脸捂着鼻子转过脑袋，“想我不去找别人之前，你能不能把衣服穿上？”
　　纪草看了眼自己的样子，也连忙红着脸把被子拉起来挡住，“谁让小汐你偷看了，赶紧转过去啦。”
　　纪汐感觉到鼻子留了什么，也顾不上和纪草辩解偷不偷看的问题，急忙起身，“我去洗把脸，你赶紧穿好衣服。”
　　*
　　身为妖怪，恢复力比人类好多了。前一秒纪草还在哼哼唧唧喊疼，下一秒就恢复了跑跑跳跳的模样，直接跳下床去柜子找衣服穿上。
　　等她穿好衣服，纪汐也出来了，只是脸上以及旁边发丝有些湿润，带着点水珠。
　　“晚点跟我去把你的东西拿回来。”纪汐擦干手，把纸团丢垃圾桶里，见纪草的动作，挑了挑眉，“屁股不痛了？”
　　纪草愣了下，下一秒弯下腰捂着屁股，龇牙咧嘴五官都皱在一起，“还是好痛哦。”
　　“真的假的？”虽然她表现得很真实，但纪汐了解她爱演的本质，对这个事情半信半疑，走到纪草身边，“脱下来我看看好没好，要是说谎的话，好了我也会让它变成不好的，这样子就不算你说谎了。”
　　纪草瞬间挺直身子，“咦，好像好了。”
　　纪汐：“……”
　　“真的不疼了，好神奇哦。”纪草自顾自地说完，才抬头看着纪汐，“小汐，你刚刚问什么来着？”
　　纪汐在思考一个问题，为什么她这么正直的一个人会养出这么一个不正直还爱演戏的草呢？
　　见纪汐发呆，纪草连忙转移话题，“对了，小汐我好饿，有没有吃的？”
　　“你不是才吃了蛋糕和冰淇淋？”她不说还好，一说就让纪汐想起来上午的事情，心底的醋坛子瞬间打翻，“而且顾家不会亏待你吧，早餐应该也吃了，你还会饿？”
　　“这个……”纪草不知道自己说错了什么，一瞬间就感觉纪汐生气了，连忙上前抱住纪汐的腰，撒娇道，“可是人家现在就想和小汐一起吃东西嘛~”
　　“可是我看你和那个什么小鱼儿那个小鬼吃得也很开心的吧？”纪汐回想起关晚晚描述的画面，“两个小朋友约会哦，还担心小男朋友吃不饱特意多点了一份”什么实在是太气人了。
　　“这个……”纪草有些心虚，余光注意到纪汐的眼神越来越危险，鬼使神差地跳起来亲了纪汐嘴巴一下，才一脸严肃地解释说，“因为我在人家家里暂住嘛，所以要请客当做谢礼啊。但是我可以保证，吃的时候肯定没有和小汐一起吃的时候那么开心。而且，我不会亲别人，只会亲小汐哦。”
　　纪汐心情瞬间乌云转晴，抬手摸了摸嘴巴，心底美滋滋的，但还是怼了句，“那你还亲了我妈妈，那怎么办？”
　　纪草还想着纪汐会感动到抱她，都做好了准备了，没想到纪汐会回答这么一句，顿时傻眼了，完全不知道该怎么回答。
　　好在纪汐就是逗逗她，欣赏够她的表情，才捏了把她白嫩嫩的脸蛋，说，“冰箱里有蛋糕，昨天买的，你去吃吧。”
　　纪草瞬间眼前一亮，搂着纪汐的脖子，踮起脚尖，只是身高不够只亲了纪汐的下巴，笑眯眯地露出酒窝，“小汐你真好。”
　　纪汐低头，再点了点自己的嘴巴，“这里。”
　　纪草愣了下，才反应过来，继续亲了下，末了还问了句，“这样子可以了吗？”
　　“暂时够了。”等以后就不可以了。纪汐默默在心底补了句。
　　*
　　两人吃了午饭，又去买了些小礼物才过去顾家，刚好顾妈妈也在家。
　　“小草这两天打扰你们了。”纪汐拽了拽纪草的手臂，“赶紧跟人家说声谢谢。”
　　“谢谢阿姨，谢谢小鱼儿。”纪草乖巧地鞠躬，随后才说，“阿姨，这是礼物，还请你们收下。”说着，将手上的东西递给顾轻鱼。
　　“小草，你要回去了吗？”顾轻鱼难得有个玩伴，顿时舍不得地拉着纪草的手臂让她多住两天。
　　顾妈妈哭笑不得地拉过自己儿子，“人家肯定要回自家的，小鱼儿你别这样子。”说着，又跟纪汐道歉。
　　“没事。”纪汐为了不让顾轻鱼触碰到纪草，直接弯腰把人抱起来，直入正题，“我现在想过去拿一下行李，不知道方不方便？”
　　“可以的。”顾妈妈拉过闹别扭的顾轻鱼，笑着让佣人帮忙带路，不好意思地说，“我有事，就不方便跟过去了，实在是不好意思。”
　　“没事。”纪汐了然地看了眼在对方怀中闹别扭的顾轻鱼，转身让佣人带路。
　　纪草的房间就在二楼拐角，两人刚准备进去，就听见身后传来一声，“隔壁是我房间哦。”
　　纪汐转身，看见那个顾轻鱼得意洋洋地抬着下巴看着她，手指指着纪草旁边的那间房间。
　　“哦。”纪汐虽然会吃醋，但却不会真的跟一个小朋友认真计较，故而点了点头便抱着纪草进了房间。
　　顾轻鱼气愤地跺了跺脚，气呼呼地也跟着进去了。
　　纪草让纪汐放下自己，随后去开柜子把自己的大包掏出来，再把零食拿出来。她带了不少零食，但是顾家也有许多，所以她的并没有吃多少，倒是还剩那么十几二十包的样子，乱塞之下还是能把背后塞得鼓鼓囊囊的。
　　纪汐看着那个背包，有点熟悉，问，“这是我的背包？”
　　纪草点头，毫无心虚之心，反倒是拍了拍背包，“你看看，这是不是很耐用，无论我怎么摩擦都没破。”
　　纪汐得到了个确定的答案，再看那个被纪草来回拉着摩擦不知道多少次的登山包，第一次觉得纪草是颗败家草。如果她没记错的话，那是去年买的价值五位数的那个登山包。
　　纪草不知道这背包的价值，给纪汐示范完这个背包的耐用之后，想把背包背起来，却被纪汐先一步拿走了。
　　“我来背吧。”纪汐迅速背到身后，再牵着纪草的手。
　　“小草，”顾轻鱼眼神幽怨地看着两人，“真的不能再多住两天吗？”
　　“这个……”纪草看向纪汐，得到个摇头的答案，也对顾轻鱼摇了摇头。见顾轻鱼好像很不开心的样子，她安慰道，“下次你无聊了可以来找我玩，或者可以用手机联系我哦。”
　　“好吧。”顾轻鱼还是不开心，但身为好朋友，他也不想让纪草难做，便说送两人出门。
　　纪汐看了眼顾轻鱼，也没反对，就这么一行三人到了门口。
　　“纪汐姐姐，我晚些时候会去拜访的，还请多多指教。”顾轻鱼突然说，“到时候小草可不能赶我走。”
　　“我不会的。”纪草连忙保证，下一秒就感觉到屁股一疼，像是被人捏一把，连忙抬头，刚好对上纪汐面无表情的脸。
　　有，有杀气。
　　纪草瑟缩了下脖子，但却不明白纪汐为什么这样子，明明刚刚还挺正常的。
　　“那就好。”顾轻鱼得到保证，这才笑了出来，对着纪汐深深鞠了一躬，“纪汐姐姐，我会证明给你看的，我会成为小草的好朋友的，所以你不用那么讨厌我。”
　　所以说，纪汐最讨厌这些单纯却又直白的小朋友。而且她最讨厌的就是有人想争夺在纪草心中的地位，虽然她自信自己排行第一，但还是对顾轻鱼这种想要刷好感度的行为十分不爽。毕竟恋人都是从青梅竹马开始抓起的，万一顾轻鱼动了什么歪心思就不好了。
　　她这边暗自生闷气，那边纪草已经和顾轻鱼约好了下次摆放的时间，就在周末，让回神的纪汐外方的冷气更甚。
　　“那就这么说定了。”顾轻鱼开心地跟两人挥手，“再见。”
　　“再见。”纪草转身就走，发现纪汐还在发呆放着杀气，连忙戳了戳对方的小腿，“小汐？”
　　“嗯。”纪汐回神，看了眼四周，重新牵起她的手，“走吧。”
　　“嗯。”纪草以为纪汐听见两人对话，也就没重复说明顾轻鱼周末要来的事情，安静地跟着对方上了车。
　　

第 54 章

　　第二天纪草以小团子的模样跟着纪汐到公司，遭到了关晚晚几人的围观。
　　“我去办公室, 你别跑了。”纪汐警告地看了眼纪草, 得到保证才头也不回地走了。
　　她一走, 关晚晚顿时关不住话匣子, 拉着纪草一边打量一边说, “小汐有没有对你家暴？比如说有没有打你？不过话说我还是第一次看见小汐这么生气，小草你究竟做了什么不可饶恕的事情了？”
　　李媛媛和李青青两人相互看了眼, 确定纪草没事，便各自散开, 留两人继续说话。
　　纪草太久没回答, 差点遭了关晚晚的毒手被扒裤子，一手拽着裤腰带一手拍开关晚晚的手, 警惕地看着对方：“我没事。”
　　“真的？”见纪草点头，关晚晚才放弃找伤口的打算，看了圈四周, 拉着纪草到一边询问，“话说你做了什么让小汐这么生气？”
　　纪草摇了摇头。因为一时闹别扭就玩离家出走, 不符合她乖巧懂事的形象。
　　“不说说嘛, 我保证不会告诉其他人的。”关晚晚被八卦挠得心痒痒的，说着竖起三根手指发誓。
　　纪草鄙视地看着面前的人, 双手背在身后，老气横生地说，“你别把我当小孩子，一般让人说秘密都是这么保证的, 然后转头就会忍不住把秘密泄露出去。对了，电视剧里面都是这么演的。”
　　这小鬼真精明。关晚晚哭笑不得，但为了满足心中的好奇心，打算采取迂回政策，说，“你就告诉我嘛，这样子我以后就可以避开不惹小汐生气了。”
　　纪草说着说着，突然得意地笑了，“你就算不知道也不会做出来惹小汐生气的，”她扫了眼对方，才抬起下巴继续说，“只有我才可以做到。”
　　关晚晚愣了下，眼珠子转了转，想到什么，迅速蹲下来和纪草平视，一脸佩服地说，“这么厉害？我才不信，除非你说出来看看我是不是真的不可以做到。”
　　纪草张开嘴巴，刚想说话，就注意到关晚晚鼓励的眼神，突然反应过来，顿时鄙视地看着眼前的人，“晚晚姐，激将法可是我玩剩下的把戏。”
　　关晚晚没想到现在的小孩子这么聪明，顿时悻悻然地摸了摸鼻尖，迎着纪草那眼神，有些不好意思地说，“对不起。”
　　纪草伸出食指摇了摇，“这时候不该道歉，而是该假装听不懂，然后岔开话题。”说完，她打量了下关晚晚，随后摇头，一副不满意的样子。
　　关晚晚反倒是被她这幅小大人模样逗笑了，伸手想捏捏纪草脸蛋却被避开了，也不在意，撑着膝盖起来，“你赶紧去找小汐吧，不然到时候小汐生气了你可就又得哄着了。”
　　“知道啦。”纪草摆摆手，撒腿小跑去办公室。
　　“咚咚咚――”“进来。”
　　纪草推门进去，见纪汐站在窗边，疑惑地走过去。
　　“你们聊了什么聊了这么久？”纪汐低头看着她，“不会是问我有没有家暴吧。”
　　纪草听出这是肯定的语气，顿时讪笑，“晚晚姐只是想知道我做了什么惹你生气。”随后想起来自己怎么都没说，顿时得意洋洋地看着纪汐。
　　纪汐看她那小模样，不用问也知道了，揉了揉她的发顶，让她到一边玩去。
　　*
　　“轰隆隆――”
　　正在玩手机的纪草迅速抬头，下意识就下床却找纪汐，发现纪汐在看文件才松了口气。
　　她走动的声音有些大，惊到正在看文件的人。纪汐看了眼，见纪草没穿鞋子就跑过来，连忙放下文件走过去把人抱起来，“做噩梦了？”
　　“不是。”纪草神色凝重，“我好像感觉到那群人的气息了。”
　　那群人？纪汐想了想，能让纪草这么紧张的，应该就是在佛恩寺山下遇见的那群人。
　　“她们在附近？在做什么？”纪汐抱着纪草过去穿鞋子，本是随口一问，没想到纪草还真的回答了。
　　“她们好像在集会，一群人凑在一起。”纪草皱了皱眉头，“咦，还有另一波人在接近了。”
　　纪汐有些稀奇地看着怀中人，“你怎么知道地？”
　　“因为我有灵识。”纪草对纪汐几乎是毫无保留的，便把自己可以放出灵识“看见”一定范围内的事情给说了。
　　“什么都能看见？跟直接看见一样？”见纪草点头，纪汐突然问，“你之前有没有用过灵识？”
　　“这个……”纪草下意识迟疑，见纪汐这眼神就知道瞒不下去，连忙点头说，“用过。”
　　纪汐见她这样子就猜到有什么秘密，顿时眯起眼，一步步询问道：“用过几次？用来看什么？”
　　这个纪草还真不能说。毕竟一开始她最先用灵识看见的好像就是纪汐放热水洗澡的画面，之前不知道，现在当人久了却是知道人类对隐私以及身子看得很重，要是她说了，估计又少不了一顿打。
　　虽然恢复得快，但是疼的时候却是真的疼。回想昨天屁股火辣辣的滋味，纪草抖了抖身子，连忙抱着纪汐的脖子，“我就是看了下外面的风景。”
　　“哦？外面的风景？好看吗？”纪汐拉开她，目不转睛地盯着面前的人。纪草的性子她可是十分清楚，看风景什么的一看就知道是不可能的。
　　纪草看着纪汐，脑海中浮现出来纪汐那时候的模样，眼神顿时有些游离，说话也有些结结巴巴的，“还，还挺好看的。”
　　纪汐刚想问是什么风景，就见两行鼻血从纪草鼻间留下来，下意识就伸右手去接，左手则是微微抬起对方的脑袋。
　　纪草被她的动作弄晕圈了，好一会儿才反应过来自己流鼻血，后知后觉地问纪汐该怎么办。
　　“没事，一会儿就能好。”纪汐淡定地让她好好坐着，果然没一会儿血就没流了。
　　所以说妖怪还是有点好处的。纪汐认命地拿了张湿巾把血液擦拭掉，“好了。”
　　纪草摸了摸，见真的好了，顿时松了口气。不过显然她是高兴太早了，下一秒纪汐又问，“你刚刚想了什么东西？”
　　在纪草思考如何蒙混过关的时候，纪汐又迅速补了一句，“还有，你还没说你之前用灵识看了什么东西呢。”
　　纪草：“……”
　　“别想糊弄过去。”纪汐环抱双臂站着，给坐在沙发上的纪草巨大的压力。
　　“这个……”纪草站起来，看来看去就是不看纪汐，“今天天气好像很不错。”
　　“别岔开话题。”纪汐弯腰，捏着纪草的脸，“你――”
　　“那两队人打起来了。”纪草突然说，“我先过去劝一下架，一会再说这个问题了。”说完，她整个人消失不见。
　　纪汐：“……”
　　*
　　纪草也没说假话，因为她确实用灵识探查到那两拨人开始打起来了。
　　为了不回去面对纪汐的那个问题，她想了想，往那两群人的方向移动，没一会就到了郊区外。
　　这两群人都是修习法术的，打斗起来动静很大，要不是这是在荒山野岭的，估计要打破现在人类的三观造成动乱不可。
　　纪草看了会儿，觉得没意思，干脆变成大人的模样，弄了个短发换了衣服，再扒拉一套那群人的衣服披在最外面，拎起一根木棍就冲进人群之中。
　　她对这两拨人都没什么好感，所以下起手来完全不留情面，几乎是那里痛就打哪里，虽不致命却痛得让人要死不活。
　　一开始站着的人多她还没那么明显，到了后半段，站着的人所剩无几，她的身形一下子就暴露出来了。
　　“道兄，我看你――”一个身穿和纪草同款衣服的男人走向纪草，正开口说话没两句，就见一棍子挥过来，顿时眼前一黑。
　　纪草完全是下意识的动作，把人敲晕以后自己也傻眼了。
　　和她穿着衣服的还站着的那几个道士看了看纪草，又看看那被敲晕的队友，顿时反应过来，指着纪草说：“他是卧底！”
　　“卧底？”有人疑惑地看着纪草。
　　“对，不然她为什么穿着我们青玄派的衣服，却对我们的人下手？”最开始说纪草是卧底的人有理有据的分析，“就是这样子没错了。”
　　就在这时候，另一波人走向纪草，嘴里说着，“兄弟，辛苦你了。”虽然他们不认识纪草，但青玄派的人都这么说了，加上他们也看见纪草那威猛的一棍子，心中对纪草是卧底这件事信了个□□分了。
　　“这个……”纪草看着怒目而视的青玄派人员和另一波散发出好意的人，点了点头，算是默认对方的话。
　　“果然，”为首的人笑了出来，“不知道道兄如何称呼？”
　　纪草抬头，看见茂盛的树木，随口就说了个，“树熊。”
　　“树熊？真是个奇怪的名字。”为首的那人嘀咕了句，随后摆摆手，“我叫赵兄。”
　　纪草不知道为什么会发展到这一步，只能安静地点头。
　　“你们当这里是聚会的地方吗？”青玄派的人开始簇拥过来，“还打不打了。”
　　“当然打。”那个叫做赵兄的人应了声，便迅速冲了上去。
　　纪草见两拨人又打在一起，连忙拎着棍子上前，随便敲了几个人就赶紧走了。再不走，到时候被拉过去的话肯定会暴露的，那就是真的糟糕了。
　　闪现走了以后，纪草又恢复成之前的模样，回去公司，刚好出现在休息的区域。
　　看了圈，没看见纪汐，她松了口气，脱下鞋子爬上床，正准备玩手机的时候突然听见一阵阵脚步声响起。
　　“现在想好要怎么回答我的问题了吗？”

第 55 章

　　两人对视三秒，纪草开始哈哈大笑起来, “哈, 哈哈, 今天天气真不错。”
　　纪汐点头, “确实不错。”
　　“那你一定不知道我刚刚做了什么。”纪草压低声音, 神秘地把刚刚浑水摸鱼的事情给说了遍，随后才得意洋洋地抬着下巴, 一副“快夸我”的表情。
　　“小绿真棒。”纪汐也抬手摸了摸她的头发。
　　“既然我这么棒，我就去找晚晚姐要蛋糕去了, 刚刚打了一架我有些饿了。”纪草点头, 摸了摸肚子准备逃跑，然而脚刚抬起来, 后衣领就被人抓住了，然后两只脚离地而起。
　　“小，小汐？”纪草有些惊讶地在空中扑腾, 然而下一秒就被纪汐丢床上，还弹了两下才停下来。
　　纪汐欺身上去, 一只手撑在纪草身侧, 一只手放在纪草的腰间，声音好无波澜, “变回大人模样。”
　　纪草顿时头皮发麻，又想起来上一次的情况。
　　“不变回大人模样也不是不可以，”纪汐轻笑，“那你说说你用灵识看了什么东西, 又看了几次。”
　　几乎想都不用想，纪草便脱了衣服变回大人的模样，而且她还机智地给自己变了身衣服。
　　纪汐没想到纪草会这样，愣了下。不过纪草穿衣服也于事无补，纪汐径直把人带进被子里，然后翻过纪草的身子让人趴在床上，下一秒再动作熟练地扒裤子。
　　“小汐！”纪草意识到什么，连忙伸手拽着裤子和纪汐展开斗争，“我这回没做错什么吧？”
　　纪汐抬头看着身下的人，“你看见了什么？”
　　“这个……”纪草眼神有些闪烁，开始结结巴巴说不清楚话了。
　　纪汐突然说：“你流鼻血了。”
　　“什么？”纪草下意识摸鼻子，下意识想解释，“我又没想――”想到什么，她的话戛然而止。
　　摸了圈没摸到血液，纪草才反应过来纪汐是在逗自己。
　　“你是不是看了我？”纪汐凑近纪草耳边，压低的声音带着几分暧昧，还往纪草的耳朵吹了口气。
　　纪草下意识抖了抖，只觉得腰间有些发麻，顿时瑟缩了下身子。
　　“是不是？”纪汐伸手在纪草的左脸徘徊，最后捏着纪草的下巴强迫纪草看着她，“看了几次？”
　　纪草也不是第一次看见纪汐这模样，但还是有些背后发凉，而且心脏也开始加速跳动，不自觉就红了脸，眼神有些闪躲，“也没有几次。”
　　“没几次是几次？”纪汐没想到会是这么个回答，顿时挑眉，“两次？三次？还是四五六七八九次？”
　　“这个……我不记得了。”纪草还真没什么印象了，因为那时候什么都是懵懵懂懂，就算看见了也只是纳闷为什么纪汐和她不一样，哪会想这么多。到了后面知道这些事情了，她也不会随随便便就外放灵识偷窥，也就没放在心上。要不是纪汐说起来，她还真忘了之前看过纪汐洗澡的事情。
　　见纪汐表情奇怪，她连忙竖起三根手指发誓，“我那时候年少无知，完全不知道什么是什么，才会这么做的，我保证我以后不会再看了。”
　　“哦。”纪汐拖长着调子，学着她说话，“既然道歉有用的话，要警察做什么呢？”
　　纪草还想挣扎，下一秒就传来火辣辣的刺疼感，只能认命地把手埋臂弯里，
　　“啪――啪啪――”
　　在门外，关晚晚趴在门上，眉头紧皱。
　　“怎么了？”李青青问，“听见什么了吗？”
　　“好像是啪啪啪的声音。”关晚晚说完，愣住了，僵硬地转过脑袋和李青青对视，“刚刚进去的是小草吧。”
　　“那就说明是被打屁股，”李青青扶额，“你觉得小汐这么人面兽心？三年起步了解一下。”
　　关晚晚一想，也是自己多心了，连忙笑了笑，从门上下来。
　　*
　　周末很快到来，纪草早早起床，见纪汐还在睡觉，伸手捂住对方的鼻子嘴巴，把人叫醒。
　　纪汐呼吸不过来，把她作怪的手拿下来，见天还没完全亮，摸出手机一开才六点多，顿时纳闷了，“今天周六，你起这么早做什么？”
　　“小鱼儿说他要七点过来玩，我们再睡就晚了。”纪草一边说着一边掀开被子下床，嘴里还叮嘱着纪汐不要睡太久。
　　她这话犹如一道雷电把纪汐劈的里焦外嫩，好一会儿才回过神，“他怎么会过来？”
　　“你不记得了？”纪草穿好上衣，转身看着纪汐，“就是我们去拿行李的那天，小鱼儿说了周末过来的。”
　　纪汐顿时黑了脸：“我没听见。”
　　“我以为你听见了。”纪草耸肩，“那也没办法了，毕竟人家现在估计已经出门了。”她感觉到纪汐对顾轻鱼的排挤，试探性地建议道，“要不然你去跟晚晚姐她们玩，然后我在家陪小鱼儿玩？”
　　纪汐听完她最后一句更加不放心了，连忙掀开被子起身，义正言辞地说，“不了，我不能丢下你们两个小朋友在家，这样子很不安全。”
　　“哦？”纪草不信，但也懒得纠结，点了点头便迅速去洗漱。
　　两人差不多洗漱完，门铃声就响了。
　　“我去开门。”纪草连忙小跑过去。
　　纪汐：……这么兴奋的反应真是让人不爽。
　　顾妈妈不放心顾轻鱼一个人过来，也跟着过来了，拜托纪汐好好照顾好顾轻鱼才离开。
　　顾轻鱼看了圈，发现窗帘什么的都没拉开，问道，“小草，你们才起床吗？”
　　“嗯。”纪草点头。
　　“那你们岂不是还没吃早餐？”顾轻鱼有些懊恼，“早知道我刚刚在路上买点面包过来好了。”
　　“没事，我现在去做就好了。”纪汐插话，“小绿，你跟他好好玩，但只能在家玩，不许出去外面玩。”
　　“知道了。”纪草乖巧地点头，带顾轻鱼去电视机前坐着，然后去开电视。
　　顾轻鱼问：“要看电视吗？我比较喜欢看热血一点的，比如之前正在播放的――”在看清楚电视机的画面，他后面的话就这么消失在喉咙里。
　　纪草调了下音量，才看向顾轻鱼：“你怎么不说了？”
　　“没事。”顾轻鱼脸颊动了动，“我也挺喜欢看这种的。”
　　纪草点头：“那就好。”
　　*
　　纪汐弄完早餐，过来叫人的时候看见两人看电视时笑了下，但看见电视剧的画面时，脸上的笑容一分分消失了。
　　“你算什么玩意？”左边的那个女人满脸气愤，“我跟着他打拼的时候，你在哪里？”
　　“但是现在他需要的不是和他一起奋斗的人，而是让他回家感到舒心自在的体贴的女人。”右边的女人打扮得花枝招展的，而且还满脸得意，那模样一看就知道是女二，“现在你看看你，再看看我，是个人都――”
　　“啪――”纪汐换了个台才放下遥控器，捏了捏眉心，“小绿，你不要给别人看这种电视剧。”
　　“可是这是小鱼儿喜欢看的。”纪草转头看向顾轻鱼，笑弯了眼，“小鱼儿，你说说你刚刚是不是说了喜欢看这种。”
　　“这个……”顾轻鱼刚刚确实说了，只能点头。
　　纪汐才不相信，尤其看顾轻鱼那个表情一看就知道里面有猫腻，径直把纪草抱过来，才看向顾轻鱼，“轻鱼，你吃早餐了没有，要不要一起？”
　　“谢谢姐姐，不过我已经吃过了。”顾轻鱼起身道谢。
　　“那你就看会儿电视吧。”纪汐指了指茶几上的遥控器，“喜欢看哪个就看哪个台。”
　　顾轻鱼一脸乖巧地点头，“好的。”
　　纪草趴在纪汐的肩膀上，和对方挥了挥手，才转过身子问今天做了什么好吃的。
　　“煮了鸡蛋面。”纪汐把人放在椅子上，才回自己座位。
　　“真香。”纪草狠狠地吸了一鼻子，偏过头对纪汐竖起一根拇指。她最喜欢纪汐的手艺了，做什么都好吃。
　　“那就多吃点。”纪汐眼底有了笑意，但余光又注意到大厅处的顾轻鱼，笑容又没了，问，“一会你要和人家玩些什么？”
　　纪草还真没想过这个问题，思考了下才说，“看电视吧。”
　　纪汐又想起来刚刚的那个家庭伦理狗血剧，嘴角抽了抽，“男孩子估计不会喜欢看这种电视剧。”
　　“但是刚刚他看得津津有味。”纪草为自己辩解，不开心地停下筷子“而且你说的这种是哪种？这是集合美食、赛车等等有趣内容的电视剧，当然，这也是一部包含伦理、出轨、渣男、逆袭、情侣终成兄妹等的家庭剧，你不看也不能用‘这种’电视剧来嫌弃它。”
　　纪汐看她脸颊一鼓一鼓的顿时认输，出声道歉。
　　纪草轻哼了声。“那还差不多。”
　　纪草迅速吃完，帮忙端着盆子到厨房，便过去拿饮料喝零食到大厅和顾轻鱼玩，抬头刚好看见上面播放超人打怪兽的画面，下意识看向对方。
　　“小草你吃完了啊。”顾轻鱼注意到纪草的小眼神，连忙把遥控器递给对方，“我找不到刚刚那个台了，所以就先看这个了。”
　　“我也喜欢看这个。”纪草摆摆手，没接过遥控器，把怀中的东西放茶几上，让对方别客气。
　　“谢谢。”顾轻鱼拿起一包薯片，挪了下位置让纪草过来坐下。
　　纪草也没客气，在他身边坐下，抱着一杯饮料开始喝起来。
　　等纪汐收拾完，过来大厅看见的就是两人认真看着动画片的模样，顿时笑了出来。或许有个真的小朋友，纪草才能学会天真无邪一点，想到纪草的脾气，她有些头疼地揉了揉太阳穴。

第 56 章

　　纪汐原本打算中午出去吃的，但顾轻鱼来了, 总不能带着客人出去吃, 只是家里都是零食并没有菜, 只能出去买。
　　看了眼正在看动画片吃零食的两人, 纪汐叮嘱道, “我下楼去买菜，你们在家里好好看电视, 不许给陌生人开门，也不可以跑出去, 知道没有？”
　　纪草听见要出去, 顿时跳下来，速度跑向纪汐, 一眨眼就抱住纪汐的大腿，“我也要去。”
　　“我就去超市买点菜，一会儿就回来, 你就和你的小伙伴好好在家看家。”纪汐把她拎到一边，“你过去的话我们肯定要呆很久的。”
　　“才不会。”纪草举起三根手指保证道, “真的不会的。”
　　纪汐才不相信, 但耐不住纪草磨人，只能点头同意了。
　　见她同意了, 纪草连忙叫顾轻鱼过来穿鞋子一起出门，“我们去超市买好吃的。”
　　纪汐：“……不能买太多。”
　　按照纪草以往的德行，进入超市就会买买买个不停，然后又会拖拉许久。如果是以前, 她倒是不介意，但现在还有个小客人，带着对方逛超市总是觉得怪怪的。
　　“我知道啦，就买一点点好了。”纪草点头。
　　纪汐扶额，叮嘱道，“那小朋友你记得紧跟着我们。”
　　纪草学着她的语气叮嘱顾轻鱼，“小鱼儿你记得紧跟着我们哦。”
　　“好的。”顾轻鱼看了圈，小跑到纪草身边站着。
　　超市就在附近，走了几分钟就到了。
　　“我们先去――”纪汐刚想说先去买菜，下一秒就看见纪汐跟顾轻鱼先一步跑向点心的区域。
　　纪汐：“……”她就知道会这样。
　　“小汐，赶紧过来。”纪草跑到面包的区域，不断地催促纪汐推车过来。
　　“你走慢一点。”纪汐推车走过去，“你想要买哪个。”
　　“这个，这个，还有这几个。”纪草不断地点点点，几乎把那里的都选完了。
　　“只能选五个。”纪汐揉了揉她的头发，“你和小朋友一人两个。”
　　“那还剩下一个呢？”纪草眼睛转了转，“小汐也想吃吗？”
　　纪汐转身让店员包起刚刚纪草选的那五个蛋糕，才低头看着纪草，“到时候看谁比较乖就奖励给谁。”
　　“小草最乖了。”纪草顿时露出腼腆的笑容，扭头看向一边的顾轻鱼，“小鱼儿你说是不是？”
　　“是。”顾轻鱼点头，随后看向纪汐，“纪汐姐姐，我只要一个蛋糕，其余的给小草就好了。”
　　纪汐没想到顾轻鱼这么懂事，摇了摇头，“没事，反正她天天吃蛋糕，少吃一两个也没关系。”
　　纪草吐了吐舌头，连忙中止这个话题，拉着纪汐转移到下一个地方，“我们再去买今晚的夜宵好了。”
　　“只能买点果冻，不能再买薯片瓜子了。”纪汐想起纪草一边看那些狗血电视剧一边嗑瓜子，深深地怀疑纪草还是不是修炼成精的妖怪了，把这些乱七八糟的行为学了个十成十。
　　纪草还真的想买一堆瓜子，见纪汐不同意只能转移方向，“知道啦。”
　　*
　　最后，纪汐还是两只手拎着慢慢的袋子回来，除了要买的菜之外，还有不少零食。
　　“现在我去做菜，你们乖乖看电视。”纪汐放下袋子，换了拖鞋，顺便拿出两双拖鞋给两人换上，才拎起那两个袋子。
　　顾轻鱼一辆乖巧地举手，“纪汐姐姐，我帮你摘菜好了。”
　　纪草就是个爱凑热闹的，顿时举手，“我也要帮忙摘菜。”
　　纪汐：“不用，我一个人就好了，你们一边吃果冻一边看电视就好。”
　　顾轻鱼迫切地说：“没关系的，我在家也有帮阿姨摘过菜的。”、
　　“对啊，小汐姐姐，你就让我们一起帮忙吧。”纪草兴致勃勃地卷起袖子，“我之前看你做过的，我肯定也可以帮忙。”
　　“是，那你们就过来帮忙吧。”纪汐只能点头同意，“小绿，你去拿一下盆子过来装青菜。”
　　“好的。”纪草应完，迅速跑进去端出一个盆子，求表扬地看着纪汐，“小汐姐姐，是这个吧？”
　　“不是，你拿的这是装东西的碟子。”纪汐扶额，认命地去厨房拿出水盆给两人，“你们摘完的蔬菜放这里就好。”
　　“好的。”顾轻鱼接了过来，跟着纪草到旁边去摘菜。
　　纪草回忆纪汐之前怎么处理的，动作迅速地这里扒一扒，那里抓一抓。
　　“小草，你这样子很浪费，只要把黄色的叶子摘掉就好了。”顾轻鱼看了眼，发现纪草把青菜弄得跟狗啃了一样，有些黄叶子没拿掉，而且还摘掉一些绿叶，连忙叫停，给纪草做示范。
　　“原来是这样啊，你懂的真多。”纪草佩服地看着他，随后拿起新的蔬菜学着他的动作，然后问，“是这样子吗？”
　　“对的，你真聪明。”顾轻鱼赞美道，随后想起来一件事，“对了，小草。”
　　纪草抬头看着他，“怎么了？”
　　“小草是叫小草吧，为什么纪汐姐姐要叫你小绿？”顾轻鱼想这个问题许久了，但是怎么想都想不通。
　　“这个……”纪草还真没想过这个问题，“可能是随便叫的吧，反正是昵称而已。”
　　顾轻鱼又问：“可是为什么不叫小红小白小黑，要叫你小绿呢？”
　　纪草思考了下，突然灵光一闪，“大概小草是绿色的？对，应该就是这样子。”
　　顾轻鱼有些相信了，“草确实是绿色的。”
　　“而且我的头发是绿色的。”纪草低头看了眼自己的头发。
　　“说到绿色，小草的头发和眼睛都是绿色的。”顾轻鱼看了圈，发现纪草的衣服和鞋子也是绿色的，“小草很喜欢绿色吧。”
　　纪草点头，“对啊，绿色看起来生机勃勃的，你不喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢啦，但绿色的头发在大人看来不太好。”顾轻鱼思考了下，说道，“我好像在哪里听过这么一句话，好像是说，“爱是一道光，绿到你发慌。”对，就是这句话。”
　　“这是什么意思？”纪草问他。
　　“这个……我也不知道，大概是太绿了所以看得发慌？”顾轻鱼也不清楚，伸手摸了摸，发现没青菜了，连忙中断这个话题，让纪草收拾一下，自己则是端着盆子进去厨房。
　　*
　　顾轻鱼跟纪草玩了大半天，到晚上顾妈妈才过来接人。
　　“今天真是打扰你们了。”顾妈妈把手中的袋子递给纪汐，“我记得小草很喜欢点心对吧，这是我在路上买的一些点心，真是谢谢你们对小鱼儿的照顾。”
　　“不会，轻鱼很懂事呢。”纪汐倒是没有说谎，在顾轻鱼这个年纪的小孩大部分都是调皮捣蛋的，而顾轻鱼呢，礼貌懂事，还会主动帮忙干活，实在是招人喜欢。如果不是喜欢粘着纪草，估计纪汐对对方的好感度会更高。
　　“就是懂事过头了，我反倒是想他活泼一点。”顾妈妈感慨了句，随后想起来时间也不早了，连忙道别，“那我们就先走了，小草要是想过来做客的话我们也很欢迎哦。”
　　“好的。”纪草一脸乖巧地点头，还举起手挥了挥，“阿姨再见，小鱼儿再见。”
　　“再见。”顾妈妈跟她挥手，才拉着顾轻鱼离开。
　　“砰――”
　　房门关上，屋子再次恢复安静。
　　“小汐，我们来吃点心吧。”纪草目光热烈地盯着纪汐手中的袋子，像是能看穿里面的点心一样，咽了咽口水，“我闻到了草莓的香味，酸酸甜甜。”
　　“万一不是草莓呢？”纪汐看着她，把袋子放在茶几上。
　　“不是的话，那我就勉为其难地给吃了好了。”纪草抬起手擦了擦并没有口水的嘴角，笑眯眯地说道。
　　纪汐抬头看了她一眼：“那要是有草莓呢？”
　　“那我猜对了当然是我吃掉了啦，这有问题吗？”纪草理直气壮地叉着腰，催促她赶紧打开袋子里面的蛋糕盒子。
　　点心是用纸盒子包装的，还绑了一个可爱的蝴蝶形状，纪汐动作迅速地把袋子给解开，然后拿下盖子。
　　“果然是草莓蛋糕，而且还是一整个。”纪草看着拍成一圈的草莓，咽了咽口水，双手已经摸索上蛋糕的刀子，“顾阿姨真是客气。”
　　“别搞的我没给你买过一样。”纪汐冷冷地扫了她一眼，然后把盖子盖上。
　　纪草：“？？？”下一步不该是切蛋糕吗，怎么把蛋糕收起来了？
　　“你今天已经吃了不少蛋糕了，这个放冰箱，明天再吃。”纪汐把带子绑上，解释道。
　　“既然明天吃，那你干嘛要拆开？”纪草泪眼汪汪地看着对方，“既然都拆开了，那就今晚吃好了，这样子才会比较新鲜啊。”
　　纪汐才不上当，拎起蛋糕起身，说道：“放在冰箱里，明天这也是新鲜的。”
　　纪草想吃草莓，顿时挣扎着开口说：“可是――”
　　“没有可是。”纪汐打断她的话，径直拎着蛋糕走向冰箱，然后把蛋糕放进去，才回头让纪草赶紧去刷牙洗脸。
　　“知道啦。”纪草经过的时候，不甘心地看了眼紧闭着的冰箱，弱弱地问了句，“真的不能吃一块吗？”
　　“不行。”纪汐斩钉截铁地拒绝了，“你晚上已经吃过我买的蛋糕了，再吃就消化不了。”
　　纪草顿时鼓起脸颊，右脚踢了踢地板，小声嘀咕，“小汐真是小气鬼。”
　　纪汐挑眉，“嗯？你再说一次？”
　　“我去刷牙了。”纪草说完顿时撒腿就跑。
　　不过要是真的这么听话，纪草就不是纪草了。
　　

第 57 章

　　到了半夜，纪草才缓缓睁开眼睛, 转过脑袋看了下睡死的纪汐, 才小心翼翼地拿开对方放在自己腰间的手。
　　“O@――”纪汐转了下身子, 扯动被子, 惊得纪草一动都不敢动。
　　等呼吸声再次平缓下来, 纪草才小心翼翼地下床。担心会发出声响，她连鞋子都不穿了, 蹑手蹑脚地走到门口。
　　“穿鞋子，”一道无奈的声音在她的身后响起, 随后还亮起微弱的灯光, “地上凉的很，别着凉了。”
　　听着这熟悉的声音, 纪草僵硬地转过身子，脸上挤出一抹尴尬又不失礼貌的微笑，“小汐, 你怎么醒了？”
　　纪汐没好气地看着她，“你说呢？”
　　纪汐原本就猜到纪草会半夜去偷吃了, 加上纪草心急, 她才睡着没一会儿就拿开她的手臂，她不被吵醒那真的是有问题了。
　　闻言, 纪草顿时不好意思地摸了摸鼻子，耸拉着肩膀说了声“对不起。”
　　看她那可怜兮兮的模样，纪汐哪下得了狠说她，打了个哈欠, 说了句，“没事。”只是被纪草这么一弄，她倒是不困了，伸了伸懒腰，也掀开被子起床了。这大冬天的，要不是家里开了暖气，她还真的不想离开床的范围。
　　纪草疑惑地看着对方动作，“G？你起来干什么？”
　　“我饿了。”纪汐挑眉，“还是说你打算吃独食一个人把蛋糕全吃完。”
　　“我才没有，我只打算吃一小块的。”纪草下意识反驳，随后想起来自己这话暴露了起床的目的，连忙改口，“我才不想吃，我只是起来上厕所的。”
　　纪汐问：“真的？”
　　纪草点头，扭扭捏捏地转身走向浴室，“我现在就去上。”
　　纪汐见她真的进了浴室，眼底有了笑意，反倒是穿了外套出了房间。
　　纪草想着纪汐还是要睡回去的，在浴室里墨迹了好一会儿才出来。结果等她出来一看，纪汐哪还在房间里？
　　“小汐。”纪草一边叫唤一边往外走，突然鼻子一动，闻到了香甜的蛋糕的味道。
　　顺着味道到厨房，纪草看见正在切蛋糕的纪汐，连忙小跑过去，“小汐，你居然偷吃。”
　　“什么偷吃。”纪汐敲了敲她脑门，“我刚刚不是说我饿了，现在吃东西是很正常的事情。”
　　纪草吐了吐舌头，伸手拿过一个碟子递给纪汐，目的十分明显。
　　“你刚刚不是说你是起来上厕所不是吃蛋糕的吗？现在上完厕所怎么不赶紧回去睡觉。”纪汐嘴上逗她，但还是接过来切了一块蛋糕到上面。
　　“我想吃草莓。”纪草盯着那红艳艳的草莓，咽了咽口水。现在这个季节已经不是吃草莓的季节了，难得有个草莓蛋糕，她实在是不想错过。
　　纪汐看了她一眼，用刀挑起两颗草莓给纪草。
　　“话说我们可以自己种草莓吗？”纪草吃着蛋糕的时候突然想到这个问题。只要能种了，到时候想吃就能吃到了。
　　“可以，但是比较麻烦。”纪汐绝了她的念想，“要是天天吃，吃上十天半个月你就腻了，还是少吃点比较好，这样子才会保持对她的热爱。”
　　“才不会腻了。”纪草轻哼了声，大口大口地把手中的蛋糕解决了，见纪汐还在小口小口地吃，右手悄悄地伸过去拿起塑料刀。
　　纪汐说：“不能再吃了，吃撑了不好睡觉。”
　　纪草见她神情严肃，没有回转的余地，只能放下塑料刀，帮忙把蛋糕收起来放回冰箱里面。
　　纪汐也吃完了，把垃圾丢垃圾桶，拉着纪草回房间睡觉。
　　*
　　“咚咚咚――”一大早，又有人过来敲门。
　　纪汐按着脑袋起床，问同样被吵醒的纪草，“你该不会又约了那顾轻鱼过来玩吧？”
　　“没有啊。”纪草摇头。
　　“那会是谁啊。”
　　如果是父母的话，他们有钥匙，完全不用敲门。要是关晚晚那群人，她们过来也会提前说一声才是。纪汐想不出来是谁，打了个哈欠，掀开被子出去开门。
　　“咚咚咚――”敲门声还在继续。
　　“等一下，就来了。”纪汐从猫眼看了下，发现是一群不认识的男人，开门的动作下意识停下来了。
　　纪汐扣上防盗锁，才放声问：“你找哪位？”
　　“纪汐小姐对吧？我们有点事情想要找你聊聊。”纪汐从猫眼那里可以看见外面的人来回看着四周，还拿出一个牌子举到猫眼前。
　　――妖怪处理局第二小队队长曹乐语
　　纪汐看清楚那几个字以后，第一直觉就是纪草的身份暴露了。想到这里，她连忙转身，但不等她去通知纪草先离开，门锁突然就凝固了，然后咔嚓一声便碎成冰渣，随后门外那群人一瞬间冲了进来。
　　而其中一人，手中正冒着冰雾。纪汐眼神闪了闪，没想到电视剧里面的异能者居然真的存在。不过小草都能成精，有异能者和修行者好像也不是没什么大不了的事情。
　　“不好意思，纪小姐，这是我们的搜查令。”为首的曹乐语掏出搜查令给纪汐看，然后让身后的那四名队员搜查屋子。
　　“曹警官对吧。”纪汐虽然心急卧室里面的纪草，但面上还是不动声色，“不知道我做了什么需要被搜查？”
　　“这个纪汐小姐应该比我们还清楚吧？”曹乐语打量着这屋子，“这屋子里味道很浓啊。”
　　味道？纪汐鼻子动了动，并没有闻到什么味道。
　　“妖怪的味道，纪汐小姐闻不到的。”曹乐语笑道。
　　纪汐心下一沉，但面上还是疑惑地问了句：“什么妖怪？曹警官，你怕不是拿的假证吧，你知不知道你说的这些话很容易引起恐慌的。”
　　曹乐语意有所指地问：“但是纪小姐现在恐慌了吗？”
　　“曹警官说笑了。”纪汐神色自然地在一边沙发上坐下，“我问心无愧，为什么要恐慌呢。”
　　曹乐语来之前有调查过纪汐的背景，家世优渥，从小就是天之娇女。他以为这种女性一般都是骄傲得不可一世的，现在看来，纪汐倒是比他想象中的冷静沉着。可惜在他看来，这种冷静沉着用错了地方。
　　大概是对纪汐的欣赏使然，他好心劝了句：“纪小姐，我们要不是有确切的证据也不会过来，你又何必装糊涂呢。而且你要知道人妖殊途，使妖怪表现得再人畜无害，但生性残暴，只要有些许不开心，它们就会暴露本性的。”
　　纪汐眼神奇怪地看着曹乐语，“你都说了人妖殊途了，那些妖怪怎么还会接近人类？而且，我倒是觉得曹警官有些天真了。”
　　曹乐语还是第一次有人说自己天真，下意识问了句，“哪里天真了。”
　　“相比妖怪，更可怕的是人心吧。”纪汐靠在沙发上，目光炯炯，“人有善恶之分，妖怪自然也会有。与那些好妖相比，我更讨厌那些心肠险恶的人类。那些为了钱权出卖家人朋友的，我可是见多了，但是为了钱权出卖家人朋友的妖怪，我却是一个都没见着。”
　　曹乐语没想到纪汐这么牙尖嘴利，但也听出来了，纪汐不愿意暴露那个妖怪的事情，只能放弃交流。
　　纪汐看了他一眼，回去卧室，拿起自己的电话拨打了个号码。
　　*
　　纪草在他们破门而入的瞬间就察觉到不对，一瞬间就跑了。但因为担心纪汐的安危，也不敢跑远，只是在小区附近躲起来，灵识却一直在观察着众人的情况。
　　所以，这妖怪处理局的人找了一圈，除了找出许多纪草用过的东西，却找不到纪草的人影。
　　“找不到吗？”曹乐语重新问了句，得到几个下属肯定的答案以后，再看看纪汐一脸淡定从容的模样，想通了什么。怪不得这么淡定，原来是知道他们一定会找不到人，所以有恃无恐。
　　“纪小姐，这些带着妖气的东西，我们就先带走了。”曹乐语示意几人把沾染妖气的东西带上，打算收队。
　　“等一下。”纪汐伸手拦住他们，“我不知道什么妖气，但这些衣服是我出钱买的，你们要带走必须给我个正常的理由。还有，我从来都没听说过有什么妖怪处理局，所以还请几位稍等一下，稍后我的私人律师会过来确认几位的身份以及是否能合理带走我买的这些衣服。”
　　“还有，”纪汐转身指着那坏了的门，“我的门你们弄坏了，难道不该给我装好吗？还是说现在的警察都这样破门而入，然后带走别人的东西就不管了？”
　　曹乐语几人看了眼碎成一地的渣渣，面面相觑。
　　*
　　最后他们还是去买了门锁给安装上，而这时候纪汐的私人律师也到来了，而且还是一个团队。
　　曹乐语看着一个个精神抖擞一看就知道精英人士的几人，深深地感到脑壳疼。要说他最怕的，不是犯人，而是那些能说会道，完全可以扭曲事实的律师。
　　往常一个都头疼了，现在还出现一个团队，足足八个律师。
　　八个律师在路上就已经听了纪汐的说明，虽然有些吃惊，但在路上一个个早就准备好说词，见面以后直接一个个轮流询问曹乐语，最后他们能确定搜查令是真的，但没办法证明这个妖怪处理局的存在是真是假，需要曹乐语提供这个处理局隶属国家的证明，才能将这些普通的衣服带走。
　　毕竟不说他们几个是唯物主义者，没从这些衣服里面闻到什么味道，即使随便拉个人过来说有这些衣服沾有妖气，是个人都不相信。
　　要证明也不难，问题是需要时间，短短这会儿哪能变出来？曹乐语没想到纪汐这么难搞，但面对那八个不拿出证据擅自带走公民衣物就要告人的律师，他只能铁青着脸带队员离开。
　　“慢走不送。”纪汐送走他们，又神色自若地和那律师团队说了会话才让他们拉开。
　　看着乱糟糟的屋子，纪汐叹了口气，下一秒突然感觉到什么，急忙进卧室。
　　纪草刚回到卧室，就叫纪汐进来，还没来得及说话就被对方紧紧抱住。
　　“小，小汐？”纪草有些惊讶地看着纪汐，“怎么了？”
　　“刚刚吓死我了。”感觉到真实的触感，纪汐才真正地放下心来。
　　“对不起。”纪草感觉到纪汐加速的心跳，愧疚地拍了拍对方的后背，“那群人不是我的对手，你不用担心的。”她虽然吃吃喝喝没怎么修炼，但带着那个舍利子之后妖力几乎与日俱增，现在实力已经不是那群人能抓住的。
　　“话虽这么说，但人多了，只要想办法总会抓到你的。”纪汐之前并不知道还有这种妖怪处理局的存在，也就没多让纪草躲藏，现在仔细一想，会被发现倒是不稀奇。
　　“那我就继续躲好了。”纪草不以为意，只是随后想到什么，神情顿时萎靡下来。
　　纪汐回神，见她这样，连忙问怎么了。
　　“那样子我就没办法和小汐待在一起了，回公司也不行。”纪草可是看了不少电视剧，知道那些警察喜欢搞跟踪那一套，她要是再像以前那样子时刻跟着纪汐，到时候说不定会连累到纪汐的。
　　纪汐刚刚就在想这个问题，见她说了，心下一暖，拍了拍纪草的发顶，“你不是可以瞬移吗？到时候只有我一个人的时候你再过来就好了。”
　　纪草一想，这也是个办法，点头应了下来，但神色还是郁郁不振。一想到不能跟纪汐在一起，她就感觉心脏堵堵的，有些呼吸不过来。
　　“没什么解决不了的。”纪汐捏了捏纪草肉乎乎的脸颊，见她眼底有些湿润一副要哭不哭的模样，顿时心疼地哄道，“说起来我们还没吃早餐呢，干脆吃草莓蛋糕当早餐，好不好？”
　　“好。”纪草点头，一把扑纪汐怀里，哽咽着说，“我不想离开小汐。”
　　纪汐见她这样，心底也有些难受，拍了拍纪草后背，“好好好，我们一直在一起好不好？”
　　纪草点头，但心底还是很难受。一想到那群害他们不能在一起的罪魁祸首，她眼底闪过一抹红光，随后抱着纪汐的手更加用力。
　　“好了，”抱了会儿，纪汐拉开纪草，“我们去洗漱吃蛋糕，再整理一下屋子，好不好？”
　　“嗯。”纪草点头，露出个浅浅的笑容，嘴边的酒窝也随之露了出来。
　　纪汐抬手捏了捏她的脸颊，才宠溺地拉着人去浴室洗漱。

第 58 章

　　两人拉上窗帘，开开心心地吃了蛋糕, 随后开始准备收拾屋子。屋子被那群人搜查, 弄得乱糟糟的。
　　纪汐看了圈, 最后打算从房间开始收拾, 便说：“我们先收拾房间吧。”
　　纪草对这些都无所谓, 点了点头便跟着纪汐一同回房间，只是对那群人更加厌恶了。要不是那群人, 她和小汐就可以开开心心吃完蛋糕就开始看电视了的。
　　房间乱的大部分是衣服，尤其是纪草的, 被单独拿出来了, 需要重新整理。
　　“你把这些衣服折叠好，然后我就把其余东西收纳好。”纪汐指着那一袋袋衣服, “能完美完成任务吗？”
　　“可以！”纪草双脚并拢，抬手敬了个礼，“保证完成任务！”
　　“别搞怪了, 赶紧开始收拾。”纪汐敲了下纪草的脑门，才挥挥手赶人去叠衣服。
　　“知道啦。”纪草转身, 拿起一件衣服的时候, 突然想起来一件事，“我要是完美完成任务的话, 有奖励吗？”
　　纪汐停下动作，转身看着她，“不是才吃完蛋糕？怎么现在又想吃了。”
　　“我又没说奖励是吃蛋糕。”纪草委屈地扁着嘴，一双眼睛泪汪汪的, “难道我在你心目中就是这种形象吗？”
　　“不好意思，你就是。”纪汐点了点纪草的鼻尖，打趣道，“即使你撒娇卖萌，也改变不了你在我心中的吃货形象。”
　　纪草闻言，顿时收敛脸上的表情，轻哼了声表示不开心。
　　“好了，别搞怪了，赶紧开始吧。”纪汐捏了把她的脸蛋，才转身去收拾柜子。不过终究是不放心，把东西放在一边，她就回头看了眼纪草，发现纪草正拿着一件衬衫在比划来比划去的，一副不知道从何下手的模样，顿时笑了。
　　“不会的话就问一下我怎么叠。”纪汐上前拿过那件衬衫，把纽扣都给扣上，随后才折叠起来，整个过程不到十秒。
　　纪草眨了眨眼，伸手拍了拍，吹捧地说了句，“真棒。”
　　“别卖乖，赶紧叠一次给我看看。”纪汐随手拿起一件衣服塞纪草手中，在旁边看着纪草笨手笨脚的，不过总算是把衣服叠了，才回头干自己的事情。
　　两人分工合作，气氛有一种难言的温馨感。但好景不长，不到半小时，纪草就不安分了，见纪汐背对着自己，直接把手中的帽子丢过去，刚好丢到纪汐的头上。
　　纪汐愣了两秒才回神，伸手拿下头顶的帽子，发现好巧不巧这帽子是绿色的，眼皮顿时跳了跳，想到了那句话。
　　“爱是一道光，绿到你发慌。”
　　纪汐想都没想，就把帽子给丢垃圾桶里。
　　纪草只是想吓吓纪汐，没想到对方居然会这么做，顿时气得叉腰，鼓着脸问：“小汐，你干嘛把我帽子给丢了。”
　　“以后不许再戴绿帽子。”纪汐头疼地捏了捏鼻梁。以前没察觉到自己的感情就算了，现在知道了，她可不想一语成谶真的带了绿帽。
　　纪草看出来纪汐是认真的，顿时想不明白地问了句：“为什么？”
　　“没有为什么。”纪汐摆摆手，让纪草继续叠衣服。
　　纪草不甘心地看了眼垃圾桶里地绿帽子，对纪汐做了个鬼脸，才鼓着脸继续埋头叠衣服。
　　*
　　两人一直收拾到中午才算是把家恢复成原来的模样，此时两个人都累瘫了。
　　“小汐，我好饿。”纪草躺在床上，一边摸着肚子一边可怜巴巴地看着纪汐，“可以吃饭了吗？”
　　纪汐一整天都在收拾，都没有煮饭，只能选择订外卖。毕竟纪草现在不能出门，出去吃的话就容易暴露。只是订外卖也是个问题，因为她不能暴露是两个人的，不然万一那群人变态到连外卖记录都查了就难解释了。
　　想到这里，她直接点了一些汉堡披萨之类的东西，另外冰箱还有蛋糕，倒是可以应付一下午餐。至于晚餐……纪汐打算多买一些备着，这样子就不用出去了。
　　随后吃完午餐，纪汐便带着纪草午睡。现在纪草不适合出现在外面，她们只能在隐秘的地方呆着。
　　一觉醒来已经是傍晚了，纪汐见纪草熟睡也没打扰，起身收拾一下就下去楼下的超市买菜。
　　几乎就在她离开的瞬间，本该只有纪草一人的房间逐渐凝聚成一个人影。与此同时，熟睡中的纪草猛的睁开眼睛，往旁边一滚，避开了来人的袭击。
　　有点意思。来人没想到纪草能避开，顿了下才继续。那条绳子在他的操控下像是有生命一样，不断地像纪草的身边接近，试图捆绑住纪草。
　　纪草躲避两秒，开始反击。只见无数的藤蔓从四面八方涌过来，一瞬间便把房间密封起来。
　　那人吓了一跳，连忙跳起来，只是晚了，地上的藤蔓直接把他捆绑住。而且让他震惊的是这片空间被禁锢住了，这就意味着他没办法像来时那样来去无踪。而且纪草的草韧性很强，无论他怎么挣扎都无法挣脱出来。
　　“你们这群人真的很讨厌。”纪草坐在床位，低头抚摸着小小草，抬头看向那人时带着满满的不耐烦，“我一不杀人二不犯罪，你们为什么就要抓我呢？”
　　“任何对人类存在伤害可能的妖怪我们都不能放过。”那人也是个硬脾气的，处于劣势却还不愿意低头，“就算你杀了我，我的同伴也会为我报仇的。”
　　纪草摇头，“我不杀人。”
　　“你现在不杀，不代表以后不杀。”那人又说。
　　纪草明白了，无论自己怎么说，那人都不会听进去她的话。想了想，她起身走向那人。
　　那人看着纪草模样稚嫩，但眼神幽幽的，加上了解纪草的实力，不可避免有些慌乱，“你，你要做什么？”
　　“自然是照你说的做。”纪草微笑，露出整齐铮亮的八颗牙齿，“杀了你。”
　　一道亮光闪过，那人脑袋一歪，顿时被敲晕了。
　　纪草收回屋子的藤蔓，拎起那人消失在房间，屋子里瞬间又恢复安静，仿佛一切都没发生。
　　*
　　纪汐买完东西回来，发现小区十分热闹，围着一群人在指指点点说着什么。刚好外面那个是她的邻居钱阿姨，她走过去问是什么事情。
　　“你看看就知道了。”钱阿姨带着纪汐走到最里面，才叹了口气，“现在的年轻人，真是搞不懂在做些什么。”
　　在不远处，是小区的娱乐区域，往常许多老人或者父母会带着小朋友在这里消遣。然而现在在里面的只有一个人，一个只穿着个花裤衩完全没穿衣服男人躺在滑梯那里睡觉。而且那青年身上有不少红晕，像是玩□□留下来的鞭痕，配着男人那清秀的模样，显得异常的旖旎。纪汐注意到不少年轻的小姑娘都看得羞红了脸，顿时摇了摇头。
　　正准备离开，就有一群人冲过去把那个睡着的青年给带走。纪汐认出来其中几人就是上午那个什么妖怪处理局的人，顿时皱眉，隐隐约约猜到了什么，连忙跟钱阿姨道别，一路飞奔回屋子。
　　纪草正在看电视呢，见纪汐神色慌忙，顿时吓了一跳，连忙关了电视，一边放开灵识探测四周，一边问纪汐：“有人跟踪你？”
　　“不是。”纪汐见纪草平安无事，一颗心才放回原处，平缓了下呼吸，才说了刚刚的事情，随后问是不是纪草做的。那人的行为有些异常，再联系一下身份，除了纪草就没有别人了。
　　纪草也没否认，直接点头应下来了，并把事情轻描淡写地复述了遍。只是她说的简单，但聪明如纪汐又怎么想不到其中的危险？
　　纪汐捏了捏眉心，发现她们现在完全陷入被动的局面。那群人知道她们的位置，能派人来一次，就会来第二次第三次，直到能把纪草抓走。而且纪草的行为完全是在打他们的脸面，他们肯定不会善罢甘休的，第二次抓捕肯定很快就会到来。
　　“你可以隐藏身上的妖气吗？”纪汐看着纪草，思考让纪草改头换面的可能性。
　　纪草点头。之前弱小不行，后来可以隐匿妖气之后她就有意收敛妖气，没想到还是被那些人发现了。
　　“那你要不要先避一下风头，去别的地方……”纪汐话还没说完，就见纪草可怜巴巴地望着自己，声音越来越低，最后消失在喉咙里。
　　“我不会和小汐分开的。”纪草眼神十分坚定，“她们不是我的对手，更何况我还有小小草这个贴心的小弟，小汐你不用担心的。”而且真的到了那种致命关头，她把那群人杀了就是了，那群人在她看来就是那些偷窃犯罪的坏人一样，只是行为变成了要把她们分开。
　　说到小小草，小小草顿时从她发顶冒出来，晃了晃身子表示同意，被纪草摸了摸才再次消失不见。
　　纪汐自然不想和纪草分开，但她担心自己会拖后腿。她相信纪草的实力可以自保，但却也知道纪草太天真了，毕竟人一旦被逼急了什么事情都能做出来。
　　“小汐，你不许再说分开的话了。”纪草鼓着脸，气呼呼地瞪着纪汐，“不然我以后再也不会原谅小汐了。”担心纪汐不相信，她又郑重地点了点头，“真的不原谅了哦。”
　　“是是是，我再也不提了。”纪汐笑了笑，捏了把纪草的小脸，余光注意到手上的袋子，顿时转移话题，“我晚上要做你喜欢的糖醋排骨和可乐鸡翅，你赶紧过来帮一下忙。”
　　纪草听见是自己喜欢吃的菜，顿时忘记刚刚的不愉快，笑眯眯地跟在纪汐身边进了厨房。

第 59 章

　　纪草又做了一个梦，只是这次的梦里比以往都要压抑。背景是一片血色, 地上一片残骸, 站着的只有少数不多的人, “她”是一个, 纪汐也是一个, 只是两人并非站在一起，而是站在两边。在“她”身后, 是各式各样的妖怪，又天上飞的, 地上走的, 水里游的都有，而在纪汐身后, 是数不尽的人类。
　　没一会儿，两拨人马开始打起来，反倒是为首的两人漂浮在空中隔空对视。纪草不知道是不是附在“她”身上的缘故, 可以感觉到这个身体心中的悲伤和难以置信。
　　纪草可以感知到妖族身体素质比人类强大，果不其然, 交手三天三夜, 妖族众妖怪便击退人族，士气大增, 反观人族节节败退，最后离开妖人两届附近。但这只是援兵之计，在妖族放松警惕的时候，人住开始反击, 并且采取暗袭、投毒、布置陷阱等一切手段抓捕妖族夺取内丹。
　　没错，修炼到一定程度的妖类体内都会凝聚出内丹，那是妖毕生的修为，人类修士可以将之炼化从而提升自己的实力。而且不知道从何时有传言，妖界妖主内丹乃是让人长生不老并突破世界界限的通道。也正是如此，那些年纪快要到终点的修士才会这么疯狂地攻击妖族，正是为了夺取妖主的那颗内丹从而参悟获得突破。
　　纪草看着那些失去的妖怪，似乎能感觉到身体散发出来的“悲哀”。
　　也是，眼睁睁地看着同类死在自己的面前，自己这个算是守护着一般的人又怎么能不伤心难过？
　　纪草还想继续看下去，却发现视线一晃，随后感觉脸蛋被人拍了拍，才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“小汐？”看清楚面前的脸，纪草眨了眨眼睛，“这么了？”
　　纪汐摸了摸还有些湿润的指腹，低下头问：“你刚刚哭了，梦见什么了？”
　　纪草回想了下，只能记得一片血色，便摇了摇头，“可能是梦见你不给我蛋糕吃了吧。”
　　纪汐顿时笑了，捏了把她的脸才舍得起身，“今天我自己一个人去上班，你好好照顾自己，要是有事就打我电话，不要再擅自行动。”
　　纪草下意识想跟着的动作顿了下，又躺回被窝，乖巧地点了点头。她差点忘了，自己现在正在被人追杀，不能跟着纪汐去上班了。
　　她越懂事乖巧，纪汐心底越难受，恨自己没有这个实力能保护好纪草，以至于陷入这种被动的局面。想了想，她上前给纪草掖好被角，“回来的时候我给你买蛋糕好了，你记得别出去。”
　　纪草听见有蛋糕，顿时点头，把刚刚冒出来一点点离开家去找那群人算账的想法给熄灭了。
　　为了打那群人而放弃草莓蛋糕，在纪草看来实在是一件超级亏的亏本生意。
　　*
　　在纪汐走后，纪草本来是看着动画片的，结果感觉到空间起了波澜，下一秒就召唤藤蔓飞过去，好巧不巧，刚好把出现的玩意给绑住了。
　　纪草看着被捆绑住的那三只猫，觉得有点熟悉。
　　――愚蠢的妖怪，居然敢对可爱的小可爱下手，看我不喵你一爪子！
　　其中一只猫气急败坏地咬断藤蔓，猛的扑向纪草，但还没接近，就被纪草手指一弹弹开了，整个身体在空中转了两圈，跌在沙发上。
　　――气死喵了喵，她居然敢打人家啊喵~
　　纪汐听见对方的声音，仔细看了圈，认出这三只猫咪，这才松开藤蔓。藤蔓一松，另外两只猫咪灵敏地跳到沙发上，避免摔成肉泥的结局，顺便把叫做“小可爱”的那只猫咪弹了起来。
　　“小可爱”是一只白色的猫咪，纪草不知道品种，但对方圆嘟嘟的，看起来确实挺可爱的，担得起这个名字。
　　“你们来这里做什么？”纪草还以为是那群人呢，没想到是这几只猫咪，顿时好奇地看着她们，“想找我打架吗？”
　　“打架才不是我们可爱的猫咪做的事。”另外一个猫咪慵懒地挥了挥爪子，“不知道你还记不记得，我是小黄点。”
　　纪草看了眼对方毛发上的小黄点，点了点头，“我是纪草。”
　　既然如此，那最后那只眼睛颜色不一样的猫咪就是小班比了。她笑了笑，也对对方点了点头，“小班比，你好。”
　　三只猫咪没想到纪草还能记住它们，顿时来了兴致，围着纪草转来转去，转来转去。
　　“别转了。”纪草一把按住最前面的小黄点，重复了遍刚刚的问题，“你们来这里做什么？”
　　小黄点舔了舔爪子，才说：：“我们就是有些好奇。”
　　小可爱歪着脑袋卖萌：“妖怪处理局的事情我们都知道了哦。”
　　小班比沉吟：“凑热闹不需要理由。”
　　三只猫咪异口同声，听得纪草脑壳疼，伸手让它们停下来，一个个说明，才算是听明白了，这三只猫咪就是典型的吃饱了没事干，对纪草没被妖怪处理局抓走感到好奇所以就过来了。
　　纪草没想到会是这么个理由，顿时辶艘徽帕场
　　“你说说呗，听完我们就走。”小可爱拿尾巴扫了扫纪草的鞋子，发现纪草气息挺舒服的，干脆就挂纪草腿上了。
　　纪草动了动脚，没能把对方甩出去，只能弯腰把对方拎起来丢沙发上，“你们有什么好处让我说？”
　　这三只猫可不是她的对手，纪草学着电视里老大的模样，环抱着双手看着三只猫咪，咧嘴一笑，“这是我的地盘，你们来了就别想走了。”
　　说完，她还学着抬了抬下巴，发现看不见地上的猫咪才舍得低下头。
　　三只猫：？？？
　　怎么感觉风向有些不对呢？
　　*
　　纪草经过“逼问”，知道了原来这三只猫咪有空间系的相关异能，功能跟之前那个出现在她房间里的倒霉蛋差不多。
　　“你们是不是也被妖怪处理局抓过？”纪草想起这个问题，顿时问了出来。如果没遇上妖怪处理局的话，这三只猫咪又怎么知道这个存在。想到这里，她眯起眼睛，“你们知道多少东西？”
　　“这个……今天天气好像很不错。”小可爱刚说完，就被一道藤蔓捆绑住了，顿时吓得“喵喵喵”叫。
　　“你不说，我就把你送给那群讨厌的家伙。”纪草想了想，电视剧里面都说要威逼利诱，又补了句，“你要是说了，我请你吃草莓蛋糕。”但蛋糕就那么点，分完就没了，她急忙心疼地  补了句，“一只一块。”
　　在她看来，草莓蛋糕就是最大的诱惑。
　　小可爱三只猫咪：……它们选择死亡。哪有人拿蛋糕来诱惑猫咪的，最次都要拿小鱼干好吧？蛋糕是什么玩意？能吃吗？
　　“怎么？觉得一块蛋糕少？”纪草感知到三只猫咪嫌弃的眼神，顿时生气了，一只猫咪吃一块，就意味着她少了三块，这都快顶上她一天吃的了，这群猫咪还敢嫌弃少？  
　　被误会的三只猫咪更加无语，完全不想说话。
　　它们越不说话，纪草脑部就越多，顿时气得把三只猫咪捆绑住，威胁道：“做猫咪呢，要学会……适可而止，再不说我一块蛋糕都不给你们吃了。”
　　“我们不要蛋糕。”小班比实在是停不下去了，打断纪草的话，“我们不爱吃蛋糕。”
　　纪草先是松了口气，它们不要蛋糕意味着她可以多吃点，但旋即又生气了，这群猫咪居然嫌弃蛋糕？
　　小班比不知道纪草心底的想法，又说，“你给我们小鱼干说不定更有吸引力。”
　　纪草因为它们嫌弃蛋糕的事情耿耿于怀，打算直接威逼，不利诱了，捏着小班比的脸，干巴巴地说话像是念台词一样：“说不说，不说我就把你们丢妖怪处理局的门口，到时候你们肯定没有好下场。”
　　三只猫咪顿时吓到了，连忙把它们知道的事情说出来。它们已经好几十岁了，意外修炼成精，结果碰上了妖怪处理局，想了好多办法才逃到现在这个城市“隐姓埋名”。因为它们可以收敛身上的妖气，只要不接近那群人，完全不会被发现。再加上三只猫咪逃跑本事一流不会被抓住，就导致三只猫咪浪里个浪，最后发现了纪草。
　　纪草是它们流浪这么久遇上的第一个让妖怪处理局无可奈何的妖怪，而且明明和它们不同种族还能听懂它们的猫语，引起了它们的注意力，所以才会趁妖怪处理局侦查人员不注意就瞬移到纪草的家里。结果没想到纪草这么直接，一来就把它们给捆绑住了。
　　纪草听完它们的话，摸着下巴思考了会儿，问：“你知不知道为什么妖怪处理局非要抓我们走？要是说担心我们会伤害人类，这完全是可能性的问题吧，我们也有可能不会伤害人类啊？”
　　顶着纪草好奇的眼神，小黄点给了答案：“在我们修炼成精的那会儿，妖怪处理局并不是把所有妖怪都抓走的，只会在审核过后确定没有伤害人类的意思就允许妖类和人类一起生活。然而某一年发生了一件大事，那些被审核通过的妖怪发生集体暴动，试图颠倒人类和妖的地位，导致人类死伤无数。也是那时候起，人类建立了相应的机构开始疯狂捕杀修炼成人的妖类等等。”
　　纪草没想到这其中还有这么个缘由，正想仔细问的时候，突然感知到了什么，眼睛猛的放大。
　　三只猫咪对空间敏感，第一时间也察觉到了，想要离开，却发现这片空间被封锁了，这就意味着它们没办法离开，顿时吓得跳到纪草的身上寻求安全感。
　　

第 60 章

　　纪草低头看了眼那三只猫咪，随后就没管它们, 而是把注意力放到来人身上。这次来的人有点多, 有男有女, 气势都比之前那被她抓住的空间系的人要强很多。
　　只是这群人身上的气息和之前妖怪处理局的人不一样, 她感觉不到敌意, 并没有第一时间动手。
　　“你就是妖怪处理局要抓的人？”为首的那个男人打量了下纪草，也没看出什么特别的, 不明白妖怪处理局的人怎么会吃瘪。
　　纪草点头：“你们哪位？”
　　“我们？我叫居安翔，嗯……大概是妖怪处理局的敌人？”那男人笑眯眯的, “小姑娘, 敌人的敌人就是朋友，你们要不要加入我们反捕杀组织？我们可以保证不让你被他们抓了哦。对了, 我们组织里面也有不少像你一样没犯错就要被妖怪处理局抓走的妖怪。”
　　纪草对此并没什么反应，只是冷淡地“哦”了声。她对于加入什么组织并没有兴趣，更不想插入两个队伍的斗争之中, 只想和纪汐好好生活下去。
　　居安翔没想到纪草的反应这么冷淡，按照调查的资料, 纪草修炼成人也就几个月, 即使有本事避开妖怪处理局也会担心害怕才对。
　　“还有事没有？没事的话你可以先走了。”纪草摆摆手，开始赶客。她还以为是妖怪处理局的人呢, 那样的话她就可以再次教训一下那群人了。
　　居安翔眼神闪烁了下，也没强求，毕竟买卖不成仁义在，要是和纪草闹掰了把纪草逼向妖怪处理局那边, 那就麻烦了。
　　“既然这样，那我们就先走了，”居安翔从怀中掏出一张名片，“这是我的联系方式，你要是想改变主意了，可以联系我。”
　　纪草见他们态度还可以，也没什么抗拒的心理，点了点头。只是在他们走之前，她还是好心提醒一句：“下次找我记得正门过来，不然我不保证你们不会缺胳膊少腿。”
　　要不是她感觉到气息不对，估计她就直接把这几人绑起来了。
　　居安翔不知道纪草的实力，但却直觉纪草说的是真的，下意识就背后一凉，点了点头，带着几个队友离开。
　　纪草感知了下，这群人是真的走了，才把目光看向这三只猫。
　　“我们可以不可以在这住几天？”小可爱蹭来蹭纪草，打算靠卖萌来争取留下来的机会。
　　纪草把身上的三只猫咪抖开，回到沙发上坐着，继续看电视。
　　三只猫咪相互看了眼，默契地跳到沙发上，继续求纪草让它们留下来。
　　纪草换了个台，才看向这三只猫咪，“你们是不是也被妖怪处理局发现了？”除了这个可能，纪草想不出来别的可能了，毕竟不是被发现，三只猫咪实在是没必要留下来。
　　三只猫咪相互看了眼，认命地点了点头。
　　这件事要从两天前说起，它们三只猫好好当着宠物，结果撞上了要去主人店铺里吃东西的妖怪处理局成员，好巧不巧，那群人之中还有一个是心灵感知系的，可以听得见万物的声音。
　　它们三猫不知道，一下子就暴露了身份，被追了几天最后想起纪草，便过来投靠纪草了。
　　纪草觉得这三只猫在这里会和她争夺食物，顿时拒绝：“我家里没有多余的食物喂猫。”
　　“我们修炼成人，可以不进食。”小班比对纪草呲牙，“而且我们懂得很多，你有什么事情都可以问我们。”
　　懂很多？纪草摸着下巴思考了会儿，让三只猫等一下，然后起身去书房。
　　*
　　“你们知不知道这个是什么？”纪草把那火红色的珠子拿出来，正准备丢过去给它们看看就见三只猫咪像是见到了天敌一般迅速炸毛，并且往后跳开。她看三只猫反应这么大，疑惑地看向手中的珠子，没发现哪里有问题。
　　“这珠子能量有佛光，我们妖类靠近了会――呃，你怎么没事？”小黄点说到一半才注意到那珠子是纪草拿着的，顿时纳闷了，“你是假的妖怪？”
　　这珠子能量多，沾着佛光，专门克制那些妖魔鬼怪之类的东西，它们刚稍微靠近一点点都感觉要被烧死了，怎么纪草拿着不受伤呢？
　　三只猫咪相互看了眼，开始凑在一起小声嘀咕。
　　纪草收好珠子，打断三只猫的交流：“有事情就直接说，不许当着我的面还小声嘀咕我的事情。”
　　她也是个有脾气的，这么被人，不对，被猫无视，她顿时不开心地伸手，藤蔓直接冲过去捆绑住三只猫然后带到纪草旁边的沙发上。
　　三只猫想逃开，但是藤蔓捆绑得紧紧的，它们越动就越紧，最后只能暂时停下挣扎。
　　“我封锁住珠子了，你们不用这么害怕。”纪草没想到这三只猫咪胆子这么小，顿时有些嫌弃。果然，她还是不要收留这三只猫咪了，一点用都没有。
　　小黄点三只猫咪感应了下，确实没察觉到刚刚红珠子的气息，一颗心才安定下来。
　　纪草不知道要问些什么，回想了下电视剧里面会有的情节，才对着三只猫咪说：“你们现在可以说说你们知道的事情了，把你们知道的都说出来，不然……你们就知道花儿为什么这么红了。”
　　三只猫咪原本觉得纪草凶残但是是个好妖，但是经历过刚刚的事情，它们已经怕死纪草了。只要纪草拿出那个涅丹，不用做什么，它们这三只猫就会被烧死，而且灵魂都没办法留下来。
　　抖了抖身子，三只猫把自己知道的关于这珠子的事情都说出来。
　　“我是偶然听见一个老前辈说的，”小可爱瞄了眼纪草，才小心翼翼地继续说着，“那位老前辈说“妖怪也是有生命界限的，想要长生不老，那就只有吃下涅丹，让自己的生命得到进化。””
　　小黄点接着说：“涅丹就是你那的那个珠子，也叫做舍利子，是许多年前妖主的内丹。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“但是我觉得老前辈说的是假的。”小班比提出异议，“要这珠子真的是妖界之主的内丹，为什么上面会带有佛光？而且我们妖怪接近内丹怎么会受伤？”
　　“不然就是这个珠子不是涅丹。”小黄点反驳道，“老前辈不会骗我们的。”
　　小可爱打断它的话：“它就是个骗子，也就只有你才会信它说的话。”
　　三只猫咪顿时吵起来，纪草看了眼就不管了，拿出珠子打量。她直觉小黄点说的话是对的，至于佛光……应该是呆在老和尚身边久了所以沾染上的。
　　妖主……好像很熟悉的样子，究竟在哪里听说过呢？她脑海里有什么东西一闪而过，但却怎么都捕捉不到。
　　*
　　纪汐担心纪草一个人，提前下班回家，结果开门后，她看见地上的三只猫。
　　呆愣三秒，她才想起来在哪里见过这几只猫。
　　“小汐，你回来了啊，我们订饭吃吧。”纪草躺在沙发上不想动，挥了挥手当做打招呼，随后踢了踢一直要往她身上爬的小可爱，“这三只猫被妖怪处理局发现了，说要过来避难。”
　　随后纪草又简单说了下下午过来那群人的事情。
　　纪汐没想到自己离开的这大半天居然又有新的人员出现，顿时感到危机四伏。然而她只是个普通人，再怎么担心都没办法。
　　安排保镖？会暴露纪草不一样的能力，到时候不好解释。
　　搬家？不行，人越少，那群人就更加肆无忌惮。纪草只有接近人群，那群人才会有所忌惮不敢太过造谣。
　　纪汐捏了捏眉心，安慰了纪草几句便越过她们回房间。
　　纪草对纪汐的情绪很敏感，想了想，把小可爱拎起来丢一边，走去卧室。她进去的时候，纪汐正在发呆。
　　“小汐？”纪草敲了敲房门，见纪汐没反应，叹了口气，走过去，从后面一把抱住纪汐，然后把下巴靠在对方的肩膀上，“你在做什么？”
　　她说话的呼吸喷洒在纪汐的耳边，纪汐下意识抖了抖身子，回神了。
　　“我在思考有没有什么熟人可以处理一下这些事情。”纪汐觉得不能这样子下去，毕竟让纪草一直呆在家里实在是不公平。
　　纪草伸手揉开纪汐眉心的小山丘，才说：“不用着急。”她想起来三只猫咪说的话，掏出那颗珠子，试探性地接近纪汐，“你摸摸看，觉得难受吗？”
　　纪汐不知道纪草想做什么，但还是伸手摸了摸，感觉一股热量从接触的皮肤开始蔓延到体内，不过却没有什么难受的感觉。
　　纪草见她这样，把三只猫说的关于这个珠子的事情给说了，才问：“小汐，你想长生不老吗？”
　　她想跟纪汐一直生活下去，但纪汐是人类，寿命比她短多了，唯一解决的办法就是增加纪汐的寿命。只是她之前不知道要怎么增加，三只猫倒是给她个灵感。她可以修炼，不需要用上这个珠子来长生不老，而纪汐需要增加寿命，所以这珠子最适合纪汐了。
　　纪汐心下一动。她之前就担心过自己陪不了纪草太长时间，现在看来好像有办法解决了。但寿命长了，也会有一定的问题，比如说她的家人要怎么办。
　　纪汐思考好各种后果，问纪草要怎么做。
　　“其实最好的办法是双修。”这个办法是纪草看电视剧和看小说了解的，但奈何她们和电视剧里面演的不一样，所以纪草一直没提出来。
　　双，双修？纪汐想到什么画面，脸色顿时涨红。也幸亏纪草沉浸在思绪里，才没注意到。
　　“还有一种办法，我帮忙提取这珠子的能量然后转移到你的体内。”纪草想了一整天就是想这件事，觉得这样子可行。虽然纪汐不会修炼，但是能量多了，也会改变细胞活力，到时候寿命自然而然就会得到提升。
　　纪汐听不明白这些修炼的事情，但处于对纪草的信任，她全权交给纪草，让纪草自己决定。
　　“那择日不如撞日，我们现在就来试一试好了。”纪草蠢蠢欲动地看着纪汐，右手握着珠子，左手推着纪汐的肩膀把人按下去，然后覆身上去。
　　这个姿势……纪汐想起来自己压着纪草的画面，没想到这么快就风水轮流转了。
　　纪草没注意到纪汐不自在的情绪，想了想，右手抓住纪汐的左手，然后把那珠子塞在两人手掌心中间。
　　“我要开始了哦。”纪草跟纪汐说了声，见对方点头之后，便开始尝试引出珠子里面的能量。
　　她拿到珠子这么多天，一直在自然而然地吸收珠子散发出来的能量，还是第一次尝试主动吸收，加上纪汐在这里，她不由自主就提起一颗心。出事了她没什么问题，但是纪汐可是脆弱的人类，一旦出事那就不是小事了。
　　稳了稳心神，纪草闭上眼睛，开始运转体内的能量。
　　

第 61 章

　　纪草自己提取能量的时候还是挺顺利的，但等她尝试着把能量输入纪汐体内的时候, 发现纪汐的身体似乎没办法容纳这些能量。因为她把能量输入纪汐体内的时候, 那些能量顿时消失得无影无踪, 她完全没办法感知到。
　　“怎么了？”纪汐并没什么感觉, 直接觉得身体越来越热, 仿佛自己的体质改变了一样，只是纪草停下动作之后, 那种感觉就没了。
　　“没事。”纪草见纪汐没什么反应，加大传送的能量, 然而那些能量进了纪汐的体内像是到了无底洞一样, 一点反应都没有。
　　纪草传输持续十分钟才停下动作，从纪汐身上起来, 问：“小汐，你感觉到什么变化吗？”
　　“有点。”纪汐感觉到自己的五感更加敏锐了，而且能感觉到外面风的流动, 下意识抬起手，有什么东西脱手而出。
　　纪草微微侧过脑袋, 一道风刃从她耳边飞过。
　　“对不起。”纪汐没想到会发生这种事, 顿时吓了一跳，拉过纪草来回看几次, 确定没受伤才松了口气。
　　*
　　纪草并没放在心上，拿起纪汐的手，目不转睛地盯着，“你再试一次。”
　　纪汐犹豫了下, 开始回忆刚刚的感觉，努力控制住体内的能量，没像刚刚那样子失控，只见一小团风刃在手掌心徘徊，像是缩小版的龙卷风。
　　“看来你体内有类似于异能的东西。”纪草虽然觉得这来得有些容易，但更多的是为纪汐感到开心，“如果没有猜错的话，这个应该是风系的异能。”
　　纪汐看着手掌心的旋风，感觉并不止这点。但她再怎么尝试，也只能出现这点小旋风。
　　纪草不知道纪汐再想什么，一个人小声嘀咕，“既然是异能的话，那需要异能的修炼方法。”她不会风系异能，自然没有对应的修炼方法。而且她是妖，修炼方法和人类也不一样，也不适合纪汐修炼。
　　“我――”纪汐刚想说话，就听见纪草突然抬头说，“干脆去打劫好了。”
　　纪汐没反应过来，一脸茫然。
　　“我的意思是，我们去打劫妖怪处理局那群人，或者它的敌人，然后问出来修炼的方法。”纪草摸着下巴思考这个可能性，“他们人那么多，肯定有和小汐一样异能的人。”
　　纪汐哭笑不得，抬手揉了揉纪草的头发，安抚着说：“我们不能随随便便就去打劫别人，这是种不好的行为。”
　　“可是他们是坏人。”对纪草而言，那群人的行为已经构成了坏人的条件。
　　“那也不行，我们要是抢了，那我们和他们还有区别吗？”纪汐说完，见纪草一脸认真思考，有些欣慰。
　　纪草抓着头发想了会儿，眼睛亮晶晶地看着纪汐：“那我们去偷好了。”
　　纪汐：“……这有区别？”
　　纪草笑嘻嘻地解释：“偷的话别人不知道，抢的话别人知道？”
　　纪汐面无表情地捏着纪草的脸，“好了，别总想着偷的或者抢劫的，我刚刚就想说我有修炼的方法。”
　　纪草顿时“咦”了声，“你从哪抢来的？”
　　“砰――”纪汐直接敲了纪草脑门一手指，“是刚刚你给我传送能量的时候，我脑子里突然浮现出来的。”
　　“这么神奇？”纪草把玩着这珠子，不开心地嘀咕，“我吸收这么多能量，也没见着它给我什么修炼功法。”
　　“你自己本来就会，要了也没用。”纪汐笑道，“好了，你在一边看着，我先试一试可不可以。”
　　纪草点头，在纪汐一侧盘腿坐下。
　　*
　　纪草担心纪汐操控事物走火入魔，放开自己的灵识打量着纪汐，只要对方一有不对劲，她就能第一时间中断对方的修炼，降低对纪汐产生的伤害。
　　五分钟过去，纪草无聊地打了个哈欠，正怀疑纪汐是不是修炼错了的时候，一道道无名的风从纪汐的四周飘动起来。
　　纪草见这个画面，顿时坐直身子，从珠子里面引导能量出来，没一会儿那些红色的能量就混入那些风中，最后被纪汐给吸收到体内去。她知道现在这个世界并没有多少灵气，想要修炼只能找一些风水宝地，或者有涅丹一类的蕴含能量的东西从中吸收获得提升。
　　半个小时之后，那些风渐渐慢了下来，在纪汐睁开眼睛的同时全部消散在空中，而且空中还散发着一种难闻的类似于臭豆腐一般的味道。
　　纪草捂住鼻子嘴巴，嫌弃地远离纪汐的位置，“小汐，你怎么这么臭？”
　　“这是洗髓，清理身体内杂质。”纪汐解释完，自己也受不了这股味道，连忙冲进去浴室洗澡。
　　即使纪汐走了，空气中还是飘着那股味道，纪草连忙去把紧闭着的窗户给打开。因为担心有人会监视，所以家里的窗户是紧闭着的，窗帘也拉上。纪草想了想，就是开了窗户，窗帘还是没拉开，风把窗帘吹起来，勉强把房间里的味道给冲散了点。
　　不过就算这样，那股味道还是让纪草呆不下去，连忙离开卧室，到大厅沙发上坐着。
　　她看过不少修真的电视剧，自然知道洗髓伐骨是修真最基本的一个步骤。正是因为知道，所以她才觉得不可思议，难道说现在觉醒异能还带买一送一赠送修真用的功法？
　　大概半个小时之后，纪汐才出来，精神奕奕的，走路带风，几乎微微抬起脚，就能前进一大步。
　　纪草迫不及待地问，“你那是什么修炼功法？”
　　纪汐点头，“类似于小说里面的修真功法，但也不一样。在修炼之前，需要洗髓伐骨，清除体内的杂质，等清理完这些，我就可以真的修炼了。”
　　纪草想到什么，脸色有些奇怪，“那意味着你还得臭上不知道多少次？”
　　纪汐嘴角抽了抽：“……重点不是这个。”说完，她若有所思地低头看着手掌心的旋风。明明是第一次见到，她却有种无数次的感觉，忽而做起来很熟练。
　　而且不单单是修炼这方面有熟悉感，纪汐看着纪草，心底总涌现出一种懊恼、后悔的情绪。
　　“相比修炼，臭臭的显然让人很在意吧。”纪草指着纪汐有些发红的皮肤，打趣道，“你看看，你肯定是搓了不少次泥了。”
　　纪汐直接捂住她的嘴巴，拒绝再说这个话题。纪草说的没错，因为污垢太多了，她洗了最起码七八次才勉强清理干净皮肤表层的污垢，用去了大半瓶沐浴露。
　　纪草拿下她的手，抬手捏了纪汐的脸蛋一把，才笑眯眯地说，“不过皮肤倒是比以前好了很多，摸起来滑溜溜的，像是……剥了壳的鸡蛋。”
　　纪汐没注意这个问题，找了面镜子照着，又抬手摸了摸脸蛋，发现还真是。她之前皮肤虽然不错，但没到现在这种肤如凝脂的程度，连一点点毛孔都看不出，而且熬夜加班的黑眼圈也没了。
　　“没想到修炼还有美容的效果。”纪草摸了摸脸颊，发现没比纪汐差，这才不着痕迹地松了口气。
　　纪汐顿时被她的话逗笑了。相比美容，她更在意自己终于可以有保护纪草的机会。想到这里，她连忙说，“我现在去修炼，你要不要来？”
　　“啊？”往常几乎都在摸鱼的纪草顿时愣了，没回神就被纪汐拉进房间，只是屋子里的味道瞬间劝退两人，最后两人只能回到大厅沙发上修炼。
　　*
　　这只是个开始，在第二天，纪汐发现自己能喷水了。起源于起床的时候停水了，纪汐洗澡正洗到一半，想着有水就好了，结果她发现自己体内能量涌动，几乎下意识的一抬手，一道水流“biu”地一声出来了。
　　趁着洗澡的功夫，她把自己新出现的异能了解完了，以至于出来给纪草展示的时候，已经十分淡定了。
　　相比之下，纪草倒是不淡定了，拿着纪汐的手来回翻开，除了手感好点也没发现什么异常，“想着想着就能出来了？”
　　“也不算吧。我总感觉我本来就会的，只是差个契机让我――”纪汐还没说完，就见纪草憋红了脸，一副要窒息过去的模样，话顿时改口，“你在做什么？”
　　纪草深呼吸一口，觉得活过来了，才松开纪汐的手，说：“我也在认真地想，只是我为什么想不出来？难道是情况不对？”
　　纪汐问：“你想什么了？也是水？”
　　纪草摇摇头，“我想要变蛋糕的能力。”她担心纪汐不明白，还伸手比划了下，“就是一想就能变出来的那种。这样子，我们就能省下买蛋糕的钱了。”说到后面，她还得意洋洋地“嘿嘿”两声。
　　刚说完，她眉心就被纪汐弹了下。
　　“说什么傻话呢。”纪汐看纪草皱着眉，伸手摸了摸那个小红点，苦笑不得地说，“怎么可能会有这种能力。”
　　纪草小声反驳纪汐的话，“世界之大无奇不有。而且想想又不亏，万一真的实现了那我就赚到了。”
　　纪汐愣了下，这话好像也不是没道理。好几秒之后，她才回过神来，“话虽是这么说，但人啊，还是要实际一点。”
　　纪草撇嘴：“但人也要有梦想，没有梦想的人类和咸鱼有什么区别？”
　　纪汐直接揉纪草的脸颊，挑着眉：“现在歪理挺多的哦？”
　　“给力咕噜。”纪草含糊不清地说着什么，最后放弃挣扎，任由纪汐捏够了才得以解脱。
　　“好了，我去试一下可不可以开发出新的能力。”纪汐逗够纪草，起身。
　　纪草揉着发酸的脸颊，抬头看着又要跑进浴室的人，有些疑惑，“你不上班？”
　　纪汐的脚步一顿，她忘了这件事了。连忙找手机看了眼时间，已经快九点了，上班时间就在九点半。
　　“再不收拾就来不及了。”纪草好心提醒，下一秒就看见纪汐急急忙忙换衣服。
　　纪草现在不用跟着纪汐去公司，闲着没事干，想了想，起身走向浴室。
　　纪汐看见她的动作，一边换衣服一边大声说：“已经停水了，我帮你装了一桶水，就在水池边，要洗漱的话拿那些水就好了。”
　　“知道，不过我已经洗漱完了。”纪草停下走路，回头对着纪汐翻了个白眼，才提醒道，“我在你洗澡之前刷牙洗脸的，忘了？”
　　纪汐还真的忘了，因为她实验用了不好时间，连忙转移话题，“那你进去要做什么？”
　　“我要实验一下，模拟一下情景，说不定我也能召唤出水来了。”纪草头也不回地说了句，随后“砰”地一声关门。
　　听着这个解释，纪汐满头黑线。不过时间着急，她也懒得跟纪草说教了，只能叮嘱几句便迅速出门。
　　

第 62 章

　　纪草闲着在家没事干，只能没事就虐虐那三只猫。
　　“其实你没事干的话, 可以找那妖怪处理局的人玩一下。”本着不死贫道死道友的原则, 被欺负怕了的小黄点给了纪草一个建议, “反正他们现在就盯着我们, 我们可以给他个教训, 让他们不敢再过来的。”
　　纪草撸毛的动作一顿，开始思考这个建议的可能性。妖怪处理局的人最近都没什么动作, 一个可能是她之前动手惹得对方暂时不敢过来，另一个可能是按兵不动憋大招。
　　“小黄点说得对。”小班比点头, 继续怂恿纪草说, “妖怪处理局的人不会就这样善罢甘休的，以往无论多厉害的妖怪, 他们都会有办法抓住。”
　　纪草看了它们一眼，“你们知道妖怪处理局的地址？”
　　三只猫咪凑在一起嘀嘀咕咕的，好一会儿才说：“我们之前跟踪过。”
　　“没被发现？”见它们齐齐摇头, 纪草有些怀疑，“妖怪处理局的人都这么菜的吗？连跟踪的小妖都察觉不了。”
　　“小可爱有空间转移的能力, 我能隐匿气息, 至于小黄点，可以制造幻想。”小班比解释道。
　　纪草问：“那我怎么会发现你们？”
　　“那是因为我们没想到你会这么厉害。”
　　说到这个, 三只猫咪就郁闷不已。它们想着纪草最多是变成人形不久的小妖，也就没多注意，想着小可爱带着大家空间转移就差不多了。没想到纪草实力这么强，它们这刚出现就被抓住了, 完全没办法再空间转移逃跑。
　　纪草摸了摸脸蛋，“这个故事告诉你们不能轻敌。”
　　三只猫咪齐齐看了那张脸，对这句话深有感触。
　　纪草揉了揉小可爱的脑袋，起身，“既然你们知道地点，那我们现在就过去好了。”
　　小可爱看她一副直接走的模样，纳闷地问：“你不找帮手？”
　　“我哪来的帮手？”纪草想起什么，抬手摸了摸头顶，再拿下来时手上已经多了什么东西。
　　三只猫看着手掌心中类似于小草模样的东西，默契的问，“这是什么？”
　　“你们不是要帮手？这就是我的帮手。”纪草弯腰，把小小草放在地上，“它叫小小草。小小草，你知道它们是谁的，打个招呼。”
　　小小草顿时弯了下腰，像是鞠躬一般。
　　小可爱眨了眨眼睛，迅速扑了上去。只是小小草动作敏捷，一下子就跳起来了，让小可爱扑了个空。
　　“这是什么？”小班比倒是冷静多了，“墙头草吗？”
　　它这话一出，纪草就感受到小小草生气的情绪，下一秒就见小小草直接扑到小班比的身上，再然后就没有然后了，因为小小草直接弄了无数的草把小班比给纠缠住，只剩下一个鼻子呼吸。
　　小班比全身动弹不得，嘴巴也被捂住了，说话都有些含糊不清，“救，救命。”
　　小可爱和小黄点没察觉到杀意，默契地退后一步，没想到巴掌大的小草也这么厉害，齐齐在心底庆幸刚刚没有说什么瞧不起对方的话。
　　纪草见小班比求饶了，伸手摸了摸小小草，安抚对方的情绪。小小草这才放过小班比，收回自己的藤蔓。
　　“都说了，不要小瞧别人。”纪草戳了戳小班比的眉心，一副语重心长的腔调，“连草也不能看不起啊。”
　　小班比苦逼地“喵”了声。
　　“好了，玩够了我们就出发吧。”纪草抱起小小草，招招手，叫上小可爱和小黄点。
　　*
　　纪草变回小孩子模样，才带着那三只猫咪出了家，完全没让妖怪处理局的人察觉。根据小可爱的提示，她们最后来到市中心，然后走走拐拐，到了小吃街上面去了。
　　“这里的点心味道真不错。”纪草吃完手中的蛋糕，手中还提着一个，“剩下这个留给小汐好了。”
　　小可爱满头雾水：“我们不是去妖怪处理局？”
　　“是啊。”纪草摸了摸肚子，伸出食指摇了摇，“在干活之前总要填饱肚子。那句话怎么说来着？又想马儿跑，又想马儿不吃草，是不行的。”
　　小可爱三猫不接话。虽然相处不久，但它们已经完全了解纪草的性子了，知道纪草爱演，唯一能打断演戏的就是沉默。
　　纪草见它们不回答，也懒得演了，问：“具体位置在哪里？”
　　这回她们没再绕路，顺利地到了小吃街最里面的。最里面的是一家面包店，应该是有点历史的，牌匾歪歪扭扭，也没什么客人光顾，偶尔有一两只老鼠穿过。
　　看见老鼠，纪草下意识看向脚下的猫咪：“你们不去抓老鼠？”
　　小可爱看着纪草那一脸认真的模样，居然分不出来纪草是认真的还是开玩笑的，最后干脆选择沉默，舔了舔爪子，当做没听见。
　　小班比艰难地翻了个白眼，“别把我们当做普通的猫咪，就算我们要吃，也要吃修炼成精的老鼠。”
　　纪草挑眉，“这有区别？”
　　“区别大了去了。”小班比轻哼了声。
　　“那我就放心了。”纪草摸了摸手，“我还想着你们要是这么不讲究卫生，就让你们去刷牙呢。”
　　三只猫齐齐抖了下身子，催促道，“赶紧进去，反正我们是不会抓老鼠的。”
　　纪草见它们不上当，顿时露出个可惜的神色，想直接推门进去却被小小草拦下来了。
　　“嗡嗡嗡――”小小草随风摇曳，一片叶子从它身上离开，被风吹拂最后覆盖住门口的摄像头。
　　纪草看着它弄完，才把手放在门把上，只是刚推开耳边响起一阵阵悦耳的风铃声，“叮铃铃――”
　　纪草想起电视剧里面的情节，喊了声“遭了”，连忙后退。
　　随后，她就感觉到一股股气息从店铺里冲出来，不出三秒，她们四周就站满了人，其中有两个是纪草见过一面的妖怪处理局的人。
　　*
　　“你们是什么人？”说话的是为首那个有些年长的男人，板寸头，脸上有着斜长的刀疤，从左眼下眼睑穿过鼻子到达右脸，满脸胡茬，身材魁梧，看着就感觉到一股彪悍之气。至于他的身后，一群顶着五颜六色那头发一看就不知道怎么正经的青年。
　　男人还以为是什么人，没想到是一不到他大腿的小孩子外加几只小猫咪，顿时皱着眉头看向摄像头，刚好看见一片叶子掉下来。
　　纪草看了眼四周他们那模样，第一感觉就是自己跑到小混混窝里面来了，怀疑地看着脚边的三只猫咪。
　　三只猫咪也不明白这群人哪来的，自然解释不了。
　　在男人身后走出来一个身材比较瘦弱的人，想对为首那男人而言算是相对瘦弱的。他眯起眼：“小朋友，这里不是玩闹的地方，你们赶紧回家玩去。”
　　“这里不是卖吃的地方吗？”纪草装无辜可是拿手好戏，顿时睁着自己圆溜溜的大眼睛，好奇地问，“大哥哥，你是这店里的老板吗？”
　　“这里没吃的卖，”为首的刀疤男虎着脸摆摆手，那个瘦弱的人上前示意纪草赶紧走，“没事赶紧回去找你爸妈。”说着，就叫下属一起走了，一群人齐齐涌进店铺里。
　　纪草看了眼瞬间又变得空旷的街道，再看看对着自己的摄像头，抬手笑眯眯地挥挥手，才抱着小可爱蹦蹦跳跳地离开。
　　等离开摄像头的范围，她才停了下来，放开灵识探测那间屋子的情况。因为之前说是妖怪处理局的地盘，她担心有人能察觉到她的灵识也就没提前查探，现在这个情况反倒不像是妖怪处理局的地方，她小心一点应该还是可以的。
　　没有任何阻拦，那屋子里的情况迅速出现在她的脑海中。外面虽然看起来陈旧破烂，但是里面却很大，而且还有地下室。她能看见那群人在墙上摸了摸就出现个门，让他们进去。
　　刀疤男坐在椅子上，一群下属站成一排呆在他身后，中间有个人被捆绑着跪在地上。
　　她听见那群人嘀嘀咕咕地说了什么，然后刀疤男就拿了把枪被那个被捆绑的人给打死了。
　　纪草不喜欢血腥的画面，也就没再看下去，低头看着脚边的三只猫，“你们确定没带错地方？”
　　妖怪处理局的人没这么暴力的吧？
　　小可爱说：“我们之前确实看见他们带着小妖到这里来的。”
　　“对啊，我们三双眼睛都看见了，不可能会记错的。”
　　“这么破的地方，估计也找不出来第二个了。”
　　三只猫急忙解释，就怕纪草不相信它们说的话。纪草看着它们这样子，倒是有些动摇。
　　“可是你们也看见了，刚刚那群人就是普通的人类，身上并没有丝毫灵力波动。”纪草放开灵识，下一秒“咦”了声。
　　在她的灵识中，那个人被杀死之后，地上的尸体变成了一只猴子，随后那只猴子又被黑衣人抬着丢到个袋子里装着，然后密封起来丢到后面的这店铺后面的一车子里。
　　小班比见纪草神色变了，连忙问：“怎么了？”
　　“这里，算了，我们去看看。”纪草不知道该说什么，直接带着它们闪现到店铺的那个车子边沿。
　　这里很偏僻，一边锁着门，一边有高高的围墙堵着，除了店铺和门之外，没有别的出入口。大概是觉得破破烂烂没什么人光顾，这里并没有安装到摄像头。靠着围墙有一辆卡车，上面放着许多黑塑料袋子。
　　空气中的血腥味十分浓郁，三只猫咪也闻到了，但它们没能和纪草一样看见之前的画面，顿时好奇地问，“这里是哪里？”
　　纪草手一勾，一片叶子飘了过去，轻飘飘地却一瞬间就把捆绑塑料袋口的绳子给割断了。
　　“啪嗒――”猴子的脑袋从袋口掉落下来，吓得三只猫咪尖叫着跑纪草身后。
　　它们的动静有些大，惊到了屋子里的人。
　　“砰――”屋子里有人出来，手里拿着一根棍子，看了圈也没发现什么人，骂了几句才转身进店铺里去，只是他没发现，车子里的黑色塑料袋子少了一个。
　　

第 63 章

　　纪汐接到纪草的电话急急忙忙回家，在门口就发现空气中飘着若有若无的血腥味。那味道很淡, 要不是她会异能之后五感加强, 说不定都闻不出来。
　　闻到血腥味, 她的脑海里瞬间浮现的不是纪草被人怎样的场景, 而是纪草把妖怪处理局的人大卸八块的场景。
　　遭了。
　　她连忙拿钥匙开门, 结果却看见不远处，纪草正趴在沙发上, 一边吃着水果一边看着动画片，悠哉悠哉的。见着她了, 纪草才懒洋洋地坐起身子, 盘着腿招手，跟招小狗似的, “小汐，你回来啦。”
　　纪汐：……
　　看了圈四周，没看见什么血腥的画面, 她才进门，关门后, 才问纪草今天做什么事情了。
　　纪草有些心虚地把啃了一半的苹果放在一边, “也没什么事情，就是出去逛逛街, 买了点东西。”
　　“真的？”纪草挑眉，走过去在纪草旁边坐下，“那你跟我解释一下血腥味哪来的？”
　　“肯定是你们身上的毛毛带了血腥味。”纪草第一反应就是看着那三只猫咪，“果然还是要洗一下毛。”
　　三只猫咪顿时瑟缩了下脖子。
　　“哈, 哈哈，小汐的鼻子真灵敏，我刚想跟你说这件事呢。”纪草眼珠子一转，把三只猫咪带着她去妖怪处理局老窝以及之后的事情说了出来。担心纪汐生气，她说完就起身，“我买的点心放在冰箱里了，我现在就去给你拿。”
　　纪汐虽然不吃，但是也没叫住纪草。等纪草进了厨房，她才转头看向沙发上的三只猫咪，“你们下次别再带小绿做这么危险的事情。”
　　三只猫咪顿时不乐意了，开始不断地“喵”“喵喵”叫唤起来。虽然它们是有建议，但后面的事却完全是纪草的主意了。
　　纪汐不是纪草，没有点亮猫语的功能，耳边听着那一声比一声高的“喵喵喵”只感觉到脑瓜子疼，直接抬手叫停，“我不管你们想做什么，但下次再带小绿做这么危险的事情，你们就等着妖怪处理局找上门吧。”
　　确实是三只猫咪先怂恿的，它们只能吃了这个哑巴亏，弱弱地叫唤两声，当做保证。
　　这时候，纪草端着小碟子过来了，放在纪汐面前，“小汐，这是小吃街买的，味道不错，你试试看？”她又看了眼怏怏的三只猫，“你们这是怎么了？”
　　三只猫齐齐看了眼纪汐，然后再默契地摇了摇头。
　　纪汐把它们的动作看在眼底，也没说什么，伸手接过碟子。见纪草一直没有递叉子，她挑了挑眉，提醒道，“叉子。”
　　“啊。”纪草鼓着脸颊把叉子递给纪汐，眼睛却像是黏住了一般离不开纪汐手中的蛋糕。
　　纪汐眼底含笑，拿起叉子吃了一口，见纪草脸颊鼓起的包更大，才哭笑不得地递过碟子，“给你吃吧。”
　　纪草犹豫了下，“这是给你吃的。”终究是纪汐的地位占了上风，她抬起手背擦了擦嘴角不存在的口水，强迫自己别开脑袋，“我已经吃过了，不吃。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的？”
　　“真的。”纪草说完，转过身子看着纪汐，“当然，你要是非要坚持让我吃一口，我还是可以的。”
　　纪汐看她那明明想吃却非要摆出一副“是你求着我吃我才勉强吃一口”的别扭模样，怎么看怎么喜欢，用叉子叉起一块递到纪草面前。
　　纪草张开嘴巴含住，咀嚼几口咽了下去，才摆摆手，“不吃了，剩下的都是你的了。”
　　纪汐哭笑不得，但还是点了点头。
　　*
　　纪汐吃完蛋糕，让纪草给她带路去放着塑料袋的地方。纪草贪图方便，直接抓着她一个瞬移，就到目的地了。
　　瞬移的这种感觉就跟坐加强版的过山车一样，纪汐差点要把刚刚吃的蛋糕给吐出来，好一会儿才缓和过来，看着四周黑漆漆的，只有一个天窗照射到一点点阳光，有些好奇纪草这是找的什么地方，“这是哪里？”
　　“小区后面不是有个仓库么。”纪草耸了耸肩，“很久没人用了。”
　　纪汐也就随口一问，随后就没放在心上，拿出手机打开手电筒，一瞬间看见不远处的黑色袋子，血腥味就是从那里传出来的。
　　她让纪草转过身子，才拿起一根木椅脚之类的东西挑开袋口。看清楚里面的东西，她顿时皱起眉头，嫌弃地放下木棍。
　　“小汐？”纪草转过身子，下一秒就被纪汐抬手挡住眼睛，疑惑地问，“怎么了？”
　　“很难看，不要看。”纪汐虽然知道纪草之前看过，但还是不想她多看这些东西，连忙叫纪草带她瞬移回家。
　　纪草点头，带着纪汐回家。两人身上都带着些许血腥味，干脆一起去洗澡了。
　　三只猫咪看着两人完全无视它们，面面相觑。
　　小可爱：“她们的感情好像很不错。”
　　小黄点：“看来这小家伙找了个好主人。”
　　小班比：“不是好主人，是好对象。”
　　“好对象？”*2
　　小班比点头：“你不觉得她们的相处就像我们家的老板和老板娘吗？”
　　小可爱和小黄点想了下，好像是这么一回事。但小可爱还是有些好奇，“但她们一个是人，一个是妖，能在一起吗？”
　　“你忘了老板娘哄孩子睡觉时候说的故事了？不说妖，董什么的还能和仙人在一起呢，还有那个许什么的，和一条蛇在一起了，哦对，还有那个宁什么的，和鬼在一起了。”小班比扒拉自己的爪子，“反正差不多就是这些吧。”
　　“也是。”小黄点突然想到一个问题，问，“不过话说回来，纪草是什么妖？”
　　小班比想了下，不确定地说，“应该是植物类的吧，很可能是草一类的。”
　　小可爱好奇，“不过草能修炼成精吗？我们从来都没见过。”
　　这个问题小班比也回答不出来，只能含糊不清，“那就说明不是一般的草吧。好了，我们不说这个问题了，还是讨论一下以后要怎么办吧。”
　　它们不是纪草的宠物，不可能在这里呆一辈子，赖一阵子避过风头，总是要离开的。但之前收养它们的那家店已经被发现了，它们是不可能再回去的，而且说不定还要换个城市。想到这个问题，三只猫顿时怏下来，无精打采的。
　　*
　　纪草和纪汐两人不知道三只猫咪思考的事情，一边洗澡一边讨论要怎么处理这个猴子尸体的问题。说是讨论，实际上就是纪汐说，纪草一边泡澡一边听着。
　　纪汐说完，没得到回应。抬头一看，纪草已经靠在浴缸上睡着了，顿时哭笑不得。
　　“真是的，都不怕着凉了。”纪汐上前，轻轻捏了捏纪草的脸，“小绿。”
　　纪草好一会儿才迷迷糊糊地醒过来，“怎么了，你说完了？”
　　纪汐：“……”敢情她刚刚白说了。
　　纪汐敲了敲她脑门，“赶紧进来穿衣服，一会儿就着凉了。”
　　纪草摸了摸并不疼的额头，迟钝地应了声，才从水中起来，白条条的，晃眼得很。
　　纪汐僵硬地避开眼神，连忙也跟着起身擦干净身子穿衣服，说，“一会儿我会找人过来拿走那袋子，你到时候帮忙把袋子拿到别的地方。”
　　纪草点头，“你打算怎么做？”
　　纪汐穿好衣服了，转身对纪草笑了笑，“当然是爆料啊。”
　　爆料？纪草刚刚睡着了，完全没听到纪汐的计划，现在完全听不懂。可惜纪汐不想再解释了，拉着她出了浴室，说了声“去煮饭”便走了。
　　纪草摸不着头脑，但她相信纪汐，只能鼓着脸颊回大厅欺负那三只猫咪。然后过了五分钟，纪汐过来，让她去把黑色塑料袋带去一个地方。
　　“记得瞬移哦，不要被别人发现了。”纪汐叮嘱，但还是不放心，“算了，我和你一起去吧。”
　　纪草点头，进厨房找了两双手套，才消失在屋子里。再次出现，她们已经到了仓库。
　　纪汐抓着袋子，纪草把手放在她的手臂上，然后再把人连着袋子带走，到了纪汐说的外面街道小巷……里的垃圾桶。在垃圾桶旁边，已经有个带着口罩的黑衣男人在等着。
　　纪汐把黑色塑料袋递给对方，“这是猴子的尸体，记得处理好。”
　　“是。”黑衣人拎起袋子就走，上了巷口的那辆车，迅速离开。
　　纪草眨了眨眼，“他是什么人？”
　　“下属。”纪汐揉了揉她脑袋，“走了。”
　　纪草“哦”了声，带着她迅速离开，回到家里。
　　*
　　到了吃饭的时候，纪汐把播放的动画给转成了新闻频道。
　　纪草疑惑地看着她：“我想看动画。”
　　“晚点用手机看。”纪汐说道。
　　纪草郁闷地“哦”了声，只能跟着纪汐一起看新闻。连着放了好几个新闻节目，不是说社会热点，就是说最近的政策什么的，她完全不明白纪汐异常要看新闻的举动。
　　直到第五个新闻出来，那是揭露动物被虐待的报道。
　　“虐待动物的事件层出不穷，每年这类型的案件也越来越多。今日，我们接到一个热心人的爆料，说在**街道发现一个虐待动物的蜗居点。
　　随后我们有媒体记者过去采访，最后顺利在商店的后面找到那些动物的尸体。那些动物尸体都是被一枪杀死的，可见开枪的人极其凶狠，手段恶劣。”
　　纪草用筷子夹着的肉顿时掉了，呆愣地看着纪汐，“这就是你的计划？”
　　纪汐点头。 
　　*
　　妖怪处理局是暗处的机构，虽然归属国家管，但它终究是见不得人，不能公之于众，不然会引起民众恐慌，这是纪汐和纪草能抓住的优势。
　　纪汐听见纪草说的之后，勉强能猜到妖怪处理局是怎么处理那些妖怪的。比如说，捕捉之后秘密杀死。妖死了之后会变成动物的尸体，到时候再处理掉，那就神不知鬼不觉。至于为什么选择在热闹的地方，应该是想着越危险的地方越安全，而且店铺那么破旧，一般不会引人注意。纪草这次算是误打误撞，刚好在他们处理尸体的时候给发现了，也算是一种运气。
　　随后纪汐就安排下去，让手下的人给各大新闻媒体爆料，然后又安排人在记者群体怂恿，在那店里的人没反应过来的时候便一拥而进，直接找到了那辆车以及尸体。直到那群人拿了证据然后写文案发表，整个过程不到三个小时。
　　纪汐当然收到下属通知说上面有行动，但她们动作更快，已经在贴吧、微博等各个能讨论的地方都派了水军曝光这件事，上面再想阻挠也晚了。
　　而且，那店铺里面的人都持着枪械，这对民众，尤其是在附近的民众而言，更是一把悬在脑袋上面的刀。大家不知道这群人是为妖怪处理局做事，杀的都是妖怪，只担心这群人什么时候冲动了，她们的命就没了。
　　纪汐知道那群持枪械的人不会怎样，就算被抓走了也只是象征性地关上那么一两天到时候还是会暗自放走的，毕竟他们是为国家做事的。不过这样也足够了，纪汐想做这些，只是想着让妖怪处理局的人一点教训而已，那群人之前直接冲进她们家想把纪草带走的仇她可是一直记在心底。
　　看完新闻报道，纪汐才把台调回纪草要看的动画页面，“好了，吃饭吧。”
　　纪草点头，但她有些担心，问：“这会不会给你带来麻烦？”
　　纪汐手一顿：“不会有太大的麻烦的。”都说民不与官斗，但纪汐偏不信这个道理。更何况她又不曾做错什么，那群人想要弄她也没那么简单。
　　想到什么，她手一顿，但下一秒就恢复正常，笑着给纪草夹菜，“多吃点吧。”
　　“你也多吃点。”纪草笑着夹起一片苦瓜，但还没放到纪汐碗里就被纪汐用筷子拦住了。
　　“别挑食。”纪汐看穿她的小把戏，拿开自己的碗，笑道，“ 不想吃也可以，连肉也别吃了。”
　　纪草听了这话，只能把筷子缩回来，苦着脸把这苦瓜混着肉和米饭迅速吃了，咽下去之后端起水杯漱口才觉得活过来，但还是苦着脸感慨道，“我终于知道这苦瓜为什么叫做苦瓜了。”
　　“不是因为它苦？”纪汐挑眉看着她。
　　纪草摇了摇头，“不单单是味道苦，还因为吃之前我们就苦了，吃完之后更加苦。”说着，她抬着头45°看着天花板，“这就跟人生一样，苦之前会苦，吃完苦之后就更苦了。”
　　纪汐听到后面才发现这是一碗毒鸡汤，有些哭笑不得地说，“好了，别皮了，赶紧吃饭。”
　　“哦。”纪草眼珠子转了转，迅速往肉块方向出击。她的动作快准狠，一夹一块红烧肉，直接丢嘴巴里，再夹起一小块米饭。
　　“别只顾着吃肉，也要吃点蔬菜。”
　　“知道了。”
　　“别嘴上说，你倒是夹点青菜吃。” 
　　“哦。”
　　“吃蔬菜。”
　　“QAQ”
　　“卖萌也没用。吃。”
　　“G。”
　　两人在有爱地吃着饭，那三只猫咪只能悲剧地吃着狗粮，不，是冷冷的猫粮。
　　小可爱看着冒泡泡的两人，闻着空气中食物的芳香，再看看这冷冷的猫粮，“我觉得我们该换个地方了。”
　　小黄点美滋滋地咽下猫粮，深有同感地点头，“我也觉得，她们实在是太过分了。”
　　“你们要是不吃，就给我。”小班比趁着它们在吐槽说话，默默地把两小伙伴的猫盘勾过来，但是半路上就被两只猫咪爪子给挡住了，疑惑地抬头。
　　“我们又不是说不吃。”小可爱迅速勾回自己的猫盘，直接张开，大口大口地吃起来。
　　纪汐不差钱，给她们买的都是高级猫粮，味道还有多种选择，它们才不会嫌弃。
　　小班比看了两小伙伴，摇了摇头，低头认真吃自己的猫粮。

第 64 章

　　妖怪处理局第二分局。
　　“这件事暂时不管了。”曹乐语看着自己的下属，叹了口气, “上面说我们闹的动静太大了, 会派一个监督员过来查看。如果这段时间再发生这件事, 我们二队就要搬家了, 让三队过来接手。”
　　“这又不是我们的错。”其中有人说了, “明明我们过来接手时就是这样子处理的。”
　　“对啊，曹队, 别的队伍不也是这样子处理那些动物的尸体吗？”
　　“凭什么就逮着我们一点点错误就说三道四的。之前统计数目我们排第一的时候，他们可不是这样的。”
　　“说什么监督员, 我是卧底才对吧, 说得冠冕堂皇的不还是嫉妒我们业绩好。”
　　第二小队的人议论纷纷，满脸愤懑。妖怪处理局有好几十个分局, 每个重要城市都会有一到两个小队看守。这城市原本是第一小队负责的，但因为这里妖魔鬼怪比较少，导致业绩不行, 最后第一小队动用关系调走了，他们第二小队原本业绩最高, 因此被派到这里来了。
　　“好了, 这是上面的决定，你们要吐槽就只在这里吐槽, 别让我再在外面听见，不然就扣你们工资。”
　　扣钱这个威胁一出，所有人齐齐闭嘴。
　　“好了，这件事就暂时这么处理, 没有我允许，你们谁也不许擅自行动，我可不想再想上次那样去把你们领回来。”曹乐语想到那时候带人走群众异样的目光，顿时板着脸，“知道没有？”
　　“收到！”
　　“好了，”曹乐语点头，拿起手边的文件夹，打开看了眼，抬头看着众人，“青玄派那两个门派为什么过来b市的原因查出来了没有？”
　　“他们好像是在寻找什么东西。”之前被纪草弄晕丢小区的狄彭泽上前一步，“另外在一个月前，他们还去了佛恩寺，在山脚下打了一架。”
　　“佛恩寺。”曹乐语眼神有些闪烁，但也没说什么，点点头算是听进去了，随后挥挥手，“你们先继续工作吧。”
　　“是。”那些队员点头，一同转身离开。
　　“小泽。”曹乐语叫住最后的青年，“你可千万别冲动，到时候那妖一个发狂，你就不会像上次那么好运了。”
　　狄彭泽息想起被纪草耍了的事情，拿着文件的手青筋暴起，但很快就松开了，露出个温和的笑容，“我知道的。曹队，你要是没别的事情，我就先走了。”
　　曹乐语点头，等关门声响起，才抽出最下面的那份文件。上面确实写了让他们不许继续探查，但原因却不单单是因为公共的反应，还有一个原因是上面有人护着，警告他们别再调查纪汐的事情。
　　纪汐，纪汐，纪……
　　曹乐语想到什么，迅速开始打开电脑，登陆到妖怪处理局的成员名单里面搜索这个姓氏，可惜没能发现什么。
　　虽然查不到东西，但他却更加好奇了。
　　*
　　等了几天，都没有什么异常，负责看守她们的人也没了，纪汐这才放下心来。虽然不知道发生什么事情，但这终究是一件好事。
　　这天刚好是周末，她干脆带纪草去游乐场。之前两人去游乐场都没能顺利玩下去，这回纪汐学乖了，在进去的时候买了一个类似手铐的东西，把两人的手给连住了。
　　绳子挺长的，并不会造成行动不便，就是丑了点，让纪草有些嫌弃。
　　“就不能不要这个？”纪草嫌弃地扯了扯，黑不溜秋的实在是不符合她的审美，“换个绿色的。”
　　“这是卖剩下的最后一个了。”纪汐审美当然也没问题，但就剩下这么一个，她能有什么办法？相比和纪草走失，她勉强能忍受这个颜色。
　　纪草撇嘴，直接拽着链子藏衣袖里，把袖子弄得鼓鼓囊囊的，看不出来那链子，才满意地挽着纪汐的手，“我们要玩什么？”
　　纪汐看了圈，指着海盗船，“玩那个。”
　　“这个……”纪草听着一声比一声凄厉的惨叫声，抖了抖身子，“看起来好像很可怕。”
　　“没事，我跟你一起坐。”纪汐拉着她过去排队买票。
　　毕竟是周末，人很多，他们排队的时候，前面还有是十几个人。
　　“啊――”“呕――”
　　纪草看着那些从海盗船下来的人，几乎是两个极端，一部分人神采奕奕没什么事情，大部分都是被人搀扶下来的，还有几个跑到垃圾桶开始呕吐起来，面色惨白，跟电视剧里吸毒的那些人一样。
　　她还准备继续看看，眼睛却被挡住了，疑惑地转头。
　　“别怕，到时候害怕就大叫就行。”纪汐缩回手，“我会陪在你身边，所以没有什么好害怕的。”
　　纪草有些感动，然后说，“你真是个好人。”
　　纪汐顿了下才点头，收下这个好人卡。没两分钟，就到她们了，两人把东西都放好，然后找了个最后面的位置坐着。
　　纪草学着别人的动作，最后纪汐又给检查一遍没有纰漏，随后这船就开始晃动，整个身体开始不受控制地往后摆动。
　　到了最高点，纪草整个人几乎是下趴着了。她第一次用这个角度来看，有些稀奇地打量着下面和四周。
　　跟她正常的脸色相反，纪汐的脸色微微变了，转头见纪草没注意，便微微眯上眼睛。
　　失策了，她居然忘记坐在最前面和最后面的位置都是摆动最大的了。
　　海盗船可不会给两人反应的时间，稍微停顿一两秒，便开始向下摆动。
　　“啊――”
　　纪草刚张开嘴巴，四周就响起一阵阵尖叫声，有些是害怕的，有些是贪图刺激的，听着听着她就忘记叫了，开始放开灵识，用这种奇怪的视野看景色。
　　不知道过去多长时间，海盗船速度渐渐变慢，然后停了下来。前面那对情侣下来的时候，女生都站不稳了，泪眼摩挲地靠在男朋友的怀中。
　　纪草看了眼就收回视线，倒是觉得海盗船挺有趣的，转身对纪汐说，“我们再玩一――你怎么了？”
　　纪汐脸色苍白地摆摆手：“我可能要休息一下。”
　　纪草连忙扶着她，拿了东西之后再离开这边，找了张椅子给纪汐休息。
　　*
　　“明明是你提议的，怎么我没事，你反倒是受不了？”纪草看纪汐一副难受的模样，有些想不明白了，问道，“还是很难受吗？”
　　纪汐点头，看着地面都觉得天地在旋转，连忙闭上眼睛靠在椅背上，那种恶心感才稍微好了点，才说，“你刚刚是不是还想说再玩一次？”
　　纪草点头，随后又摇头，“你都这样了，怎么还能再玩一次？”
　　“我在这里休息一下等你，你想玩就去玩好了。”纪汐掏出一张毛爷爷递给纪草，“拿钱买门票。”
　　纪草看着手中的钱，再看看纪汐难受的模样，头也不回地走了。
　　听见脚步声，纪汐睁开一条缝隙，看见纪草往海盗船售票口的方向走，这才闭上眼睛，心脏微微疼。
　　虽然说是这么说，也知道纪草好玩，但见纪草居然真的选择自己一个人玩游戏丢下自己，她还是觉得挺难受的。
　　叹了口气，她闭上眼睛，继续休息。然而没一会儿，一阵脚步声响起，一凉凉的东西贴在她的脸上，冰得她瞬间睁开眼睛。
　　纪草极其自然地收回拿着冰淇淋的右手，把左手的矿泉水放在纪汐手中，“矿泉水给你，冰淇淋是我的。”
　　纪汐看着她护食的举止，眼底有了笑意，一边拧开水瓶，一边问，“你不是去玩海盗船了吗？”
　　“我在你心中就是这样的？”纪草顿时露出一副受伤的表情，“你都这样半死不活的了，我怎么舍得丢下你。”
　　纪汐：……
　　“你看看我这么体贴，是不是很感动？”纪草在纪汐身边坐下，用手肘捅了捅对方的手臂，“是不是感动到痛哭涕零？”
　　纪汐转头，上下打量着纪草，才笑着说了句，“是啊，感动到我都想娶你了。”
　　睁眼看见纪草的瞬间，她一颗心像是再次复活了一样，甚至比以往更加强烈地说着要纪草。深呼吸了下，纪汐才抑制住自己想要把人抱在怀中的念头。
　　“娶？”纪草回忆电视剧里面的画面，一边低头吃冰淇淋一边无所谓地回答，“可以啊，反正我也挺喜欢小汐的。”在她看来，她喜欢纪汐，尤其是在妖怪处理局想将她们分开之后，更是加倍地喜欢，而且纪汐也喜欢她，还一起住一起睡，以后肯定也是这样子的。至于结婚，看了这么电视之后，在她看来就是个形式而已，纪汐想要的话也不是不可以。
　　想到电视剧里结婚的画面，纪草还挺期待的，但随后她又想起一个问题，貌似那一点点存款买了戒指以后就不够用了。那这样子的话，她又得开始赚钱了，想着问题，她吃冰淇淋的速度却也没因此变慢，没一会儿就吃完了。
　　“别说这么孩子气的话。”纪汐不知道纪草心底的想法，也不知道纪草对她的感情早就在妖怪处理局的人出现后慢慢变质，笑着揭过这个话题，“一会儿吃完我们去玩别的游戏吧。”
　　纪草把垃圾丢旁边的桶里，才转头问了句，“你不会再头晕了吧？”
　　“不会。”纪汐十分坚定地点头，随后说，“我们玩碰碰车。”
　　纪草似懂非懂地点头，跟着纪汐过去，看见玩的大部分都是小朋友，顿时笑了出来。
　　“别笑。”纪汐难得发窘，拉着纪草交了钱便排队去了。
　　两人在游乐场玩到下午才走，走之前纪草还想光顾之前卖冰糖葫芦的那个大叔，可惜到了那地方才从新档口老板口中得知那大叔已经不干了，说是要搬去别的城市，才有些遗憾地跟着纪汐回家。
　　纪汐看她无精打采，笑着安慰道：“不就是没吃上冰糖葫芦和棉花糖？我们去别的档口买就行了。”
　　“别的地方就不是那个味道了。”纪草郁郁寡欢，并不是在意吃的问题，而是第一次感受到离别的存在。想到这里，她抬头看着纪汐，“小汐，我们以后都不分开，好不好？”最近随着实力越来越精进，她做梦的内容渐渐浮现，她总担心有什么事情要发生。
　　纪汐虽然不知道她为什么突然说这个话题，但还是抬手曲指敲了敲她的额头，“你不跟我在一起想和谁在一起？”
　　纪草摸了摸发疼的额头，反倒是笑了。
　　纪汐看她傻傻的，摇头，“走了。”
　　纪草伸手拉住面前的人，“等一下。”
　　纪汐回头，“怎么了？”
　　纪草软软地笑了下，随后张开双臂，“背我。”
　　纪汐看了下四周，她们已经吸引不少人的注意力，再拖拉下去估计就更多人看了，只能迅速上前把人背起来。纪草现在不比小团子时候，重量几乎是以前的两倍，背一会儿还好，时间长了纪汐就有些吃力了，但也没舍得将人放下。
　　

第 65 章

　　因为妖怪处理局的人没再盯着，纪草就恢复以前自由行动的日子。只是比之前不同, 她的四周多了三只猫。
　　一到公司, 她们两人三只猫就吸引不少人的注意力。
　　先是“哇, 好可爱的小猫, 是你们养的吗？”, 然后再是，“小早啊, 好久不见了，怎么这几天都没来公司？”
　　纪草一开始还解释, 后面问得实在是多了, 直接把三只猫给她们抱，她们就忘记了要问的问题, 只顾着撸猫了。
　　纪汐看了眼被□□的三只猫，默不作声，甚至是想点个赞。这三只猫见妖怪处理局拿她们没办法, 就更加坚定在她们家赖吃赖喝的念头。虽然不会打扰她们二人世界，但是知道这三只猫咪成精, 纪汐总会有种被看戏的错觉。
　　纪草看电梯过来了, 跟着纪汐进去，才对外面的三只猫咪说, “我们先上去，一会儿自己过来。”
　　三只猫咪迅速挣脱开，在电梯闭合之前跳了进来。
　　“喵。”三只猫默契地叫了声，然后在纪草脚边躺下。
　　纪草踢了踢, 发现有点重，顿时问：“你们是不是胖了？”
　　“喵喵喵？”
　　“够肥了，可以宰了吧？”纪草蹲下来，捏了捏小黄点的身体，“很软，估计肉质应该不错。”
　　小黄点看她不像是说笑，顿时吓得缩了缩肚子，憋着气说，“我的肉一点都不好吃。”
　　纪草听了这话，把目光转移到另外两只猫的身上，摸了摸下巴，“好像都胖了一圈了。”纪汐贪图方便，直接每只猫一袋子高级猫粮，饿了想吃了自己倒，几乎不控制，不胖是不可能的。
　　小可爱也被吓到了，抖擞着身子，“我们这么可爱，你怎么可以吃我们？！”
　　纪草戳了戳它的脑门，轻哼了声，“可爱，你比得上兔兔可爱吗？”
　　小可爱顿时瞪大猫眼看着她，“小可爱最可爱。”
　　纪草顿时笑了，捏了把它的小肚肚，“那就吃最可爱的，你看你，这小肚子，跟怀崽了一样。”
　　小可爱：“……我是公的。”
　　“所以说跟怀崽了一样啊，没说你怀崽了。”纪草咧嘴笑，歪着脑袋看纪汐，“小汐，我们今晚吃猫肉好不好？”
　　纪汐点头：“好。”看了眼神色各异的三只猫，她又补了句，“我还是第一次吃猫肉呢，据说味道挺难吃的，我一直没机会试一试。”
　　小可爱和小黄点闻言，身体一颤，委屈又害怕地“喵”了声。反倒是一边的小班比看不下去，直接一爪子拍他们脑袋上，“人家说说你就行了，要不要这么怂。”教训完两个小伙伴，它才抬头看向两人，“它们胆子小，又蠢，你们再吓吓它们，它们估计就要做噩梦了。”
　　纪草板着脸，刚想说什么，但下一秒电梯开了，只能把话咽回去，放过那两只怂猫。
　　纪汐先出去，纪草也跟着出去，再然后是小班比，才是怕怕的两只猫咪。
　　三只猫的到来，再次受到办公室人员的热烈欢迎，尤其是关晚晚三人，仗着职务最高，一人抱着一个，不肯撒手了，而且还不给三只猫逃跑的机会。
　　纪草和纪汐看了眼，默契地丢下三只猫，回办公室呆着。
　　*
　　纪汐看文件，纪草继续在休息区域玩手机。这时候她收到一条信息，是纪妈妈的，看了下，过去和纪汐说，“小汐，阿姨说让我们回本家过年。”
　　“本家？”纪汐愣了下，随后陷入沉思。
　　纪草看她那样，走过去，有些好奇地撑在办公桌上，“本家有什么问题吗？”
　　纪汐看了她一眼，给她解释本家的意思，“意思是纪家的老家。”
　　纪草眨了眨眼，不明白纪汐为什么这么大惊小怪，“我知道啊，我们不是去过吗？”　　
　　“我们什么时候去过？”纪汐想了下，笑了，“我说的不是我在郊区的家，是在乡下的老家。那是纪家的大本营，里面有我爷爷奶奶等我爸那边的亲戚。”
　　纪草眼神有些奇怪，“你还有爷爷奶奶？”
　　“没有爷爷奶奶哪来我爸？”纪汐敲了敲她脑门，“你说哪来的？”
　　“我这不是见你从来不提起，就以为他们不在了嘛。”纪草有些委屈地伸手捂着心脏，泪汪汪地看着纪汐，“谁叫你都不提起，这都是你的错，不是我的错。”
　　纪汐看她理直气壮地把锅甩过来，苦笑不得地又弹了弹纪草的额头，“别装了，我都没用力。还有，我弹你额头，你摸心脏做什么”
　　“虽然你没用力，但是你伤到了我的心。”纪草双手合十，然后分开，“啪嗒一声，我的心碎了。”
　　“哟，你心碎还自带bgm的啊。”纪汐捏了把纪草肉嘟嘟的脸蛋，拉她过来坐自己腿上，下巴靠在纪草的肩膀上，才问了句，“你还想不想听我说本家的事情了？”
　　纪草连忙收敛搞怪的表情，严肃地坐直身子，点了点头，“你说。”
　　“你也不用这么严肃，当故事一样来听就行了。”纪汐笑道，随后才开始讲述本家的事情。
　　*
　　她知道的一切都是从自家奶奶口中听来的。据她奶奶说，纪家是收到诅咒的家族。
　　“诅咒？”纪草疑惑地问，“像电视上演的那样，瞪谁谁怀孕的诅咒吗？”
　　纪汐嘴角抽了抽，当做没听到，继续往下说。
　　“这个诅咒是在成年之后到五十岁之前不得呆在本家过夜，否则会有生命危险。”纪汐不知道这是真是假，“奶奶说，之前有人不信，又舍不得孩子，便偷偷藏着后辈在家中，结果导致那孩子一夜暴毙。随后不管是真是假，只要一成年，就不能再留在本家。
　　虽然家庭团聚更重要，但活下去更重要。渐渐地，纪家的成年人陆续离开了本家，在外面结婚生子。”
　　“那都不回去吗？”纪草有些好奇，“那为什么不都离开本家，重新找一个地方来住呢？”
　　“据说是必须有人镇守老宅，不然会有什么可怕的事情要发生。”纪汐把脸蛋埋在纪草的头发上，和她同款的洗发水清香味让她有些暴躁的情绪安稳下来，随后又说，“反正我就小时候跟着回去一次，这些东西也是偶然听见我奶奶说的。”
　　“这么多年就回去一次？”
　　“嗯。”
　　“别人也是吗？”
　　“差不多的。大部分的生了孩子也没带回去做登记，有些还断绝了来往。”纪汐这是听父亲说的。谁都不知道那个诅咒的传言是真是假，也不确定是留宿就暴毙还是呆过就会有问题，想多了肯定都会害怕，加上离家这么多年，想要远离断绝关系也不是不能理解的。
　　“那现在呆在老家的只有你的爷爷奶奶了吗？”等纪汐点头，纪草又好奇地问，“那样子的话，你的爷爷奶奶不会很孤单吗？”
　　纪汐愣住，她很少想起来本家的事情，要不是纪草突然问起，她都快忘了这件事了。既然不想起，那就不会思考以往的长辈是怎么愿意呆在本家几十年不离开的。
　　对上纪草同情的目光，她心下一动，“应该会，也可能不会，毕竟有陪伴的人。”
　　“也是，要是我和小汐呆一块儿几十年……”
　　纪汐听了这话有些感动，下一秒又听纪草迅速补了句，“再有个手机电视机什么的，守着屋子几十年也不会无聊的。”
　　纪汐：……
　　纪草说完看着纪汐，“你怎么不感动？”
　　纪汐：“我心底感动，你看不见而已。”
　　“真的？”
　　“真的。”纪汐点头，“我太感动了，所以晚上的夜宵不吃蛋糕了。”
　　纪草眼前一亮，“去吃烤肉串？”
　　“不，吃菜包。”
　　纪草脸上的笑容瞬间没了，站起来，不开心地问，“为什么？”
　　“因为我很感动啊。”纪汐眼睛眨了眨，“所以饱了，吃点素的中和一下。”
　　“可是我不想吃素的。”纪草嘟起嘴，扯着纪汐肩膀处的衣服，扭了扭身子，“小汐，人家想吃烤肉串嘛。”
　　“不行。”纪汐迅速回绝，拿下她的手，“我要认真工作了，你赶紧到旁边去玩手机。”
　　纪草一步三回头，但还是没等到纪汐改口的话，只能气呼呼地回床上躺着。
　　“嗡嗡嗡――”
　　纪草看了眼震动的手机，是纪妈妈的信息。
　　――小汐同意了吗？
　　纪草下一首，随后才反应过来，回复了个，“同意了。”
　　――那小草也要跟着回来哦。
　　――当然。
　　――那阿姨就等你们两个回来了。
　　纪草看着纪阿姨的头像，突然想到什么，迅速编辑一串文字过去。
　　――阿姨，小汐不给我吃肉，要让我吃素包子。
　　她等了会儿，没等到对方的回信，反倒是听见手机铃声响了起来。不是她的手机，那就是……
　　纪草掀开被子下床，鞋子也顾不上了，蹑手蹑脚地到趴在门口的墙壁上，屏住呼吸。
　　“喂？妈，你找我有事？”
　　“什么？”
　　“没有的事，我只是说夜宵，夜宵。”
　　“好吧，我知道。就这样了，我先挂了。”
　　纪草听见这里，正住准备回床上继续躺着，就听见脚步声响起，还有一声犹如索命的叫唤。
　　“小绿，你给我出来。”
　　纪草脚步一顿，僵硬地转过身子，发现纪汐已经站在门口了，挤出抹笑容，挥了挥手，“小汐，你不是说你要忙着看文件？我不打扰你了，我――”
　　“你怎么不穿鞋子就跑下床来了。”纪汐上前把人抱起来，放在床上，说，“地上凉。”
　　“G？”纪草眨了眨眼，心下有些感动，正准备为和纪妈妈告状的事情道歉，身子就被纪汐翻了过来，整个人趴在床上。
　　“啪――”纪汐连着在她的屁股上打了三下，才缩回手，“我去看文件了。”
　　纪草瘫在床上，不想动。她就说纪汐怎么就这么好脾气，原来是要在床上打屁股。

第 66 章

　　纪草恢复能力毕竟挺高的，等一两分钟屁股酥酥麻麻的感觉就没了, 才翻过身子。
　　这时候, 经历过一一番摧残的三只小猫也推开办公室的门进来了, 怏怏地冲纪汐“喵”了声算是打招呼。随后打量着四周, 没发现纪草的声音, 它们又冲着纪汐“喵喵喵”地叫唤两声。
　　纪汐从文件中抬头看了她们一眼，指了指旁边的小门, “小绿在旁边休息。”
　　三只猫咪点头，“喵喵喵”叫了一通, 默契地往小门的方向蹿去。
　　“吱呀――”
　　正趴在床上玩手机的纪草头也不抬, “我不跟你们一起玩，一边去呆着。”
　　三只猫咪相互看了眼, 踱步到床边毛毯上躺下，才慵懒地说，“就算我们有情报, 你也不跟我们一起玩？”
　　“情报？”纪草对这些有可能是八卦的事情最感兴趣了，顿时放下手机坐起来, “什么情报？”
　　小可爱不等小伙伴开口, 便抢先一步说话，“我们刚刚溜了一圈, 发现这公司里有妖怪处理局的人哦。”
　　纪草没想到是这么个情报，表情顿时严肃起来，正准备询问，就见纪汐的身影出现在门口。
　　“你说的是真的？”纪汐原本是觉得纪草太安静了不大放心, 打算过来看看的，没想到刚好听见小可爱说的话。她一边说着一边走进来，看着小可爱，面无表情地问，“是谁？”
　　她的气势压的小可爱说不出话来，只能抖擞着身子。
　　小班比接过话，“是一个穿着蓝色格子衣服的男人。”
　　“蓝色格子衣服的男人？”纪汐回忆了下，完全没印象，定定看着小班比，“你确定？”
　　小班比点头，“用它们的性命做保证。”
　　小可爱原本还感动小班比帮忙说话的，听到后一句直接气得扑小班比身上，伸出爪子抓抓抓，“你做保证就拿自己的性命做保证啊，为什么要拿人家和小黄点的性命做保证啊喵！”
　　一边的小黄点也默默地亮出爪子，一划，一道血痕出现在小班比的身上。
　　小班比惨叫了声，迅速挣脱开两个小伙伴的攻击，它们的恢复能力也很强，这一会儿被两猫抓伤的伤口已经恢复了，就是隐隐作痛的疼痛感在提醒它刚刚不是在做梦。
　　“有话好好说，别动手动脚的。”小班比看着怒气上头的两个小伙伴，一边躲避它们的攻击，一边用语言挑衅或者说逗弄，这样子反倒是让小可爱和小黄点更加生气了。
　　纪汐没管打闹的两人，看向纪草，“我去查一下，你在这里等我。”
　　纪草起身：“我也跟你去好了。”她嫌弃地看了眼到处乱窜的三只猫咪，“这里有点吵。”
　　纪汐看了眼，默认了纪草的话，点了点头，带着纪草离开休息的区域。
　　三只猫注意到两人离开了，小班比想要休战，但奈何小可爱和小黄点被它刚刚的行为弄生气了，才不愿意就这么停战，依旧自顾自地攻击着，还趁小班比没注意，加快速度偷袭了一爪子。
　　“你们过分了。”小班比虽然这么说，却也没生气，只是埋头躲避。
　　*
　　纪汐打办公室电话叫李青青过来，询问穿着深蓝色格子衣服的男人。
　　李青青疑惑：“你是说王远航啊，小王他怎么了？”
　　“就是有人突然跟我提起有这么一个人。”纪汐不动声色地问，“他是刚来的？我怎么没什么印象？”
　　“刚来一个星期。”李青青也没多想，解释道，“不是有一批过来实习的？他之前到人事部的时候我跟你说过，只是你貌似在发呆，可能没听见。”
　　纪汐回忆了下，好像是招了几个新人，只是她挂念在家的纪草，上班都是神思不属的，也就没注意了。
　　她想了想，又问，“这个人为人怎样？”
　　“挺聪明的，学东西速度很快。为人也很低调，有事情都会主动帮忙，是这次新人里表现最好的一个。”李青青说起这人，忍不住就夸起来了，“这批实习的人里，我还打算争取一下让他留下来。”
　　“留下来？”纪汐摇了摇头，“这人你留不下来的。”
　　李青青双手撑在办公桌两端，目光灼灼地看着纪汐，“为什么？”
　　纪汐看了她一眼，“他到我们公司，是有别的目的的。”
　　李青青皱眉：“可是我调查过他的资料，并没有和其余公司有联系。”
　　“我不是说他是间谍。”纪汐想了下，说，“他是为了小绿，小早过来的。”
　　“小早？”李青青想了下，“你是说他是你情敌？就算是这样子，你也不至于连这点容人的肚量都没有吧？”
　　纪汐不知道李青青怎么会想到这个，但也没有别的好的解释，便顺着这个理由说，“我还真的没有。”
　　李青青顿时被噎住。
　　“就算我同意，人家也不会留下来的。”纪汐托着下巴看着李青青，“不然我们来打赌好了。”
　　“打赌？”李青青有些警惕，“赌什么？”
　　“就赌他会不会留下来。”纪汐环抱双臂坐在椅子上，“我堵他不会。”
　　纪草也连忙举手，“我也堵他不会留下来。”说完，她冲纪汐乐呵一笑，“我相信小汐的判断。”
　　“我们当裁判好了。”
　　*
　　一道声音插进来，三人齐齐看向出声的方向，看见了从办公室门口冒出来的两个脑袋。
　　“你们就不能不偷听？”李青青无奈地看着上前，完全忘记往常自己也是偷听八卦三人组中的一员。
　　“我们是光明正大地听，谁让你刚刚进来的时候没有好好关紧门。”李媛媛站直身子，拉开门带着关晚晚走进来，“我们两个听见你们打赌的话了，干脆由我们来做裁判好了。”
　　李青青有些无奈，“我又没说我要打赌。”
　　李媛媛注意到纪汐挑眉头的动作，连忙上前搂住自家妹妹的肩膀，“赌注都说好了，你怎么能临场退缩呢？”
　　李媛媛一头雾水地看着她，“赌注？我们什么时候说了赌注了？”
　　“这个问题就要问小汐了。”李媛媛笑着看向纪汐，“小汐，你说的赌注是什么？”
　　李青青现在算是听明白了，自家姐姐是站在纪汐那一边的，至于关晚晚更不用说了。
　　纪汐余光看见一旁的纪草，灵光一闪，说，“要是他不留下来，放年假前一个星期我就不来公司了。要是他留下来，你就提前放假。”
　　李青青有些心动，但还是摇头，“不行，你不来公司，万一有重要的文件，那要怎么办？”
　　“要是有重要文件，我回来签字就好了。”纪汐见李青青有些心动，加大筹码，说，“你可以用任何条件，只要你能让他留下来，都算你赢了。”
　　李青青顿时眼前一亮，“成交。”如果只是因为情敌的话，她完全可以通过提高薪水等待遇来吸引王远航留下来，这样一来，她就有百分之九十的成功率了。
　　纪汐看了她一眼，点头，“那就这样吧，媛媛和晚晚作证。”
　　李媛媛和关晚晚点头，“我们会记得的。”
　　“那我现在就先出去了。”李青青想到能提前放假，顿时就有了动力，恨不得就去找王远航签下劳动合同然后结束这个赌局。
　　纪汐点头，等她走了才看向一边的李媛媛和关晚晚，“还有事？”
　　“没事了。”纯粹是看戏的两人哪有事情，相互看了眼，默契地摇头，连忙离开。只是手放在门把上的时候，李媛媛突然想到一个问题，身体顿时僵住。
　　关晚晚拍了拍她肩膀，没反应，有些疑惑，“怎么了？”
　　李媛媛转身，让关晚晚让开，看向纪汐，“要是青青赢了，提前放假了，公司的文件谁来处理？”
　　纪汐算是甩手掌柜的典型代表，公司大部分事物都是由李青青来处理的。要是王远航留下来了，李青青提前放假，那李青青要处理的工作谁来处理？纪汐？那是不可能的。
　　“当然是你们。”纪汐极其自然地接了句，“有问题？”
　　“问题大了去了。”李媛媛吓得拍了拍胸口，“我才不想处理那些玩意。”她们每个人都有各自的任务，她和关晚晚就是跑业务拉客户的，最怕就是处理那些个文件，尤其是堆积成山的文件。
　　纪汐敲了敲桌子，“那你们就只有一个办法。”
　　关晚晚也李青青放假后该有的待遇被吓到了，迫不及待地问，“什么办法？”
　　“让王远航不留下来。”纪汐虽然自信王远航不会留下来，但这种事情没有绝对，胜算越高越好，便怂恿道，“不是青青加班，就是你们加班。”
　　李媛媛两人现在才完全明白纪汐的意思，与其说是纪汐和李青青的赌博，不如是她们二人和李青青的赌博。因为纪汐抓住了她们不想处理文件的弱点，她们不想帮李青青处理文件，那就只能想方设法让王远航不留下来。
　　“高。”李媛媛对纪汐竖起大拇指，苦逼地咽下这个哑巴亏，“实在是高。”
　　“过奖了。”纪汐轻笑了声，“看戏是没有那么好看的。”
　　李媛媛现在已经充分感受过这句话的含义了，苦逼地拉着关晚晚离开。
　　“我们现在要怎么办？”出了办公室，关晚晚整个人还是有些恍惚的，不明白只是看戏而已，怎么就被坑了。
　　李媛媛想了想，“青青想要让他留下，无非就是在一定程度上提高薪水之类的。我们先去试探一下他去留的意思，然后再采取行动。”
　　关晚晚点头，跟着一起离开办公室。
　　

第 67 章

　　不等李青青采取行动，第二天王远航就递交了辞职申请。也称不上辞职, 毕竟还在试用期, 并没有正式录用。
　　李青青手中拿着正式合同, 正准备说转正的事情, 没想到王远航居然先提出不干了。
　　王远航接过合同看了眼, 李青青给的条件都不错，但可惜他过来并不是真的想工作的员工, 把合约还给李青青，摇了摇头。
　　“为什么？”李青青皱眉, “难道觉得我给的条件还不够？”
　　王远航有些为难地解释, “你给的条件已经很好了，只是我有一些私人原因, 不能留下来。”
　　“什么私人原因？”李青青为了放假可谓是豁出去了，“是小汐的问题吗？”
　　王远航完全没听懂，“G？”
　　“如果是担心留下来会被小汐针对的话, 这点你可以放心，小汐这点肚量还是有的。只要你好好工作, 以后总能升官发财, 到时候自然会找到更适合你的人。”
　　王远航听得糊里糊涂的。李青青说的话他每一个字都认识，但偏偏组合在一起之后, 他完全听不懂。
　　李青青看他一点反应都没有，准备采取迂回政策，拍着他的肩膀，叹了口气, “你是个人才，我是真的希望你能留下来。”
　　王远航眼神有些闪烁，“可是我家里人都希望回家那边工作。”
　　“靠近家虽然好，但你现在还年轻，在外面拼搏出一番天地也一样重要的。”李青青苦口心肠地劝道。
　　“我已经做好决定了。”王远航有自己的工作，自然不能留下，不好意思地笑了笑，便找了借口离开了。
　　李青青看着他果决的背影，仿佛看见自己美好的未来也跟着离开了。虽然纪汐往常大部分文件都交给她处理，但好歹还是看一部分，现在完全交给她处理，那就真的累死人了。
　　想到这里，李青青说什么都要再劝一下王远航，可惜王远航没给她机会，交了申请之后就收拾好东西走人了，等她过来时已经找不到人了。
　　人都走了，她还怎么劝？打电话也提示关机，完全是要断了联系的意思。
　　认清事实之后，她去找纪汐，报告这件事情。
　　纪汐想到王远航会收到指示离开，没想到王远航还挺识趣的，动作这么迅速。她笑了笑，看着一脸愤懑的李青青，“那到时候公司就多多拜托你了。”
　　“现在还有一段时间呢。”李青青郁闷地说，“纪总现在还要继续上班。”
　　“我知道。”纪汐点头，摸着下巴，“但是不妨碍我提前思考一下到时候放假要去哪里玩。”
　　李青青撇嘴，“说不定会有重要的文件，纪总还是别去太远的地方比较好。”
　　“放心，我暂时没出国的意思。”纪汐摆摆手。
　　李青青嘴角抽了抽，难道只有出国才代表太远？
　　纪汐摆手，“好了，媛媛她们还不知道这件事吧，你和她们所以说，省得一直来烦我。”
　　李青青想到八卦的那两人，脸蛋微微抽搐，但还是应了下来，就是脸色极其不情愿。
　　*
　　等李青青离开，纪草疑惑地看向纪汐，“我们要去旅游？”
　　纪汐点头。她原本临时起意的，但仔细想想，好像也挺不错的，毕竟她们都没有一起出去旅游过。
　　纪草还没旅游过呢，出去最远的那次就是去佛恩寺了，顿时好奇地问，“我们要去哪里旅游？”
　　“这个还没确定。”纪汐伸手摸了摸纪草的发顶，“你可以先看看有没有喜欢的地方。”
　　纪草眼前一亮，和纪汐说了声便迫不及待地回休息的床上躺着，掏出手机。
　　――小鱼儿，我过段时间要去旅游了。
　　――阿姨，我过段时间要去旅游了。
　　给熟悉的人都发了消息之后，纪草才心满意足地开始一条条回复。
　　――小草姐姐，你要去哪里旅游？
　　――还不知道，我正在想去哪里。
　　回复完顾轻鱼的，她才开始回复纪妈妈的。
　　――小草，你和小汐一起去？
　　――对啊。
　　――你们要去哪里，什么时候？
　　――不知道，阿姨有推荐吗？
　　纪草随后找两人询问建议，了解了一些旅游景点，然后便没再骚扰二人，而且是朋友圈发了说说。
　　小小小草：要旅游了，开心O(∩_∩)O~~
　　她的好友人不多，但很快就有了回复。
　　媛媛姐：恭喜恭喜。
　　青青姐：你们的开心是建立在我的不开心上，还特意发朋友圈，良心不会痛吗？
　　晚晚姐：我也想去，介意带个电灯泡吗？
　　纪草看着李青青几乎要从屏幕里冒出来的哀怨，没忍住笑了出来。
　　另一边，纪汐正在看文件，然而没一会儿就接到了母亲的电话，开口就是为什么自己去旅游都不带父母去。
　　纪汐愣了下，随后才反应过来，“小绿说的？”
　　纪妈妈：“嗯。”
　　“你和爸不是经常出去旅游吗？还缺我带你去旅游？”纪汐放下手中的文件，“我之前可是有邀请过你的，只是你和爸嫌弃我是电灯泡，丢下我你们两个人自己去了。”
　　“有这事？我没印象了。”
　　纪汐直接指出来，“就在我大学毕业那会儿。”
　　“哈哈哈，我突然想起来你阿姨约我出去逛街，就先这样了，到时候你旅游记得带点特产回来。”
　　纪汐刚张开嘴巴，就听见手机传来“嘟嘟嘟”的声音，只能无奈地摇头，拿下手机。
　　被自家母亲这一打断，她也没心思看文件了，一边用电脑浏览适合的旅游地，一边刷朋友圈，无意中刷到纪草发的那条说说。
　　她往下拉，看见了几个好友的评论以及纪草的回复，再联系自家母亲的电话，眉毛顿时挑了起来。
　　纪草该不会是所有熟悉的人都告诉了吧？纪汐这么想着，就收到纪草的信息。
　　――大家都让我们玩得开心一点，回来的时候多带点特产，嘿嘿。
　　纪汐捏了捏眉心，从“大家”这个词语中确定了自己的猜测，纪草是真的告诉所有关系比较好的人“她们要去旅游”这件事情，都不知道该笑还是该无奈。不过纪草毕竟是第一次旅游，兴奋点也不是不能理解的。
　　这么想着，纪汐直接推开椅子起身，打算去找纪草商量旅游目的地。
　　*
　　两人经过一番讨论，确定了旅游地在c市。等过年前那会儿，c市差不多要下雪了，纪汐准备带纪草去看雪。下雪之后，c市也有不少雪景可以欣赏，还可以尝试滑雪等运动。
　　选好旅游目的地，纪草询问要准备些什么。
　　纪汐见纪草这么兴奋，宠溺地摇头，“现在时间还早，到时候我准备就行。”
　　纪草指着自己，“那我呢？”
　　“你？把你自己带上就好了。”纪汐说完，见纪草鼓起脸颊，抬手戳了戳。
　　纪草瞬间“噗”地一声泄了气，恼羞成怒地等着面前的人，“小汐！”
　　“我在。”纪汐缩回手，“好了不逗你了，你准备好自己的东西就好了。”
　　纪草揉揉脸颊，板着脸去拉纪汐的双手，把人推倒在床上，然后摸着下巴看着纪汐发呆。
　　纪汐挣扎着起身，但起到一半又被纪草推下来，来回几次她也懒得挣扎了，躺床上看着蹲着的纪草。她自然不会以为纪草想做什么和谐的事情，问，“你这是做什么？”
　　纪草伸手在空中对着纪汐的身体比划，“我在思考怎么打包你。”
　　纪汐：“……你打包我做什么？”
　　纪草笑眯眯地在她旁边躺下，“你不是说让我准备好我的东西吗？我就在思考怎么打包。”
　　纪汐眨了眨眼，才反应过来纪草的意思是把她当做私人物品，想要打包带去旅游。想清楚之后，她觉得又好气又好笑，问：“那你想好要怎么打包了吗？”
　　“这个……”纪草犹豫地点头，“有个办法。”
　　纪汐侧过身子，左手撑着下巴望着纪草，“你说。”
　　“把你切成块，一块一块的，这样子就比较好打包了。”
　　“……”
　　“我开玩笑的。”
　　纪汐坐起身子，伸出双手揉捏着纪草的脸颊，“正经点。”
　　纪草直接伸出双臂把人抱住，然后又跨坐在纪汐腿上，双腿夹住对方的腰，“这样子我就包好了。”
　　纪汐心跳顿时漏了几拍，尤其纪草还用脸颊在她脸上蹭来蹭去的时候，心跳更是犹如脱缰的野马，在不断地加速。
　　为了不然自己心跳猝死，她连忙推开纪草，轻咳了声，“我先出去工作了。”
　　纪草看着她，“那到时候你要不要我把你打包了？”
　　纪汐穿鞋子的动作一顿，想说不可以，但想到刚才亲昵的动作，话到嘴边又改口了，“随你。”
　　纪草点头，目送她离开，才美滋滋地捧着手机继续聊天。
　　这时候，在一旁充当背景的小可爱跳上床，只是下一秒就被纪草拎着后颈丢到沙发上。
　　纪草斜着看了它一眼，“这是我和小汐的床，你们不许上来。”
　　被嫌弃的小可爱伤心地“喵”了声，不过被嫌弃次数多了，抵抗力也稍微好点了，它踱步到床边，“小草，我们可以一起去旅游吗？你们走了，万一妖怪处理局的人过来抓我们了那要怎么办？”
　　纪草转头，对上三双泪眼汪汪的大眼睛，歪着脑袋思考了会儿，“这个问题你可以问小汐去。”
　　她是觉得无所谓的，但纪汐就不一定了。
　　三只猫相互看了眼，谁也不敢去找纪汐。明明纪汐是人类，但相比实力强大的纪草，她们却更害怕纪汐。一听纪草说求纪汐，一下子就萎了。
　　“好了，到时候带你们去就是了，不过只负责带你们走，吃喝住什么的自己解决。”纪草也不想给纪汐麻烦，她可是知道大部分地方都是禁止带宠物的，她们要旅游带着三只猫咪并不方便。
　　三只猫咪连忙点头。

第 68 章

　　计划赶不上变化，在两人计划去旅游的时候, 纪汐收到了个噩耗, 她爷爷没了, 需要提前回本家一趟。
　　不单单是她们一家, 据纪爸爸说, 目前还有联系的都要回本家。于是她们的旅游计划只能中断，改回本家。为此, 纪汐付出了不少蛋糕作为代价，才让纪草开心起来。
　　到了这天, 纪汐开车载着纪草和三只猫咪去接父母。
　　纪爸爸他们还是第一次看见这三只猫咪, 顿时有些稀奇，尤其是纪妈妈, 抱着就不想撒手，“这哪来的小猫咪？还挺可爱的。”
　　三只小猫咪知道这是纪汐的母亲，也十分乖巧, 任揉任抱，偶尔还会卖个萌“喵喵喵”地叫, 一点修炼成精的骨气都没有。不过这样子也不是没收获的, 不到半小时，三只猫一下子就刷满了两位长辈的好感度。
　　纪妈妈抱着小可爱, 看着在前面的两人，突然叹了口气。本来大家没说话，放着舒缓的轻音乐，车厢内挺安静的, 纪妈妈这加重的叹气一出，纪汐想当做没听见都不行。
　　“妈，怎么了？”纪汐趁着红灯停下的空隙，回头看了眼，才问出来。
　　“我想起你陈阿姨说，下个星期她孙女满月酒请我们过去。”
　　纪汐察觉到了什么，淡淡地接了句，“那挺好的，不过我记得陈阿姨的女儿半年前已经离婚了？”
　　纪妈妈不知道她怎么提起这件事，但还是点头，“是离婚了。”
　　“我记得……好像是说丈夫偷钱去赌博？”纪汐也记不清楚了，那时候就听母亲随口说过一次，也没仔细听。要不是修炼之后记忆力加强了，她都想不起来这件事了。
　　“不是赌博，是，是……”纪妈妈看了眼回首的纪草，脸色有些不好意思，斟酌了下用词，“是养外室。”
　　“养外室？”纪草重复了纪妈妈的话，恍然大悟，“原来是养外室啊。”
　　纪妈妈没想到自己换了个说法，纪草还能听懂，悻悻然地摸了摸鼻子。在她心中，始终把纪草当做小团子对待，在小朋友面前说这些事情，总是担心教坏小孩子。
　　纪汐启动汽车，斜着看了她一眼，“你知道外室是什么意思吗？”
　　纪草摇头，“不知道。”
　　还在担心自己教坏孩子的纪妈妈：“……”
　　纪汐就猜到她是在演戏，抽空抬手揉了揉她的后脑勺，“既然不懂，就别一副原来如此的样子。”
　　纪草也不躲避，不开心地撇嘴，问道，“那你说说外室是什么意思？”
　　“小汐。”纪妈妈抢先一步开口，在纪汐看过来的时候摇摇头，“别教坏小孩子。”
　　纪汐看了眼不赞同的母亲，再看看一脸好奇的纪草，到嘴的话换了个内容，“就是指代一些不好的东西。”
　　“什么不好的东西？”纪草看着两人，眯起眼睛，“阿姨，小汐，你们是不是有什么东西瞒着我？”
　　“没有。”纪妈妈摇头，连忙转移话题，“话说小草最近在家里做些什么？”
　　纪草掏出手机，一边解锁一边回答，“跟小汐上班，下班的话就看看书，偶然帮小汐的忙做一下饭菜。”她点开浏览器正准备搜索“外室是什么意思”的时候，一只手伸了过来，夺过她的手机。
　　她疑惑地看过去，刚好看见纪汐收起她手机的动作，疑惑了，“小汐？”
　　“跟人聊天不许玩手机。”纪汐说完，便不再搭理她，明显是暂时不会还手机给纪草。
　　纪草鼓起脸颊，但长辈在这里，她也不好意思说什么，只能暂时忘记手机的事情和纪妈妈聊天说话。
　　*
　　纪汐本家在c市，走高速但还是花了四个小时才抵达目的地。只是纪汐后面就不认识路了，换了纪爸爸来开车，纪草也跟着到后面坐着。本家在村子里，和都是高楼大厦的城市不一样，看得纪草目不暇接，看什么都觉得稀奇。
　　“小心点，别被树枝刮到了。”纪汐刚说完，就看见车子要经过的道路旁边有分出来的树枝，连忙拉纪草回来，才免了被树枝刮到脸蛋的命运。
　　纪草悻悻然地摸了摸鼻子，瞥见纪汐黑下来的眼神，连忙乖乖坐着，双腿并拢，腰背挺直，像个认真听讲的好学生一般。
　　纪汐抬手捏了她的脸蛋，“每次要说你，你就这样子，就不会说一句“对不起，我知道错了。””
　　纪草被捏着脸颊，极其艰难地开口，“对、对不起，偶、我知道错了。”
　　“没点诚意。”纪汐话虽是这么说，但还是松开她的脸颊，还贴心地帮忙揉了揉，“疼不疼？”
　　纪草一脸乖巧地摇头，“不疼。”
　　纪汐这才松开手，坐回自己的位置。
　　前面的纪妈妈从后视镜把两人的互动尽收眼底，和自家丈夫对视了眼，才把眼底的担心收起来。
　　虽然大家都没怎么回本家，但能回来的都是纪家的人，所以这次丧事回来的都是纪家的人。纪汐要把纪草带回来，心思不难猜出来。一方面是想着介绍纪草，另一方面可能是想要在纪家的家谱上留下纪草的名字。
　　他们两夫妻能接受纪汐和纪草的感情，不代表本家的其余人能接受纪草的存在。
　　想到这里，纪妈妈在下车的时候，不放心地提醒了句，“小汐，我们这次回来主要是奔丧的。”
　　纪汐动作一顿，点头，随后伸手勾住纪草的脖子把人勾到怀中，低头叮嘱，“别乱跑。”
　　“我没乱跑。”纪草不开心地解释，“我就是觉得这里的气息怪怪的。”
　　她进了村子就感觉到有一股异常的能量，直到到了纪家面前才确定是真的从纪家本家家里散发出来的。
　　纪汐小时候来过一次，除了“阴森”这个感觉之外并没有别的印象了。如今她已经开始修炼，并小有成效，听纪草这么一说，再看这老宅，也发现不对。
　　这老宅据说是几百年前传下来的，多次修葺，如今看着就跟个古建筑一样。纪汐现在看过去，隐隐约约看见一层血色的烟雾缭绕在老宅的四周，没修炼前完全看不见。而且今天的天气有些糟糕，一直阴沉沉的，看起来仿佛带着某种不详的征兆。
　　“你们站在门口干什么呢？赶紧进来吧。”纪爸爸两人没修炼，也看不出来什么，只觉得两人在门口嘀嘀咕咕异常诡异。
　　纪汐拉上纪草，“就来。”
　　*
　　不说纪草，纪汐以及纪爸爸纪妈妈跟其余人也不怎么熟悉，毕竟离开本家之后天南地北的，也很少联系，几乎所有人都默契地保持一种不联系的状态。
　　跟着佣人到了里头灵堂，纪草跟着纪汐送了花，然后到一边去等着。
　　送完花的人越来越多，在旁边休息的区域一下子就显得拥挤了。有纪汐爷爷的兄弟姐妹以及子女孙女等等，再往前的长辈的后辈，几百年的历史，如今一大家子起码几百人。最后纪草几人都被挤到角落里去了。
　　“再等一下就好了，等奶奶说完话我们估计就要离开了。”纪爸爸毕竟见过几次这种场景，极其淡定地安慰着两人。
　　他刚说完，前面就发生了骚动。
　　纪草和纪汐耳朵灵敏，听见了那边说的话。
　　“这鬼天气这么冷还要我们这么多人等着，我受不了了，妈，我们赶紧走吧。”
　　“再等一下，一会儿你大奶奶就出来了。”
　　“我不管了，你们要等就等吧，我会车上去了。”
　　“笑笑！”
　　随后有人从人群中逆着方向挤过来，然后经过纪草她们两人，往门口的方向走去。
　　几乎那个女孩子前脚刚走，后脚纪奶奶就出来了。纪奶奶是个满头白发的老人，看起来很年长，但神奇的是脸上并没有什么皱纹，而且眼睛炯炯有神，就是偶尔流露出的哀伤暴露了些许情绪。
　　纪奶奶站在中心的台子上，对大家的到来表达了感谢，然后又说了些纪爷爷以及纪家的事情。
　　那些事情纪汐小时候已经听过了，但年代久远，也没什么记忆，如今再重听一遍，记忆渐渐清晰过来。
　　“几百年前，一场浩劫降临，妖魔侵袭，我们纪家的祖先身先士卒，当人类领袖，率领大家渡过浩劫。……如今，我们纪家的孩儿也不能服输，要谨记祖先的叮嘱……”
　　纪草听着这故事，隐隐约约觉得有些熟悉，但想要深想下去，却觉得脑袋胀疼，有什么在阻挡着一般。
　　“这都什么社会了，还说什么妖魔，不会真的是老了糊涂了吧？”
　　在大家都安静听讲的时候，这个声音显得异常的突出。纪草顺着出声的方向看过去，发现说话的是那个被叫做笑笑的女孩，对方不知道何时回来了，正靠着门口吐槽纪奶奶说的话。
　　纪草的眼神目不转睛的，一下子就引起了那人的注意力，顺着看过来，对上纪草的眼神。显然是没想到有人看自己，笑笑愣了下，随后对纪草点了点头，便收回视线，不再看纪草。
　　纪草也就看了眼，在对方转头之后也收回视线了，安静地靠在纪汐地怀中，听着台上纪奶奶地故事。
　　台上纪奶奶说完长达半小时的话，以一句“辛苦大家了。”结束了这次的说话。
　　这句话一出，纪草可以感知到四周的人齐齐松了口气，随后大家都迫不及待地离开这里，仿佛这里是什么怪兽的巢穴一般一刻都呆不下去。
　　纪汐几人不想挤进人群，便留到最后离开。只是她们刚想走，就有人过来通知说纪奶奶请她们过去一趟。
　　“是我们吗？”纪爸爸跟佣人确认了一遍。
　　佣人点头，说：“主人说的是纪汐小姐以及旁边的小姑娘，至于纪先生和纪夫人，还请到内室坐一会。”意思是只见两人，纪爸爸和纪妈妈不需要过去。
　　纪爸爸和纪妈妈相互看了眼，然后把视线放在纪汐和纪草两人身上，不知道纪奶奶怎么突然叫她们过去。尤其是纪草，这才第一次来本家老宅，纪奶奶不应该直到她的存在才对。而且纪汐就小时候来过一回，间隔了十几年，纪奶奶又是怎么认出来的？
　　两夫妻心底有些不安，因为他们在心底也是想着不要和本家有什么联系才好。
　　佣人见两人迟迟不回答，仔细一想便明白两人的想法，解释道，“两位不用担心，主人说只是请两位小姐过去说会话而已。”
　　话都说到这个份上，纪爸爸也没办法拒绝，便点头同意了，“只是我们晚上有事，下午就要离开了。”
　　佣人点头，示意纪汐和纪草跟上，“两位小姐这边走。”
　　纪汐和纪草跟两人道别，便跟在佣人后头往里面走去。等她们离开，也有佣人过来带纪爸爸纪妈妈去休息的地方。
　　

第 69 章

　　纪奶奶的模样和纪汐有七八分相似，只是看起来比纪汐更加严肃, 也因为年龄的问题更加沧桑。而且奇怪的是, 对着那张和纪汐相似的脸蛋, 纪草并没有什么好感, 反而有一种厌恶的情绪。
　　两人一来, 纪奶奶便直入正题地问：“你们知道我为什么要叫你们过来吗？”
　　纪汐拉过纪草到身后，才回了句“不知道。”
　　纪奶奶注意到她的动作, 笑了，“在说之前, 你们愿不愿意听个故事？”
　　纪汐倒是有些好奇, 只是想到外面的父母，心下不安, “那你长话短说，我不能让我爸妈等太久。”
　　“真是个孝顺的孩子。”纪奶奶慈祥地笑着，看了纪草一眼, 才开始讲故事，“在很久很久之前, 这个世界上不单单只有人类一种生物, 还有妖类。”说到这里，她略带深意地看了纪草一眼, 才又继续。
　　“而人类也不像现在这样，而是通过修炼可以飞天遁地。一开始，人类和妖类是和平相处的，然而终究非我族类, 必有异端。妖类就像是这个世界的宠儿，天生就会修炼，而人类百般磨练却还是有许多人没办法踏上修炼这一条道路上。但这还不是最重要的，最重要的一点是――妖类寿命长。”
　　“懂得修炼的人少则活上几百年，修炼有道的活上上千年虽然有些困难，却不是不可以的。更有那上万年的。而人类呢？只有修炼到一定程度才能有几百年寿命，这还是少数的。上千年的更是少之又少，只有用一定的秘诀方可活下来。”
　　“两个种族的恩怨累积多年，直到几百年前某一件事，种族战争爆发了。人族犹如一盘散沙溃不成军，于是推出一位领袖作为首领，在首领的带领下，我们人族逐渐反败为胜，最后击败了妖族，迎来了光明。”
　　纪奶奶端起手边的杯子，抿了一口茶水滋润喉咙，又说，“这位人类的首领，便是我们纪家的祖先纪汐，这位长辈刚好和你同名，也算不得什么，模样却与你一模一样，这倒是令我惊奇。”
　　纪汐静静地看着她，“你跟我们说起这个，是想表达什么？”
　　“在你之前，我是最像她的人。”纪奶奶放下手中的茶杯，看着纪汐的脸，神情复杂，“而且我也是最有天赋的人，是百年来唯一能修炼的人。你可知道，在过去百年里，纪家从本家到支族，上万人中能修炼的竟然不过即使。尤其近年来，灵气稀薄，更是没几个能修炼的。我是其中一个，因此从支族被选过来本家，成人后嫁给了族长，就是希望能生下可以修炼的后代。然而让我们失望的是，并没有发现谁有这个能力。”
　　“你小时候回来，我看过一次，你并没有修炼的能力。”纪奶奶的目光带上几分探究，“不单单是你，我也没发现别人有这个能力。我想着我们纪家要没落，没想到在我演讲的时候感受到了修炼者的气息。”
　　纪汐修炼一日千里，但终究时间不长，并不会收敛修炼的灵气，于是就被发现了。
　　*
　　纪奶奶笑看着纪汐，“所以你有兴趣留在本家吗？我可以教你修炼的法门。”
　　“留在本家？”纪汐摇头，“本家不是说有诅咒？”
　　“诅咒？”纪奶奶神色一顿，“确实有这么一件事，不过也没谣传的那么厉害。你看见这老宅了没？据说这老宅当年是纪家那位祖先用来镇压某种可怕的存在才建造的，多年过去，老宅陈旧，被镇压的东西渐渐想要出来。所谓的诅咒就是在这里久了，意志不坚定者容易受影响。我们修炼者却不一样，身体承受得住，这样一来，你们留下来并没什么影响。”
　　纪草从纪汐身后冒出个脑袋，好奇地问：“镇压了什么东西？”
　　纪奶奶摇头：“具体什么东西只有那位祖先才知道。”
　　“奶奶难道没想过离开老宅吗？”纪汐把她的脑袋按回去，继续问，“据我所知，奶奶一直都没有离开过老宅吧？”
　　“我要是离开，万一镇压的东西想要出来了那怎么办？”纪奶奶神色严肃，“一旦那东西出来，不单单是我们家族，所有人都会受到影响。”
　　纪汐不为所动，只是说了句，“那奶奶还真是大公无私。只是我并没有奶奶那么伟大，为了别人牺牲自己的自由。”
　　纪奶奶并没有意外，笑着解释：“也并非要你一直呆在老宅里，只是大部分时间呆在这里而已。”
　　纪汐还是摇头，拉过纪草的手，“奶奶，我们就不打扰了你了。”
　　“等一下。”纪奶奶叫住她，“难道你不想提高自己的能力？以你现在的水平，想要保护你身边这位姑娘，可不止一点点麻烦哦。”
　　纪汐停下脚步转身，眼神锐利，“你知道些什么？”
　　“之前有人查到你是纪家人，然后问到我这里来。”纪奶奶不知道从哪里拿出一份文件，“我才知道原来我的后人有和妖族的人在一起。”
　　纪草没想到还跟自己有关，抬头看了眼纪汐，下一秒就感觉到被纪汐握着的手猛的收紧，“小汐，我手疼。”
　　纪汐连忙松开她，一边道歉一边拿起她的手看了圈，确定没受伤才抬头看向纪奶奶，“你想说什么。”
　　“我们纪家在妖怪处理局也有些许人脉，只要我说一句，他们就会给面子不再追究你们的事情。”纪奶奶脸上带着微笑，带着一股一切都在掌控中的自信，“她们之前看在我的面子上，加上你们弄出来的东西导致观众产生了些许不好的印象让他们暂时不敢再动你们。但这只是暂时的，要知道时间是最好的东西，只需要一点点时间，人们就会忘记这件事，你觉得妖怪处理局还会继续容忍你们吗？”
　　纪汐自然知道妖怪处理局不会一辈子退避，也没想过其中会有纪家的缘故。但若要让她为此留在这老宅里，她是绝对不同意的。
　　“你也不用这么着急拒绝，可以先住一晚上，明天再给我回复。”纪奶奶起身，“放心，不会真的如诅咒那样子说住一晚上就死了的。”
　　“不用了，我现在就可以给你答复。”
　　“哦？”
　　“我拒绝。”
　　纪奶奶自信的表情一顿，“你知不知道你再说什么？”
　　“我说我拒绝。”纪汐说完，便拉着纪草头也不回地离开了。
　　纪奶奶看着她们的背影，缓缓伸出手，猛的握紧，随后又松开。
　　只要正常发展下去，纪汐总会改变现在的想法的。毕竟妖怪处理局可不会容忍一只带着杀伤力的妖在人间走动，那不仅仅是危害人类的安全，坏了他们的宗旨，更是让他们没了面子。
　　既然如此，她就帮忙给点动力好了。想到这里，她出声叫外面伺候的人进来。
　　*
　　纪爸爸和纪妈妈两人呆在里面总觉得怪怪的，故而回外面的车子里等着了。等两人上车，纪妈妈忍不住问，“你们说了什么，说了这么久。还有，你的脸色有点难看，是不是发生什么事情了？”
　　“没什么。”纪汐收敛心神，挤出一抹笑容。她不想让家人知道这件事，便避重就轻地说，“就是觉得小草面生所以叫过去问了几句话。也没问什么，就是问了下日常生活。”
　　问几句话怎么需要大半个小时？纪妈妈和丈夫互相看了眼，也没戳穿她的谎话。
　　纪妈妈偏头看了眼阴沉沉的老宅，收回视线看向身边的丈夫，“没事的话老公赶紧开车吧，呆在这里我总觉得不舒服。”
　　纪爸爸也有这个感觉，不知道是不是做丧事的缘故，又或者人多，在宅子里面十分压抑，只有出来了才稍微舒服一点。这么想着，他连忙启动汽车。
　　汽车刚启动，就有一道人影冲了出来。坐在后面的纪草眨了眨眼睛，总觉得拦车的小姑娘有点熟悉。
　　对了，不就是那个吐槽纪奶奶讲话被叫做“笑笑”的那个小姑娘？
　　纪爸爸连忙下车，问有没有撞到。
　　“我没事。”那人摆手，指着纪汐，“我想和这位小姐姐说点话。”
　　纪爸爸顺着她的手指看到纪汐，有些纳闷，“小汐？”
　　纪汐被点名，拉开车门下车，后面纪草也连忙跟上，像个小尾巴一样紧跟着纪汐。
　　“你找我有什么事情？”纪汐拉着她，“我们认识？”
　　“不认识，但你想知道这老宅的事情吧？”那个姑娘目光灼灼地看着纪汐，“刚才那老女人找你不就是为了这件事？”
　　纪汐动作一顿，“你怎么知道的？”
　　那女生耸了耸肩，“我们谈谈就知道了。”等纪汐点头，那女生才对纪爸爸和纪妈妈点头，“叔叔阿姨，我就先借他们几分钟了。”
　　纪爸爸和纪妈妈一头雾水，但既然纪汐没意见，他们自然也没办法说什么，只是不大放心地叮嘱，“记得早点回来。”
　　“嗯。”纪汐点头，随后带着纪草跟上去。
　　那女生看了纪草一眼，眉头皱了起来，“我只跟你一个人说。”
　　“那就没必要了。”纪汐作势拉着纪草转身就走。
　　“诶？等一下。”纪笑笑没想到纪汐这么果断，说走就走，连忙伸手拦住她们，“对不起，我刚刚说错了。那就让她一起吧。”
　　纪汐这才满意地让她带路。
　　纪草跟在一边，也跟着歪着脑袋说了句，“我不是外人。”
　　纪笑笑看着两人，似乎明白了什么。
　　

第 70 章

　　纪汐直接进入正题，问：“你要说什么？”
　　“别这么心急。先自我介绍一下, 我叫纪笑笑。”纪笑笑说道。
　　“纪汐。”
　　纪草也迫不及待地举手, “我, 纪草。”
　　纪笑笑对纪汐点头, “那我就直说了。刚刚那人找你说了让你守护这老宅的事情了？”
　　纪汐挑眉：“你怎么知道？”
　　“我猜的果然没错。”纪笑笑说完, 神色一瞬间变得复杂起来，“我就猜到她会在最后找人留下来。”
　　“留下来？”纪草眼珠子转了转, 有些疑惑，“你不是不信有妖魔鬼怪？”
　　“我是不信。”纪笑笑点头, 随后反应过来了, “你是刚刚一直在偷看我的那个美女？”
　　“我是美女没错，但我可没有一直偷看你。”纪草从纪汐后边冒出个脑袋, 反驳了对方的话。
　　“不用计较这种小细节。”纪笑笑摆手，看向纪汐，“你的决定呢？”
　　纪汐把旁边冒出的小脑袋按回去, 也懒得回答对方的话。
　　纪笑笑也反应过来了，“你们既然出来了, 应该是拒绝了吧。”
　　“你这说的不是废话吗？”纪草努力拉开纪汐的手臂, 但才拉开一条小缝隙，还没把脑袋挤出去就被纪汐给按回来了、
　　“老实点。”纪汐教训完纪草, 抬头看着对面的少女，“你究竟有什么事情？”
　　纪笑笑面露异色，又深吸口气，仿佛豁出去一般, “你想不想听一个故事？”
　　又是听故事？
　　纪草抬头看了纪汐一眼，又看看对面纪笑笑一眼，“可以不听吗？”
　　纪笑笑嘴角抽了抽，“你能不能别说话。”
　　纪草委屈地闭上嘴巴，可怜巴巴地抬头看向纪汐。
　　纪汐摸了摸她的脑袋，才不大赞同地说：“她还小，喜欢说话。”
　　纪笑笑看了下纪草，把吐槽的话咽了回去，老实地说了句“对不起。”
　　纪汐看了眼时间，已经不早了，再墨迹下去估计回去就得半夜了，“赶紧说吧，我们一会儿要走了。”
　　“不要这么心急。”话虽这么说，但下一秒纪笑笑还是直接拉入正题，“在你们之前，还有别人被她留下说话。”
　　“咦？”纪草不甘心地冒出个脑袋，“可是我们没看见别人啊？”
　　“那是很多年前的事情了，不是刚刚。”纪笑笑瞪着她，“还有啦，你不要随随便便就打断我说话。”
　　纪草瑟缩了下脖子，“你刚刚说完了话的。”
　　纪汐安抚地摸了摸纪草发顶，问纪笑笑：“那人是你熟人？”
　　纪笑笑瞪大眼睛：“你怎么知道那人是我姐姐？”
　　纪汐：“……你说的。”
　　“啊？哈哈哈，好像是我自己说的。”纪笑笑愣了下，随后又自顾自地笑了起来。
　　纪汐看纪笑笑这模样，有些怀疑自己是不是该听对方讲故事了。好在纪笑笑也不是真的蠢到无可救药，察觉到纪二人有些不耐烦，连忙进入正题。
　　*
　　“在七年前，我爸妈发生车祸，没有人愿意收养我们于是我们就回到本家，等着那人安排。结果我们见过她一面之后，我姐姐被她留下来说话。之后我被送去另一个人的家里，我姐姐说是被当做继承人留下来了。”
　　“虽然分开了，但我们一直有联系。只有两年前，我突然收到了我姐姐意外死亡的通知书。”纪笑笑神情低落，随后眼神又变得锐利起来，目光灼灼地看着纪汐，“我姐姐之前明明身体很健康的，但是却突然去世，不觉得很奇怪吗？”
　　纪汐点头。
　　纪笑笑抬手擦去眼角的泪花，气愤地挥着拳头，“我跟警察说过，但却调查不出来什么。不过即使所有人说没问题，我就是知道我姐姐死因肯定有别的问题。而且最重要的一点，我发现除了我姐姐，这几年陆续被叫留下来的六名年轻人最后都会意外去世。”
　　“警察都查不出来什么，那就说明不是他杀吧。”纪汐低头想了会儿，“是不是你想多了。”
　　“才没有。”纪笑笑反驳，“肯定是那老女人做了什么手脚，而且很有可能是骗我姐姐去做什么“修炼”，哄骗她做一些危险的事情。”
　　纪草听到这里，又忍不住拉起纪汐的手，冒出个脑袋，十分严肃地问，“什么修炼？很危险吗？”她可是记得纪奶奶之前怂恿小汐留下来修炼的事情，要是很危险的话，那就说明对方别有用心。
　　“我不确定。但是在姐姐去世之前，她有跟我说过修炼的事情。说修炼之后越来越暴躁，还说有时候不受控制。”
　　“不受控制？”纪汐挑眉，“是走火入魔了？”
　　“不是。我记得我姐姐说的是，她有时候在入定修炼，但醒过来却到了第二天，而且身上会带着血腥味。”纪笑笑皱眉，“我倒是觉得她不是修什么炼，而是被人催眠去干了坏事。修炼什么的一听就是借口，那些东西都是小说写剩下的，一听就不现实。我当初就说了，不要留下来，她非不听，说什么修炼能保护自己和我，现在都什么社会了，哪――”
　　发牢骚到一半，纪笑笑注意到纪汐和纪草凑到一块窃窃私语，顿时气愤不已，“你们两个还听不听别人讲话了。”
　　纪汐停下说话，拉纪草到怀中，抬头看着她，“听完了，你想说什么。”
　　纪笑笑想笑，又笑不出来，最后只能烦躁地踢了踢石子，“那个，我原本是想问你知不知道是什么修炼方法的，要是知道，可不可以给我看一下。我觉得那修炼方法肯定有问题。”
　　“我没留下来，自然不知道什么修炼方法。”纪汐摇头。
　　纪草也建议道，“你想知道，你跟她说你要留下来不就行了？”
　　“问题是她说我没有修炼天赋，不要我。”说起这件事，纪笑笑就气不打一处来，“明明就是骗人的，还说什么修炼天赋，也太扯淡了！”
　　纪草抬头，和纪汐相互看了眼，默默地在对方的吐槽中隐退回车上。
　　纪汐看着还在捶着树木的人，转头，“爸，开车吧。”
　　纪草也跟着点头：“这人有点暴躁症，我们赶紧走吧。”
　　等两分钟后纪笑笑停下来，转头一看，哪还有纪草二人的身影，再一看，连车子不见了。
　　“……”真是过分。
　　*
　　送父母回去，纪草二人才回家，这时候已经到了晚上九点了。
　　“好饿啊，我们要不要吃夜宵？”纪草进了屋子，就开始摸着肚子躺在沙发上。今天一直在路上，吃的都是休息站的泡面一类的东西，她现在只想吃点好吃的。
　　想到这里，她翻过身子，“我们吃烤肉怎样？或者蛋糕？”
　　纪汐脱下外套，“沙发不凉？要躺着回床上暖被窝去。”
　　“别转移话题，人家想吃东西。”纪草一骨碌爬起来，跳下沙发到纪汐面前，接过对方的外套，“我帮你放好衣服。对了，你是不是渴了？我去给你煮一壶热水。”
　　纪汐看她这么殷勤，摇了摇头，“知道了，我买给你就是了，你自己看喜欢什么就下单。”
　　纪草连忙跑进卧室放好外套，然后急冲冲地冲到厨房煮水，然后才拿纪汐地手机点外卖。
　　听见有吃的，三只猫咪也不甘示弱地凑到纪草身边。
　　“小可爱想吃小鱼干。”
　　“小黄点想吃肉。”
　　“小班比不贪心，两种都想吃。”
　　纪草斜着看了三只猫咪一眼，“要吃也行，给钱。还有，你们住在这里要我们保护不收你保护费已经算好的了，但住宿费，高级猫粮的餐饮费，还有水电费，你们怎么能不交？！”她之前都没注意，现在一想，这三只猫咪明明是害怕妖怪处理局的人才过来的，现在反倒是蹭吃蹭喝起来了。
　　三只猫咪显然都没想到纪草会临时说起这件事，顿时三脸懵逼。要知道之前的饲主都完全没说过要交什么住宿费之类的，不过也是，那些人不知道它们是成精的妖怪，自然不会像一个宠物要什么住宿费餐饮费。
　　“别想蒙混过关哦。”纪草迅速点完外卖下单，然后放好手机，盯着三只猫咪，“你说你们，明明修炼成人了，却还一副我们是宠物什么都不用管的样子，这样子可不行。”
　　三只猫咪弱弱地“喵”了声。
　　“卖萌也不行哦。”纪草伸出食指摇了摇，突然想到什么，连忙问，“对了，你们既然都成精了，那么是不是会变成人？我都没见过你们变身，要不要现在变一下？要是长得好看，我说不定还能给你们打个折扣哦。”
　　三只猫咪相互看了眼，最后默默地低下头。小班比解释道，“我们没办法变身。”
　　“咦？”纪草顿时好奇了，“你们不是成精了吗？怎么不能变身呢？难道说……”
　　“说什么？”
　　“你们是假的妖怪？”
　　小班比满头黑线：“我们是真的。”
　　“既然是真的，为什么不能变成人？”纪草抱起最近的小可爱，伸手捏了把肥嘟嘟的脸颊，“手感也是真的。”说着，她趁小可爱没反应过来，就捏着一根毛一拔，一声惨叫声也随之响起。
　　“喵！”小可爱瞬间炸毛，一个矫捷的跳跃，跳出了纪草的魔爪。等它落在地上，另外两只猫咪这才注意到小可爱头发的毛毛少了一小撮，顿时吓到了。
　　纪草眨了眨眼，她原本是想逗逗小可爱的，哪想到对方突然挣脱导致毛被拔了？
　　面对小可爱控诉的小眼神，纪草心虚地缩回手，然后把手上的几根毛丢掉，“是你自己突然动了才拔毛了的。”终究是自己理亏，她摆摆手，“算了，我不收你们房租了。”
　　“真的？”小班比第一个给了反应，“那就没事了。”
　　小可爱委屈地伸手，“有事，这是人家可爱的毛毛。”
　　小班比拍了它一爪子，“牺牲小我，完成住宿费。”
　　小可爱：“……”
　　这时候纪汐洗完脸出来，见他们这样，有些疑惑，“你们在做什么？”
　　“我在让他们变身。”纪草下意识回答完，反应过来了，回头看着三只猫咪，“对了，你们还没说为什么不能变身呢。”
　　刚刚话题一直在变，她差点忘记这件事了。
　　三只猫咪相互看了眼。小可爱沉浸在自己被拔毛的悲伤中，一点说话的意思也没有。至于小黄点，一直懒散地躺着，偶尔甩甩尾巴，也没有说话的意思。见状，小班比只能站出来了，先是叹了口气，随后说，“这是一个悲伤的故事。”
　　又是故事。纪草撇嘴，说起来今天都听了好几个故事了。不过成精却不能变人的事情她还是挺好奇的，于是兴致勃勃地做出一副倾听的模样。
　　

第 71 章

　　“猫有九条命你们知道吧？”等纪草点头，小班比才叹气说, “我们就是这样。”
　　纪草一头雾水, “哪样？你们有九条命跟不能变成人有什么关系？”
　　“我的意思是有好有坏。命多了, 相对应的作为惩罚, 我们就不能变成人形, 只能以猫咪的形状存在。”
　　“这样啊。”纪草恍然大悟，随后从沙发上拿起手机递给纪汐, “小汐，我点完外卖了, 手机还你。”
　　“嗯。”纪汐接过来, “热水我放好了，睡衣也放在篮子里, 你赶紧去洗澡。”
　　“好的。”纪草俏皮地眨了眨眼睛，“那就拜托你一会儿帮我拿一下了。”
　　“嗯，赶紧去吧。”
　　两人说话, 完全无视了一边的小班比。
　　小班比郁闷地扒拉着纪草的裤子，“你不是很好奇的吗？为什么反应这么冷淡。”
　　“可是你不是说了吗？”纪草嫌弃地拎起它丢到小可爱两只猫咪中间, “既然你都给答案了, 我就不觉得好奇了。”
　　小班比：“……”看来是它太天真了。
　　纪草也不客气，丢完小班比就大摇大摆地跑去浴室。
　　想着好吃的, 她洗澡的速度很快，不到二十分钟就出来了。然而令她失望的是，等她出来了，外卖还没来。
　　“这才不到半小时, 估计还要半小时。”她失落的神情太过明显，纪汐想无视都不行，只能放下手机，去开电视机，再递遥控器给她，“现在先看会儿电视。”
　　“好吧。”纪草也知道这急不来，只能郁闷地按电视。也不知道是不是心情不一样的缘故，她现在看着以前挺喜欢看的狗血剧，居然觉得有些无聊了。
　　“亲爱的，你不是说你只有我一个的吗？”
　　“对啊，我只有你一个女朋友。”
　　“那她是谁？”
　　“她是我老婆。”
　　“你给我去死。”
　　电视的声音有些大了，加上台词有毒，纪汐抬头一看，刚好看见一个男人被被一拳击倒在地，嘴角抽了抽。
　　她问，“你这看的是什么电视剧？”
　　纪草从电视机上面移开视线看了她一眼，“好像叫什么《我爱上了渣男的老婆》。”
　　纪汐看纪草一本正经地看着电视，突然明白为什么纪草总是能语出惊人了，原来看的都是这样子的电视剧。
　　为了不让这狗血的台词给自己的耳朵造成暴击，纪汐建议道，“小绿，换个台吧。”
　　“咦？”纪草偏头看她，“不好看吗？”
　　“这种画面太过暴力了，不好。”纪汐睁眼说瞎话，“我们要看就看一些积极向上的。”
　　积极向上？纪草想了想，换了个台，然后再看向纪汐。
　　“你这是要做什么？”
　　“我想到上面去看看，是不是有人在监视着我们。”
　　“你想上天？”
　　“对，我想飞上天。小红，你会想我的，对吗？”
　　“我怎么不想你。现在一想到你要上天，我的心就好痛，好痛，痛到我不能呼吸了。”
　　纪汐看着抱在一起的男女，叹了口气，放弃折磨自己的眼睛，“算了，你还是看之前那部电视剧吧。”
　　“哦。”纪草觉得奇怪，但还是老实地把节目台按回去。
　　*
　　“对了。”纪草看着电视，突然想起一件事，转身看着纪汐，“小汐，你请人查一下纪笑笑姐姐的事情吧。”
　　虽然说是没有关系，但她总觉得心慌慌的。尤其是纪奶奶还想着让纪汐去继承老宅，并学习那些功法，她实在是担心。
　　“我已经让人去调查了，估计很快就有结果。”纪汐在回来的路上就已经安排下去了，一直没说只是不想让纪草担心罢了。见纪草难得严肃，她挥了挥手，让纪草过来之后把人抱住，“你放心，我不会留在老宅的。”
　　纪草眨了眨眼睛，若有所思地问，“那你会学习她说的修炼功法吗？”
　　“我有自己的修炼功法，没必要去学她的。”纪汐松开她，又伸手捏了捏她鼻子，“虽然我不知道那是什么样子的，但我直觉我的才是最好的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　纪草眼珠子转来转去，古灵精怪的，“实际上你想要的话，也不是不行。”
　　纪汐看她那小坏坏的模样，有些好奇，“你想做什么？”
　　“我们可以去把那个功法抢过来。”纪草兴致勃勃地建议道，“虽然有点风险，但我觉得我还是能打得――诶哟，你弹我额头做什么？”
　　“谁让你想这种危险的馊主意。”纪汐摇头，“别说去做，想都别想，知道没有？”
　　“哦。”纪草有些遗憾地应道。她原本就是想一想，见纪汐反应这么强烈，耸了耸肩，保证不会做这种事情。
　　纪汐觉得纪草的思想有点危险，正准备怎么让她改正过来，手机铃声响起来了。
　　“肯定是外卖到了。”纪草亮晶晶地看着她，“快接电话看是不是外卖员。”
　　纪汐看她这样，只能把到最的话咽了回去，拿起一边的手机接通电话。还真的让纪草说对了，正是外卖员的电话。
　　纪草等她接完电话，才有些疑惑，“外卖员不直接按门铃送上来吗？”
　　“说小区不允许送外卖，让我们到门口拿。”纪汐说着进房间拿了件外套披在外面，叮嘱纪草，“我现在下去拿外卖，你自己一个人可别给陌生人开门。”
　　对纪汐每次都一样的叮嘱，纪草不耐烦地摆摆手，“知道啦，我又不是小孩子。”
　　“不是小孩子，那就不许吃那么多甜品了。”纪汐见她不服气，威胁道。
　　“为什么？”纪草担心自己甜品真的没了，连忙把拇指塞嘴巴里吮吸，含糊不清地说，“小，小姐姐，泥说神马？”
　　“吸手指的小孩子哪会说话？”纪汐哭笑不得摆手让她赶紧停下表演，“行了，别给我装小婴儿了。再折腾说不定人家外卖员就把外卖丢门口，然后有人经过顺便就拿走了。”
　　一听自己的东西要被拿走，纪草也不表演了，连忙抽出手拿纸巾擦了擦，让纪汐赶紧下去。她有些担心自己的食物，不放心地问，“要不然我跟你一起下去？”
　　“不用，拿个外卖而已。”纪汐把人按回沙发上，“我走了。”
　　纪草点头，乖巧地举起爪子挥了挥，“一路顺风。”
　　纪汐揉了揉她的发顶，才开门出去。
　　*
　　等了五分钟，纪草才听见敲门声响起来。
　　“小草，是我。”
　　纪草听见纪汐的声音，连忙起身，然后走了两步反应过来不对，纪汐往常都是叫她“小绿”的，怎么这回叫她“小草”了？而且纪汐不是出门的时候都会带钥匙的吗？
　　想到这里，纪草清了下嗓子，大声问，“小汐，你没带钥匙吗？”
　　“我忘记带了，你给我开门吧。”
　　仔细一听，好像声音略微清脆了点。这么想着，纪草没有直接开门，而是从猫眼往外看，发现门外的压根不是纪汐的身影，而是一个陌生的女人。她放开灵识，发现只感受到那女人的气息，顿时想不明白。
　　想到这里，她看向旁边的三只猫咪，“门外的不是小汐，你们来看看认不认识。”
　　三只猫咪连忙跳到她身上，透过猫眼看着外面的女人。
　　“咦？”小班比最先反应过来，“这个应该是妖怪处理局的人。”
　　小可爱和小黄点疑惑地看向它，“我们怎么都不知道？”
　　小班比思考了会儿，才在一人两猫疑惑地目光中开口，“我猜的。”
　　纪草顿时翻了个白眼。不过估计也差不多了，现在除了妖怪处理局的人，也没什么人会做这么无聊的事情了。只是妖怪处理局的人之前不是都撤退了吗？怎么现在又来人了。
　　纪草想不明白，只能等纪汐回来再说了。这么想着，她就不管外面的人了，回屋子拿了件外套罩住，准备走人。三只猫咪担心落单会被带走，也连忙跑她身上，跟着一起瞬移出了屋子，到达小区后面没人的地方。
　　纪草直接走到小区门口，刚好迎上拎着外卖回来的纪汐，连忙走上去。
　　“你怎么也跟着出来了？”纪汐一脸疑惑，“不说了让你在家等着？”
　　纪草说了刚刚发生的事情，随后才说，“我担心你一个人，咦，你身上有股血腥味？”
　　纪汐看了下四周，拉着纪草进去坐电梯，才说，“我刚刚也遇到了好几人，什么都没说就冲上来想拉我上车，于是就打了一架。”她说得轻巧，但过程却有些复杂。要不是她修炼之后一日千里，加上往常也会注意锻炼，说不定还真被对方得手了。另一方面也是因为那边的人不知道她能修炼，所以才会派过来相对普通人算厉害但修炼的实力较弱的人。现在她暴露了实力，下次派过来的人估计会更强大了。
　　“是妖怪处理局的人吗？”纪草有些担心，“还是说是别人？”
　　“我会调查清楚的，你不要担心。”
　　“我自己是不用担心，万一他们把你抓走了，那要怎么办？”一想到那种画面，纪草就有种冲过去把妖怪处理局全都拆了的想法。
　　纪汐这时候突然想起纪奶奶说的话，眼神猛的锐利起来。余光注意到纪草烦躁地拉扯头发，她伸手把人搂住，“没事的。就算我被抓走了，小绿也回来救我的，对吧。”
　　“也是。”纪草顿时点头。只是她还是不放心，便说，“以后我当你保镖好了，这样子就不会给别人机会了。”
　　纪汐知道纪草担心，也没拒绝她的好意，只是笑着说，“那就辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　“叮――”话音一落，电梯门开了。
　　两人手牵着手往家的方向走，刚好看见门口的人转身走了过来。显然对方也没想到纪汐这时候会回来，神情有一瞬间的慌乱，随后意识到不对，又连忙低下头，越过两人走进了电梯。
　　纪草手动了动，一片绿色的叶子迅速掉落在地上，刚好被对方的鞋子踩到，黏在鞋子上面。
　　做好这一切，纪草才笑着挽着纪汐的手进屋子。

第 72 章

　　到了半夜，纪草带着纪汐以及非要跟着的三只猫咪来到了叶子所在的位置。这是一个废弃的仓库, 位于城郊, 加上三更半夜, 此时天黑黑的, 只有幽幽的月光照着, 仿佛给一切都蒙上了一层薄纱。
　　“这里是哪里？”纪草好奇地看着四周，“难道又是什么处理尸体的基地？”
　　纪汐打量着空旷的仓库, 发现地上灰尘十分厚，显然许久没人过来了, 只有地上的几个脚印显示有人来过。脚印确实从门口进来, 但这里空旷旷的，进来做什么？而且为什么只有进来的脚印, 没有出去的脚印？
　　纪汐顺着原本的脚印从外面走进来，然后停在最后一个脚印上，看了圈四周。
　　“小汐, 你这是在做什么？”纪草在一边看着她，好奇地学着她的动作, 突然反应过来纪汐的目的, 也跟着看了下四周，突然眼睛一亮, 指着右手边的一个柜子，“是不是那里。”
　　纪汐顺着她的手看过去，还真的看见了旁边柜子上的抽屉有个明显的指纹印子。
　　不清楚情况她也不好动作，拿手机出来拍了下照片便准备回去了。然而不知道是不是碰巧, 墙壁突然“咔嚓”了一声。
　　纪草第一时间反应过来，拉着她们瞬间消失在仓库中。在她们的身形消失三秒以后，墙壁猛地从中间分开，露出一个小门。随后小门被人推开，一个女人从里面出来，正是在用纪汐声音想要诱导纪草开门的那人。
　　她小心翼翼地看了眼四周，然后回到柜子边沿把拇指放上去，才准备离开。然而离开的时候，她注意到地上的脚印，再回头看看出来时候的脚印，眼神突然敏锐起来。
　　纪草一直在用灵识观察她的动作，看她那样就知道自己等人暴露了，第一时间就闪现过来直接把人打晕过去，随后又用藤蔓把人绑住。随后纪汐从门口进来，见人已经被绑住了，顿时对纪草竖起一根拇指。
　　虽然人是制住了，但怎么处理却是个问题。纪草把这个问题丢给纪汐，随后指着旁边被打开的小门，“这个要怎么办？”
　　门都开了，除了进去看看还能怎么办。纪汐很快就做好决定，让三只猫咪在这里看着这女人，她和纪草进去看看。
　　三只猫咪瑟瑟发抖，尤其是小可爱，全身毛发都快要炸毛了，问：“万一是妖怪处理局的人过来，我们三个可坚持不住。”
　　纪草摸了摸头顶，让小小草出来，“有它在你们就不用怕了。”
　　三只猫咪之前见识过它的威力了，顿时安心地点头保证没问题。
　　纪草摸了摸小小草，嫌弃地看了眼地上的灰尘，然后把小小草放在小可爱的毛发上，“地上都是灰尘，要是弄脏了诶，你就在外面呆着吧。”
　　原本还扭捏着嫌弃的小小草顿时卷紧小可爱的毛毛，疼得小可爱再次惨叫了声。好巧不巧，这次被抓的毛毛正在上次被纪草拔毛的附近，疼上加疼，小可爱瞬间萎靡了。
　　纪草看它那样，抖了抖身子，连忙拉着纪汐进小门。
　　*
　　两人从小门进去，发现后面就是树林，压根就没看见什么秘密基地。
　　“不应该啊。”纪草摸着下巴，疑惑地看向纪汐。
　　纪汐摇了摇头，“可能还有机关。”
　　“那现在怎么办？”纪草看着这树林，放出灵识，也没能察觉到什么，更加苦恼了，“总不可能在树林里找机关吧？”
　　纪汐拉她回去，“问一问那女人就行了。”
　　她们连忙回去仓库，顺便把那女人带走。在她们消失后不到两分钟，再次有一群人从小门出来。
　　“刚刚出现的是不是任务目标？”
　　“好像是。老大，接下来要怎么办？”
　　“先向上面报告这件事，我们暂时离开。”为首的人说完，就看见几道身影突然出现，顿时吓了一跳。  
　　不单单是他，其余人也被吓了一跳，下意识就想往小门的方向跑。然而纪草几个可不会给他们机会，迅速发动攻击把这群人给制服了。没一会儿，一群人就都被藤蔓绑着，连反抗的机会都没有。
　　“你们不是已经离开了吗？”为首的人没想到会落的这么个地步，顿时黑下脸来，“我们的仪器明明检测到空间波动消失了的。”
　　“我们是离开了，但没人说不能不回来啊。”纪草笑眯眯的，配上一副精致的脸蛋，十分软萌，但是在这群人的眼里，却仿佛披着天使皮囊的恶魔。
　　原本她们是要离开的，但纪汐想到纪草可以外放灵识，所以故意让纪草带她们离开，但是却一直用灵识观察仓库的情况。只要有人出现了，纪草再带着她们回来。因为纪汐觉得，只要有人意识到那女人被她们带走，总要派人出来察看一下情况的，没想到还真的让她们逮到人了。
　　“你们究竟想怎样。”为首的人这才反应过来他们上当了，可惜现在已经晚了。
　　“我们觉得怎样？”纪草咧嘴笑，“当然是要钱了。说吧，把你们的账号和密码都说出来。”
　　众人：？？？
　　纪汐最先回神，一把把人拉回来，“现在不是玩闹的时候。”
　　纪草吐了吐舌头，老实地和山只猫咪在一起，伸手摸着小可爱上面的小小草。
　　纪汐见她安静下来，这才看向那群人，“说吧，你们是什么人？妖怪处理局的？还是哪个门派的？”
　　为首的人一开始还在装糊涂，但最后还是承认他们是妖怪处理局的人了。整个过程不到两分钟，他们承认得出乎意料地快，反倒是让纪汐有些怀疑是不是别的地方的人故意承认要陷害到妖怪处理局的身上。而且在为首的人承认身份之后，那些下属居然没有背叛妖怪处理局的刺激反应，更是让她怀疑。
　　“你们真的是妖怪处理局的人？”纪汐重新问了遍，“你们有什么证据证明你们是妖怪处理局的人？”
　　“这个……”为首的人显然没想到纪汐会问这个问题，一时之间还真的答不上来。
　　“你们不是妖怪处理局的人吧，究竟是什么人？”纪汐看着那群人低下头一副沉默的模样，脑海中灵光一闪，一个人浮现在她的脑海中。
　　*
　　有了猜测以后，一切仿佛有迹可循。
　　如果真的是妖怪处理局的人，不会不长教训派一个人到她们家中想要带走纪草。虽然纪草对外是成精不到一年的妖，但吃过亏的妖怪处理局应该知道纪草的实力，不可能只派一个人过来。能派一个人过来，说明对方对纪草的实力没有深刻的认知，而且派修炼者去抓她，意味着知道她会修炼，只是错估了她的实力让她顺利逃脱了。这一点点联系起来，仿佛都能和脑海中的那人牵连起来。
　　纪汐看了眼几人，出声叫纪草，“小绿，我们回家了。”
　　纪草放开小可爱起身，拿起小小草放回头顶，有些好奇地问，“不继续问了吗？”
　　纪汐摇头，“我已经猜到是谁了。”
　　“是谁？妖怪处理局的人吗？”纪草回忆了下刚刚的对话，有些疑惑，“可是你不是说他们不是吗？”
　　“刚刚是我搞错了。”纪汐嫌弃地看了眼三只猫，拒绝让她们上身，最后一手拎着一只猫咪的后颈，才让纪草带她们回家。
　　纪草带着她们瞬移到家，才想起来那群人还在绑住，“那仓库里那群人怎么办？不要杀人灭口吗？”
　　纪汐嘴角抽了抽，“谁教你这么做的？”
　　纪草一脸无辜地看着她，“电视里不都是这么演的？一般都会说“你知道的太多了”，然后就把人给杀了。照刚刚那种情况，要是放他们走了，以后肯定会成为我们的敌人的。”
　　“不到最后不能杀人。”就算是反抗，但她们只要杀了人，就会给妖怪处理局借口实施逮捕，这是纪汐不想看见的。想到这里，纪汐连忙和纪草郑重说明这点，尤其是不能随便杀人，也不能学着电视剧里面的来。
　　纪草倒是不明白，但见纪汐这么紧张，还是点头保证不会去杀人。等做完保证让纪汐满意之后，她还想着刚刚的问题，又重复问了遍，“可是就这样把那群人放在仓库里，不是放虎归山吗？”
　　她能想到放那群人回去会暴露她们，纪汐肯定也能想到，顿时说，“我现在去打个电话让人去把他们转移。”
　　纪草点头，随后注意到墙壁上的钟表已经显示十二点了，顿时伸了伸懒腰，同时打了个大大的哈欠。
　　“时间不早了，我先去洗澡帮小汐暖床好了。”说着，便一脸开心地往卧室的方向走去。
　　完全被两人无视的三只猫相互看了眼，完全没有睡意，干脆回猫窝里讨论今天的事情。
　　小可爱：“妖怪处理局的人这么快就动手了，我们要不要继续换个地方？”
　　小黄点点头：“妖怪处理局的人之前不是吃过亏了吗？难道是找到了确定实力比纪草强的对手？要是那样子就真的糟糕了。”
　　小可爱：“应该是吧，不然知道打不过纪草又怎么会动手？”
　　两猫说来说去，最后齐齐叹了口气，好一会儿才反应过来小班比一直没说话。小可爱看向小班比，“小班比，你怎么不说话？”
　　“我觉得未必是妖怪处理局的人。”小班比有些迟疑，它始终记得纪汐在仓库里的反应。注意到两个小伙伴疑惑的眼神，它笑了笑，“没什么，我只是有点累了，想先休息。”
　　小可爱两猫顿时安静下来。
　　―*―
　　纪汐让人调查的事情，直到三天后才有结果，这群人还真的是纪家的人。
　　“纪家那老女人不是想你继承本家吗？怎么要派人来抓你？”纪草知道真凶以后，有些疑惑，“难道说想让你被屈打成招，不对被打到从了她？”
　　纪汐直接抬手捏了她的小脸蛋一把，“好好说话。”
　　纪草揉揉发红的脸颊，抬头一脸无辜地望着她，“那你说是什么一回事？”
　　纪汐摇头，说：“你仔细想想。明明那群人是纪家的人，为什么要装作是妖怪处理局的人？而且纪家那位还想我继承本家。”
　　纪草捏了捏下巴，好一会儿才“哦”了声， “我知道了。”
　　纪汐挑眉：“你真的知道了？”
　　纪草重重地点了下头，“我觉得可能是纪家那人不想你继承本家，所以反悔了，打算杀人灭口！”说完，她还信誓旦旦地点了点头。
　　纪汐：“你认真的？”
　　“我开玩笑的。”纪草嘿嘿一笑，才说，“是不是为了挑起你和妖怪处理局的矛盾？我们要是不知道，然后去找妖怪处理局报复的话，到时候妖怪处理局肯定也会还手。到时候我们打不过他们，你就会去纪家接受她的帮忙，然后就会继承本家了。”说完，她摇了摇头，“果然是人活的越老就越精明，居然想出这么一石二鸟的计划。”
　　纪汐嘴角抽了抽，“能想明白你也很精明了。”
　　“我也没那么聪明啦。”纪草挠了挠脸蛋，伸手挽住纪汐的手臂，“既然我想出来，那是不是有点奖励？比如说吃个蛋――”
　　“不行。”纪汐直接打断她的话，弯腰捏了捏她的小肚肚，“你最近是不是胖了，我抱你的时候都觉得重了。”
　　纪草一愣，顺着她的视线往下看，看见一个小小的弧度，下意识伸手摸了摸，还真的摸到小肚肚了。
　　“我不胖。”意识到这个问题的纪草顿时摆出个严肃的脸，拿开纪汐做坏的手，“一点都不胖。”
　　纪汐看着她貌似更加圆嘟嘟的脸蛋，选择保持沉默。
　　“我真的不胖。”她深深吸了口气，肚子上的小弧度瞬间变平了，“不信你再摸一摸。”
　　纪汐：“你松口气看看。”
　　纪草鼓着腮帮子，脸色因为没呼吸而涨红，却还是坚持着不吸气。
　　看她那别扭的小模样，纪汐叹气，“好了好了，你不胖，行了吧。”
　　纪草也忍不下去了，这才长长地“哈”了口气，随后整个人瘫倒在沙发上，“好累哦。”
　　纪汐看她那样，突然想到什么，转头问她，“我最近想做运动，你要不要陪我。”虽然是询问，但语气更像是直接帮纪草做了决定。
　　纪草翻过身子，“我精神上陪你可以吗？”
　　“不可以。”纪汐是个行动派，加上今天没事，直接把人拎起来，“干脆现在就去，运动完再吃饭回来。”
　　“啊？”纪草苦着脸起身，随后瞥见毛毯上慵懒躺着的三只猫咪，眼睛一眯，“小汐，我觉得小可爱几个最近也有些胖了，干脆一起去运动好了。”
　　纪汐顺着她的视线看过去，那三只猫咪最近吃好喝好又不运动，确实胖了一圈，顿时皱眉，“只是有些健身房不允许带宠物。”
　　三只猫咪没注意到两人的对话，还在闭目养神，只有小班比察觉到若有若无得杀气，缓慢地睁开眼睛。
　　*
　　最后，纪汐找到了一家能接纳动物的健身房。原本是不能让动物跟着的，但因为老板是纪汐的朋友，所以特别通融。
　　纪汐是单独一个房间健身的，这样一来就更加方便了。
　　“你要不要试一下跑步？”纪汐不给纪草反驳的机会，带纪草到跑步机那里，讲解如何使用，如何停止，确定纪草都会了便让她上去试一试，“一开始的话热身运动，所以慢走就可以。等你觉得差不多了，就可以慢慢加快速度。”
　　纪草点头，“那我会了，你赶紧去做你自己的事情吧。”
　　纪汐想说自己就在旁边看着以防万一，这时候手机电话铃声突然响起来，看了眼来电显示，只能迅速开了慢走先让纪草先走走，便出去外面接电话了。
　　纪草跟着出去，确定纪汐短时间内回不来，才对躺在跑步机旁的三只肥猫露出个邪恶的笑容。  
　　小可爱和小黄点完全没感觉，反倒是小班比睁开了眼睛，注意到纪草的表情之后默默地地挪了下位置，渐渐接近门口。只是经过纪草的身边时，还是被纪草一把拎起。
　　“你也胖了不少，可不能逃了。”纪草笑眯眯地拎起它到跑步机上，顺便把两外两只还没反应过来的小猫咪放上去，“你们也要一起运动哦，要不然妖怪处理局的人过来打架，你们却因为太胖而跑不了，那样子不就糟糕了吗？”
　　三只猫咪满头黑线，但打肯定打不过，只能屈服地老老实实地慢走。
　　“可是纪汐是让你跑步，不是让我们跑步。”小班比察觉到脚下的东西速度越来越快，企图用纪汐来让纪草改变主意。
　　纪草顿了下，连忙跑过去门口看了眼，发现纪汐还在走廊打电话，这才笑眯眯地回去，“小汐还在讲电话，所以我晚点先在旁边运动，你们先开始吧。”说着，她又到跑步机前面，“我看你们现在挺轻松的，干脆加快速度好了。”
　　小班比几个还没来得及说话，身体就开始跟着加快速度。越来越快，最后它们几乎达到出现残影的地步。好在纪草也就想看看效果，没一会儿就减慢速度最后停下来了。
　　三只猫咪死宅许久，如今突然这么剧烈运动，现在整个猫身都软趴趴地趴在跑步机上面，连吐槽纪草的力气都没有。
　　纪草翻开它们的肚子看了看，还是和原来一样大，若有所思地点点头。
　　这时候纪汐也打完电话回来了，看着她们有些疑惑，“这三只猫咪怎么了？”
　　“我刚刚让它们试了下速度。”纪草抱起没有力气挣扎的小可爱给纪汐看，“小汐，它们跑得这么累却一点都没瘦下来，所以我们也别运动了，回去看电视吧。”做完证明，她将小可爱放回地上，拉过纪汐的手臂，就这么往门口的方向走，但是在门口还有三步的时候，又被纪汐拉了回去。
　　“运动是为了健康，不是减肥。”纪汐看了她一眼，把猫咪们拿下来，示意纪草上去，“我在这里看着，你别想偷懒。还有，不许用妖力消除疲劳。”
　　纪汐可怜巴巴地看着纪汐，可惜这次事关她的健康，想纪汐心软是不可能的，最后只能认命地踏了上去。
　　*
　　等运动完，纪草已经整个人瘫在瑜伽垫上，连动一动手指都不想动了。跟她形成鲜明对比，纪汐虽然满身大汗，但却精神奕奕地坐在一边。
　　“你这样子就是缺乏运动的表现。”纪汐看了眼，说道。纪草往常体能确实不错，但那是用妖力的前提下，不用妖力，纪草的体力可能就比死宅好上那么一点点。
　　“但人家是妖，缺乏点运动没什么的。”纪草鼓着脸颊，郁闷地说，“哪有妖怪做运动的。”
　　纪汐默默地指了指旁边被纪草拉着一起做运动的三只猫咪，它们也一样不许运用妖力，所以此时也累瘫了。见纪草还想抱怨，纪汐直接说，“等休息完，我们去吃饭，顺便给你买蛋糕。”
　　听见有蛋糕，纪草顿时眼前一亮，像是重新打起精神一样。只是起身到一半，全身酸痛的疼痛感让她瞬间回神。
　　“小汐，人家腿好酸。”纪草眼珠子转了转，挣扎着挪动了下，然后整个身子压在对方的腿上，“没力气了，起不来了。”
　　纪汐看她犹如被煎出一层油的咸鱼不能翻身的模样，放下手中水瓶，才哭笑不得地问：“你这是在撒娇还是撒泼？”
　　“人家这是撒娇啦，小汐汐你好坏坏哦，怎么可以说人家是撒泼呢。”纪草回头，哀怨地望着她，“人家摔倒了，需要亲亲抱抱举高高才可以起来啦。”
　　纪汐被她黏糊糊的声音刺激起一身的鸡皮疙瘩，“赶紧起来擦一下汗休息一下。”
　　纪草哼唧两声，却没有起身的意思，只是静静地看着纪汐。
　　纪汐看了她一眼，又转头看了看身边假装尸体却一直目不转睛盯着这边的三只猫咪。
　　“我们什么的都没看见。”小班比最先反应过来，说着就转过身子背对着两人。
　　小可爱和小黄点还游离在事情之外，一脸茫然地和纪汐对视。
　　纪草见她们这么不识趣，直接拿过一边放着的擦汗用的毛巾丢过去，刚好盖住两只猫咪，然后再犹如猛虎一般扑向纪汐，直接把人扑倒在瑜伽垫上。
　　“嘶，小绿你轻点。”
　　“唔。”
　　挣扎着要出来的小可爱喝小黄点听见这声音，齐齐听下动作，默契地想到了什么。两只猫咪相互看了眼，然后钻出脑袋看向小班比。
　　三只猫咪达成共识，用擦汗巾盖住上面，默契地绕着墙壁移动，就在它们快要出去的时候，头上盖着的擦汗巾被人拿走。
　　“你们这是在做什么。”纪草亲完纪汐，嘴巴红彤彤的，用了妖力以后全身的疲劳一瞬间就没了，见三只猫咪鬼鬼祟祟的，嫌弃地用脚尖把挡路的猫咪推开，“赶紧去洗一下，然后我们要去吃饭了。”
　　纪汐在她身边，嘴巴也一样红彤彤的，看了三只猫咪一眼跟着纪草进了浴室。
　　三只猫咪相互看了眼。
　　“她们速度怎么这么快？我记得上一任那老板两人一般都会叫个几分钟的。”小可爱有些疑惑，“难道是性别的缘故？”
　　小黄点摇头，“不知道。”又看向一边的小班比，“小班比知道吗？”
　　小班比自然知道为什么，但迎着两个小伙伴单纯的眼神，默默地摇了摇头。
　　“可惜了。”小可爱叹气，旁边小黄点有样学样。
　　小班比默默地越过它们。
　　

第 73 章

　　虽然那群人不是妖怪处理局的人，但纪汐还是假装什么都不知道, 直接让律师写东西送到了那里。收到纪汐的诉讼书, 妖怪处理局的人可谓是又气又怒。
　　“你们谁暗地里背着我去抓人了？”曹乐语把这信件丢在几人脸上, 双手背在身后来回走着。他气得肝疼, 好不容易转移大众视线, 结果又闹了这一出，要是纪汐真的把这件事曝光了, 他们又得再次被人诟病了
　　二队的几人一脸茫然，互相看了眼, 还是没人知道他在说什么, 只能齐齐一脸茫然地看向队长。
　　曹乐语看他们这样，更是气不打一处来, “你们自己不会看？”
　　几人知道队长怒气在心头，也不敢多说话，连忙弯腰捡起地上的纸张凑到一块儿看, 好一会儿才算是明白事情的前因后果。
　　“现在看明白了？”曹乐语现在也冷静下来了，看着几人的目光倒是有些恨铁不成钢, “我说了多少次, 上面有安排，你们怎么就不听我说偏要私自行动。现在好了, 被纪汐抓了把柄，到时候煽动一下民众，我们二队就可以引咎辞职回家过年了。现在，你们谁做的, 赶紧站出来。”
　　他话音一落，几个队员相互看了眼，几秒过后还是没人出来。
　　“砰――”曹乐语一巴掌落在木桌上，印出了个手掌印，看着几人的目光十分失望，“我可不记得教会你们敢做不敢认！”
　　几个队员忍了忍，还是有人先一步出来了，“队长，我没做。”
　　“队长，也不是我。”
　　“队长，不是我。”
　　几人陆陆续续否认是自己，让曹乐语更加脑壳痛。
　　“都不是你们，难道是我？”曹乐语黑着脸说完，随后见几人目不转睛地望着自己，更是气笑了，“你们这群小兔崽子以为不承认就没事了？一会儿调查的人回来，我看你们还怎么隐瞒下去。”
　　他话刚说完，办公室的门就被敲响了。
　　曹乐语看着几个紧张起来的队员，冲他们冷笑了声才大声说：“进来。”
　　进来的是一个看起来普通到丢进人群中都找不出来的中年男人，只有眼中偶尔闪过的精光暴露出他的不平凡。
　　“曹乐语，这是你要的资料。”男人把一个黄皮档案袋放在桌面，便退到一边去。
　　曹乐语拿起档案袋，抬头看了几人一眼：“你们现在承认还有机会。”等了一分钟，还是没人承认，他冷笑了声，拆开档案袋抽出里面的资料。
　　看了第一眼的时候，他挑了挑眉毛，抬头看了几人一眼才继续往下看。他这样子，更让那几个人一颗心惊胆战。
　　五分钟之后，曹乐语方才放下档案袋，随后重重地叹了口气。
　　狄彭泽和曹乐语关系最好，被几人推了出来，踉跄了下站稳才硬着头皮开口，“曹乐语，究竟是谁干的？”虽然之前纪草把他脱光衣服丢小区里让他恼羞，但他想报复却没实力只能一直按捺住，自然不关他的事，所以问起来声音也不心虚。
　　曹乐语把档案袋递给他们，等他们看完了才说，“我为自己刚刚的行为道歉。”里面的资料写了，纪汐所说的绑架等行为都是他们干的，但根据调查真凶不是他们而是纪家本家那边的人。曹乐语也略微了解一点，再仔细一想便明白了自己被人拉去背锅了。
　　几个队员面面相觑，连忙摆手说“没关系。”
　　狄彭泽：“那曹乐语我们要怎么办？把这些资料给纪汐吗？”
　　曹乐语可不相信纪汐会被隐瞒住，看了他一眼：“我们能调查出来，她自然也能调查出来。”
　　众人不解，“既然知道不是我们做的，那为什么还要把锅丢给我们？”
　　当然是为了示威。曹乐语脸色阴沉，要不是这样，纪汐就不是把信件给他们而是直接递交上去了。而且那群人现在被纪汐抓住了，到时候只要一口咬定是他们做的，他们妖怪处理局二队估计就真的被当做弃子来保全整个妖怪处理局了。
　　摆摆手让那群人下去，曹乐语才看向送来资料的人：“还有什么？”
　　“我在调查的时候，被纪汐的人发现了。”
　　曹乐语惊了一跳，“什么？然后呢？”
　　那男人帮忙关上门，才压低声音说，“我调查得这么迅速也有她的缘故。”他在调查的时候，本来被混淆视线往错误的方向调查的，但是被人提醒过来才顺着下去找到原来的真相。
　　“她会这么好？”曹乐语有些抓摸不透纪汐的想法了。一边派人送信件过来，另一方面居然又帮他的人调查真相，
　　“那人说让我传话给您，说纪汐想和您谈一下。”思考是曹乐语该做的事情，男人只负责调查，调查完就没事了，从衣兜里掏出张纸条放在桌面，说，“这是时间和地点，没事我就先走了。”
　　曹乐语点头，等人走了才拿起那张纸条。
　　“纪汐……吗。”
　　*
　　纪汐约好在第二天见面，但是不等两人见面，就发生了一件事。青玄派和另一个门派在郊外打起来了，没控制好，伤到了附近经过的路人，再经过好事者的夸张传播传播，一下子引起了民众的恐慌。这件事就发生在妖怪处理局二队的管辖范围，自然是妖怪处理局二队的人负责。也因为这样，二队的人三更半夜就被叫起来，一直忙到中午才算是把参战的人员给清点好。
　　这两个门派也没想到会引起这么大的反应，只能憋屈地跟着妖怪处理局的人回去。
　　经过盘点，二队的人发现参战的人数和交上来的人员中少了一个人。
　　“对了，我们这里有个卧底，叫什么明天来着，你们没漏了吧？”
　　“明天？”狄彭泽跟队友相互看了眼，“没找到这个人。”
　　“怎么可能，我记得这次他也来了的，我还被他打了一拳头。”
　　“我也是，被踹了一脚，现在腿上还有淤青呢。”
　　“我也被打了，我肾都要被他打废了。”
　　众人纷纷露出伤口，这让妖怪处理局的众人一脸茫然。虽然他们有证据，也好像有这么个人，但现场完全找不到这个人的踪迹。这么多人也不可能造假，二队的人只能去调资料，最后结果一样，找不到他们说的这个人。有同名同姓的，但这人不是去世了，就是年龄性别对不上。
　　“你们该不会是骗我们的吧？”狄彭泽一脸狐疑地看着两个帮派的人，“压根就找不到这个人。”
　　“怎么可能，我亲眼看见他动手的。”
　　众人议论纷纷，你一句我一句，瞬间吵得跟个菜市场一样。
　　“砰――”曹乐语弯腰拉起被他踢到一边的椅子，“吵吵吵，吵什么呢？”
　　狄彭泽见队长来了，连忙把事情起因经过讲了遍。
　　*
　　另一边，纪草再次从混战中浑水摸鱼了一番，然后才回去公寓。然而让她意外的是，本该出去见人的纪汐居然在家，而且还在大厅看电视。
　　被撞个正着，纪草下意识转身就想离开，然而还是慢了一步。
　　“你去哪了？”纪汐鼻子动了动，“你身上怎么有血腥味？”
　　毕竟是混战，虽然注意没有人员死亡，但断手断脚还是有的，纪草又不顾及形象到处浪，身上也因此沾了血迹。修炼后的纪汐五感得到加强，一下子就闻出来了。
　　纪草只能老老实实地把事情的起因经过给说出来。早上的时候纪汐说约了处理局的人谈判，她也不想过去坐着无聊就没跟过去，没想到玩手机一会儿就感觉到了两派打架的波动，于是就过去凑热闹了。
　　说完，她连忙张开双臂让纪汐看清楚：“我没受伤，所以你不用担心。”
　　纪汐看了她一眼，仔细观察一番，真的没找到伤口一颗心才放回原地，“这不是受不受伤的问题。你这样子无声无息地就跑出去，我会很担心的。”
　　纪草摸了摸鼻子，声音低了下来，有些委屈地说：“我没想到你会回来嘛。”
　　“这也不是你出去打架的理由。”纪汐一边拉着她往浴室的方向走一边说，“你想想，要是我去和别人打架，你不担心？”
　　纪草皱着眉，“当然会担心。”
　　“这不就是了。”纪汐松开她，熟练地往浴缸里放热水。
　　纪草去洗脸，想起一件事，连忙停下来问：“对了，小汐你不是说约了妖怪处理局的人了吗？怎么还在家？”
　　“他说有点事情要处理就先走了。”纪汐听了纪草去干了什么以后已经猜到曹乐语要处理的事情是什么了，只能说太赶巧了。估计这件事要折腾一段时间，只能再找个时间约着见面了。
　　纪草看纪汐这好像没再生气的模样，自觉自己可以逃过一劫，顿时松了口气。只是没几秒，她又听纪汐说，“先洗一下澡，晚点再讨论你打架的事情。”
　　“啊？”纪草顿时垮了下来，“这件事就当做没发生好不好，我下次不会凑热闹了。”她不想再被打屁股了，连忙拉着纪汐的手臂开始撒娇，“小汐，小小汐，好不好~”
　　纪汐虽然被磨的心软，但还是没点头，而是拉下她的手臂，“这次我不能再惯着你了，赶紧洗完澡出来接受惩罚。”
　　担心自己真的会心软，纪汐说完话就赶紧出了浴室。
　　纪草看着她的背影，再看看热水冒出来的烟雾，叹了口气，磨磨唧唧地脱了衣服。
　　“咔嚓――”
　　纪草转过身看过去，看见浴室的门被推开，然后又迅速地被关上。
　　门外的纪汐面色通红，脑海中不断浮现刚刚看见的旖旎风光，最后拧了自己大腿一把才把持住理智，敲了敲门，才推开门走进去。
　　等她进去，纪汐已经进浴缸里了，正趴在浴缸边沿，只能看见白皙的锁骨和肩膀，再往下只能看见隐隐约约的背部。
　　心底流露出一抹可惜，纪汐放好手中的睡衣等衣物，才迅速转身离开浴室。
　　

第 74 章

　　曹乐语想着自己早到就已经算好的了，没想到纪汐居然比他还要早到, 连忙说：“不好意思, 路上有点堵车。”
　　“我们也才来的, 怎么没堵车？”纪草靠在纪汐的身上, 一脸无辜地看着他, “难道你和我们走的不是一条路？而且这都晚上七八点了，也不是上下班高峰期吧？”
　　她原本就坐在靠墙壁的位置, 刚刚曹乐语完全没注意到她，现在她出声, 曹乐语一下子就看了过去, 瞳孔收缩了一下，才笑着在对面位置坐下, “我该说纪总胆大还是心宽呢，居然把你带过来了。”
　　纪草打了个哈欠，“难道胆大的不是大叔你吗？居然带着两个人就敢来找我们, 小心……”她顿了下，才压低声音, 笑嘻嘻地说, “连这门口都出不去了。”
　　曹乐语心跳顿时漏了一拍，右手摸上腰间摸到冰冷的器械才稍微安心下来。他确实因为担心是埋伏所以安排了两个人在暗处, 没想到这一下子就被纪草给发现了。意识到这点，他发现自己貌似有些低估了纪草的实力。即使成精不到一年，但能修炼成人，看来还是有独特之处的。
　　“小孩子说话没什么顾忌。”纪汐适当地插入话来, “曹队长，我们直接进入正题吧。”
　　曹乐语点头，随后坐直身子，微微向前倾斜，“纪总找我来想说什么？”
　　“当然是小绿的问题。”纪汐看向旁边的人一眼，再看向曹乐语，“曹队长需要什么条件才愿意不再抓小绿？”
　　曹乐语是愣了下才反应过来“小绿”就是指纪草，顿时皮笑肉不笑，“这是上面的政策，我们也没办法。”
　　纪汐双手交叉放在桌上，“一点回旋的余地都没有？”
　　曹乐语犹豫，但还是说了“不能。”
　　纪汐挑了挑眉，直接起身，“那就不继续打扰曹队了，该怎么处理就怎么处理。”
　　曹乐语没想到她这么直接，下意识就跟着起身，“纪总。”
　　纪汐停下，看着他，“如果这件事谈不成，我们也没有什么好说的。”
　　曹乐语瞬间被噎住。原本就是他说的话，他自然也没办法否认，只能目送纪汐和纪草两人离开，顺便通知附近的两个队员撤离，不要执行之前的跟踪计划。纪草已经发现两人的位置，要是再跟踪的话也是被发现，到时候还不知道纪汐会怎么处理两人。
　　收到回复之后，曹乐语也起身准备离开，却发现纪汐坐的位置放着一个黄色的档案袋。
　　“该不会是什么重要的文件吧？”曹乐语走过去捡起来，看见旁边还贴着一张白色的便签，撕下来一看，发现是给自己的。
　　拆开档案袋口，倒出来一个录音机，还有一个信封。曹乐语一头雾水，看了下四周，人多口杂，不适合听录音，连忙起身离开店铺，上了车后座才调了小声播放。
　　“我是妖怪处理局的人。”
　　“指示我的人叫曹乐语，妖怪处理局二队队长。”
　　“我们有妖怪处理局的工作人员身份。”
　　……
　　曹乐语越听越心惊，看着信封上的地址，眼神有些闪烁不定。
　　*
　　纪草和纪汐两人离开咖啡厅之后并没有离开，而是上了附近的楼，将曹乐语的一系列动作都看在眼中。
　　“小汐，你为什么要把录音和地址给他？”纪草有些不明白，“这些不是我们的证据吗？”
　　纪汐抬手放在她的发顶上，摇了摇头：“我们留着也没什么用，还不如给他。”她还把一份打包快递回了纪家，至于送件人，自然是写的曹乐语的名字。
　　想到接下来会发生的事情，纪汐眼底快速闪过一丝丝趣味，就是不知道纪家那位会做些什么有趣的反应了。
　　纪草还是没明白，但她知道纪汐不会做吃亏的事情，便把这件事抛到脑后，拿下发顶的手揣怀里，问：“时间还早，我们要做什么？”
　　“陪你逛街。”纪汐指了指右前方的地方，“小吃街。”
　　听见“小吃”这两个字，纪草眼中的光芒瞬间亮了起来，迫不及待地拉着纪汐另一只手，“我们赶紧过去吧。”
　　纪汐宠溺地点头。
　　小吃街距离不远，两人快走不到五分钟就到了。站在街口，纪草就闻到了食物的香味。闭着眼睛，纪草感觉自己四周都漂浮着美食，一切都随手可拿。
　　“嗯，这是烤虾，不过好像有点烤焦了。”
　　“这个是炒面，给的油有点多了。”
　　“这、这刚出炉的香味――是蛋糕。”纪草猛地睁开眼睛，发现面前就放着一块蛋糕，眨了眨眼，回过神了。
　　“在这里闻还不如都试一试。”纪汐拿起她的手把蛋糕放上去，“不过你要是只想闻一闻，我也不介意。”
　　“我介意。”纪草连忙拿过蛋糕，另一只手拽着纪汐往里走。
　　正值夜晚，小吃街的人很多，尤其是门口的那些店铺，更是人挤人。
　　纪草迅速吃完蛋糕，把叉子什么丢垃圾桶，眼睛不停留地看着四周，没一会儿便搜索到下一个想吃的东西，顿时满脸笑容地看向纪汐，“小汐~”
　　纪汐了然：“想吃什么？”
　　纪草指向之前闻到的烤虾，下一秒就把人拽过去，“老板，每样来两份。”
　　这档口除了烤虾，还有别的海鲜。纪草胡闹，纪汐可不想再次让她吃坏肚子，只是挑了烤虾和元贝每样来一份。
　　“才一份？”纪草有些失望，皱褶脸竖起两根手指，“两份？”
　　“不行。”纪汐摇头。上次纪草吃坏肚子她还记着呢，自然不会再让纪草再来一次。
　　纪草见她态度坚定，只能重重地叹了口气，默默地移动接近那些烤章鱼，才可怜地出声，“小章鱼啊，看来你没办法回到我的肚子里了，只希望你能找个好人家。”
　　纪汐注意到老板看过来的眼神，嘴角抽了抽，直接伸手把人拉回来按在怀中：“再多说一句，你今晚就只能看着我吃了。”
　　纪草瞬间不敢出声了，就怕纪汐真的做出这么残忍的事情。对一个吃货而言，吃不到美食还不是最痛苦的，最痛苦的是面前放着一堆美食，还要眼睁睁地看着美食被别人给吃了。
　　纪汐见她安静下来，这才满意地松开她。
　　*
　　吃完香喷喷带着一点焦味的烤虾和散发着蒜香的粉丝元贝，两人继续往下一个小摊走去。
　　“我想吃章鱼小丸子。”纪草鼻子动了动，加快两步到了小车前，“麻烦来一份章鱼小丸子。”说完以后，她想到什么，才可怜巴巴地转头，弱弱地问了句，“小汐，可以吗？”
　　纪汐看了眼，一份也就四个，一人两个也不算多，这才拿手机扫码付款。
　　纪草冲她软软一笑，连忙回头跟老板说，“记得不要辣。”
　　老板点头，动作利索地拿起印着小章鱼的小盒子，又翻转了几下丸子，拿竹签叉丸子到盒子中。刚出炉的小丸子有些烫，纪草眼睛里只有吃的也没注意，咬了第一口就被烫到了，开始不断地“哈”气，但却又舍不得把嘴巴里的食物吐出来。
　　纪汐看得一脸无奈，拉着人去旁边买肥宅快乐水。
　　“噗嗤――”纪汐拿过纪草手中的小丸子，“喝水吧。”
　　纪草拿过饮料灌了口，打了个嗝，眼睛却一动不动地黏在小丸子上面。
　　“这两个是我的了。”现在天气冷了，小丸子已经不怎么烫了，纪汐见纪草这模样，心底觉得好笑，但却也没再给纪草，而是自己一口一个解决掉。
　　纪草看着瞬间空下来的盒子，只能收起那点点不舍，拉着人往下一个美食摊子走去。
　　两人绕着走了一圈，几乎把所有的摊子都试了一点。这一条街道好几十个店铺，就算一个店铺只吃一点，纪汐到了后面也吃撑了，肚子鼓鼓的，反倒吃得比她还多的纪草还一副意犹未尽的模样，只有和纪汐一样鼓鼓的肚子暴露了什么。
　　两人回到了街口，纪草看着来来往往的人群和忙碌的店铺，眨了眨眼睛，看向身边人：“小汐，我们再吃一次别的没吃过的东西？”
　　纪汐吃饱喝足，闻着食物的味道完全没有食欲，还隐隐约约有点想吐，听她这么一说顿时对她的胃再次有深入的了解，甚至有些佩服，但还是坚定地摇头：“今天吃得够多了，不能再吃了。”
　　纪草看在街道口的蛋糕店，想起一开始纪汐给自己的那块草莓蛋糕，咽了咽口水，“那再买一块蛋糕？”
　　纪汐摇头，“不行。”
　　她说完，发现面前的人已经没了，看了圈四周，才在蛋糕店门口面前看见纪草的背影。
　　“……”纪汐黑着脸上去，发现纪草已经拎着一个蛋糕盒，顿时挑了挑眉毛。
　　纪草感受到背后的杀气，缩了缩脖子，挤出抹笑容才转身，“小汐，我刚刚好像多说了两句话，所以我买两块蛋糕让你吃给我看。”
　　纪汐：“……”
　　纪草感觉到杀气更重，连忙腼腆地笑着，小酒窝若隐若现，衬着有些圆嘟嘟的脸蛋，十分可爱。
　　“那个……”她举起蛋糕盒子到下巴处，可怜巴巴地皱着脸，像一只犯了错误可怜巴巴的小猫咪，“我还没买单，小汐你去买单好不好~”
　　纪汐对上这表情这眼神，哪还有什么脾气，认命地拿出手机付款，只是嘴里不服输地说，“不能有下次。”
　　“收到。”纪草吐了吐舌头，抱着纪汐的肩膀，撒娇道，“小汐真好。”
　　纪汐看了她一眼，轻哼了声，拉着人出了蛋糕店。
　　

第 75 章

　　第二天早上，纪汐安排下去的人就给了纪汐消息, 说纪家的那几个人被曹乐语带走了, 连夜去了纪家本家。据说当天夜里, 纪家电闪雷鸣, 传出打斗的声音, 直到天快亮了，才平静下来。
　　几乎收到消息不久, 曹乐语的电话就打了过来。
　　“纪总。”曹乐语叫了声，便没了下文。
　　纪汐也不催他, 闭目养神。
　　电话铃声惊醒纪草, 打了个哈欠后继续往她怀里拱，“是谁啊, 这么早打电话来扰人清梦。”因为还没睡醒，说话的声音带着浓重的鼻音。
　　纪汐拍了拍她后背，“是曹队长。”
　　“怎么又是那个烦人的家伙。”纪草小声嘟囔, “不会是年纪大了睡不着所以骚扰我们这些个年轻人睡觉吧。”
　　曹乐语在电话那端听着纪草的话，差点没一口血吐出来气死。他才三十出头不到四十, 哪里算老了？ 
　　他算是了解纪草的毒舌了, 为了不让自己被气死，只能先一步说, “纪总，你对这个结果还满意吗？”
　　纪汐挑眉：“曹队长这是在说什么糊涂话？”
　　“纪总也别跟我装糊涂。你给我送了那些人，又给我录音，不就是想要我给你个交代吗？”曹乐语冷笑。要不是他意外发现纪汐还把这件事透露出去, 他还真不会找上纪家本家，毕竟纪家那位活了这么多年，在妖怪处理局也有一定的关系，还是得到上面许可他才敢行动的。二队背锅的事情都被人知道了，要是他们还不采取措施，到时候整个处理局就被人看低到尘埃里去了。
　　打了一架，妖怪处理局和纪家那边就处于一个尴尬的地位。
　　纪汐打了个哈欠：“曹队，你想太多了。”  
　　“我想的可没有纪总这么多。”经过这件事以后，曹乐语心中对纪汐的评价又高了一层。原本想着纪汐一个普通人能给他们制造点麻烦已经算是了不起的了，没想到居然一次次让她们吃亏。最让曹乐语震惊的是纪汐居然还能修炼了。要知道修炼一般都是小时候觉醒的天赋，越到后面，身体杂质越来越多就越难修炼。根据他们调查，纪汐已经二十几岁了，居然还能开始修炼，实在是匪夷所思。  
　　纪汐还没说什么，旁边纪草就插话了，“也是，人老了，脑子转不动，想的东西就少了。”
　　曹乐语：“……”
　　纪汐听着电话另一端那加粗的呼吸声，对纪草竖起一根拇指，才说：“没事的话，曹队长就别联系我，不然别人误会了就不好了。”
　　曹乐语发现真的是“物以类聚，人以群分”，和纪草待久了，纪汐也学会了纪草的毒舌。
　　他正准备说什么，电话已经传来“嘟嘟嘟”的提示声，只能黑着脸收起手机。
　　跟他坏心情相反，纪汐和纪草两人心情十分愉悦，还赖了会床，讨论了下下次曹乐语再打电话过来要如何怼他，才起身收拾去上班。
　　*
　　到了公司，纪草按照惯例到休息区的床上躺着。
　　然而当她正准备拿手机出来玩的时候，一股困意袭来。她几乎还没来得及抗拒，眼睛便闭上了。
　　“砰――”手机从她手边摔落，摔出巨响。
　　纪汐在外边工作，第一时间就听见动静，有些疑惑地叫了声，“小绿，你怎么了？”
　　等了三秒没得到回应，纪汐连忙推开椅子起身，小跑到休息的区域，发现纪草正趴在床边睡着了，右手垂了下来，地上躺着纪草的手机。
　　“真是的，要睡觉也不调整好姿势再睡。”纪汐满脸宠溺地去捡起手机，发现手机上面有了裂缝，琢磨着晚点得换一个。把手机放在床头柜上，她转身去调整好纪草的睡姿，这才发现不对，
　　“怎么忽冷忽热的？”纪汐摸着纪草的皮肤，眨了眨眼睛，连忙伸手摸向纪草的额头，上面十分滚烫，放几秒她就受不了地缩回手了。
　　“小绿。”纪汐轻轻隔着衣服推搡纪草的身体，往常十分敏锐的人此时却跟没反应一样闭着眼睛一点反应都没有。到这个时候，她要是还不知道纪草出事了那就是真的蠢了。
　　只是这好端端的，怎么突然就沉睡不醒了？而且身体还这么滚烫，也不知道受不受得了。要知道纪草本体可是草，草最怕火，高温的话一样会让草缺失水分。
　　担心纪草温度过高死亡，纪汐一咬牙直接抱起纪草到旁边浴室的浴缸。她想放凉水的，但又担心纪草身体受不了，放了温水。然而水刚下去没一会儿，就开始冒起热气，还有些许泡泡。见状，纪汐连忙拔掉活塞，然后重新往里面倒凉水，但还是一会儿就冒热气。纪汐只能一次次重复这行为，中间抽空打电话叫医生过来。
　　十分钟之后，纪草身体的温度渐渐稳定下来了。纪汐连忙找出衣服给她换上，然而这一会儿的功夫，纪草的身体又开始变冷了，身体开始冒出冰渣。
　　纪汐只能开屋子里的暖气，然后给纪草盖被子。就算她热得满身大汗，床上的纪草还是瑟瑟发抖，她只能打电话让人去买能温暖身体的东西。就在她思考究竟是什么缘故的时候，医生终于过来了。
　　医生是一个三十多岁的女人，听纪汐描述完纪草的状况之后，眉头也跟着纪汐皱了起来。
　　“是突然这样子的吗？”医生放下药箱，去翻看纪草的眼皮，又拿东西量纪草的心跳，眉头皱着的小山丘越来越大，“有没有接触过什么奇怪的东西？或者吃了什么东西？”
　　“没有。”她们今天吃的早餐是以往吃的，开车过来也没遇上什么奇怪的事情，一切跟往常一样。
　　要说不一样，那就是早上接到了曹乐语的电话。可接电话的人是她，不是纪草，就算真的出了什么事情，那也是她出事，不该是纪草。
　　纪汐看着一脸苍白、呼吸微弱的纪草，心脏有些喘息不过来。如果可以，她情愿躺在这里的人是她，不是纪草。可偏偏出事的是纪草，让她心底暴躁万分。
　　*
　　“咚咚咚――”
　　敲门声突然响起，纪汐揉太阳穴让自己冷静下来，走出去，“进来。”
　　李青青抱着个箱子进来，“小汐，这是你要的东西。”
　　纪汐连忙上前接过来，“麻烦你了。”
　　“不客气。”李青青这才注意到室内的温度，又见纪汐脱的只剩下一件小背心，有些惊讶，“小虚，你这是开了多少度，室内温差太大出去小心着凉。”
　　“我知道的。”纪汐抱着箱子，又想到什么，“我今天有点事情要处理，麻烦你把我桌子上的文件拿出去看一下。”
　　李青青转头看着桌子那一沓文件，再想想自己要处理的文件，有些犹豫。
　　“青青，我现在实在是抽不出身。”纪汐神情凝重地看着她，“不然你挑选出一些不重要的看，剩下的等我有空我再来看。”
　　李青青了解纪汐的性子，不轻易拜托人，尤其是在事务上，顿时叹了口气，“我知道了。”说着，她上前去抱起那一沓文件，“我会尽量处理好的，但是有些需要你签字的还是要你自己来看。”
　　纪汐点头，说了声谢谢便连忙抱着箱子到休息那边去。
　　李青青看着她迫切的背影，眼底闪过不解。但下一秒纪汐拉过窗帘阻挡了她的视线，只能疑惑地离开办公室。
　　另一边，纪汐放下箱子，拿起暖宝宝这些东西贴到床上、棉被上，纪草没什么变化，她倒是满身大汗。
　　“这些都是外物，解决不了问题。我先抽点血检查一下。”医生看她那样，也不阻止，而是从药箱里拿出一支针管给纪草抽血。然而纪草身体温度太低，针尖压根就戳不进去。
　　见状，纪汐连忙拿充满电的暖手宝捂住要抽血的地方。两人折腾了好几分钟，方才抽到一小管的血液。
　　医生有些犹豫地看着床上的纪草，为难地看向纪汐，“我检查需要点时间，这段时间只能尽量用物理手段来控制她的体温。”
　　纪汐点头，把医生送走以后，她去浴室洗了个澡，才上/床陪纪草躺着。
　　因为暖手宝、暖贴等东西的缘故，纪草的体温已经勉强回温了，身上的冰渣也没了。纪汐抬手整理好纪草垂下来的长发，一边拿起纪草的手贴在自己脸上一边说：“你说你，怎么突然就睡着了，也不知道我有多担心你。”
　　如果是以往，纪草肯定会满脸讨饶的表情笑着过来撒娇。
　　想到那画面，纪汐神色愣愣的。过了一段时间，纪草身上的温度再次上升，她又连忙抱着人到浴室里泡冷水，然后再等温度下降之后带人到里面盖棉被。
　　冷冷热热交替，要不是纪汐修炼后身体素质得到加强，还真的受不了。在纪草第三次冒高温的时候，医生终于联系纪汐。
　　“你说，并没有什么问题？”纪汐重复了遍医生的话，再看着浴缸里满脸通红的人，顿时气笑了，声音冷得掉渣，“人都这样子了，你跟我说没问题？”
　　“我的意思是，会不会不是自身的原因，而是外在的原因？”医生声音带着不确定，“比如说中蛊什么的，或者被人下降头之类的。虽然症状不太像，但……”
　　医生说的话犹如一道雷电从纪汐脑海中劈过，挂了电话以后连忙联系曹乐语。她直觉对方知道点什么，就算不知道，以妖怪处理局那群人的本事，肯定会有让纪草清醒的办法。

第 76 章

　　电话很快就被接通，曹乐语打趣的声音迅速传来, “纪总, 怎么突然有这个闲情逸致联系我这个老人家了。”
　　纪汐直截了当地问：“是不是你做的。”
　　“什么？”曹乐语的声音带着迷茫, “纪总说话能不能说一下前因后果？不然我可没有和纪总心有灵犀的能力。”
　　纪汐只能按捺住不耐烦的情绪把纪草的事情简单说了下, 余光注意到浴缸里面的水冒热气了, 又连忙帮忙换水。
　　电话另一端安静了会儿，曹乐语的声音才响起, “纪总这不是求人的态度吧？”
　　纪汐紧抿着嘴：“曹队长，我这不是求你, 而是想和你做交易。”她知道只是求人的话, 曹乐语肯定不会这么好心的，毕竟她之前才坑了妖怪处理局一把。
　　“做交易？”电话另一端的曹乐语像是听见什么天大的笑话一般, 哈哈大笑两声之后才说，“纪总，你有什么能让我心动的条件呢？”
　　纪汐早就想好, “曹队长不好奇我为什么能在这么大年纪还能修炼吗？”
　　这话一出，她就听见电话另一端的呼吸声开始加重起来。只要能知道修炼的方法, 那样子妖怪处理局的人就可以培育出许多人才。现在能修炼的人少之又少, 比能修炼成人的妖怪还少，故而妖怪处理局里面工作的除了一些能人异士, 还有许多不能修炼的人。在她的调查中，曹乐语这人就是不能修炼的一员，只是凭借矫健的身手和关系、资历混到了现在这个位置多年不能长进。
　　她相信这个筹码对曹乐语有足够的吸引力，甚至是致命的吸引力。
　　一两分钟之后, 电话另一端才响起曹乐语的声音，“我怎么知道纪总不是在逗我开心呢？这种修炼的方法还可以复制？要是可以复制的话，纪总的身边就不该都是普通人了吧。”
　　纪汐淡定地回应：“这个方法因人而异，就看曹队长有没有兴趣试一试了。”
　　不得不说，要是纪汐百分百确定，曹乐语肯定是不相信的，现在这么说，倒是有些心动。
　　“我会让人调查一下这情况是怎么一回事，什么时候才可以试一下你说的方法。”
　　纪汐见他同意，顿时在心底松了口气，“只要解决小绿这个问题，随时都可以。”
　　“那就一言为定。”
　　纪汐隐约能听见曹乐语吩咐属下调查的声音，这才满意地收起手机。把手机塞回口袋中，她继续弯腰帮纪草换水。
　　看着纪草这模样，她爱怜地凑上去在纪草眉心亲了亲，“赶紧醒过来吧。再不醒过来，我就真的要打你屁股了。”
　　往常纪草听见要被打屁股，肯定会讨饶，可惜现在还是一动不动地泡在水里，一点反应都没有。
　　纪汐看她这样，叹了口气，凑近纪草的脸，额头贴着额头。
　　“小绿啊，快醒过来吧。”
　　再不醒来，她就真的要疯了。
　　*
　　谁，谁在说话？
　　纪草听见一道道声音从远处飘来，顺着声音走过去，逐渐看见一个光点，下意识伸手去接触。
　　“砰――”她的手感触碰到光点，光点顿时像是烟花一般爆炸开来，散发成无数的小光点。
　　纪草整个人呆呆地看着面前的这一切，最后整个身体被拉扯到最近的那个光点之中。
　　“妖主，时间不早了，我们要出发了。”
　　纪草睁开眼睛，发现自己躺在一块石头上，不对，正确的说应该是躺在铺在石头上的毛皮上。她看着身边的木屋和面前的兔子，“刚刚是你在说话？”
　　那只兔子“澎”地一声爆炸之后，再出现就是一个有着兔耳朵和短尾巴的兔少女，歪着脑袋一脸疑惑地看向纪草：“妖主，你怎么了？”
　　纪草揉了揉脑袋，发现自己脑袋一片混沌，“我也不知道，感觉忘了什么东西。”
　　兔少女听她这么说，神情顿时紧张起来，“能忘记的肯定是不重要的东西，妖主就别想了。”
　　纪草觉得这话也有道理，也就没强迫自己去想起来自己忘了什么东西，而是下意识就问：“现在前面什么情况了？”
　　什么前线？
　　下意识问完，纪草便眨了眨眼睛，“小兔兔？”
　　兔少女顿时神情哀切，半跪下来，“砰”的一声听得纪草都觉得疼，“妖主，属下们辜负了你的期望。”
　　纪草看她一边说一边掉眼泪，有些头疼，“你先别哭，好好说。”
　　兔少女摇头，就着跪下来的姿势，一边哭一边解释说，“本来我们是要赢了的，但出了叛徒，导致我们内部情况都被他们发现了，加上他们团结起来一个个突破我们的族群，现在已经在山下攻打了。”
　　纪草放开自己的灵识，一瞬间就看见了山下的情况。各种各样的妖现回原型和人类打斗，但人类数目众多，完全不是人类的对手，几乎每一瞬间都有无数的妖被杀死。虽然人类也有伤亡，但是相对妖族死伤的人数，那点伤亡完全是胜利的徽章。
　　“小紫呢？”纪草记忆渐渐回归，她口中的“小紫”就是身边伺候她的九尾狐，往常和她寸步不离，现在居然不在，还真是稀奇。
　　“紫大人她……”兔少女眼中的泪水顿时更多了，“已经牺牲了，妖主忘记了吗？”
　　纪草想起来了，之前妖族和人族对战中，小紫帮她裆下那人类的攻击，已经碎了妖核。她正是为了保留住对方的灵魂让其得以附身才会损失大半妖力，留在妖族修养。
　　“也不知道小紫有没有好好找到新的身体活下去。”纪草感慨了句，从石头上下来，“时间也不早了，小兔兔你走吧。”
　　“妖主？”兔少女震惊地抬头，“那妖主呢？”
　　“那群人类想要的是我的妖核。”纪草抬手摸了摸心脏，感受到炽热的温度，脸上露出一抹释然的笑容，“那就要由我来解决。”
　　妖核对妖怪而言就是生命，没了妖核，那是连灵魂都要消散在轮回中无法重生。意识到这点，兔少女顿时起身抱住纪草，泪眼摩挲，“妖主，您跟小兔一起走吧。我们离开妖山，好好埋伏起来，以后再想办法报仇好不好？”
　　纪草伸手摸了摸她的头发，温柔的神色一闪而过，下一秒却毫不迟疑地抬手把对方劈晕，把人交给身边伺候的小妖，“你们带着她一起走吧，离开妖山。”
　　那些小妖以往都受过她的恩惠，此时顿时出声让她一起走，说的话和兔少女差不多。可惜纪草心意已决，任由她们如何劝导，都不同意离开。
　　纪草知道再打下去也只是伤亡，便直接下山拦住进攻的人类，然后让妖族众妖立刻撤离。
　　*
　　光芒暗淡，纪草的身体再次被卷入最后一个光点。
　　她毕竟是没了一半的妖力，加上人类人数众多，抵抗到众妖撤离之后，她便再也支撑不下去。
　　“妖主，把妖核叫出来，我们还可以让你一条命。”
　　纪草浑身是血，有些是别人的，有些是自己的，也分不清楚。抬手擦掉眼睛上的血液，看向说话的那人。她记得那人，好像是什么青云派的人，是这次剿灭妖族行动的怂恿者之一。
　　几乎在最前面那一排的人，她都见过面，在两族没有撕破脸皮前也全都打败过，可惜那时候心软没把人都给杀了。
　　想到这里，她咧嘴笑起来，只是喉咙里都是血液，一笑就开始呛起来，血液从她嘴角留下来。
　　“你们想要妖核？”纪草努力挺直身子，看着既熟悉又陌生的众人，“你们的统领呢？该不会是没脸见我所以不敢出现了吧？”
　　众人相互看了眼，眼神闪烁，最后齐齐看向纪草，“你别想拖延时间了，赶紧把妖核交出来。”
　　纪草笑了，“你们想要妖核就过来拿啊。”
　　她的身材相对魁梧的众人可谓是十分瘦弱，但是所有人都知道她的杀伤力并非看起来那么软弱，一时之间还是被镇住了，就担心纪草是掩人耳目。不过长生不老的妖核对众人的吸引力还是太大了，等了两分钟就有人按捺不住冲向纪草。
　　其余人停留在原地看着，有些犹豫着要不要上前去争抢一下。就在他们迟疑的这会儿功夫，那个人已经冲到纪草的面前。然而就在那人以为要得手的时候，一片叶子直接穿透他的心脏，脸上开心的表情顿时凝固住。
　　“砰――”尸体摔在地上，扬起一片灰尘，惊醒蠢蠢欲动的众人。
　　“大家不要给她机会，一起上。”众人明白瘦死的骆驼比马大，纪草受伤再严重也不是他们一个人就能解决的，顿时一窝蜂地冲了上去。
　　纪草自然不是众人的对手，很快便没了妖力，现回原形。这是众人第一次看见她的原型，才发现她原型居然是一株草。这一株草的面积十分地高大，长达至少有百米以上，宽则几十米。
　　众人正准备切开绿草寻找妖核的时候，纪草的本体仿佛沾了火焰一般无火自燃起来，一瞬间那庞大的身躯便成了灰烬，散落在山上。
　　“妖核呢？”
　　“妖核是火烧不了的，肯定还在这里。”
　　众人都只关心妖核的问题，然而他们搜查了一天一夜，都没能找到妖核的存在，甚至连妖核的能量都感受不到。最后众人不得不接受“纪草没有妖核”“吃了妖主妖核能长生不老”这个传闻是假的。
　　虽然损失惨重，但妖族混乱，众修炼者便开始驱逐妖族，禁止妖族进入人类生活的地方。
　　直到三日后，人族统领疗伤完毕，出来才发现纪草神魂俱灭、妖族被灭这两个消息，情绪暴动。
　　*
　　到了下午，纪汐终于接到了曹乐语的电话。
　　“我们在以前的档案里找到了相应的记录，描述和纪草的差不多。”曹乐语说，“上面说是被下诅咒了。”
　　“下诅咒？”纪汐皱眉，“这不是诅咒倒霉之类的吗？”
　　“不单单可以诅咒倒霉而已，严重的可以操控生死，只是代价也有点大。”曹乐语说，“纪草这情况很可能是近身的东西被人拿了去，然后再动了某样手脚。”
　　“你那记录有没有说是谁做的？”纪汐迫切地问。
　　“有。你等一下，我找找看。”隔了会儿，曹乐语才开口，“是一个叫做纪云的人。”
　　“纪云？”纪汐顿了下，“纪家的人？”
　　“嗯。”
　　纪汐没想到这件事还跟纪家本家有关，眉头顿时皱了起来。
　　“你想要解决的话，只能去纪家本家。”曹乐语说，“纪云在十来年前已经出狱，被带回纪家本家了。”
　　纪汐说了声“谢谢”才挂了电话，低头看着昏迷的纪草，叹了口气。
　　看来非回去一趟不可了。
　　

第 77 章

　　即使知道是陷阱，但纪汐还是要回去纪家本家, 因为她直觉本家那里有解决
　　择日不如撞日, 加上纪草这情况也不能拖延, 纪汐直接安排人做好准备, 晚上就坐私人飞机出发赶往纪家本家。
　　他们到的时候已经是晚上八点多了, 而且也不知道是不是早就料到她们回来，纪家早就安排了住宿。
　　纪汐担心纪草的身体受不了, 直接找佣人说：“我要见你们老夫人。”
　　“可是老夫人说现在不见客。”那个女佣人为难地看着她，“说先让两位休息一下, 明早再过去找她。”
　　纪汐能等, 但纪草可不一定等不到明天早上。
　　“我现在就要见到老夫人。”纪汐抱起用棉被包裹住的纪草，放出修炼者的灵力压迫向那个女佣人, 冷声说，“你现在立刻给我带路。”
　　女佣人被她的气势压制住了，顿时瘫坐在地上, 气喘吁吁地说，“我知道了。”
　　见状, 纪汐才把灵力收回, 而女佣人才得以站起身子。
　　女佣人整理了下服饰，才伸手, “请跟我来。”
　　纪汐连忙抱着纪草跟上，绕了几圈之后到了一个屋子前。屋子前还有类似于护卫一样的两人在站着守着岗位，见到他们，第一时间就是伸手兰接下来。
　　“稍等一下。”女佣人说完, 上前交流。然而交流失败，现在老夫人不接见任何人。
　　纪汐听见，连忙上前：“你就进去帮我询问一下。你就跟她说，要是现在不见，那我们也没有留下来住宿的必要了，我们会立即离开。”
　　“离开的话，你认为那个女孩还能活下去？”
　　一道苍老的声音传了出来，随后那木门才开了，露出纪岚的身影。纪岚抬手挥了挥，“进来吧。”随后她对那些守卫点了点头，示意那些守卫让纪汐进来。
　　纪汐毫不犹豫，连忙抱着纪草进到屋子里。
　　“是不是你对小绿做了什么？”纪汐直截了当地问，“曹乐语说，当初造成类似症状的人是被你叫回本家了。”
　　纪岚倒是很自在，没有被质问的紧张感，“这话是没错，不过可惜的是曹队长不知道一件事。”
　　纪汐疑惑地看向她：“什么事情？”
　　“那人早就去世了。”纪岚拿起手边的一个档案袋，丢到纪汐的脚边，“你看看。”
　　纪汐满肚子疑惑，放下纪草以后才拿起袋子拆开。里面是一些文件，她一眼就看见了“死亡鉴定书”这几个大字，再看一下资料，正式纪云的死亡鉴定书，上面写纪云一年前就死于心脏麻痹。
　　“怎么会？”纪汐有些震惊，更有些惶恐。要是纪云死了，那岂不是意味着纪草被救的可能性又变低了？
　　“毕竟是上了年纪的人，情绪激动之下就没了。”纪岚说起这人就跟说起一个蚂蚁死了一般，完全没有半点怜悯之心。
　　纪汐深呼吸一口气，让自己冷静下来，“那本家还有可以治疗小绿的人吗？”
　　她本是不抱希望的，但没想到纪岚给了个肯定的答复。
　　“有。”纪岚托着下巴看着她，“而且可以随时帮忙。”
　　纪汐心底涌上一阵喜悦，但下一秒又想到什么，连忙冷静下来，“谁？”
　　纪岚伸出食指指了指自己，才似笑非笑地看向纪汐，“但我为什么要救一个和我没关系的人呢？”
　　纪汐知道她肯定会提条件，所以并不意外，问：“你要怎样才愿意救她？”
　　纪岚视线飘向地上的人，眯着眼打量了会儿，才提出个要求。
　　*
　　纪草感觉自己全身沉重，像是被什么埋住一般。
　　“小绿，你再不醒过来，我就真的要打你屁股了。”
　　“你要是醒不来，我该向谁道歉？”
　　“小绿啊。”
　　谁，谁在说话？纪草努力挣脱开束缚，然而下一秒却发现自己只是从地里冒出了个嫩芽。随后，她的发顶像是被什么抚摸一般，温暖而又让人留恋，可惜的是对方只抚摸了一会儿便离开了。
　　“小绿，你还能我说话吗？”
　　纪草意识混沌，想点头，但身体却不受控制地随风摇曳，完全没有回应对方的意思。
　　“你说你，为什么要把妖核分给我和那家伙，不然那群人肯定不是你的对手。”
　　“我已经为你报仇了，但我欠你你要什么时候才来拿回去？”
　　“那家伙投胎当了个和尚，现在也成了个老不死了。要是你看见了，估计会认不出来的。”
　　什么妖核？纪草脑海里闪过什么东西，但却又完全想不起来，最后放弃了，努力地吸收着阳光。
　　也不知道过去多久，她终于渐渐有了“眼睛”和“耳朵”，可以看见外面的东西，看见每天和她说话的女人。那女人说自己以前叫林汐，现在叫纪汐，叫她“小绿”，又说她的名字叫做“纪草”。她听得糊涂，但对方也没解释，她也就默默记在心底。
　　对方每天都穿着一套嫩绿色的衣服，每天都固定时间过来和她说话，说着她听不懂的东西，但她却能感受到对方的生命力在渐渐地流失。到了最后，那双时常抚摸她发顶的手连抬起来抚摸她的发顶都做不到了。
　　就在她想要弯腰给对方抚摸的时候，一个小小的身影跑了过来，拉着那女人的裤子，“家主，风渐渐大了，我们先回去屋子里吧。”
　　“小岚，谁让你进来这里的。”
　　纪草第一次看见除了女人之外的人，那是个和对方有几分相似的面孔。不知为何，她心底觉得有些难过，大概是觉得自己只有对方一个认识的人，对方却不只认识自己一个人。
　　小女孩似乎也没想到纪汐反应会这么大，委屈地看着她，“家主，小岚只是――”
　　“我不想听你解释。”纪汐摆手打断她的话，“回祠堂抄家规十遍，抄不完不许出来。”
　　小女孩仿佛被吓到了，看着纪汐的眼神带着恐惧，但下一秒看向旁边树木的眼神却带着几分恨意。
　　恨意？纪草感受着小女孩的情绪，总觉得纪汐被欺骗了，想要告诉对方，然而能做的却只有摇摆着树枝。
　　也是这时候，她才有种变成人的冲动和想法。要是她能变成人，那样子就可以接触到纪汐，可以和对方说话，可以……
　　纪草不知道还可以做什么，却第一次想要变成和纪汐一样的人。
　　*
　　有了渴望之后，纪草脑海中浮现修炼的功法，每天不断地修炼，日复一日，终于要变成成人了。
　　她看着自己的身体，变幻出和纪汐身上穿着的一模一样的衣服，想着纪汐看见自己这模样可能有的反应，便想着给对方一个惊喜，变回原身静静等着对方来看自己、和自己说话。
　　然而让她惊讶的是，纪汐居然没过来看她。担心对方发生什么事情，她放出灵识，找到对方的位置，然后瞬移过去了。
　　明明是第一次做，她却仿佛做了许多遍一样，熟练得很。
　　她第一次离开那个小院子，故而有些惊奇地看着四周，这里和小院子完全不一样，四面都有东西堵住了，头上也有东西挡住了阳光。
　　“这样子怎么吸收日夜精华？”她嘀咕了声，随后才想起来正事，走到床边，看着静静躺在床上的纪汐。
　　“纪汐？”她伸手戳了戳对方的脸颊，又捏了捏，一瞬间就得到了前所未有的满足感。
　　原来这就是摸人的感觉？纪草眼神的光芒越来越亮。
　　她的动作惊醒了熟睡的人，纪汐缓慢地睁开眼睛中午的日光有些刺目，开开合合好一会儿才真的睁开眼睛。然而见到床边人的一瞬间，她眼角顿时落下一滴眼泪。
　　“小绿？”纪汐想要抬手，却只能动动手指，努力憋足了力气，青筋暴起，然而却只是把自己弄得气喘吁吁，也没能抬起手，“我，我这是回光返照了吗？”她说话的速度很慢，几乎说完这一句话就得重重地喘气。
　　纪草不知道“回光返照”是什么意思，眨了眨眼，上前坐在床边的小板凳上，拿起对方的手放在自己的发顶上。
　　虽然抚摸着的手变得粗糙了，但是那种温暖的感觉却一如往昔，这让她满足地眯起眼睛，像一直餍足的猫咪一般。
　　纪汐看着熟悉的面孔，眼底闪烁着泪花，就怕下一秒看不见面前的人了。天知道她多久没看见这熟悉的脸了，即使是回光返照，那她也满足了。
　　纪草感受完头顶上的温暖，才拿下她的手，歪着头看着面前的人。
　　纪汐对上纪草澄澈的目光，看见了自己满头白发的模样，这才像是惊到一半，艰难地转过脑袋，“别、别看。”
　　纪草张开嘴巴，极其艰难地说，“为、什、么？”她还是第一次开口说话，故而说得并不流畅，但纪汐还是听明白了。
　　纪汐摇了摇头。
　　纪草也没什么好奇心，便歪着脑袋问：“你明天还会来看我吗？”
　　纪汐感受到身体渐渐流失的生命里，眼里的泪花几乎要控制不住，“可、可能不行。”
　　“为什么？”这话问出来，纪草就反应过来了，自己问话最多的就是这一句了。
　　“我可能要去别的地方了。”纪汐极其艰难地说出这一句话。
　　“那我跟着你去好了。”纪草不想和对方离开，便伸手抓住对方的手，“我不想和你分开。”
　　摸到纪汐的手，她这才注意到纪汐的生命里在渐渐流失。她看了眼偏着头不看自己的纪汐，深呼吸一口气，憋足了力气下将自己的妖力传输过去。
　　

第 78 章

　　即使有纪草的妖力支撑，纪汐也坚持不了多久, 最后还是没了。
　　纪草不知道没了是什么意思, 只知道那一只抚摸自己的手再也抬不起来了。而且那个小女孩还带着人过来, 说要带走纪汐。
　　带走纪汐？
　　纪草像是惊醒了一般, 抱着纪汐回到了她们的小院子, 把人放在她本体附近。
　　“小汐。”纪草学着对方的叫法，得不到回应的时候有些伤心, 抬手拿起对方的手放在自己的发顶，然而往日温暖的手此时已经冰凉了。
　　“暖暖。”纪草双手捂住对方的手掌, 企图让纪汐继续热乎起来。
　　没多久, 之前见到的小女孩冲了进来，还要让佣人把纪汐的尸体抢走, 气得她直接发狂，现回原形把整个院子都给笼罩住。
　　“你果然是妖怪。”小女孩眼底闪烁着凶狠的光芒，随后带着众人冲向她。
　　纪草感觉到对方的杀意, 下意识抵抗，但还要照顾着纪汐的尸体, 一直处于下风。
　　谁也奈何不了谁, 最后纪草被镇压住的时候，裹住纪汐的身体一同被镇压住。
　　*
　　“小绿, 小绿，小绿你快醒醒。”
　　纪草迷迷糊糊地睁开眼睛，对上一双担心的眼眸，好一会儿才翻转身子起身, 看着四周陌生的一切，她揉了揉脑袋，“我这是怎么了？”
　　“你不记得了？”纪汐拿过枕头放在她身后，“你之前突然就睡着了，一直没醒，可是吓坏我了。”
　　纪草揉了揉脑袋，只觉得有无数的细针在扎自己的脑袋，呻/吟了声，才看向纪汐：“那我们现在在哪里？”
　　纪汐眼神闪烁了下，避开了纪草的眼神，“在纪家本家。”
　　“本家？”纪草垂下头，如果她没记错的话，“她们”就在本家。想到这里，她放开灵识笼罩整个宅院。
　　“小绿？”纪汐感知到她妖力波动，却不知道她在做什么在，只看见纪草脸上脸色越来越苍白，连忙抬手摸了摸她的额头，“你是不是还有哪里不舒服？不应该啊，纪夫人说过醒了就好了的。”
　　纪草没能找到自己想要的东西，只能暂时放弃，收敛心神，转头看向一边的人，那张熟悉又陌生的脸让她眼神有些复杂，不知不觉那右手便抚摸上纪汐的脖颈。
　　“小绿？”纪汐隐约觉得不大对劲，但出于对交的信任，她并没有做出任何抵抗的动作，而是用疑惑地眼神看向纪草，“你怎么突然不说话了？”
　　要是以前，纪草应该抱着她开始撒娇或者开始询问为什么会睡着才对。
　　纪草看她这样，像是触碰到什么炽热的东西一般迅速缩回手，一个滑溜钻入被子，拉过被子盖住脑袋，“我脑袋有点疼，想继续睡一会儿。”
　　纪汐没多想，把一切都推到后遗症上面，连忙给她盖好被子，撑着侧脸，左手轻轻在纪草身上拍打：“现在确实还早，你继续睡一会儿吧。”
　　一开始，纪草还有些不自在，但终究是习惯了，没一会儿便在纪汐的注视中进入睡眠。
　　*
　　等纪汐呼吸平稳下来，纪草便睁开眼睛。
　　低头看了眼搭在腰上的手，她翻身对着熟睡的纪汐。
　　这一回，她记住了睡着时候所做的一个个梦，甚至在妖族当妖主的那些日子。她记起了自己以往的所有记忆，知道了自己和纪汐之前的纠葛。
　　人族和妖族大战，她知道妖族终究会落败。纪汐假意和她打斗被她所伤，加上小紫为了就自己而没了身体，她便把妖核交给纪汐，一方面是为了给纪汐疗伤，一方面是希望纪汐能让小紫进入轮回。
　　那些传闻不错，她的妖核确实有让人接近长生不老的能力。只要吞食她的妖核，就能一次次如“春风吹又生”一般进入新的轮回。
　　然而没想到，纪汐最后居然放弃了长生不老，而是试图让她继续轮回，还成功了。也正是如此，纪汐寿命才会到达终点。
　　而且她的妖核一分为二，一半被纪汐拿去种植，百年才重新修炼成人。至于另一半，也就是她现在这个身体，也不知道为何会辗转到佛恩寺那边。
　　想起纪汐最后没了的模样，纪草的眼中闪烁着泪花。
　　纪汐啊。她完全不知道自己哪点让对方愿意付出这么多。
　　也正是因为记得，她才会对着面前这张和“纪汐”一模一样的脸百感交集。毫无疑问，纪汐肯定是之前“纪汐”的后人，不然两人长得一模一样。而且从纪汐无师自通的修炼方法来看，很有可能就是轮回转世的“纪汐。”
　　但问题是，她记得自己被镇压的时候带着纪汐的身体一起了，那现在这个纪汐应该不是“纪汐”本人才对。
　　想到这里，她又不确定起来了。看了纪汐一眼，她掀开被子起身，下了床。
　　弯腰穿鞋的时候，注意到被子摊开，纪汐大半个身子她都露出来了。几乎下意识的，她的手就伸过去帮纪汐盖好被子。
　　等帮纪汐掖好被角之后，纪草才反应过来，低头看了自己的双手一眼，随后张开嘴巴对着纪汐吹了一口妖气让纪汐熟睡过去才头也不回地出了休息的房间。
　　虽然不知道过去多少年了，但这地方貌似没多大变化。纪汐一边打量着四周，一边悄无声息地避开巡逻的人，渐渐走向记忆中的那个小院子。
　　她的行动十分迅速，没一会儿便到了。可是物是人非，虽然小院子还在，但四周都蒙上了灰尘，仿佛已经许久都没人过来了。
　　她学着纪汐以往的动作，在旁边的台阶坐下，看着面前的空地。
　　“小汐。”她轻轻呼唤着这个几乎印在骨髓里的名字，眼角不知不觉便溢出眼泪。
　　“噗――”小小草从她头顶上冒出来，弯着腰轻轻摸着她的发顶。
　　“谢谢。”纪草抬手擦掉眼泪，“她说不喜欢我哭，我不能哭。”
　　“飒――”微风吹过，蛛丝网随风飘动。
　　纪草想起自己沉睡前被镇压的地方，眼神闪烁记下，迅速起身，拿下头顶的小小草，轻轻抚摸，“我们现在去找一下我们的“尸体”好了。”
　　说不定还能看见纪汐。意识到这一点，她的呼吸顿时变得急促。
　　*
　　纪草放出灵识，找了许久都没能找到真正镇压她的地方。
　　小小草似乎察觉到她急躁的情绪，轻轻摸了摸她的手掌心。
　　“我知道，但等了这么久了，我已经快等不下去了。”话虽这么说，但纪草也知道急躁不得，沉下心来，努力感知着四周的一切。
　　被镇压的是她的身体，那就是她的一部分，正常来讲应该可以感知到才对。
　　一分钟过去，十分钟过去，终于在半个小时之后，纪草感知到了一道呼唤，猛的睁开眼睛，“在那边。”
　　知道方向，纪草直接抱着小小草闪现过去。
　　这是一处十分荒凉的山脉，四周杂草丛生，然而却全都枯萎了，一点生命力都没有。
　　纪草看着四周，再一看，发现这里就是老宅的后面，因为老宅的后门就在她的前面。
　　感受到越来越熟悉的气息，纪草眯起眼睛，笑着看向手中的小小草，“你说，会在哪里呢？”
　　小小草挺直身子感受了下，然后转过身子对着西边。
　　“对了。”话音一落，一人一草瞬间消失在原地。
　　十分钟后。
　　“轰隆――”“轰隆――”
　　在纪家本家熟睡的人都被那一声声巨响给吵醒，随后一阵阵地动山摇更是让他们惊慌起来。
　　“是不是地震了？”所有人脑海中都浮现出这个想法，随后也来不及多想，连忙呼朋唤友往外跑。有些比较害怕的，连鞋子也顾不上，直接撒腿就跑。纪家本家老宅面前是一大片空地，几乎所有人都跑到那里去了。
　　纪汐也不例外，几乎在巨响出现的第一时间就醒过来了，然而这一醒来，她却发现纪草不见了。原本纪草起身她是知道的，只是想知道纪草要做什么才继续睡回去，没想到后面不知道怎的真的睡了过去。
　　把房间找了一遍也没找到纪草的身影，纪汐自然不会就这么跑了，而是过去找纪岚。然而逃跑的人太多了，等她到纪岚房间的时候纪岚已经不在了，只能四处搜索着纪草可能在的地方。
　　然而等巨响和地动渐渐停歇下来，她都没能找到纪草，而且自己也弄得十分狼狈。
　　“纪汐，你还不出来，留在那里什么？”
　　纪汐抬头看过去，才发现自己已经找到了纪家的正门来了，对面是纪家出去的一大家子和伺候的人，问话的正是她一开始要找的纪岚。
　　看见纪岚，纪汐眼前一亮，一个箭步过去，拽着对方的衣领，“是不是你让人带走小绿了？我不是答应了你的要求了，你为什么还要抓走她？”在这个老宅里，能悄无声息带走纪草的，也就只有纪岚才有这个可能。
　　“你在做什么胡话。”纪岚不耐烦地拍掉她的手，“我抓她做什么。”
　　“不是你的话是谁？”纪汐想到纪草才醒，身体还没恢复，实力说不定也还没恢复，一颗心顿时乱了。
　　纪岚看她失魂落魄的模样，眼底闪过不屑，但面上还是关心地问了句：“你说纪草不见了？”
　　纪汐点头：“她凌晨的时候醒了，但是刚刚我醒了的时候她人已经不在了。”
　　不等对方说话，她又开始嘀咕起来，“可是不是你的话，那又是谁呢？”
　　“说不定是别人呢。”纪岚眯着眼说了这么一句。
　　就在这时候，一个人影从老宅中跑出来，冲到纪岚面前，气喘吁吁地说，“夫、夫人，不好了 ，那妖怪被人放出来了！”
　　纪岚眼神顿时变得锐利，连忙冲向老宅。
　　一边的纪汐有些疑惑，但还是下意识跟着进了老宅。

第 79 章

　　事情回溯到之前，纪草带着小小草找到了被镇压在地里的本体。想着把本体弄出来, 她没控制好力度, 坏了封印以后导致了地震的产生。不过也难怪, 这老宅就在山脉附近, 她撬动了大半座山, 不可能一点事情都没有。
　　不过地震不在她关心的范围之内，坏了封印以后, 她便开始打量着自己“本体。”
　　那是一颗十分巨大的草，多年过去, “本体”也没放弃过挣脱封印, 根早就深深地扎在老宅底下。之前纪草看见的缠绕着老宅四周的草木，其中有一部分就是“本体”的一部分。即使纪草不过来破开封印, 不用一两年，本体也能自己破开封印然后出来。
　　纪草看了眼那巨草，开始打量四周, 企图寻找到“纪汐”的痕迹。然而让她大失所望的是，不说纪汐的身体, 连骨骸都没有。
　　几乎察觉到纪草的存在, 那巨大的草开始渐渐缩小，最后变成一点光芒, 直接冲入纪草的眉心之中。纪草连反应的时间都没有，一瞬间便没了意思，开始和“本体”融合。
　　等纪汐跟随着纪岚赶到的时候，就看见山脉上杂草丛生, 足足有两米高，还在不断地往上生长。没一会儿，她们就被杂草逼得往后退。
　　纪岚看见这一幕，顿时想到什么，连忙看向四周，最后发现了在头顶上的东西。那是一颗“球”，只是外面一层是绿色的草包裹而成的。
　　想都不想，纪岚便看向身边的佣人，“都去给我拿火来。”
　　那群人显然训练有素，齐齐应了声便跑开了。
　　纪汐在一边，把她的话听了进去，下意识就劝道：“这草这么大又这么多，要是放火烧的话，老宅会没了的。”
　　因为纪草的缘故，纪汐对“草”一类的东西都十分爱惜。虽然她不知道眼前这一幕是怎么一回事，但直觉告诉她，这片草不能动。
　　这么想着，纪汐更加坚定了劝阻纪岚的信念。
　　“老宅没了可以再建起来，但这妖孽出来，我们就真的要没了。”纪岚眯起眼睛，看着那越来越大的“球体”，等不到下属拿火把来，一把推开纪汐，脚尖用力便离地而起，冲向那“球体。”
　　那球体面积不大，但被四周草木遮挡，纪汐并没有发现，还是等纪岚过去她才注意到这一东西。
　　“小汐，帮我拦住她，我在球体里面。”
　　纪汐正在琢磨这是什么的时候，一道熟悉的声音在她的脑海中响起，几乎下意识的，她也冲了过去。她的速度稍微慢于纪岚，眼见对方要抬手攻击那球体，她顿时急了，“纪岚，你要是打了那球，我就不留在你们纪家了。”
　　纪岚顿了一下，但下一秒却又坚定不移地一掌轰向球体。
　　纪汐惊得加快了速度，然而还是慢了一步，只能眼睁睁地看着那一片片冰锥刺向球体。
　　*
　　“砰――”在冰锥快要刺穿球体的时候，球体的四周草木开始疯狂蔓延起来，逐渐挡住了那些冰锥，只是那些叶子也被刺穿，散落在地上。
　　纪岚没想到自己的攻击居然被挡住了，顿时有些惊讶地看着出现在球体上面的不过巴掌的小草。
　　“你该不会是那妖孽吧？”纪岚眯起眼睛打量着小小草，试图找到些许重合点。
　　小小草并不说话，头顶摇了摇，然后四周的草木生长速度跟疯了一般迅速席卷向纪岚。
　　纪岚年纪虽然大了，但因为修炼的缘故，身手还是十分敏捷的，踩着一片片叶子躲避开草木的攻击。
　　也因为这一小小插曲，纪汐也及时赶过来了，挡在球体的前面，“老夫人，你何必这么紧张，不就是一个球？”
　　纪岚停下来，看着纪汐那张脸蛋，凝聚着冰锥的手终究是放了下来，叹了口气，“球里面封印了一个很凶残的妖怪，一旦放出来，对人类就是一个巨大的灾难。”
　　纪汐认识小小草，自然更加相信纪草就在球体里面，眼珠转了转，才说：“那是什么妖怪？为什么会在这里？”
　　“多年前我们的祖先用自己的生命才把这个大妖给封印住，至于是什么妖怪，又为什么在这里，等我把它收拾了再慢慢跟你解释。”说着，纪岚手一挥，纪汐的脚下蔓延出冰雾，在她还没反应的时候就把人给冻住了。
　　纪汐想要破开冰，但是全身的血液仿佛也受了影响一般，体内修炼的灵力更是难以控制。
　　“你虽然天资高，但修炼时间还是太短了。”纪岚轻哼了一声，挥手将包裹住纪汐的冰锥飞向下属那边，然而在半空中一道藤蔓猛的钻了出来，将包裹住纪汐的冰敲碎。
　　纪汐第一时间就反应过来，迅速控制灵力回到球体的旁边，对旁边的小小草道了声谢。
　　小小草扬了扬脑袋，随后又摇了摇头像是在在说“不客气”。
　　“小汐，你们认识？”纪岚看着她们这姿态，脑海中闪过什么，但仔细一想却又想不起来了，只能黑着脸问纪汐，“你是修炼者，是捉妖的人，你要和妖怪一起和人类对抗吗？”
　　“我可没有做出什么罪大滔天的事情以至于妖核人类对抗。”纪汐说，“老夫人，你为什么这么讨厌妖？就算是人，也有好人坏人，妖自然也有好妖坏妖，这妖――”
　　“这妖是坏妖。”纪岚打断她的话，脸色涨红，呼吸声变得急促起来，“要不是她，我们祖先就不会死。”
　　纪汐听得一头雾水，想着拖延时间，便说：“祖先年纪大了去世了不是很正常的？难道说是这妖杀了我们祖先？但族谱上面写的不是祖先活了许多年寿终正寝的吗？”
　　“老师也是修炼者，法力强大，要不是把修炼多年的灵力灌注到这妖孽身上，妖孽又怎么能成人？”纪岚一想到“纪汐”为了这妖孽而说她，就像是被踩到尾巴的猫咪一般，“要不是这妖孽，老师还能再活个几百年的！”
　　一会儿祖先一会儿老师，听得纪汐一头雾水，不过她听明白了一点，反问道：“既然是我们祖先自己做出的事情，这也不怪这妖吧。”
　　“肯定就是这妖蒙逼了老师的心，老师才会这么做的。”纪岚眼睛一瞬间变成了红色，身上白色的冰雾也染上了些许红色，下一秒就冲向纪汐，带着一股“遇神杀神，遇佛杀佛”的气势。
　　*
　　纪汐感受到纪岚的杀意，知道对方不会再顾及自己，连忙抬手，双手在空中做出一个个奇怪却又带着某种奥妙的手势。她明明是第一次用灵力打斗，却仿佛做过许多遍一般，极其熟练地召唤出一道道风刃袭击向纪岚。
　　纪岚完全没放在心上，时而躲避，时而用冰锥抵消到眼前的攻击，没一会儿便袭到纪汐眼前。
　　“给我下去。”纪岚眼睛红光更甚，和纪汐眼睛对上的瞬间，一道红色的光芒冲向纪汐的眼中。
　　纪汐抬手的动作一顿，攻击的风刃没了主人的控制，直直冲向四周。
　　纪岚眼中闪过满意，拎着纪汐肩膀上的衣服，正准备把人丢开的时候，下一秒手就被雷电劈中，麻了一下。
　　危险！纪岚心中大呼，连忙跳开远离球体。
　　下一秒，那球体直接变大，无数的叶子光速刺向四周，连成人脑袋大小粗壮的树木都能刺穿。要不是纪岚刚刚躲避迅速，估计已经被刺穿身体了。
　　纪岚正暗自庆幸的时候，就看见球体迅速膨胀，然后连旁边的纪汐也一同包裹进去，顿时瞪大了眼。余光注意到下属们终于把火把和火油拿过来，顿时放弃直接攻击，回到地面上。
　　纪岚看着越来越旺盛的草木，面无表情地抬手，猛地一挥，“给我全烧了。”
　　“是。”那些人应完，然后开始行动起来，没一会儿便亮起了点点火光。
　　在她们要放火烧山的时候，不远处的一个房子里正躲着一群人，齐齐看着纪家本家的方向。
　　“报告。”这时候一个人冲了进来，“纪老夫人已经放火了。”
　　“曹队，看来计划成功了。”
　　“曹队，这一石二鸟的计谋真是绝了。”
　　“果然姜还是老的辣，估计他们到死都不会明白这是怎么一回事。”
　　众人齐齐称赞着前面的人，各式各样的话都不带重复的，气氛一瞬间便变得活跃起来了。
　　曹乐语摇了摇头：“现在还早，就是不知道纪夫人给不给力，能直接把那妖孽给烧死了。”
　　他吃了纪汐两次亏，可不会那么容易就让纪汐和纪草幸福地生活着，所以在去找纪岚算账的时候，顺便商量了下如何合作的问题。所谓的打斗，只是给纪汐和纪草看的。
　　就在一群人气氛活跃起来的时候，探查的另一个人也回来报告，“曹队，a队发现有两拨人马在往这边移动。”
　　“哦？”曹乐语挑了挑眉，“知道是什么人吗？”按道理来说，他和警方那边的人沟通好不会过来了才对。
　　“好像是之前被我们抓的那两个门派的人。”那探查的人迅速说道，“他们并不是一起的，而是从两个方向赶过来的，但按照他们现在移动的速度，应该会在村口就遇上。”
　　“是他们啊。”曹乐语低头沉吟，原本说笑的众人也齐齐安静下来，看着他等着他做选择。
　　“不用管他们，尽量抹除我们在这里的痕迹。”曹乐语说完，又想起一件事，“还有，查一下他们为什么要过来这个地方。”
　　“是。”
　　等探查的人下去，曹乐语才继续看向老宅的方向，已经看见了黑暗之中的火光，嘴角挑了起来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，就是不知道谁才是真正的黄雀了。

第 80 章

　　“这是……”纪汐被席卷入球体之中，发现里面的空间并非看见的那么小, 而是一片浩瀚的星空。
　　她还没来得及反应, 就看见那些点点星光涌入她的身体, 下一秒她的身体像是被打碎了一般传来撕心裂肺的疼痛感。不单单身体上的疼痛感, 她的脑海像是被人塞了许多东西一样, 苦涩而又难过。
　　“你既然本体是草，干脆单名一个草字好了。至于姓氏, 跟我姓林？不行不行，对了, 干脆姓纪好了。”
　　“纪草纪草, 还挺好听的。那从今天起，我就叫纪草了。”
　　“大家都叫你小草G。既然这样, 嗯……草是绿色的，那我叫你小绿好不好？”
　　“那我叫你小汐。 ”
　　谁，是谁在说话？
　　纪汐想要睁开眼睛, 然而眼皮像是千万斤重一般挣扎不开，只能听见一个个声音在耳边响起, 随后才有画面。画面上的主人公是两个女生, 其中一个是她，一个是……纪草？
　　背景一个个变幻, 唯一不变的是她和纪草两个人。画面迅速变化，她看着两人认识，互生好感，然而又因为种族缘故站在对立面, 最后错失爱人。
　　也不知道多久，疼痛感渐渐被舒适感取代，仿佛回到母胎时候，全身暖洋洋的，脑海中闪烁的片段也逐渐慢了下来，最后停留在她被吸收进来的画面。
　　不等她睁开眼睛，脖子间突然被什么东西碰了一下，然后是额头，鼻子，最后是嘴巴。
　　唔。好热。
　　纪汐感觉在身上做坏的手带着一股魔力，碰到哪里，哪里就像是被点燃了火苗一般，有什么想要喷涌而出。
　　她几乎下意识地便伸手摸了过去，“小绿，别调皮。”
　　等她睁开眼睛，发现在她面前的正是纪草，还是衣衫不缕的纪草，顿时傻眼了。
　　“居然真的是你？”纪草原本还以为纪汐是“纪汐”的后代，没想到拉扯纪汐进来居然共享了记忆，这才得知她是纪汐本人。
　　纪汐虽然把她的妖核重新种植下去，但毕竟受过妖核滋补，寿命自然比寻常修炼者要长，更何况纪汐修炼达到了十分高的地步，不说长生不老，活个几百上千年也不是问题的。然而纪汐为了让她复活，耗费了大半修为，寿命衰减。为了能再次见到她，纪汐尝试着和她一样在灵魂上封锁了记忆，然后再重新来过。
　　纪汐也同样得到了纪草的记忆，回忆起两人的过去，顿时又惊又喜。惊讶两人的牵绊如此之久，喜的是这样一来，纪草就真的是她的。
　　惊喜过后，纪汐想到一个严肃的问题，连忙问：“对了，那你现在妖核融合了吗？”
　　纪草闻言顿时皱起眉头，难得有些不好意思：“还差一点点小问题。”
　　“嗯？”
　　纪草左看右看就是不看纪汐，声音也渐渐低了下来，“我给你的一半妖核因为在你身上停留时间太久，有些许停留在你的灵魂上了。”也正是这样，纪汐才能学她一样一分为二，借助灵魂重新投胎却还记得以前的记忆。
　　灵魂上？纪汐有些担心：“那会不会对你造成什么影响？”
　　“唔。”纪草有些迟疑，但还是老实说了，“这样子一来，你太过强烈的想法，我可以察觉得到。”
　　*
　　纪汐楞了一下，才反应过来纪草话中的意思。看纪草这不好意思的模样，她眼底带上笑意，刻意在脑海中想些东西。
　　背景自然是在两人住的小屋子中，某人穿着薄纱躺在床上，白皙的肌肤若隐若现……
　　本是想象，但纪汐却感觉到身体热了起来，连忙抬手摸了摸鼻子，没摸到什么血红色的液体这才松了口气。
　　下一秒，纪草果然脸色涨红，抬头瞪着纪汐，“赶紧停下来。”
　　纪汐也就逗逗纪草，见她炸毛了顿时排除杂念，念了三遍“色即是空”才问：“以后我想什么你都会知道？”
　　纪草想起刚刚感知到的画面，脸色再次涨红，气愤地伸手捏了对面人一把才解释说：“只有特别强烈的想法才会知道。而且……”
　　纪汐等了会儿，也没等到后面的话，挑了挑眉毛，“而且？”
　　纪草想着解决的办法，脸色又紫又红，到嘴边的话连忙止住，疯狂摇头：“算了，没什么。”要是真说了这个解决的办法，估计纪汐就真的要按照想的画面来做了。
　　纪汐看她这样总觉得有什么隐瞒自己，但纪草不说，她也没强求，转头用灵识“看”向外面，“我们差不多要出去了，不然小小草坚持不住了。”
　　纪草这才反应过来，连忙牵着纪汐的手出去。
　　在她们站立在藤蔓上的时候，外面的草木已经燃起熊熊火焰。
　　纪草最讨厌火了。纪汐这么想着，手一挥，一道道水流凭空出现冲向那些火焰，没一会儿，那足以烧掉整座山的火苗顿时灭了。
　　那边纪岚已经做好了纪草纪汐被烧成灰烬的打算，没想到情况转变得这么快，顿时惊到了。就在她打算出声叫人继续点火的时候，纪草和纪汐已经从球体上下来，到了她面前。
　　“在我身上搞鬼的，是你吧？”纪汐看着纪岚这张脸，越看越觉得熟悉，“我什么时候得罪过你了吗。”
　　纪岚并没回答她的话，自从纪汐出现以后视线一直黏在纪汐身上，虽然样子没变，但感觉却变了，她意识到某种可能，试探性地叫了句：“老师？”
　　纪汐自从纪草没了以后便改名为纪汐，刚好好友在大战中逝世她便收养了好友的孩子，又收养许多孤儿弄了个纪家就是为了可以守护好不知道什么时候才能修炼成人的纪草。至于纪岚，出生的时候父母相继出了事故，她念着救恩把人带回纪家抚养成人，也因为如此纪岚在纪家的地位就类似于小姐的存在。没想到到了纪岚继承纪家以后便把纪草镇压在山下。要不是她提前弄了一首准备把另一枚种子给了和尚，纪草被镇压这么久估计真的要疯了。
　　想到这里，纪汐看着纪岚的眼神带着冷意和杀意，“我没有你这种忘恩负义的弟子。”
　　纪岚看见了那一分杀意，全身顿时僵硬，血液仿佛凝固住一般，脸上的笑容一分分消失，随后挂上癫狂的笑，“是啊，我忘恩负义，那纪汐你呢？不对，应该说林汐吧，为了一只害人杀人的妖，让我们整个纪家世代留在这破地方，这凭什么？”
　　纪汐皱眉：“我当初给过你选择。”纪岚是好友的后代，她见纪岚有天赋才想着收为弟子。“而且，你是不是弄错了一件事？”
　　纪岚顿了下：“什么？”
　　“纪家……”纪汐伸手搂住纪草，“是我收养孤儿一手打造出来的，她们来自五湖四海，不是和你带着相同血脉的纪家。”
　　*
　　“不可能！”纪岚从小在纪家长大，纪汐也没和她说过以前的事情，便自以为纪汐是她的长辈，纪家是她的家族，故而才对纪汐吩咐的“要守护好院子的树”这一点感到不满，现在纪汐告诉她纪家不是她真正的“家”，她实在是接受不来。
　　“即使你说不可能，那也不能改变事实。”纪汐看她那狰狞的面目，移开了视线，看向纪家的那些下属，完全看不见一个熟悉的面孔，叹了口气，“你这么多年究竟做了什么？”
　　“做了什么？”纪岚脸色变来变去，“我努力让纪家发展出去，现在渗入各行各业，就连国家高层里都有我们的人。”说到这里，她面露讥讽，“老师，相比一辈子呆在这个无聊的地方，看来大家都迫不及待离开这里呢。”
　　纪汐早就猜到了，故而也不例外，“所以呢。”
　　纪岚愣了下：“什么？”
　　“你为什么不离开这里？”纪汐问，“躲在这里，却发展这么多暗处，也知道外面发生的一切，你想做什么？”
　　要做什么？纪岚也说不清楚，呆在这里多年，只想着一点，看着镇压的妖孽死了，故而她才废寝忘食、不择手段地修炼，就是想要比那妖孽多活一点时间。
　　纪汐注意到纪岚看向纪草带着杀意的眼神，明白了，把纪草拉到身后。
　　纪汐这才注意到纪岚现在的模样，顿时眯起眼睛：“我很好奇，你是怎么活到现在的？”大战过后，修炼者损失十之八九，空气中的灵力也变得极其稀薄，修炼者的修炼更加艰难。她去世之前纪岚只是刚入门，即使给了功法也不大可能修炼到可以青春常驻，百来岁看起来还如三十岁不到一般。 
　　纪岚面色一僵，“这不是老师的功劳吗？”
　　纪草拽了拽身边人的下摆，“别说了，我感知到附近有不少人。”
　　纪汐自然也感知到了，原本还想拖延下时间把那群人骗出来的，既然纪草不耐烦了，那就干脆提前结束这场闹剧好了。这么想着，纪汐松开纪草，下一秒就到纪岚面前，一手水流一□□电轰击到纪岚身上。
　　纪岚迅速后退拉开距离，眼睛一瞬间变得通红，全身萦绕着一圈圈红色雾气。
　　纪汐看见这个画面，脑海中浮现一个秘术，瞳孔下意识收缩，神色惊疑不定，“你吸收了人类的精气？”
　　怪不得纪岚青春常驻，这哪是修炼有成的缘故，而是走了邪魔歪道。
　　纪岚并没有回答，而是直接迅速冲向纪汐。她一到纪汐身边，那些血雾便自主地缠绕在纪汐四周，让纪汐动作艰难像是被困在泥沼里一样。
　　纪岚并没直接攻击，而是趁着纪汐抬手阻挡的功夫，迅速越过纪汐冲向还没做好准备的纪草。

第 81 章

　　纪草虽然被打了个措手不及，但反应也是十分迅速, 身子微微偏移避开纪岚的攻击, 并在纪岚念咒冰冻住脚下的时候离地而且, 凭空跳跃落在纪岚的身后, 右手一伸, 一道道藤蔓拔地而起迅速捆绑住纪岚的四肢。
　　纪岚慌忙躲避。然而纪草融合了整个妖核，实力虽然还没恢复到以前, 但也不是纪岚能扛得住的。她能躲得开这几道藤蔓，但还有无数的藤蔓, 没一会儿整个人就被藤蔓给捆绑住, 而且纪草留了个心眼，还扯下她衣服堵住她的嘴巴不让她念咒以免出现什么意外。
　　纪岚憋气挣扎, 但纪草的藤蔓像是钢铁一般，无论她怎么折腾都没办法把藤蔓弄断，只能用杀人的目光看着纪草。要是眼神能杀人, 估计纪草早就被她给千刀万剐了。
　　旁边的佣人见纪岚被抓了，一部分胆小的转身逃跑了, 还有一部分忠心耿耿地还不知死活, 拿着火把冲上来试图把人就出来。只是那些人一过来，就被旁边的纪汐给敲晕了。
　　纪汐揉了揉手腕, 对纪草点头：“你继续。”
　　纪草哭笑不得，侧过身让她过来，“你来。”
　　纪汐看了她一眼，认命地上前把纪岚也给敲晕过去。
　　纪岚完全没有反抗的机会, 眼睛一闭，整个人倒在地上。
　　“砰――”
　　两人互相看了眼，然后又默契地转身看向来人。那是一群穿着长袍的人，但是脚上穿着各式各样的运动鞋和那一头头乱七八糟的头发，让这群人显得不伦不类。
　　纪汐看着两人身上的衣服，眯起眼睛，“没想到还是老熟人。”
　　纪草不解地抬头看向她：“嗯？”她之前可是坑了这两拨人马两次了，要是纪汐老熟人的话，她可就要捂好自己的马甲了。
　　纪汐伸手握住纪草的手，“你忘了围剿你的那几个门派了？在你……”她顿时了下，神色闪过一分落寞，随后感受到纪草传过来的温度才笑了笑，“那时候有两个门派早早换了地方，我懒得一个个追，也就抓了掌门人，还剩下一些弟子。”没想到还能传承到现在，不过感受到那群人的法力，所谓传承也就只剩下个表面了。
　　听着纪汐的话，纪草又想起自己被围剿的那一天，再看向那群人的时候眼底带上几分杀意。
　　“交给我吧。”纪汐拍了拍她的手背，又在她眉心亲了一下，才上前一步迎上来人。
　　*
　　十分钟之前，两个门派一路飞奔，果然如妖怪处理局的侦探员说的那般在村口遇上，但因为有共同的目标也就没打起来，而是一同来到老宅。然而他们刚接近，就看见了漫天的火焰，然后进去以后，发现火焰又没了，只是地上躺了一地的人。
　　“你们居然杀了这么多人？”那群人没想到会遇上屠杀现场，个别胆子小的呼吸顿时变得急促起来，“师傅，我们要不要报警？”
　　纪汐耳朵灵敏，加上全场就那一个人说话，自然听得清楚，顿时无奈：“这群人只是昏迷了。”
　　说话的那人连忙弯腰试探了下鼻息，确定还有气才悻悻然地摸了摸鼻尖退到众人身后。
　　两个掌门人也没说什么，只是一同对上纪汐，说：“把舍利子交出来。”
　　“舍利子？”纪汐失笑，又摇了摇头，“我们哪有什么舍利子？”
　　“佛恩寺那和尚的舍利子就在你们身上。”青玄派的掌门人张相越过纪汐看向纪汐身后的纪草，“或者说，在这小妖的身上，对吧。”
　　虽然是询问的话，但语气却十分坚定，像是亲眼目睹了一般。
　　纪草从后面冒出个脑袋，“要是我们身上没有，你们又打算怎么办？和我们道歉？”念恩给她的舍利子哪是什么舍利子，压根就是她当年的那一半妖核，如今早就被她吸收到肚子里融合成妖核的一部分了，她就不信两人能找到。
　　张相冷笑一声：“别和我玩文字游戏。你们可以藏在别的地方，不一定要放在身上。”
　　“那你这非得赖着我们了呗。”纪草皱着眉头，随后极其熟练地挽起袖子，从纪汐身后走出来，在“不就是想打架？我这个人最喜欢打架了，赶紧来吧。”
　　纪汐手一伸，把出去的人拉回来埋怀中，“别闹。”
　　纪草吐了吐舌头，老老实实地在她怀中待着。
　　张相看两人完全无视自己，脸色顿时涨红：“光天化日，两个女人搂搂抱抱，你们这是成何体统？！”
　　纪草瞬间转眼看向张相，冲对方一笑，下一秒便迅速拉低纪汐的脑袋亲了上去。
　　“嘶。”那群人齐齐倒吸了口气。虽然来之前他们猜到两人的关系不一般，但没想到两个女人，还是一人一妖，居然是这种关系。
　　纪汐愣了下，反应过来后也不害臊，直接按着她的后脑勺加深了这个亲亲，三秒后才把人放开。
　　纪草眼神有些湿润，抬手摸了摸发疼的嘴巴，控诉地看着她，“你咬疼我了。”
　　“谁叫你乱亲我。”纪汐也有些心疼，低头吹了吹，才说：“看你下次还敢不敢调皮。”
　　纪草哼唧一声，却没保证没有下一次。
　　两人歪腻，闪瞎了旁边众人的狗眼。
　　“够了。”张相气得牙疼，“我们这么多人还在这里呢，你们能不能收敛点。”
　　纪草和纪汐默契地看过去：“你们怎么还在这里。”
　　众人：“……”
　　*
　　一阵难言的寂静之后，众人还是凑到一起开始打架。毕竟纪草不可能交出妖核，众人又一口咬定她身上有妖核不愿意退缩。
　　纪草和纪汐的实力虽没恢复，但也不是这几人能扛得住的，没一会儿一行人便东倒西歪地躺在地上，尤其是那两个掌门人被两人特别对待，身上衣服破破烂烂犹如乞丐着装，脸上也被藤蔓抽出一条条痕迹来。
　　收回藤蔓，纪草伸手向纪汐。纪汐看了眼她的袖子，认命地帮她弄好。
　　“我说了我最喜欢打架了。”纪草笑眯眯地看着地上的众人。虽然这群人不是以前围剿她的人，但不妨碍她拿这群人来出气。
　　张相现在看到她笑就心底发毛，瑟缩了下脖子没再敢说话，就怕纪草妖性大发把他们都给杀了。
　　“是，是我们有眼不识泰山，”旁边另一个掌门人弱弱地开口，“还请大妖放过我们，今后我们不会再出现在大妖您的面前的。”
　　纪草挑眉：“哦？我怎么知道你们说的是真的还是假的呢。”
　　“我们可以发誓。”那人像是抓住救命稻草一般，连忙爬起身来，竖起三根手指发誓，“我毛儒在这发誓，今后绝不出现在大妖您的面前，就算是街上遇见也要转头就跑绝不逗留，要是做不到我就道心不稳，天打雷劈。”
　　修炼者想要修炼冥冥之中有因果，最注重承诺、誓言等东西，一旦做不到，誓言百分百成真的。纪草和纪汐看了眼，点了点头，然后看向张相。
　　张相再怎么不愿意，为了小命着想，还是爬起来发誓，内容和毛儒差不多，反正就是不找两人麻烦，以后见到就主动退让，做不到就天打雷劈等等。
　　发完毒誓，张相顿时黑下脸：“我们现在可以走了吧。”
　　“你的那些个弟子还没发誓呢。”纪草笑眯眯地看着众人，像是看着调入狼群的小羊羔一样，“我可不想某天有人跑出来说什么找我麻烦。”
　　等两个门派的弟子都发完毒誓，张相直接起身就走。
　　“等一下。”纪草叫住他们。
　　张相等人身形一僵，就怕纪草反悔，“我们已经发过毒誓了，你还想怎样？”
　　纪草笑眯眯地打量着众人，眼神带着众人看不懂的“我又没说不然你们走。”
　　“老实说吧，那舍利子已经被我吃了。”纪草摸了摸肚子，“现在估计已经消化完了，你们要是想要，还是可以过来找我打打架的，万一赢了不就能拿走了？”
　　张相哪还敢过来？打架说的是两个人实力相当，而纪草实力完全碾压他完全不能叫打架，只能叫逗他玩。
　　不过再怎么不服气，他们也没胆子说什么，只能点了点头，灰不溜秋地转身就走。
　　他们刚要退场的时候，妖怪处理局的人才赶过来，然后堵住了众人的去路。
　　张相之前被抓到局子就和曹乐语见过一面了，此时一眼认出来来人，顿时察觉到不好，和身边的毛儒看了眼，出生问：“曹队长，你这是做什么？”
　　迎接上众人的目光，曹乐语也不慌张，笑着说：“我们接到热心市民电话，说这里有聚众斗殴，并且还打算反政府。现在看来，好像还真是这么一回事。”
　　张相脸色一变，连忙笑着说：“没有的事情，我们都是社会主义接班人，怎么会做出反社会的事情呢。”
　　“没有？”曹乐语似笑非笑地指向地下昏迷的众人，“那么这些人是怎么一回事？”
　　“我们来之前这些人就已经昏迷了。”张相连忙撇清关系，转头看向纪汐二人，“纪汐小姐可以给我们作证的。”
　　纪汐笑着摇了摇头，随后在张相害怕的眼神中解释道：“这件事其实跟张先生还是有点关系的。”
　　曹乐语看了她一眼，眼底带着几分瞧不起，不过还是顺着她的话抬手，“那就行，还请――”
　　“等一下。”纪汐慢悠悠地打断他的话，“曹队长别这么着急，我话还没说完呢。”
　　曹乐语脸色一僵，但还是让下属停下：“纪总还有什么想说的？”局势的优势明明在他们这边，但纪汐这淡定的模样总让他有种不详的预感。
　　纪汐笑了笑，随后转身去拎起昏迷不醒的纪岚，然后把人叫醒。

第 82 章

　　纪岚没了纪草的藤蔓束缚，第一时间就是冲向面前的纪汐, 张牙舞爪的, 嘴里发出的不是人的声音, 反而像是野兽的吼叫声。
　　“这是怎么了？”张相等人过来的时候刚好是纪岚昏迷以后, 完全没见过纪岚之前的面目, 此时顿时惊了。
　　不说他们，曹乐语也吓了一跳, 几乎下意识退了一步，只是大家都这样, 他退后的行为倒是不怎么明显。
　　纪汐轻松地避开纪岚的攻击, 然后退到曹乐语面前不远处。
　　纪岚眼睛一片猩红色，完全看不见眼白, 看着就让人害怕。纪汐挡下她的一记攻击，随后在冰锥过来的时候迅速跳起来。纪岚攻击速度极快，纪汐避开之后, 那些攻击迅速袭向她身后的曹乐语。密密麻麻一片，让人跑开都来不及。
　　曹乐语没想到会祸及自己, 下意识伸手掏出□□。然而□□哪来得及, 还是身边的下属上前帮忙才救了他一命。
　　纪汐眼底闪过可惜，不过稍纵即逝, 一个闪避然后再次到了曹乐语后面，笑眯眯地说：“刚刚我和张道长就是为了对付这个妖孽才会聚集在这里的，现在曹队长应该见识到了吧。”
　　曹乐语自然认出纪岚的身份，然而就是认出来了, 才没办法反驳纪汐的话。纪汐这样子，完全就是让他当场做决策。要是认同了纪汐的话，那么他们就没有抓人的理由，然而不认同纪汐的话，那后果……
　　纪岚的实力在前段时间他是见识过的，还是故意配合放水才和他的众多下属打了个平手，现在不知道怎样但起码比那时候要强大，估计赌上他们小队所有人的性命才说不定有几分可能把人拿下。这还是有可能拿下，更大的几率是要被纪岚反杀。
　　要如何选择，对曹乐语而言是个问题。纪汐也不催促，就慢悠悠地吊着纪岚，然后不断地往曹乐语身后躲避。“吸引仇恨――避开――绕后”三部曲不断循环，犹如刷怪一般将纪岚的仇恨值拉得满满的。
　　曹乐语试图避开纪汐，然而纪汐身手敏捷，就是能找到机会往他身后躲去，让他迎接上纪岚的暴风雪攻击。一次两次，那些个下属还能抵抗一下，但次数多了，加上攻击范围比较大，他们就有些照顾不过来了，让些许冰锥刺向曹乐语。而且这时候纪汐还能发挥“猪队友”的精神阻碍他一下，故而曹乐语虽然能躲避，但却也身形狼狈。
　　再一次被席卷入暴风之中，曹乐语不得不改口，迅速说：“是我们收到了错消息，还请纪总帮忙收拾一下这个妖孽。”
　　纪汐笑眯眯地，“风声有点大我听不清楚你刚刚说什么？”
　　那些个下属显然也没想到队长这么快就要改口，保护的动作就慢了几分，于是攻击到曹乐语身上的冰锥就更多了。
　　曹乐语不堪其扰，连忙大声重复了遍刚刚说的话。
　　纪汐这才满意地从他身后走出来，看向目瞪口呆的张相：“张道长听见没有，曹队长拜托你去收了这妖孽。”
　　明明叫的是你。张相敢怒不敢言，和毛儒对视一眼，只能硬着头皮上了。
　　*
　　两人自然打不过纪岚，甚至还有些落于下风，只能勉强扯住纪岚不让纪岚冲到纪汐面前。纪岚抓不到纪汐就更气了，威力和速度在一分分地加强。
　　曹乐语看得心惊胆战，没明白纪岚现在的状态为什么会越来越强，担心这样下去会失控，连忙看向纪汐，“纪总，可不可以麻烦你们两位帮一下忙？”
　　“我帮忙倒是没什么问题，”纪汐话语一转，“但你也看见了，我刚刚完全打不过她。”
　　曹乐语神色一僵，很想反驳纪汐的话。虽然他觉得纪汐也打不过，但却直觉纪汐有办法。
　　“不过吧，我打不过，但是有人可以打得过。”
　　曹乐语一喜，迫不及待地问：“谁？”
　　纪汐把旁边的纪草拉过来，“小绿的实力比我强，刚刚就是她抓住纪岚的。”
　　“她？”在曹乐语的资料里，纪草只是个修炼不到一年的小妖，完全想不明白纪草是怎么抓住纪岚的。但形势比人强，他只能拜托纪草帮忙制服一下纪岚。
　　纪草刚想说话，却被纪汐抢了先。
　　“小绿为什么要帮你？”纪汐暗中拍了拍纪草示意她别说话，然后言笑晏晏地看向曹乐语，“就算小绿同意，我也不同意让她帮你。毕竟曹队长刚才还想抓小绿，现在又想小绿帮忙，难道就不会觉得羞耻吗？”
　　曹乐语自然觉得难受啊，本来是来抓人的，到头来还得求要抓的人，然而现在这个局面，他要是不难受，小命估计都要没了。
　　“队长。”那些个下属看不下去，想要出声劝他但都被曹乐语挡住了。
　　“纪总，”曹乐语挤出抹笑容，“之前是我们弄错了，现在跟纪草小姐说声“对不起”。”
　　纪汐摇头：“要是说对不起有用的话要警察做什么？”
　　纪草也下意识接了句：“本来就没什么用。”
　　身为警察的曹乐语：“……”
　　深吸口气，曹乐语问：“纪总，那你要怎样才愿意帮忙？”
　　“那你要问小绿了，毕竟你要拜托的人是她不是我。”纪汐低头看向怀中人，“你觉得要怎样？”
　　纪草没想到纪汐会把皮球踢到自己身上，指了指自己：“我吗？”
　　“当然。”纪汐点头，随后看了曹乐语一眼，“你放心提，毕竟曹队长也不是吝啬的人，对吧曹队长。”后面那句询问的话却是对着曹乐语说的。
　　曹乐语脸色铁青，然而他除了点头以外并没有别的选择了。
　　“那我就要蛋糕了，每个星期，不对，每天两个八寸蛋糕。”纪草扒拉着手指，“就送到小汐公司，一个给青青姐她们，一个给我和小汐。”
　　纪汐失笑，看来期待纪草提出什么为难人的要求还是不实际的。
　　虽然纪汐觉得这个要求不为难，但对曹乐语来说这个要求已经很难了，皱着眉：“那我要送一辈子？”
　　纪草寿命肯定是比他长的，那岂不是得送蛋糕送到他死了？而且不说时间问题，每天两个两寸蛋糕，这花销比他工资还要高，完全是要破产的节奏。
　　“那就送一年，不对，五年好了。”其实纪草想说十年的，但十年后她已经不想记得曹乐语这个人了。
　　相比一辈子，五年实在是够短暂的了，更何况只是要花钱而已，这么一想，曹乐语也就说服了自己，连忙应了下来，“那你赶紧帮忙把人制服。”
　　纪草看向纪汐，见对方点头才上前去迎接纪岚的攻击。
　　*
　　虽然纪岚发狂，但纪草花费了点力气还是把人制服了。而且相比曹乐语等人，她抓人的行为可以说是十分轻松。
　　曹乐语还以为纪草对付纪岚要费上很大的力气，没想到这一眨眼就把人制服了，不由得呆住了。不说他，除了纪汐之外的其余人也惊到了。
　　刚刚纪岚发狂连二队联手甚至加上那两个掌门人联手也不是对手，结果纪草一个人，不对，一个修炼不到一年的妖就给搞定了，实在是让众人难以接受。
　　纪草才不管他们在想些什么，把人捆绑住以后丢曹乐语面前，还看在蛋糕的面子上好心提醒道：“别把藤蔓弄断了，不然后果自负。”
　　曹乐语把目光放在藤蔓上，又见纪岚疯狂挣扎，有些不放心地问：“这藤蔓不会被她弄断吧？”
　　纪草见他怀疑，怂恿道：“你可以试一试。”
　　曹乐语笑了笑，从怀中掏出把刀子。
　　纪草没想到他居然随身带刀，只能耸了耸肩，回纪汐身边待着。
　　曹乐语低头看了圈，找到位置比较偏僻的、不会影响捆绑大局的藤蔓，然后用刀子去切。
　　“咔嚓――”
　　众人看着断成两截的刀子，齐齐咽了咽口水。确定这是藤蔓，不是钢铁？
　　虽然很震惊，但曹乐语还是很快反应过来：“那我们要把它解开的话怎么解开？”
　　“时效两个小时。”纪草笑眯眯的，和之前纪汐坑人的表情一样，“所以说，你现在还有时间带人走。”
　　曹乐语猜不透真的假的，但“宁可信其有，不可信其无”，他也不敢再浪费时间，连忙对两人点头，然后让下属带走纪岚。至于他，还得处理现场，毕竟那些昏迷的人怎么处置也是个问题。
　　“等一下。”纪汐叫住他，“蛋糕……”
　　曹乐语铁青着脸说：“我今天就让人给你公司送过去。”
　　纪汐满意地点点头，随后看向张相等人，“你们还不走，等着送蛋糕？”
　　张相哪还敢说什么，连忙赔笑然后就跑了。
　　“那我们也走了。”纪汐牵住纪草的手，突然想起一件事，离开的方向稍微转移了下，往老宅的方向走。
　　虽然这老宅发生了地震，但却也还屹立不倒。加上此时看守得人都不在了，她们很快便到了纪岚休息的房间。
　　“我们来这里做什么？”纪草有些疑惑，“你要找她修炼的功法？”
　　纪汐点头，“那种害人的东西，还是赶紧毁了比较好。”
　　两人一番查找，最后动用了灵识，还真的找到了个暗格。暗格面积不小，大概就小型保险箱大小，上面放着许多本子和珠子。
　　纪草拿起最上面的小本子看了眼，发现里面记录了纪府的人员，在暗处的和明处的，还有联系的方式手段。又拿起一个小本本，发现上面只有六个人的信息。
　　“咦，这人和纪笑笑长得好像。”纪草随便翻开一个，发现上面贴着的图片和纪笑笑有□□分相似，连忙递给纪汐看，“该不会是纪笑笑她姐姐吧。”
　　“应该是。”纪汐翻开看了下，发现这些都是修炼者，上面还备注了每个人的能力，顿时挑了挑眉。
　　随后纪汐又看见了一个泛黄的书籍，发现是一本修炼的功法，主要是通过吸收别人精血来吸收别人的能力。至于精血……自然是放光修炼者的血然后融入自己的血脉之中。
　　纪汐看了眼，便直接毁坏了，然后找了个袋子装好那些记录的本子，确定没漏下什么东西，才带着纪草离开这老宅。
　　她们离开老宅的时候，曹乐语正带着人在老宅清点人数，看见她们的时候顿了下也没说什么便继续低头。主要是也没什么好说的，万一惹怒了两人，到时候他们打也打不过，说也说不过，纯粹是自找麻烦。
　　纪汐也没说什么，径直带着纪草离开这老宅。
　　纪草走之前，回头看了眼，原本老宅罩着一阵黑气，如今太阳初升，驱逐掉那些许黑暗，看起来倒是寻常的老宅一般了。
　　“怎么了？”纪汐停下看她，顺着她的目光看过去，看见门口那“纪府”两个字，手一挥，牌匾被击落下来，摔成了两片。
　　纪草眼底有了笑意，靠在纪汐肩膀上：“没事了，走吧。”
　　“嗯。”
　　吩咐完的曹乐语此时抬头，看着渐渐消失在阳光下的目光，再看看四周乱七八糟的东西，叹了口气。

第 83 章

　　曹乐语做事很快，当天就让人给送蛋糕到公司。
　　纪汐和李青青等人说了声是有人赔礼道歉, 以后送过来的蛋糕当做下午茶, 然后才带走眼巴巴的纪草。
　　“砰――”
　　纪草趴在门上, 隔着玻璃看着外面被拆开的两个蛋糕。
　　“你不是才吃了我卖的蛋糕？”纪汐没想到纪草融合妖核后还是这么小孩子脾性, 有些苦笑不得, “都吃不下了你再看也没用。”
　　“我其实还可以吃那么一点点。”纪草看着那蛋糕好像是没见过的款式，顿时回头, 求饶地凑到纪汐身边，“要不然我再去吃一块？”
　　“不行。”纪汐一把拉住她, 并把人拉着坐在腿上, 双手禁锢住纪草的腰身，才拧着眉说, “不许。”
　　纪草顿时鼓起脸颊：“为什么？”
　　她脸颊肉肉的，看得人不由自主就想捏一把，纪汐也不例外, 还直接伸手去戳戳，把那鼓起来的脸颊戳下去, 才在她幽怨的目光中解释道：“因为吃坏肚子伤身体。”
　　纪草眼前一亮：“那我用妖力把吃进去的食物迅速消化就好了, 那这样就可以吃了吧。”
　　纪汐还是摇头。
　　纪草和她对视，两人像是对上了一样目不转睛地看着对方。
　　时间一分一秒地过去, 纪草觉得眼睛有些发酸，快要坚持不住想要移开视线，这时候她灵光一闪来了个主意，在纪汐还没反应过来便“嗖”地凑过去, 直接撞在对方的嘴唇上。
　　纪汐没想到她会突然偷袭，愣了下，也随之眨了眨眼，不解地看着她。
　　“你输了。”纪草得意洋洋地从她腿上起来，脸上小酒窝若隐若现，“我现在可以再去吃一块小蛋糕了。”
　　纪汐愣了下，才似笑非笑地看着她：“我们刚刚又不是在打赌谁先眨眼，所以，就算我先眨眼了你也不许吃他的蛋糕。”
　　纪草还以为能骗到纪汐，没想到这么快就被发现了，顿时气馁地耸拉着肩膀，“那我先去玩手机了。”
　　纪汐“嗯”了声，拿起一边的文件准备查阅，发现脚步声停了下来，下意识抬头看过去，发现纪草正一脸若有所思地看着自己，挑了挑眉：“怎么了？”
　　“我突然想到一个问题。”纪草脸上露出个浅浅的酒窝，碧绿色的眼珠子带着一丝丝得意，“你不让我吃蛋糕该不会是因为蛋糕是曹乐语买的吧？”
　　纪汐拿着文件的手一顿，随后低头假装看文件避开纪草求证的眼神：“你想多了。”
　　纪草看她这样，愈发坚定自己心中的猜测，也顾不上玩手机了，又“蹭蹭蹭”地挪回来到纪汐身边：“我才没想多。要不是这样，你再给我个充分的理由。”
　　纪汐脑子转动，然而对着纪草凑到面前的脸，她实在是没办法再随便找个借口。
　　“你看，我说对了吧。”猜测得到证实，纪草嘴角几乎要翘到天上去，不过还是努力装出一副矜持的模样说，“你说你要是直接说，我不就――唔。”
　　纪草话还没说完便被纪汐堵住嘴巴，而且纪汐十分迅速地撬开她的牙关，在她的嘴巴里犹如恶霸逛街一般肆虐横行。
　　“唔。”纪草看不过她猝不及防就偷亲，顿时开始吸气，努力把纪汐嘴巴里的空气都吸走，还伸手捏住纪汐的鼻子不让对方呼吸。
　　纪汐没一会儿就开始缺氧，只能无奈地放开她。
　　“哼。”纪草注意到纪汐幽怨的小眼神，撇了撇嘴才主动凑上去，把人按住在座椅上面亲，动作倒是比纪汐温柔了许多。
　　*
　　“青青，你怎么又把蛋糕拿出来了，不是让你送给小汐和小草？”
　　纪汐不想隐瞒好友，便和几人说了纪草的身份。几人虽然震惊，但心理素质还是挺强大的，很快就接受“纪草和纪早是同一个人并且还是妖精”的消息。
　　实际上，李青青倒是早有猜测，只是一直没得到求证，现在解开谜团之后倒是明白为什么纪汐有时候会叫纪早作纪草，可怜她以前还找借口说纪汐嘴快叫错名字了。
　　“她们两个人正在亲亲呢，你要去你去。”李青青想到两人歪腻的画面脸色顿时变得微红，放下手中的蛋糕，小声嘀咕，“反正我不要去当电灯泡。”
　　李媛媛两个顿时反应过来，没再说什么送蛋糕的话。
　　*
　　妖怪处理局。
　　“咚咚咚――”“曹队长，是我，小泽，有件事要跟你报告一下。”
　　沉浸在修炼口诀里面的曹乐语被拉回思绪，连忙合上文件放在一边，才说：“请进。”
　　“队长，蛋糕已经送过去了。”狄彭泽一脸不爽地走进办公室，脚步声极其用力，皮靴的鞋底把地板踩的“砰砰砰”响，“队长，难道这件事就这么算了？”
　　曹乐语还能怎么着，打也打不过，也不能动用什么手段，只能吃了这个亏。而且妖怪处理局总部那边也下令不要再计较这件事情，当做什么事情都没发生，他还能违背命令不成？
　　“这件事就这样了吧。”曹乐语还记得纪草对付纪岚的时候那游刃有余的模样，显然还留有余手，那样子就说明实力不止他们看见的那样，再对付下去难受的还是他们妖怪处理局，能花钱解决已经算是万幸了。
　　他都这么说了，狄彭泽还能说什么，只能点了点头。
　　“对了，这买蛋糕的钱，你帮我跟上面报销一下。”一天两天曹乐语是没问题，但是五年买蛋糕的花销，那可不是个小数目，曹乐语也不愿意当这个冤大头。
　　狄彭泽点头，要走的时候突然想起一件事，说：“纪岚打了镇定剂，但还是那个模样。”
　　曹乐语想起纪岚发疯的模样，皱起眉头：“先关着吧，等上面下指令。”
　　“可是我们的铁门有点不大行。”因为纪岚的攻击性，二队的人特别找了坚固的牢房把人困住，没想到纪岚撞多了还是坏了一个又一个地方，只能不断注射昏迷药水转移。
　　这倒是个问题。曹乐语皱起眉，想了想：“我会想办法的，你先下去吧。”
　　狄彭泽点头。
　　等狄彭泽离开以后，曹乐语继续拿起旁边放着的文件开始察看。他和纪岚合伙坑了纪汐一把，都做好了放弃纪汐毁约的准备了，没想到纪汐还是送了个功法过来。他一开始还有些怀疑可靠度的，但是这一晚上的研究，他发现好像不像是坑人的玩意便越陷越深，几乎走到哪都会想着修炼。
　　又看了一遍，曹乐语才不舍地移开视线，拿出手机打了纪汐的电话。
　　*
　　“你说你要小绿的藤蔓捆绑纪岚？”纪汐接到曹乐语的电话，挑了挑眉，“然后呢？”
　　“纪总好像一点都不惊讶，难道猜到我会联系你？”
　　纪汐一笑，“这不需要想吧，我从来不觉得你们有困住纪岚的办法。 ”纪草说的藤蔓有两小时时效自然是假的，主要是不想便宜曹乐语，故而两个小时后把妖力收回，那些藤蔓自然跟寻常没两样。
　　曹乐语哑然，对纪汐的心机评价更是提高两分，“那纪总可不可以给我们两条藤蔓？我想这对纪草小姐应该不是什么大问题吧？”
　　纪汐眯起眼睛，狭长的弧度仿佛狐狸一般，惹的旁边看手机的纪草都抬头看了她一眼，“确实是没什么问题，但小绿为什么要给你？要知道小绿本身就是草木一类的，藤蔓犹如身体一般，给你两条犹如卖肾。”
　　明明前面还说没问题，后面又比作“卖肾”，曹乐语自然知道纪汐这是在为难他，想到之前破财的要求，一咬牙：“要不然我再加送一年的蛋糕？”
　　“我不差那点钱。”纪汐直接回驳。
　　“那纪总想怎样？”
　　纪汐敲了敲桌面，看了纪草一眼：“小草的身份。”
　　“什么？”曹乐语显然没明白纪汐的意思，“你不是给她弄过了吗？”
　　“但并不存在数据库里，对吧？”纪汐确实给纪草弄了个身份，但有心人一查还是能查出来的，但曹乐语来弄就不一样了，完全可以弄出一个真的身份来，毕竟是相关机构。
　　曹乐语沉默。
　　纪汐微笑，“你不要现在就回答，可以以后想好回答再给我回复也可以的。”
　　曹乐语气得咬牙，他倒是有时间想，但现在纪岚犹如头上的一根针在吊着，一旦出来就要祸害别人，他到时候真的没办法跟上面的人交代了。而且那时候找纪汐帮忙，以纪汐的尿性估计会狮子大开口。这么想着，曹乐语很爽快地揽下这个请求，只是要求藤蔓多点，不然就弄个时间长一点的，两个小时太短了。
　　纪汐知道他着急，便说：“那你晚点派人过来公司拿吧。”
　　“不用，我现在就让人过去。”曹乐语一想，这样也浪费时间，连忙说，“你安排个人给我送过来好了。”
　　纪汐倒也无所谓，便“嗯”了声。
　　“现在就送过来，不然纪岚出来就糟糕了。”
　　“嗯。”
　　“真的很着急，你记得现在就让人送过来。”
　　纪汐这回懒得回答了，直接挂断电话，看向一边的纪草：“你变点藤蔓给我。”
　　纪草一头雾水，但还是挥了挥手，一道道藤蔓出现在办公桌上。
　　“好了。”纪汐数了数，有八条藤蔓，“应该差不多了。”她间纪草一脸疑惑，才把刚刚的对话说了一遍，又说，“麻烦你跑一趟了。”
　　要说速度最快，自然是会空间移动的纪草，毕竟她也不想纪岚放出来害人。
　　纪草点头，手一挥带走办公桌上的藤蔓，然后趁纪汐不注意偷亲了对方嘴巴一下才消失在办公室里。
　　纪汐摸了摸嘴巴，嘴角不自觉勾了起来。
　　*
　　一眨眼的功夫，纪草就出现在曹乐语的办公桌。
　　看了低头看文件的曹乐语一眼，纪草手一挥，那几道藤蔓出现在曹乐语的桌子上。
　　曹乐语没想到送东西的人是纪草，更没想到纪草这么迅速而且突然，凭空出现在他的办公桌面前，吓得差点钻桌子底下去了。
　　“怎么是你？”曹乐语脸色又青又紫，眼神闪烁不定。虽然早就知道纪草有空间转移的能力，但他还是第一次看见，现在看来貌似比二队成员的能力还要强大，毕竟纪草来的时候他一点感觉都没有。要是纪草是想杀他的人，估计还没反应过来小命就没了。
　　纪草板着一张脸，因为不想和他说话，直接伸出食指指了指桌子上的藤蔓，等曹乐语反应过来之后又“嗖”地一声消失在办公室之中，真正应了那句“来无影，去无踪”。
　　曹乐语没看见人还是不大相信的，推开椅子起身四处看了圈发现人真的没了，这才接受纪草能空间位移这个事情。也正是纪草这一手，真正让他断了报复的念想，因为他没把握惹怒纪草后安全面对对方的怒火。对方空间位移加上高武力，逃跑和击杀能力太强了。
　　叹了口气，他抱起藤蔓离开了办公室。相比计较这种不可能的事情，还是眼前的事情比较重要，不然让纪岚跑了去害人，他就不单单是吃哑巴亏这么简单了。
　　另一边，纪草回去，刚站稳就被纪汐按在办公桌上。
　　“嗯？”纪草眨了眨眼，没反应过来是怎么一回事。
　　“亲完就跑，哪有这么便宜的事情？”纪汐笑了笑，覆身压在纪草身上，在纪草想要说话的时候用嘴巴堵住了对方到嘴边的话。
　　“唔。”纪草欲拒还迎了下才伸手抱住纪汐，而且还不服输地痛舌头去挑衅纪汐。
　　外面阳光正好，倾洒在两人身上，地上影子交缠，犹如两人牵连不断的前世今生。

第 84 章

　　初春。
　　一年过去，佛恩寺也发生了巨大的变化, 在念恩圆寂以后, 整个寺庙便迁移了, 只剩下个庙宇在这里供一些游客拍摄, 只是没了姻缘庇护的能力, 终究没有以前那么鼎盛。
　　物是人非，但景色依旧, 山脚下漫山遍野的桃花开得灿烂。也正是如此，没了能求姻缘的庇护后这里才会成为游客游玩的热门景点。纪草和纪汐一同混迹在人群之中跟随着赏花。
　　只是欣赏完桃花以后, 看着众多的阶梯, 纪草顿时走不动了，扯着纪汐手臂撒娇：“山好高啊, 小汐你背我上去好不好？”
　　不等纪汐反驳，她便自主地绕到纪汐的身后，猛地一跳, 直接挂纪汐的身上。
　　纪汐只能调整了下位置让纪草坐的更加舒服，这才开始跟着踏上台阶。这些台阶对她们而言并不算什么, 毕竟一个有法力一个有体力, 纪草纯粹是懒得爬才要她背的。
　　两人这模样在一众游客中十分引人注目，毕竟自己走都要累死累活的, 几乎没人会背着别人登山。
　　旁边有年纪大的阿姨看不过去，上前提醒道：“小姑娘，这台阶可不少，背着人来爬实在是有点困难, 而且很容易发生什么危险的。”
　　纪草没感受到恶意，故而也就笑了笑，两个小酒窝看着十分讨人喜欢，“谢谢提醒，不过我相信小汐没问题的，对吗，小汐？”
　　纪汐点头，然后继续往上爬，步伐轻松如履平步，看呆了旁边的众人。尤其是那些个小情侣。
　　“你看看你，一个大老爷们让你背我你都不肯，看看人家，一开始就背着了。”
　　纪草听见女生抱怨的话，心底美滋滋的，低头凑近纪汐耳边，“大家都在羡慕我呢。”
　　她说话的时候呼吸声直接喷洒在耳朵上，惹得纪汐耳朵不由自主动了动，宠溺地说：“是是是。你赶紧给我老实呆着，动来动去一会儿摔倒了我可不负责。”说着，她右手往上提了提，拍了拍纪草大腿。
　　“才不会摔倒。”纪草撇嘴。要是让人知道她们一个修炼者一个妖主居然会在爬山的时候摔倒，那正是笑掉大牙了。不过虽然自信，却也没再做什么动作增加纪汐的负担，而是老老实实地趴在纪汐身上看着一路的景色。　
　　纪汐行走速度不紧不慢，半小时以后便到了山顶。山顶香烟袅袅，些许游客在四处拍照，些许在烧香祈求神明保护。
　　纪草二人也去烧香拜佛，随后离开庙宇去了之前念恩住的地方。现在庙宇已经成了旅游景点，一切都对外开放，故而两人一路走来遇上不少游客。
　　念恩作为主持，更是重要的旅游景点，时不时就有游人进出。纪草看了圈念恩居住的地方，便头也不回地离开了。
　　纪汐挑眉：“不多看一会儿？”
　　“不了。”纪草深吸口气，“过去的就已经过去了。她能再次投胎转世，也算是个好归宿。”
　　和纪汐记忆共享以后，她已经知道了当年守护她的小紫顺利重新投胎，这一世成了和尚。念恩这世做了不少好事，投胎转世下一世估计会有个好的未来。
　　纪汐没说话，只是紧紧握住了她的手，“嗯”了声。
　　“而且还有一点。”纪草眼珠子一转，狡黠地笑看着纪汐，“某人好像那时候还吃醋了吧？”
　　小紫是她身边最亲近的人，类似于家人的存在，纪汐那时候误会两人关系还暗自生了一肚子的气和醋。
　　纪汐看了她一眼，也没否认，只是转移开话题：“今晚想吃什么？”
　　纪草才不会放过她，笑眯眯地说，“别转移话题。”
　　纪汐径直说：“吃鱼吧。”
　　“干脆吃你好了。”
　　“嗯？认真的？”
　　纪草察觉到危险，连忙改口，“开玩笑的。”
　　“哦。”
　　纪草眨了眨眼，怎么听出了一丝丝可惜呢？应该是错觉吧。
　　两人转了一圈，然后便下山了。下山的时候，不用纪草撒娇，纪汐直接主动地蹲下来，伸出双手：“上来吧。”
　　纪草脸上的笑容愈发灿烂，三步两步地跳上去，“小汐你真好。”
　　纪汐已经收习惯好人卡了，故而极其淡定：“哦。”
　　纪草也不在意，笑眯眯地搂着她脖子，满足地蹭了蹭。
　　“小汐，明年我们再来吧。”
　　“好。”
　　

第 85 章

　　这天，纪汐休息, 在家里陪纪草看电视剧。只是电视剧无聊, 纪汐便和母亲打电话聊天。
　　“小绿, 帮我……”打完电话, 纪汐突然感觉到口渴, 正准备让纪草递水杯，只是她话还没说完, 就见纪草随手拿起水杯递给她。纪草看都没看，应该不知道她是口渴了才对。
　　“是要水, 对吧。”纪草笑眯眯地放下水杯, 然后拿着手机在一边坐下。
　　纪汐摸了摸有些温热的水杯，眼底若有所思, “小绿，你之前说能探测到我的想法，该不会就这个意思吧。”
　　前面电视剧正播放到女主猜测男主出轨的画面, 纪草的注意力都放在电视剧上面，下意识就“嗯”了声。
　　纪汐端起水杯, 解完渴以后放下杯子才问：“那总有解决的办法吧？”
　　“有啊。”纪草头也不回回答。
　　“哦, 你之前不是说没有？”纪汐挑眉，“什么办法？”
　　“之前是逗你玩的, 主要是办法有点难以――”纪草停了下来，偏头看着她，又迅速转头看着电视机的方向，“我刚刚什么都没说。”
　　纪汐把她身子掰过来, 目光灼灼：“不，你说了。”
　　纪草无辜地看回去，反正就是一口咬定说：“我什么都没说。”
　　“可是……”纪汐想到什么，把话咽了回去，坐回位置上，“算了，你不说就算了。”
　　她这么容易就放弃，纪草倒是不得劲了，“你不继续问了？”
　　“问了你也不会说，我再问也没意思。”纪汐掏出手机，随后低头玩起来了，完全无视了旁边的纪草。
　　纪草盯着她看了一会才去看电视，但看着往常喜欢的狗血剧也没了热情，只能老实地呆着。
　　到了晚上，两人收拾完要睡觉。
　　纪汐突然翻身覆盖在纪草身上，“话说回来，我们是不是该打架了。”
　　纪草下意识抓好衣服，警惕地看着她：“你知道解除心有灵犀的办法了？！”
　　呆愣三秒以后，纪汐才反应过来纪草话中的意思，顿时笑了：“你是说……双修？”后面两个字被她加重了音，在这个寂静的夜晚显得十分的暧昧缠绵。
　　纪草顿时明白了，连忙摇头。
　　可惜纪汐猜到答案，自然不会再让她避开，顿时抬手关灯。
　　灯光一瞬间没了，纪草眨了眨眼，掀开被子起身：“我想起来还没喂猫粮，现在――”
　　纪汐一把抓住她的手，把人拉回来压在身下，“我已经喂过了。”
　　纪草感觉到杀气，声音一下子弱了下来，但还是要垂死挣扎着说：“那我去洗衣服好了。”
　　“明天再洗。”
　　纪草还想找借口，却发现这会儿功夫身上的衣服都被扒了，只能抬手捂住纪汐的眼睛。
　　纪汐轻笑出来，拿下她的手对着掌心轻轻亲了下，随后才对着纪草嘴巴亲了上去。
　　夜晚还长着呢。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】 
