择偶标准
作者：麻薯小姐
文案：

　　孟西月无意穿进《虐恋情深:小娇妻带球跑》书里，万幸的是她只是个路人甲。


看着男女主蛋疼的爱情，孟西月牙酸的同时确定了择偶标准:她的另一半一定得三观正、脑袋没有坑、遇事冷静，最好不要是个恋爱脑。


然后有一天，孟西月遇到了书里的恶毒女配……


食用指南:
1、小甜饼，全文大概18w完结
2、莫得感情孟西月×脑补戏精骚浪夏语安
3、1V1

搜索关键字：主角：孟西月，夏语安 ┃ 配角： ┃ 其它： 

本书版权归原作者和出版社所有,下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途，如若喜欢作品请到作者文下支持。
更多资源欢迎关&注&微&信&公&众&号：青&易&阁gl

001　　

天刚蒙亮，一向生物钟准时的孟西月睁开眼睛，眼睛眨了两下后，尚且迷蒙的眼睛立马清明一片，动作利落的下床，如往常一样，左脚先穿鞋然后是右脚，起步去洗漱。
　　
　　看着镜中那张熟悉的脸，孟西月冷淡的神情有一瞬间的征松。
　　
　　她应该是死了才对。
　　
　　不过一瞬，孟西月脑袋里多了一串信息。
　　
　　她现在是在一本书中世界，一本名为《虐恋情深:小娇妻带球跑》书里，书中她没什么戏份，唯一的戏份便是在大结局与前男友男三号在异国他乡相遇，两人相视一笑。
　　
　　留给读者无限的遐想。
　　
　　虽然是在一本书里，但是世界背景和孟西月所在的世界没有差别，书中她只有寥寥几语，现在身份也得到补全，和她现世没什么不同，除了自家公司产业有些缩水。
　　
　　孟西月没什么不满意的，只是换个地方活着而已。
　　
　　思考不过一瞬，她迅速的洗漱，换上一套运动服，继续她日复一日的早锻炼。
　　
　　楼下做饭的阿姨见到孟西月这么早起有一瞬的惊讶，这位雇主已经好几天没下楼了，听说是失恋了。
　　
　　刚刚看起来除了脸有些白外，精气神不错。想到这，她手下的动作更快了。
　　
　　孟西月跑了一圈就停了下来，轻喘着气，同时坚定了加强锻炼身体的决心。
　　
　　在外面慢走了一会，同时整理了这具身体所有的记忆，才回到别墅里。
　　
　　这具身体一个月前，父母丧生在一起交通事故里，家里也没什么乱七八糟的亲戚，父母留下的财产都留给了她，同时还包括一家公司。
　　
　　原身算是赶鸭子上架，她对管理公司根本就没兴趣，但公司是她父母的心血，每天逼迫着自己学习如何处理公司事务。
　　
　　即使是这样，但公司留下的问题确实很多，高层对她也是多有刁难，原身不好受，渐渐地脾气变得暴躁，加上父母刚过世，内心敏感脆弱。
　　
　　这时候，她的男朋友却因为同样忙着工作，没有时间陪着她，两人开始有了隔阂争吵，最终分手了。
　　
　　孟西月来到这个时间，刚好是原身因为接受不了她在乎的人都离开了她，选择吞安眠药自杀。
　　
　　原剧情中，原身被救了回来，最后心灰意冷的出了国。
　　
　　不知道为何，这次原身却是真正的死去。
　　
　　回到别墅，阿姨已经把早餐做好了，孟西月喝着软糯的粥，温热顺着食道流到胃里，孟西月冷清的面容多了几分柔和。
　　
　　吃完饭，她的助理已经在外面等着她了。
　　
　　看着走出来的女人，李助理眼里闪过惊讶，老实说，当他接到孟西月的电话时，他确确实实很吃惊，毕竟公司上下包括他都认为孟西月不是管理公司的这块料，对方好几天没去公司，原以为孟西月是准备放弃了，没想到对方今天会打电话给他，还向他要了不少资料。
　　
　　明显就是一副继续干到头的模样。
　　
　　对于对方的心理，孟西月并不在意，上了车之后，就开始翻看他拿过来的资料。
　　
　　李助理透过后视镜看了眼眉眼低垂，认真看资料的孟西月。
　　
　　总觉得对方今天格外有气势。
　　
　　比如，对方从房门走出来的那一瞬间，对上那双清冷的眼睛，他下意识的站直了身体。
　　
　　或许……是开窍了？
　　
　　当李助理看到在会议室，雷厉风行下达命令的孟西月，压住快合不上嘴的下巴，心里只有一个念头。
　　
　　真开窍了。
　　
　　当然，这么想的不止他一个。
　　
　　孟西月看到会议室里有不少人在走神，轻轻垂了一下桌，“有问题？”
　　
　　“没……没有。”
　　
　　“那么就按着这个计划做。”孟西月起身离开，走之前还吩咐人把公司准备和天宇合作的策划案给她。
　　
　　等孟西月真正走后，会议室的人才敢大喘气。有人呐呐出声:“真是……不得了啊。”
　　
　　……
　　
　　三个月后……
　　
　　孟西月坐在后座，正在看着这几个月来的财务报表，突然车停了下来。
　　
　　孟西月抬头问:“怎么回事？”
　　
　　听到对方的问句，李助理立马绷紧神经，无怪他，这三个月，他亲自看见公司如何焕然一新，甚至是更上一层楼的，这都归功一个人，那就是他后座的大佬，孟西月。
　　
　　“前面好像出车祸了。”
　　
　　孟西月透过车窗只隐隐看到一个穿着白色衣服的女孩。
　　
　　“去看看，必要的时候报警。”
　　
　　“是。”
　　
　　不一会，李助理就回来了，脸上满是八卦的神情:“天宇集团的总裁似乎撞到一个女孩，想要给钱了事，结果被那个女孩怼了。
　　
　　‘我才不要你的臭钱，以为有钱就可以为所欲为吗？’
　　
　　当时天宇总裁脸黑得我都不敢看。”
　　
　　听到这句熟悉的台词，孟西月才想起来，原来已经到了男女主相遇的那一天了。
　　
　　孟西月瞥了一眼还在兴头上的李助理，“开车。”
　　
　　顿时，李助理清醒了。
　　
　　车子开动间，孟西月看了眼前方那辆属于男主的黑色轿车，指尖点了点放在腿上的资料。
　　
　　……
　　
　　开完今天的最后一次会后，秘书汇报了今天最后的行程安排:“总裁，今晚八点在xx酒店有个商业聚会。”
　　
　　孟西月合上笔，微颔首，说:“我知道了。”
　　
　　去专门的美容团队做了脸，换上礼服，孟西月坐着车就去聚会地点。
　　
　　老实说，孟西月其实并不喜欢这种商业聚会，若是达到现世她的地位，她大可以拒绝，可现在不行，她急需要人脉。
　　
　　孟西月一进到大厅，不少炙热的视线落在她的身上，她神色不动，落落大方的找到她想要交谈的人，几句话的功夫，慢慢的融入了进去。
　　
　　随着越来越深入的交谈，同孟西月说话的那人原本漫不经心的神情渐渐变得严肃正式，随后态度也更加热络，并不是一开始抱着猎艳的模样。
　　
　　心中感叹，不愧是最近新起的新秀。
　　
　　同孟西月交谈的男人是个二流企业的掌权人，地位虽然比不上S市那三个一流世家，但随着最近几年上面的政策，一流世家已经开始渐渐走向下坡路，真正崛起的是后面紧跟政策的企业。
　　
　　孟西月要做的就是和这样的企业掌权人打好关系。
　　
　　“啊，对不起对不起。”
　　
　　一阵骚动，两人的谈话被迫停止，孟西月眉间并没有半点不悦，她已经得到自己想要的了，过犹不及，这个道理她比任何人都明白。
　　
　　轻抿了一口红酒，视线自然而然的落在那边引起混乱的地方。
　　
　　穿着服务生衣服的女孩不听的向着穿着一身价值不菲西装的男人道歉，手上拿着手帕不停地往男人身上抹。
　　
　　从她这个角度，孟西月孟看到男人抿得紧紧的唇。
　　
　　刚想移开视线，孟西月就看到人群中一身红色礼服，皮肤白得如雪，但神情掩饰不住紧张的女人。
　　
　　那一瞬，不用别人介绍，孟西月就知道女人的名字。
　　
　　书中的恶毒女配夏语安。
　　
　　孟西月很快就移开视线，接着找下个合作人。
　　
　　……
　　
　　孟西月从洗手间出来，就听到走廊里传来气急败坏的声音:“找，给我找，你们这群蠢货。”
　　
　　对方似乎并不解气，还把手机砸在了地上，落点刚好在她的面前。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　夏语安一抬眼就看到穿着一身黑色礼服的女人站在那，脸上化着精致的妆，一看就知道是为了今天的宴会特意打扮的女人。
　　
　　重点是这个女人很好看，身上带着一股子说不清楚的气质。
　　
　　顿时夏语安心中警龄响起，这是个劲敌。
　　
　　没办法，她喜欢的人实在太完美了，勾引他的女人多不胜数，在夏语安眼里，她的心上人宇宙第一棒，所有的女人都要抢她的心上人。
　　
　　她哒哒地走了过去，弯腰捡起地上的手机，面对面看着孟西月，红的烈焰的唇吐出警告的话:“离他远点。”对上对方那双平淡如水的眼睛，夏语安有一瞬间觉得自己会不会太过分了，但是一想到心上人那张脸，对着孟西月冷哼一声，踩着高跟鞋哒哒地走了。
　　
　　孟西月:“……？”
　　
　　不是很懂你们恶毒女配的想法。


002

　　“总裁，与天宇集团约好的时间快到了。”
　　
　　孟西月看了手腕上的表，与约定时间还有半小时，她停下手中的工作，精致的脸上没有多大的表情浮动:“我知道了。”
　　
　　……
　　
　　跟在孟西月身后的李助理心里直打鼓，天宇集团是S市顶级的一流世家，底蕴深厚，他们公司虽然在这几个月在S市冒了头，但在天宇那里还是不够看的。
　　
　　不过看着走在前方纤细笔直的身影，李助理躁动难安的心慢慢平静下来，可以说，这段时间李助理和孟西月相处的时间的最久，他是一步步看着孟西月如何顶着巨大的压力一步步走出困境，甚至是带他们带上一层楼。
　　
　　有时候孟西月忙得没空吃饭，特别是有好几次连续加班加到凌晨，个中辛苦才有了今天的成就。
　　
　　不过，说实话公司高层对这次和天宇的合作，心里一点底都没有。
　　
　　“不好意思，这个时间厉总还在开会，还请几位稍等片刻。”
　　
　　他们比约定的时间早来了五分钟。
　　
　　秘书领着孟西月他们三人先进会客室休息，他们刚坐下没多久，门轻轻敲响，随之走进一个穿着工作装的女人，轻轻放下手中的水:“请喝茶。”
　　
　　结果好巧不巧放最后一杯的时候，不小心把手中的水杯碰倒，刚巧溅了一些水在孟西月身上。
　　
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”女人赶紧抽纸往孟西月身上擦。
　　
　　莫名觉得这一幕有些熟悉的孟西月伸手拦住对方的手，看着对方那吓红的眼眶，“……不用了，我去趟洗手间。”
　　
　　说完也不管对方什么反应，起身离开。
　　
　　独留在身后的女人眼眶更红了，转身对着高秘书和李助理说:“我真的不是故意的。”
　　
　　高秘书微笑道:“没关系，你先出去吧。”
　　
　　女人还想说什么，无奈面前的两人一脸无话可说的模样，只能不甘心的离开。
　　
　　她还想好好的道歉呢。
　　
　　孟西月在洗手间镜前整理了一下衣着，看着镜中的人影，没想到她还能和女主居然有近距离的接触。
　　
　　虽然并不怎么愉快。
　　
　　整理好之后，刚出去就遇到了踩着高跟鞋气势汹汹而来的夏语安。
　　
　　显然夏语安也看到了孟西月。
　　
　　夏语安斜着眼打量着这个曾经警告过的女人，一身职业套装，干练又好看，显得那双腿又长又直。瞬间夏语安不高兴了，没想到对方居然做到了这一步，跑到天宇上班，可以说这一层楼凡是单身的女人她都握有资料。
　　
　　厉霆牢牢的在她的掌握之中。
　　
　　对于出现的变数，尤其是还敢这么正大光明来撬她墙角的女人，她更是不会有什么好脸色，瞪圆了一双眼睛，抱着双手:“哼，你居然还敢来这里？”
　　
　　对于这种一上来就不知道说些什么的恶毒女配，孟西月极有涵养的微微颔首算是打了招呼，然后抬脚离开。
　　
　　原以为会有一场撕逼的夏语安懵了，对方怎么不按套路来。
　　
　　更可恶的是，居然敢无视她。她几个大步追上孟西月，扯着对方的手臂:“你这人怎么回事，我在和你说话呢。”
　　
　　孟西月看了眼衣袖上的褶皱，微蹙眉:“夏小姐，我想……”
　　
　　还没等孟西月说完，夏语安矜持的抬了抬下巴:“知道我是谁就好，你最好离开天宇集团，不然到时候我要你好看。”
　　
　　孟西月:“……我想你误会了，我……”
　　
　　夏语安再一次打断孟西月的话，又开始自说自话:“哼，你们这种女人我见的多了，说什么误会，其实背地里还不是搔首弄姿的勾引我的厉哥哥。”
　　
　　“……”孟西月这次直接懒得说话了，在对方不可思议的眼神下拂开对方扯在她袖口上的手，正想离开时，刚刚溅了她不少水也就是女主丁瑶瑶匆匆跑了过来:“孟小姐你没事吧？”
　　
　　还没等孟西月说话，丁瑶瑶大无畏的站在她前面，义正言辞地说:“夏小姐，请不要欺负孟小姐。”
　　
　　夏语安当场就炸了，“你是什么身份，敢这么给我说话？”
　　
　　丁瑶瑶身躯巍然不动，“孟小姐是公司的客人，我是不会让你伤害她的。”
　　
　　从丁瑶瑶刚来的第一天，她都不知道被夏语安欺负过好几次了，偏偏那人还总是帮着夏语安，丁瑶瑶掩住眼中的酸涩，继续说着:“总裁要是知道你这么做，他会不高兴的。”
　　
　　说起厉霆，夏语安炸得更厉害了，“丁瑶瑶，你以为你是谁，我警告你，最好离厉哥哥远点。”
　　
　　听着对方口中亲昵的‘厉哥哥’丁瑶瑶不知为何心里酸得更厉害了，“我和厉总并没有什么关系，我们……”
　　
　　而莫名其妙引起争端的孟西月早就离开了，结果刚巧这次的合作对象从会议室出来，没办法孟西月只能打招呼，“厉总。”
　　
　　对方对她只是淡淡的一瞥，几个大步走到丁瑶瑶和夏语安争吵的地方。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　“丁瑶瑶，你去把办公室的文件拿出来。”厉霆站在丁瑶瑶旁边，声音低沉带着不悦，显然刚刚他听见了丁瑶瑶说的那一句没关系。
　　
　　而丁瑶瑶注意到对方那双暗沉眼下的欲望，红烫着脸几乎是小跑着离开。
　　
　　而夏语安并没有注意到这份变化，她更多的是高兴，她认为厉霆刚刚是在帮她收拾丁瑶瑶。
　　
　　厉霆看着夏语安得意洋洋的模样，眼中闪过一丝厌恶，但是想起夏语安的哥哥是他很好的朋友，压下心中的不悦:“语安，你先回去吧，晚点一起吃个饭。”
　　
　　听到能和心上人一起吃烛光晚餐，夏语安那颗心怦怦地跳，微红着脸，脸上带着变扭的矜持，“那我等厉哥哥的电话。”
　　
　　美滋滋准备离开的夏语安在看到孟西月的一瞬间，瞪了她一眼，然后才转身摇曳身姿的离开。
　　
　　一言难尽的孟西月:“……”
　　

003

　　孟西月站在投影仪下侃侃而谈，一向冷淡的眉眼此刻也多了些年轻人该有的自信和傲气。
　　
　　而站在厉霆一旁的丁瑶瑶看到此刻万丈光芒的孟西月，紧紧抱着资料，满是艳羡的眼里有着不服输的色彩。
　　
　　她也想成为这样独立又自强的女性。
　　
　　显然，孟西月的策划很成功。最起码天宇参加这次会议的几个负责人脸上都带着满意的神情，除了天宇集团决策人厉霆。
　　
　　“孟小姐你的策划很吸引人，但合作条件对天宇来说实在太苛刻了。”
　　
　　孟西月微微一笑:“我想厉总应该清楚，这份策划背后的巨大利益。”
　　
　　天宇集团是S市最大的龙头，厉霆作为天宇的负责人，身上的压力可想而知，尤其是近几年后起的企业紧迫逼人，作为龙头的天宇面临着巨大的压力，近几年公司业绩上涨趋势并不喜人，天宇必须得做出改变。
　　
　　厉霆刚上任没多久，他需要这样的契机，孟西月刚好踩在厉霆的点上，可这女人的野心也太大了，想要在天宇身上咬下一块肉，不多却让他如鲠在喉。
　　
　　最让他不喜的是，三月前天宇曾经抛出橄榄枝给孟西月的公司N.S，却被拒绝了。
　　
　　拒绝人就是眼前的这个女人。
　　
　　厉霆对这份策划十分心动，但在他眼里N.S和天宇就像是蚂蚁和大象，他作为主宰方却被N.S控制着掌控权，对成为天宇决策者说一不二的厉霆来说，简直就是赤＊裸裸的挑衅。
　　
　　“孟小姐如你所言，这背后的商机对天宇确实很有诱惑力，但你要知道，合作伙伴可不是非N.S不可。”
　　
　　“可没有人会比N.S做得更好。”孟西月一双眼睛直视着厉霆。
　　
　　有那么一瞬间，厉霆竟觉得自己被这个女人狠狠压制着。
　　
　　“这份策划对天宇影响巨大，我们需要考虑。”
　　
　　孟西月脸上没有任何失落的神色，说了一番场面话后，领着高秘书和李助理离开。
　　
　　等会议室没人后，丁瑶瑶鼓着勇气对着还在位置上坐着的厉霆说:“厉总，为什么不同意和N.S的合作。”
　　
　　对丁瑶瑶僭越的行为，厉霆并没有任何不悦，反倒是扬着眉，一份戏谑的模样:“怎么，和她认识？”
　　
　　丁瑶瑶盯着对方那张英俊的脸，心跳开始不自觉的加速:“我只是觉得孟小姐真的很厉害。”
　　
　　厉霆上前凑到耳边声音带着别样的性感:“你也很厉害。”
　　
　　腾地一下，丁瑶瑶脸红了，不过嘴上倔着说:“厉总，我们当初说好了，我们只是上下属关系。”
　　
　　看着对方眼里倔强的光芒，厉霆低低一笑:“好好，你说了算。”
　　
　　对方宠溺的声音让丁瑶瑶不知所措，心慌下直接跑出了会议室。
　　
　　……
　　
　　却说，孟西月走出天宇大厦后，李助理看着对方一如既往冷淡的面容，问道:“总裁，天宇会答应合作吗？”
　　
　　孟西月坐上车，斩钉截铁道:“不会。”
　　
　　李助理和高秘书对视一眼，高秘书开口:“孟总，我们是不是要更改合同？”
　　
　　“不用，帮我预约夏氏总裁。”
　　
　　高秘书有一瞬间的惊讶，还是很尽职的说:“是。”
　　
　　孟西月对和天宇的合作只有50%的把握，毕竟三月前天宇明显想要吃下N.S，现在N.S稳定下来，但在天宇那里根本不用看。
　　
　　对方不同意合作也在她的预料之中，她想要搭上天宇，除了天宇是S市的老大外，重点是这公司是男主在管理。
　　
　　男主可是天道宠儿，气运加身，路会走得顺利一点。
　　
　　孟西月指尖点了点腿，这条路看来走不通了。
　　
　　……
　　
　　照常加班到十点，孟西月拿起外套，熄灯离开，同行的还有李助理。
　　
　　李助理已经习惯公司老板的时间表，每日把孟西月送回家后，接下来的才是他的私人时间。
　　
　　这不，车开在半道上，李助理发现路边走得歪歪斜斜的女人，对方衣着鲜丽，身材婀娜，他不免多看了两眼，然后发现对方有些眼熟。
　　
　　“总裁，那个好像是夏氏的小姐，夏语安。”
　　
　　他们公司接下来会和夏氏谈合作，作为助理的李助理早早的就得先熟悉夏氏，夏语安的身份照片他也看过。
　　
　　孟西月看了过去，看着撑在树边歪歪斜斜的夏语安，孟西月拧眉，最后说道:“把夏小姐扶上来。”
　　
　　李助理赶紧把车靠边，下车把嘴里直嚷嚷‘为什么’的夏语安扶上来，对方还有意识，李助理一靠近，就被夏语安用包砸了好几下，“你是谁？”
　　
　　李助理只能解释。
　　
　　夏语安可不认识什么孟西月，警惕心不减反增，直到路边的车窗摇下来，露出孟西月那张性冷淡的脸，夏语安瞬间像是被踩了尾巴似的，立马挺直背，踩着高跟鞋下巴微抬高傲地走了过来，然后因为喝多了酒的缘故，脚有点飘，踉跄了几下，才平衡下来，深感丢脸极了的夏语安，下意识地看向孟西月。
　　
　　结果发现对方并没有看向她。
　　
　　不知道为什么，夏语安更气了，然后瞪了一眼旁边想要扶她的李助理，高跟鞋踩得哒哒地上了车。
　　
　　李助理:“……”
　　
　　夏语安一上车，抱着手，气势十分足，照例哼了一声:“怎么，想看我笑话？”
　　
　　孟西月并没有回答她，只说:“夏小姐，住哪，我顺道送你过去。”
　　
　　夏语安瞥了一眼孟西月，对方一身浅色工作装，眉目平和冷淡，莫名的她就觉得自己被比了下去，她放下手，学着她哥以前那样，架腿而坐，翘一脚，俗称二郎腿，手放在膝盖上，“怎么？你想讨好我？”
　　
　　从某种意义上，夏语安说得并没有错。
　　
　　孟西月淡笑并不说话，事实上，夏语安更不需要她说话，又自顾自的接着说:“你别白费心思了，我是不会帮你在我哥面前说好话的。”
　　
　　刚刚李助理已经解释了孟西月的身份，夏语安并不蠢，她立马明白今天是误会孟西月了，对方并不是想象中那种攀龙附凤的女人，但她也拉不下脸道歉，错的怎么会是她呢，错的还是孟西月这个女人，谁叫她不好好说清楚她的身份。
　　
　　“哼，别以为在厉哥哥那里没讨着好处，就想去找我哥合作，我哥可是和厉哥哥从小一起长大，他是不会帮你的，死心吧。”
　　
　　孟西月不免多看了一眼夏语安。
　　
　　意外的敏锐，直觉系吗？
　　
　　还没等她收回视线，夏语安转头瞪了一眼她，“看什么？”
　　
　　孟西月笑笑:“夏小姐你还没说地址。”
　　
　　夏语安皱了皱眉，哼了一声，嘴里吐出一串地址，不在说话了。
　　
　　车里瞬间安静下来，李助理透过后视镜，小心观察着后排两个大佬的情况。
　　
　　大佬一:孟西月微歪头，目光平静的看着窗外。
　　
　　大佬二:夏语安正闭着眼养神。
　　
　　两人的情况就是谁也不搭理谁。
　　
　　对这种情况孟西月很满意，她本来就不是个话多的人，工作了一天，这种安静的环境正是她需要的。
　　
　　很快，夏语安住的地方到了，下车前，夏语安别别扭扭了好一会才吐出一句:“谢谢。”然后快速下车。
　　
　　孟西月透过车窗看了眼对方头也不回的背影，眉眼更柔和了些。
　　
　　 
004

　　清晨。
　　
　　孟西月一如既往的早起锻炼，呼吸吐纳一切都在她的节奏中，正当她享受着跑步时放空大脑的怡然时，然后就被人撞了。
　　
　　要不是她下意识地退了一只脚做了个支点，不然绝对会被撞倒。
　　
　　显然对方也吓得不轻，手指紧紧拽着她的衣服，在她怀里懵了半天都没退出来，孟西月把人推开，后退了一步，这才看清对方的容貌。
　　
　　清秀的面容，原本明亮的眼睛此刻还带着茫然。
　　
　　女主？
　　
　　出于礼貌，孟西月开口:“你还好吗？”
　　
　　丁瑶瑶听到这熟悉的声音，猛地回过神，看到孟西月那张清冷熟悉的脸，赶紧道歉，“对不起，孟小姐，你没事吧？”
　　
　　孟西月侧了侧身，躲开对方慌慌张张伸过来想要查看的手:“没事。”视线却不经意间看到对方脖颈那艳红的吻痕，心下了然。
　　
　　此刻本就敏感的丁瑶瑶立马捂住脖颈，脸红得滴血:“孟小姐，我先走了。”说完，又急急躁躁地跑了。
　　
　　这段插曲并没有影响到孟西月，她又继续跑。
　　
　　……
　　
　　“孟总，与夏氏谈合作的时间定了，明天下午三点。”
　　
　　听到这话的孟西月神色不变，眼神不离眼前的资料，只说了一句:“我知道了。”
　　
　　等秘书离开后，孟西月放下手中的工作，脑海中不自觉的想到昨晚故作盛气凌人的夏语安，以及最后对方下车前那变扭的‘谢谢’。
　　
　　嘴硬心软吗？
　　
　　夏氏作为S市三大世家之一，可不是随便什么公司都能攀上的，N.S在夏氏眼里根本就不够看，夏氏能这么快预约出时间，老实说还是出乎孟西月的意料。
　　
　　脑袋里转了一圈后，孟西月又开始投入工作，她真的很忙。
　　
　　＊
　　
　　夏语安好不容易从床上爬上来，结果已经十点了，揉了揉睡得乱糟糟的头发，一脸颓废样，晃晃悠悠的从床上爬下来，浑浑噩噩的开始洗漱。
　　
　　下楼的时候，脸上已经化好了精致的妆容，楼下的阿姨看到她下来，赶紧把做好的食物端出来。
　　
　　等夏语安坐到位置上时，面前已经摆放好了她喜欢吃的食物。
　　
　　正想好好享受的时候，结果手机响了，来电的是一个平日里玩得来的朋友。
　　
　　“语安，我给你说，昨天晚上我可看见你家厉霆居然和一个女人在一起。”
　　
　　夏语安也顾不上喝牛奶，目露凶光:“看清楚是谁了吗？”
　　
　　“没有，不过，语安你可得好好问问，厉霆对那个女人不一样。”
　　
　　“谢谢，我知道了。等有时间一起逛街吃个饭。”夏语安挂了电话后，狠狠灌了一杯牛奶，正想出门，去找那个勾引厉哥哥的小婊砸，结果发现身上这件衣服不够气势，哒哒地又了上了楼，换了一身衣服，临走前又发现妆化得不太完美，重新又坐下细细打扮起来。
　　
　　11:40 
　　
　　夏语安踩着高跟鞋气势汹汹地从家出发了。
　　
　　＊
　　
　　11:55
　　
　　“咚咚……”
　　
　　李助理推门进来，看着还在工作的孟西月，提醒道:“孟总，该吃午饭了。您是吃外卖还是吃食堂？”
　　
　　孟西月停下在键盘上打字的手，办公椅半旋转一个弧度，视线落在落地窗外的大楼，沉思了一会，说:“我出去吃。”
　　
　　李助理一愣:“需要我开车吗？”
　　
　　孟西月站起来，拿起桌上的手机，“不用。时间不早了，你去吃午饭吧。”
　　
　　李助理只能呆呆的回答:“哦哦，好的。”等孟西月走后，李助理赶紧去找高秘书分享这个惊天大八卦。
　　
　　毕竟，孟西月的人际关系很简单，除了见必要的合作的伙伴，其余的时间不是在工作就是家里蹲。
　　
　　这次孟西月单独出去干什么，李助理好奇到不行。
　　
　　其实孟西月一个人单独出去的原因很简单，她就是想吃点甜食了，顺道一个人走走，活动一下筋骨。
　　
　　随意走进一家蛋糕店，这家店生意不错，排了一条不算太长的队，她前面有七个人，等待的时间在她接受范围内。
　　
　　她后面陆陆续续也排上了不少人，鞋跟踩在地板上哒哒地声音一直不停。
　　
　　直到……
　　
　　“哒哒……”
　　
　　节奏熟悉的走路声，在看手机推送消息的孟西月下意识地看了看时间。
　　
　　12:13
　　
　　接着便听到压抑过后降低声调的愤怒声:“丁瑶瑶，昨天厉哥哥是不是和你在一起？”
　　
　　一听就知道是夏语安的声音。
　　
　　孟西月看了过去，只看到一个纤细的背影，而丁瑶瑶从她这个角度完全看不到。
　　
　　“您好，想要点什么？”
　　
　　孟西月瞬间转移了注意力，要了一个不算太甜的糕点，付好钱之后，提着正准备离开，一阵馥香袭来，味道不浓，却如眼前的人一样，张扬极了。
　　
　　夏语安自然也看到了孟西月，她依旧是一副下巴看人的模样，“你怎么在这？”
　　
　　孟西月这才注意到夏语安的眼眶微红，虽然对方极力掩饰，但那故作坚强的模样还是显然极了。
　　
　　孟西月视线落在夏语安身后，女主丁瑶瑶的位置上，对方正安安静静地吃着甜食，她只能看到丁瑶瑶的头顶。
　　
　　这是被女主给气哭了？
　　
　　孟西月想了想，对方帮过她，于是把手中的甜食往夏语安面前递了递:“吃吗？”
　　
　　本来时刻准备和孟西月撕逼的夏语安不自觉的瞪园了眼，看着她的脸。
　　
　　对方脸上也说不上有什么神情，好像依旧是那副清冷淡然的样子，但她静静地站在那，墨黑色的眼眸氤氲漂亮。
　　
　　夏语安顿时没了横眉冷对的心思，冷哼了一声，这个女人还是那么的讨厌。
　　
　　伸手近乎抢过孟西月手里的袋子，“别以为这样你可以讨好我。”然后气鼓鼓地离开了。
　　
　　孟西月没什么不悦，又排队重新买了一份。
　　
　　坐在角落里的丁瑶瑶见夏语安走了松了口气，刚刚见夏语安和孟西月撞上，她本来想过去帮忙的，但是想到今天和孟西月尴尬的见面，她到现在还有些难堪，就没过去。
　　
　　不知道，孟小姐会不会以为她是那种贪慕虚荣的女人。
　　
　　想到这，丁瑶瑶失落的又开始吃东西。
　　
　　＊
　　
　　21:35
　　
　　孟西月下班回家，正想进门的时候，听到一声类似发泄的嚎叫。
　　
　　声音不大，但这么安静的环境下，很清晰。
　　
　　而且，声音的主人很熟悉。
　　
　　果然没多久，从拐角走过来一个熟悉的身影。
　　
　　夏语安。
　　
　　孟西月显然一点也不想看到夏语安，见到她就意味着麻烦。
　　
　　在这个私人段的时间，她现在只想舒舒服服的泡个澡。
　　
　　不过，她现在想进门也来不及了。
　　
　　对方看到她了。
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　 
005

　　“你怎么在这？”
　　
　　夏语安看着孟西月惊叫出声，又见孟西月手正放在密码锁上，讪讪道:“你住这啊。”
　　
　　孟西月一副冷淡，你还有事吗的表情看着夏语安，“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　顿时冷场了。
　　
　　夏语安也不说话，低着头站在那，一动不动，一副受了委屈，我不说的样子。
　　
　　孟西月看着对方黑幽柔顺的头顶，心道，她们并不熟，但一想到明天和夏氏谈合作，垂眸，打开门，“夏小姐，既然遇到了，进来喝口茶吧。”
　　
　　听到这话，夏语安抬起头，提着包，雄赳赳地就进去了，一副极其给孟西月面子的模样。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　夏语安一进来，看着屋里的摆设，很平常，但很舒服，她也不见外，一副主人模样，坐在沙发上。
　　
　　这个时间，留在这的阿姨已经睡了，孟西月去给夏语安倒了杯水，这才放松的坐在沙发上。
　　
　　老实说，这段时间，孟西月忙坏了，公司正是关键时期，要更上一层楼，就看明天和夏氏的合作了。
　　
　　夏语安喝着水，瞥了眼半眯着眼的孟西月，灯光打在她脸上，显得又白又好看，带着几分慵懒。
　　
　　夏语安放下水杯，下意识地碰了碰自己的脸，美滋滋地想，她也不差，随即又想到她的厉哥哥，这么多年了，还是她一头热。
　　
　　而现在，居然还看上了平平无奇的丁瑶瑶，那个女人有什么好的。
　　
　　想到这，夏语安平息的怒火再次燃烧起来。
　　
　　正在放松的孟西月，冷不丁地听到一句:“丁瑶瑶哪点比的上我？”
　　
　　半阖着眼的孟西月睁开眼，原本放松的姿态也正式起来，她诧异地看着气鼓鼓的夏语安，瞬间了然。
　　
　　说实话，夏语安和丁瑶瑶，孟西月是一点也不熟，两者如何比较。
　　
　　再者，孟西月也不认为自己有义务回答这种无聊的问题，说到底，她们两也只是陌生人。
　　
　　“抱歉，夏小姐，我对二位不甚了解。”
　　
　　本来突然开口问这种问题，夏语安就有点后悔了，毕竟她和孟西月也才见过四次面，不过听到这话，她嘀咕了几句，觉得孟西月一点讨欢心的话也不会说，要是素日里跟着她的那些人，这会准能把她夸上天。
　　
　　她扭捏了一会，还是问:“丁瑶瑶明明还没我好看，为什么厉哥哥就是喜欢她不喜欢我呢？”
　　
　　她现在实在郁闷，前天，厉霆明明约她吃饭，结果却放了她鸽子，跑去陪那个丁瑶瑶。
　　
　　更重要的是，她还在丁瑶瑶身上发现了吻痕，夏语安是个成年人了，这代表着什么，她心里很清楚，她只能在心里拼命的安慰自己。
　　
　　她是要做厉哥哥生命中最后一个女人。
　　
　　可心里的那道坎怎么也过不去。
　　
　　本来，她今天打算和厉霆好好谈谈的，结果被告知，对方根本没回来，夏语安可是知道的，厉霆很早之前就带着丁瑶瑶下班了。
　　
　　这么晚了，去了哪里，不言而喻。
　　
　　实在憋得难受，她忍不住就大叫了一声，然后就碰上了孟西月。
　　
　　孟西月对夏语安的感情曲折一点也不想了解，不过听到她的话，还是下意识地看向她。
　　
　　夏语安确实很漂亮，那张脸妩媚张扬，身材婀娜，这会眼巴巴的看着她，带着几分可怜委屈。
　　
　　她回想了一下剧情，加上之前有过几面之缘的女主，丁瑶瑶谈不上好看，只能说是清秀。
　　
　　她记得书中，作者多次描写女主那双倔强明亮的眼睛，男主看上她，就是因为那双眼睛和他的白月光很像。
　　
　　然后，就是一大推的河蟹，什么‘小妖精，坐上来，自己动’。
　　
　　并且还有多次男主强迫女主，虐身又虐心，结局还能大团圆。
　　
　　想到这，孟西月脸一黑，在她看来，这本书简直就是三观不正，所有人都是恋爱脑。
　　
　　没几个正常人。
　　
　　孟西月看了眼夏语安，这个传说中的恶毒女配，三观更是奇葩，不是下药就是弄得女主流产，还没有尊严地跪舔着男主，最后落得家破人亡。
　　
　　毫无理智可言。
　　
　　想着若是明天和夏氏合作成功，最起码在一年内他们公司和夏氏是牢牢绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　莫得感情，很是理智地告诉夏语安:“强扭的瓜不甜。”
　　
　　听到这话，夏语安顿时不开心了，她要的是鼓励，要的是贬低丁瑶瑶夸赞她，她像是打了鸡血一样，蹭地一下站了起来:“等着瞧，厉哥哥一定是我的。”
　　
　　等着她弄死丁瑶瑶那个小婊砸。
　　
　　然后气冲冲的走了。
　　
　　看着合上的门，孟西月一点内心触动也没有，只希望，明天夏氏总裁是个正常人。
　　
　　……
　　
　　孟西月准备好合作材料，带着李助理和高秘书，去了夏氏。
　　
　　这次见面很顺利，夏氏总裁夏柯是个很温雅的男人，并不像厉霆那样傲慢。
　　
　　总得来说，第一印象很舒心。
　　
　　夏柯听着孟西月的方案，不得不承认，对方的优秀，这个后起之秀，商界冉冉升起的新星，假以时日，不知登上何种高度。
　　
　　同时，也想到了自家的妹妹语安，从小就被他们宠坏了，做起事来风风火火，毫不顾后果，要是对方有孟西月一半的优秀，他就满足了。
　　
　　孟西月结束讲解:“夏总，如何？”
　　
　　夏柯在考虑，夏氏的几个经理也在低声讨论。
　　
　　夏柯除了考虑公司的董事外，还加了一个厉霆，他和厉霆从小一起长大，是穿一条裤子的好兄弟。
　　
　　孟西月的策划被厉霆拒绝，他也是清楚的。
　　
　　厉霆霸道惯了，若是知道他和N.S合作，可能会不舒服。
　　
　　不过，夏柯垂眸。
　　
　　想起了他的妹妹，他妹妹从小就喜欢跟在厉霆身后跑，长大了更是扬言要嫁给他，可厉霆每次都说是只把夏语安当成妹妹。
　　
　　但态度却有些暧昧。
　　
　　这点，夏柯是一直不满的。
　　
　　不过，商场如战场，厉家纵横S市这么多年，夏家也不是没有野心，孟西月的策划刚好踩在夏柯的心上。
　　
　　他沉思一会，下定决心:“孟小姐，还请在会议室等会，我开个会，半小时内给你结果。”
　　
　　孟西月知道这事有80%的几率能成，她脸上带着矜持的笑意，“好的。”
　　
　　等孟西月一走，夏柯吩咐高层，召开会议。
　　
　　……
　　
　　却说，这边，孟西月刚到会客室，又看到了夏语安。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　不过对方也不和她打招呼，微抬着下巴，踩着高跟鞋，冷哼一声，从她的面前走过。
　　
　　？？？？
　　
　　 
006

　　夏语安如何生气，孟西月一点也不关心，李助理和高秘书陪着她一起在会客室等夏柯回复。
　　
　　“总裁，夏氏和天宇合作上一向亲密，私下里两人还是一起长大的朋友，我担心……”李助理担忧道。
　　
　　最近天宇暗地里在针对他们N.S，好多谈好的合作也都临时反悔了，这次要是和夏氏谈崩了，对N.S的前景很不友好。
　　
　　孟西月正在平板上处理文件:“夏氏不会拒绝这次合作带来的利益。”
　　
　　至于来自男主公司的打压，虽然造成了不小麻烦，孟西月并不放在心上，在S市男主能只手遮天，可种花国这么大，可不是厉霆一手能盖住的。
　　
　　高秘书在一旁推了推眼镜，他是孟西月高薪聘请的，来N.S不到两月，对孟西月的商业能力很是震撼，在年龄上，他比孟西月大了三岁，在商场上打拼的时间也要比对方长很多，可在商业嗅觉上，他远比不上孟西月敏锐，在商业远见上，更是望尘莫及。
　　
　　更别提孟西月从未系统的学过商业管理，才接手N.S四个月，N.S就有了如今的成就。
　　
　　对这个女人，高秘书是恭敬佩服的。
　　
　　“总裁，米国那边抛来了橄榄枝，邀你过去详谈。”
　　
　　对这个消息，孟西月并不吃惊:“什么时候？”
　　
　　高秘书尽职道:“下月三号。”
　　
　　还有七天。
　　
　　孟西月:“嗯，帮我安排行程。”
　　
　　高秘书:“好的。”
　　
　　三人说着公事，时间不知不觉的流逝，等会客室被人轻轻敲响，时间已过了三十分钟。
　　
　　“孟小姐，夏总请您过去。”
　　
　　孟西月关上平板，“好的。”离开前对着旁边的夏氏女秘书颔首:“谢谢。”
　　
　　女秘书对上孟西月清冷真诚的眼眸，微烫着脸:“不……不客气。”
　　
　　等孟西月已经进了夏总的办公室，她才晕乎乎的回过神来。
　　
　　她，居然被一个小姐姐撩到了。
　　
　　……
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　夏柯和孟西月握了握手，离开前，夏柯道:“孟小姐今晚有空吗？”
　　
　　双方刚建立起合作关系，孟西月不会不给对方面子，颔首。
　　
　　夏柯微笑:“那今晚八点xx餐厅见。”
　　
　　“好。”
　　
　　＊
　　
　　七点五十五，孟西月就已经到了和夏柯约定的餐厅。
　　
　　清雅的钢琴声响起，加之夏柯的涵养相貌不俗，亮聊起来气氛还算活跃。
　　
　　夏柯约见孟西月没什么别的心思，就是单纯的想交个朋友，没想到，一聊起来，两人这么合拍，夏柯的态度更热络了些。
　　
　　孟西月看得出夏柯是真心想和她交朋友，一时脸上的笑容更真了些。
　　
　　聊得正欢的时候，夏柯的手机响了，微皱眉:“抱歉。”
　　
　　孟西月浅笑:“公事要紧。”
　　
　　夏柯离开不久，安静地西餐厅像是被打了个缺口，变得吵闹起来。
　　
　　孟西月放下刀叉，一抬眸就看到夏语安气势汹汹，一副抓奸的模样和厉霆说着话。
　　
　　“厉哥哥，你就是为了这个女人，推掉和我的约会吗？”
　　
　　当众被夏语安质问，厉霆面上并不好看，余光看到丁瑶瑶摇摇欲坠的眼泪，不耐道:“语安，你已经不是小孩子了，能不能不要再这么无理取闹。”
　　
　　夏语安听到这话，心一疼，把视线落在小白花模样的丁瑶瑶身上，看到她那副模样就倒胃口:“丁瑶瑶你可真会装，今天还说和厉哥哥没什么关系，这会就穿着厉哥哥送你的衣服，一起吃烛光晚餐。”
　　
　　“你可真不要脸。”
　　
　　听到这话，丁瑶瑶眼泪簌地一下就落了下来，可怜兮兮的:“我没有，夏小姐你误会了……”
　　
　　感觉到周围火辣辣的视线，丁瑶瑶脸红得厉害，羞得起身就想走，被厉霆抓着手腕。
　　
　　厉霆一脸厌恶地看着夏语安，又想到夏柯居然和N.S签约了，怒道:“夏语安，我只拿你当妹妹，我的私事，你还管不着。”
　　
　　“不要让我觉得你恶心。”
　　
　　夏语安不可置信地看着厉霆，眼圈一下子就红了，激动得抓着厉霆的袖口，“厉哥哥，你以前不是这样的，你明明对我很好的……”
　　
　　看着夏语安可怜兮兮的模样，厉霆心软了一下，他们毕竟从小一起长大，正想开口，丁瑶瑶却在这时挣开了厉霆的手，冲出了餐厅。
　　
　　厉霆想要去追，夏语安死死的拉着他，嘴里还威胁着他:“厉哥哥，你要是去追她，我就再也不理你了。”
　　
　　顿时心里的那点怜惜就没了，厉霆推开夏语安，失望道:“语安，你还是这么任性。”
　　
　　夏语安呆呆的站在那，红着眼好一会，久到脚麻了，她察觉到周围的视线，“看什么看。”
　　
　　抹了抹眼正想离开，就看到坐到那的孟西月，顿时觉得自己和对方八字不合，每次见面，都是她最狼狈的模样。
　　
　　脚下意识地往门口移，遂又想到，自己走什么，她又不是见不了人，蹭蹭地就走了过去。
　　
　　看到桌上还未来得及撤下的餐盘，挑眉问，眼红红的:“被爽约了？”
　　
　　孟西月自动屏蔽了对方的幸灾乐祸，“对方工作上有事，先走一步。”
　　
　　夏语安从来没见过像孟西月这么一个无趣的人，她叫了服务员，重新上了一份。
　　
　　夏语安不说话，孟西月也不会主动说话。
　　
　　然后，吃着吃着，夏语安突然就哭了。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　默默地给对方递了纸巾，夏语安擦了擦眼，声音哽咽，带着泣音:“你怎么这么讨厌。”
　　
　　孟西月静静地看着夏语安，修长雪白的长腿并拢着，腰身纤细优美，长而密的睫毛微垂着，唇瓣红的就像是染了朝露的玫瑰，一滴滴泪珠滑落，小巧的鼻子一抽一抽的，一向明艳的五官，此刻也皱巴巴的。
　　
　　可怜极了。
　　
　　半响，孟西月开口:“你妆花了。”
　　
　　眼下多了两条黑色的泪痕，哭起来像个小花猫一样，可怜又滑稽。
　　
　　夏语安擦脸的手一顿，眼睫颤了一下，瞳孔睁大，一副不可思议地瞪着孟西月，连哭都忘了:“……你怎么这样？”
　　
　　声音带着尾音，有点勾人。
　　
　　孟西月喝了口红酒:“抱歉。”她确实不太会安慰人。
　　
　　夏语安抽了抽鼻子，拿出小镜子，看着镜中哭得脱妆的自己，低声轻呼一声，提起包去卫生间补妆，临走前，又叫上了孟西月。
　　
　　一个人，她脸臊得慌。
　　
　　洗手间这会没人，夏语安赶紧补妆，边补边透过镜子时不时偷瞄孟西月一眼。
　　
　　灯光下，对方那张脸格外瓷白，唇色偏淡，像极了眸色下性冷淡的风格。
　　
　　想到这，夏语安又哼了一声。
　　
　　“我好了，走吧。”夏语安哼了一声，拧上口红盖。
　　
　　孟西月瞥了眼那红得滴血的唇，突然看到匀到唇下的一点红，指尖动了动。
　　
　　出了餐厅，夏语安准备走了，她要去酒吧发泄一下情绪，约起平日里泡吧的小姐妹，看了眼旁边穿着一袭正装的孟西月，撇了下嘴，假正经，眼珠一转:“去酒吧吗？”
　　
　　生怕对方不答应，夏语安开始说泡吧的好处，呱呱的，嘴停不下来……
　　
　　孟西月的视线就这么盯着夏语安的唇，眸色越来越深。
　　
　　久到夏语安觉得不对劲，“你……你看我干什么？”
　　
　　孟西月上前，垂眸伸手抹掉那超出的唇红:“再见，夏小姐。”
　　
　　等人离开，夏语安摸了摸唇角，微凉的触感似乎还未散去，半响，夏语安不自在的嘀咕:
　　
　　“搞什么啊，神经病。”
　　
　　 
007

　　躁动的音乐，摇摆的身姿。
　　
　　平日里，舞池中一员的夏语安却独自在吧台喝酒，玩得好的小姐妹凑了过来，点了杯酒，笑嘻嘻的说:“又被你的厉哥哥伤心了？”
　　
　　夏语安掀眼皮看了眼塑料花姐妹情的王月月，郁闷地喝了口酒，想到厉霆那嫌恶的眼神，又灌了一大口酒:“别再提他了，我再也不要理他了。”
　　
　　声音带着鼻音，似撒娇。
　　
　　王月月意味深长的哦了一声:“打算多久和好？”
　　
　　夏语安碰地一下放下酒杯，清脆的撞击声响起，整个人瘫在桌上，“我不知道。”
　　
　　王月月耸了耸肩，她其实并不能理解夏语安对厉霆的那份执着，厉霆在圈子里从那位白月光走后，情人不断，也不知道夏语安看上对方哪点。
　　
　　论起家世来，夏家的底蕴并不比厉家差，要是她有夏语安那身家，想找个什么样的男人没有。
　　
　　想到这，王月月描了眼酒吧周围的优质单身男士:“说真的，你真的不打算换个？”
　　
　　夏语安半眯着眼睛，似醉非醉:“我不知道。”她从小就定了目标，就要嫁给厉霆，二十多年的坚持，不是说放弃就能放弃的。
　　
　　王月月喝了口酒，低声在夏语安耳边诱惑道:“玩玩而已，结婚之后就收心，你的厉哥哥不也是打的这个主意吗？”
　　
　　夏语安想到了丁瑶瑶后颈的吻痕，那副被疼爱过的模样，心里被针扎似的难受。
　　
　　越说，王月月八卦心暴起:“语安，说真的，你不会连初吻也还在吧？”
　　
　　这些年，夏语安一直追在厉霆身后，不是没有其他异性追求，夏语安吝啬得连个眼神都不愿意给，即使泡吧，也不会越轨，洁身自好得令人发指。
　　
　　听出王月月是想看好戏，一向心高气傲的夏语安可受不了这份轻视。
　　
　　但她确确实实是个连初吻都还没送出去的小可怜。
　　
　　莫名的想起来，今天，孟西月轻轻在她唇上摩挲，微凉的指腹，近到可以呼吸到对方身上并不浓郁的清香，似浅浅的青草味。
　　
　　不可否认，那一刻，她连呼吸都挺止了。
　　
　　即使，到现在，夏语安想到对方微垂眼睫的形状，都控制不住的心跳加快，不自然的喝了一口酒，嘴上还是不饶人:“哼，初吻我早就没了。”
　　
　　王月月眯着眼看着夏语安在幽暗的灯光下，红得暧昧的脸，啧啧了两声:“哟哟，是谁？”
　　
　　王月月心里清楚，最起码不会是厉霆，要是厉霆敢吻夏语安，那就再也甩不掉这位夏家大小姐了。
　　
　　“你问这个干嘛。”夏语安一口饮尽杯中酒，提上包:“吵死了，我先走了。”
　　
　　王月月整个人软在桌上，透过酒杯观察今晚的猎物:“我在玩玩。”
　　
　　从酒吧离开，夏语安慢悠悠走在大街上，这会已经很晚了，除了零星几个夜灯，连个路人也没有。
　　
　　莫名地夏语安不想回家，她只想一个人走走。
　　
　　＊
　　
　　这个时间，孟西月刚从医院出来，家里的阿姨不小心从楼梯上摔下来，摔断了腿，得修养三个月。
　　
　　婉拒了再介绍一个阿姨过来照顾她，孟西月不喜欢陌生人踏足她的私人领域，这会开着车往回走。
　　
　　就看到幽暗的路灯下，一个熟悉的身影，那双大长腿，在灯光下又白又细，后头还跟着两不怀好意似喝醉的男人。
　　
　　再怎么天然冷感的孟西月也不可能让一个姑娘受到伤害，按了两声喇叭，惊到了正在神游的夏语安。
　　
　　一转头就看到车窗下，细腻瓷白的脸，以及那双永远冷淡的眼眸。
　　
　　“夏小姐，这么晚了，我送你回去吧。”
　　
　　夏语安微微抬起睫毛，似乎想瞪她，最后还是老老实实的上了车。
　　
　　等对方系好了安全带，开车前，孟西月透过镜子，看到后面，正在骂骂咧咧的两个男人，眼神暗了暗，瞥向还什么都不清楚的夏语安，发动车子离开。
　　
　　孟西月想了想，还是提醒道:“夏小姐，以后太晚了，你可以结个伴一起走。”
　　
　　或许觉得太生硬了，又补充了一句:“比较安全。”
　　
　　夏语安抱着手，看了眼认真开车，即使和她说话，连个眼神也不愿意给她的孟西月，哼了一声:“要你管。”
　　
　　前方刚好是红灯，孟西月停下车，偏头，很严肃道:“夏小姐，你很漂亮，漂亮的女人，黑夜是最危险的。”
　　
　　夏语安脸上的表情顿住了。
　　
　　她慢慢睁大浅茶色的眸子，看着板着脸说教的孟西月，不自在的扭了扭身子，微微扬着白皙下巴，睫毛浅浅搭在眼睑上，眯着眼睛，强撑着气势。
　　
　　“多管闲事。”
　　
　　见孟西月还在盯着她，双手扣着安全带。
　　
　　“知道了。”
　　
　　像只猫咪。
　　
　　孟西月放在方向盘上的手动了动，看了眼对方黑色微卷的长发。
　　
　　绿灯亮了。
　　
　　夏语安坐在位置上，不爽的哼叽了几声，刚刚她居然示弱了，“你怎么会在这？”
　　
　　“家里的阿姨摔了腿，刚送她去医院回来。”孟西月回答得很简单。
　　
　　夏语安闭了嘴，再多的不爽也憋在心里，半响，她开口:“就在前面的路口停下吧，我让家里的司机来接我。”
　　
　　她是知道孟西月的住处，她们两住的地方一个在南一个在北，送她得耽误好长时间。
　　
　　听到对方这句为她考虑的话，修长的手指搭在方向盘上动了动，孟西月意外的觉得心情不错，“不用。”
　　
　　夏语安偏头看向端坐着，穿着一丝不苟，就连发丝都透露出和她本人相似冷淡的孟西月，老实说，她对孟西月的态度一直不是很好。
　　
　　结果，对方好像从来不会生气，就连这会也愿意大晚上送她回家，视线落在对方在黑色方向盘上，显得格外修长白皙的手指。
　　
　　她莫名的就想起，对方蹭在她唇上的触感。
　　
　　至今为止，她都没想明白，对方为什么要这么做。
　　
　　又偷偷瞄了眼对方的长睫毛，夏语安摸了摸自己的唇。
　　
　　心跳似乎在不自觉的加快。
　　
　　想东想西的夏语安没了要交谈的心情，孟西月也不是个话多的人，车内很安静，却很和谐。
　　
　　等夏语安缓过神来，已经到了家门口。
　　
　　下车前，夏语安还有些不自在，但是她一向骄傲肆意惯了，那点别扭瞬间没了，“谢谢。”
　　
　　对上对方的那双眼睛，孟西月愣了一瞬，这双眼睛实在太漂亮了，浓密的睫毛剪影倒映在眼中，瞳仁里端带着浅浅的茶色，在晕白的路灯下，外面染出一圈圈光晕。
　　
　　漂亮明亮极了。
　　
　　怔愣不过一瞬，孟西月脸上依旧是浅淡清冷的神色:“晚安，夏小姐。”
　　
　　等车离开后，夏语安才转身离开，脑子里还是孟西月离开前。
　　
　　轻柔的道晚安的声音。
　　
　　孟西月怎么回事，怎么突然对她这么温柔。
　　
　　夏语安满脑子都是这个问题，至于惹她伤心的厉哥哥，从见到孟西月之后，就再也没想过了。
　　
　　一进到家，客厅灯还亮着，她哥哥正坐在沙发上，那架势，显然是在等她。
　　
　　她磨磨蹭蹭地过去。
　　
　　夏柯摸了摸夏语安的头，“语安，怎么没接哥哥的电话？”
　　
　　夏柯是个很温柔的人，对这个妹妹更是疼到了骨子里，今天发生在餐厅的事，夏柯也听说了，他担忧这个妹妹的情况。
　　
　　打了好几个电话，夏语安都没接，也派了人出去找，好在，他收到消息，夏语安坐了孟西月的车回来了。
　　
　　夏语安从想起来，自己把手机关机了，她心虚道:“可能是手机没电了吧。”
　　
　　夏柯没在这上面纠结，他温柔的笑了笑:“语安，有没有想过未来想要做什么？”
　　
　　夏柯得想办法，让自己的妹妹找点事情做，不能老围着厉霆转。
　　
　　今天，厉霆可是公然把丁瑶瑶带进了他们的圈子里。
　　
　　夏柯很聪明，丁瑶瑶的那双眼睛，可是像极了那位。
　　
　　在感情上，夏柯一直不赞同他的这位朋友的态度，也不想自己的妹妹踏进这个泥潭。
　　
　　可这些年，他的妹妹就是死脑筋。
　　
　　夏语安认真的想了想，摇头:“我不知道，哥哥。”
　　
　　夏柯揉了揉夏语安的头发:“那就慢慢想，语安，这周在米国有个时装秀，要去看吗？”
　　
　　夏语安顿时心动了，“要的。”
　　
　　夏柯笑得一脸温柔:“那我帮你安排。”
　　
　　“谢谢哥。”夏语安兴奋地抱了一下夏柯，提着包欢快的跑上楼。
　　
　　看着夏语安的背影，夏柯笑得一脸宠溺。
　　
　　对方这一去，最起码得半个月。
　　
　　错开才好，最起码，不见面，他的妹妹才不会干这么多傻事。
　　
　　 
008

　　N.S大楼。
　　
　　办公室。
　　
　　“高秘书，夏氏那边由你跟进。”孟西月合上策划方案，视线落在左边干练的女人身上:“张经理，和强华的合作方案在一周内给我。”
　　
　　张棉点头:“好的，总裁。”
　　
　　“散会吧。”分配好任务后，孟西月拿着策划方案走了，李助理跟在一旁，汇报接下来的行程。
　　
　　高秘书正想离开的时候，旁边的几个部门负责人围了上来:“高秘书，你一直跟在总裁身边，公司这次这么大动作，总裁接下来想做什么，给点提示。”
　　
　　N.S每个员工最近忙成陀螺，个别部门有时还加班到深夜，虽然加班费挺高的，但是多了身体可吃不消。
　　
　　高秘书推了推眼镜，笑着道:“N.S需要扩展规模，忙过这段时间，总裁不会亏待我们的，升职加薪不是问题。”
　　
　　这话一出，大家脸上都带上了笑容。
　　
　　高秘书脸上带着笑退出了圈子，他其实明白，孟西月是想要化被动为主动，天宇那边明里暗里的打压N.S，虽然都被化解了，对N.S来说，免不了一番折腾。
　　
　　不过，好在，要是和米国那边谈成合作，天宇再想打压，就得掂量掂量了。
　　
　　……
　　
　　夏语安接到小姐妹求救电话的时候，正在酒吧蹦迪。
　　
　　等她急冲冲地赶到酒店包厢，一推门，就看到自己的小姐妹可怜弱小又无助的坐在那，旁边围着油腻上了年纪的大叔劝着喝酒。
　　
　　那一瞬间，夏语安炸了，几个功夫间，她上去，接过差点怼到小姐妹脸上的酒杯，毫不带犹豫地泼在那人脸上，冷笑:“这么喜欢喝酒，自己喝吧。”
　　
　　夏语安动作太快，直到那人被泼了一脸酒后，包厢里的人才反应过来。
　　
　　“你是什么东西，敢泼我酒。”
　　
　　听到导演暴怒的声音，夏语安的小姐妹花莹莹害怕地缩在她身后，小声道:“语安，他是总导演。”
　　
　　花莹莹是混娱乐圈的，一直都是不温不火，人长得柔弱清秀，认识夏语安也只是个意外，她今天被经纪人带到这来，才反应过来自己被拉皮条了，想走也走不了，要是撕破脸皮，对她以后得星途有影响，她的人脉中，认识的大人物只有夏语安，没办法她只能求救与有过几次面的夏语安。
　　
　　没想到对方居然来了。
　　
　　这一刻，花莹莹五味杂陈，在她印象里，夏语安一直都是高高在上的大小姐，连和她说话，都是一副高傲懒得搭理的模样。
　　
　　盯着对方那张妖媚的脸，她只剩下感动与庆幸。
　　
　　花莹莹的嘀咕，总导演也听到了，这次的聚餐只是剧组的人，他们是个小剧组，最大的就是导演，大家明里暗里的都捧着他，这会突然被夏语安当众泼酒，下了面子，脸上阴沉得可怕。
　　
　　一看到花莹莹胆小的模样，加之夏语安那张精致艳丽的脸，一身贴身的红裙包裹着对方美好的躯，体线条，在灯光下格外细腻的肌肤，纤细的腰肢，看得总导演眼热。
　　
　　阴沉得脸立马就变了，笑得和气:“你是莹莹的朋友吧，你可能误会了，我们就是图个热闹高兴，来，这一杯我就算是道歉了，先干为敬。”
　　
　　说完一口气喝掉一杯酒。
　　
　　夏语安在一旁冷冷的看着，对方的这点把戏她不放在心上，不过顾着花莹莹，她也不想闹得太难看。
　　
　　她瞥了眼还在难安的花莹莹，道:“时候不早了，走吧。”
　　
　　总导演给了旁边的人一个眼色，那人是花莹莹的经纪人，立马心领神会，赶紧陪笑着说:“莹莹，你这么早退场，可不得自罚三杯。”
　　
　　花莹莹看着经纪人那张笑里藏刀的脸，身子微微一侧，低头不说话，经纪人笑眯眯的对着夏语安道:“你是莹莹的朋友吧，这……要不你劝劝她，要是提前离场，这大家面上也不好看，以后影响莹莹在剧组的人气……”
　　
　　总导演也在一旁道:“是啊，这是开机聚餐，要是莹莹以后都这么不合群，多影响以后剧组的和气。”
　　
　　“既然莹莹不愿意喝，你是她朋友，要不你来喝也一样的。”
　　
　　里嗦的，夏语安脾气本来就不是很好，看了一旁缩着的花莹莹，拿起桌上倒满的三杯酒，一口一杯，微抬下巴，红润的唇上带着水泽，带着几分妖媚蛊惑:“现在可以了吧。”
　　
　　总导演笑得眼都没缝了，“可以了可以了，既然莹莹提前离场，我就现在说一下，明天拍戏时间，莹莹你……”
　　
　　听着总导演罗里吧嗦的又说了一大堆，夏语安双手抱胸不耐烦极了，话越来越多，听得她头晕，浑身燥热，想要发脾气。
　　
　　迷迷糊糊她感觉到花莹莹的惊呼，才惊觉自己倒在花莹莹的怀里，迷糊间看到导演不怀好意的眼神，她才知道自己着了道。
　　
　　她不敢晕，支撑着最后的力气，说话的声音却气若游丝:“送我离开。”这话是对花莹莹说的。
　　
　　花莹莹不敢多待，扶着夏语安想离开，却被经纪人拦住，语气带着警告:“莹莹，把人放下，你还想不想在剧组混了。”
　　
　　这是花莹莹第一次演女主，机会难得。
　　
　　看着夏语安此刻那张脆弱的脸，她坚定的摇头，经纪人气急，直接伸手从她手里抢人。
　　
　　吓得花莹莹直接被推倒。
　　
　　包厢里的人和导演蛇鼠一窝，坐在那事不关己的看戏。
　　
　　夏语安撑着身子，拿过一旁的酒瓶，直接砸在经纪人的头上，趁着他没反应过来的时候，跌跌撞撞地打开门，跑了。
　　
　　总导演也顾不得面子，直接追了出去，花莹莹在一旁牵扯着经纪人，不让他追出去。
　　
　　夏语安现在腿软，身体热，头也晕得厉害，听到后面的动静，不敢停，刚跑了几步差点被抓到了时候，一扇门开了。
　　
　　软着腿的她直接扑进那人的怀里，带着冷感的清香，让她神智清醒了些，半睁着眼，看着带着诧异的女人，张唇哼唧了一声。
　　
　　即使在这个时候，也维持着她大小姐的高傲。
　　
　　“不好意思，这是我朋友，她喝醉了，我就就带她走。”总导演一看孟西月那周身的气度，清冷优雅的气质，旁边还跟着两个西装男，一看就是不好惹的。
　　
　　孟西月盯着他那猥琐的模样，钳制住夏语安不安分快摸到她脸上的手，声音很冷:“我怎么不知道她有你这么一个朋友。”
　　
　　总导演还想说什么。
　　
　　夏语安哼哼唧唧地说:“孟西月，我热。”
　　
　　这一刻，总导演便明白，两人是认识的，站在一旁，讪讪地看着孟西月扶着夏语安离开。
　　
　　不过，孟西月走之前，那双冰冷的眼神，让他忍不住打了寒颤。
　　
　　他急冲冲地赶回包厢，问花莹莹，夏语安的身份。
　　
　　得知对方是夏家千金的那一刻，整个人魂不守舍地跌坐在凳上，他完了。
　　
　　毁了，毁了。
　　
　　只怪自己色迷心窍。
　　
　　花莹莹看着包厢里惨淡着脸的众人，冷笑着离开。
　　
　　……
　　
　　夏语安此刻已经晕得看不清人脸了，满心都是自己抱着的薄荷冷，身体燥热得恨不得脱光衣服贴上去。
　　
　　看着对方连脖颈都透露出绯红的夏语安，孟西月抓住对方作乱的手，头发被抓得有些凌乱，但一张脸却是清冷矜雅:“去医院。”
　　
　　李助理:“是。”
　　
　　一上车，孟西月就把夏语安扔在一旁，让她冷静。
　　
　　结果没一瞬，对方又直接贴了过来，更过分的是，对方直接坐在她的大腿上，头紧紧黏在她的脖颈上，灼热急促的呼吸洒在她的颈上，刺得她起了鸡皮疙瘩，让孟西月不自在极了。
　　
　　手还不老实的乱动。
　　
　　孟西月两手按住夏语安的手，呵斥道:“不准动。”
　　
　　许是声音中带着冷冽，简称有点凶。
　　
　　本来就浑身不舒服的夏语安，哼哼唧唧两声，开始委屈吧啦的小声哭起来，边哭还边在孟西月脖颈蹭。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　前头的李助理和高秘书，眼观鼻鼻观心，一副木头人的模样。
　　
　　夏语安哼唧了半天，没有得到安慰，扭着身子，抬起头，“你凶我。”
　　
　　一双眼里晕染了雾气，红唇上的口红此刻被蹭了些许红痕出来。
　　
　　一副被欺负了狠的模样。
　　
　　此刻，孟西月像极了，下了床不认人的渣男:“好点了吗？你压得我难受。”
　　
　　“往旁边挪挪。”
　　
　　夏语安这会已经好了很多，身体的燥热在可控范围内，加上头还有些晕乎乎的，整个人就娇里娇气起来。
　　
　　忍不住，就想像孟西月撒娇，结果……
　　
　　气的夏语安直接从孟西月身上下来，哼了一声，整个身子贴在车玻璃上，凉凉的，身体舒服了些，心里更加不得劲了。
　　
　　孟西月看着对方一副不搭理人，像只被落了水的猫，可怜极了。
　　
　　难得的，孟西月反思了一下，觉得自己有些不近人情了些，她拿了一瓶水，递给夏语安:“对不起，喝点水吗？”
　　
　　夏语安确实渴了，她瞥了眼，不动。
　　
　　孟西月把瓶盖拧开，又递到夏语安面前，对方还是没动。
　　
　　动作持续了大概三十秒，孟西月准备收回手。
　　
　　夏语安睫毛微颤，立马抢了过来，一口气喝了小半瓶，见对方盯着她。
　　
　　一双眼睁得圆圆的瞪了孟西月一眼，就是不说话。
　　
　　孟西月带笑，递了张纸巾给夏语安:“擦擦，唇花了。”
　　
　　夏语安还有气，不想理她，就当没听见。
　　
　　孟西月视线落在对方晕染开的唇红上，终究还是抵不过心理的别扭，俯身，逼近夏语安，半垂眸，眼睫垂成一个温柔的弧度，修长的指尖捏着纸巾，轻轻给夏语安细致的擦了起来。
　　
　　清雅浅淡的香包围着夏语安，盯着对方清冷淡然的眉眼，半垂着的眼睑氤氲漂亮，视线不经意落在对方白皙脖颈突出的红痕上。
　　
　　夏语安心跳得厉害，那是她蹭上去的。
　　
　　一想到这，夏语安脸皮泛红，赶紧抢过孟西月手里的纸巾:“我……我自己来，你离我远点。”
　　
　　看着对方避不可及的模样，孟西月不太明白对方态度的转变，不过还是很配合的往后坐了坐。
　　
　　毕竟她已经擦干净了。
　　
　　……
　　
　　“总裁，医院到了。”
　　
　　 
009

　　“药物摄入较轻，避免出现后续问题，建议住院观察。”
　　
　　孟西月看着躺在病床上的夏语安，张扬明媚的眉眼此刻带着脆弱，“我知道了，谢谢医生。”
　　
　　医生手揣兜，颔首离开。
　　
　　孟西月看向窗外，夜已深，看向旁边跟着的高秘书和李助理，道:“你们先回去吧。”
　　
　　李助理相当于孟西月的私人助理，一向都是他送孟西月回家:“总裁，要不我也就在这吧。”
　　
　　孟西月拒绝了:“不用，我也留不了多久，一会我会联系夏氏总裁。”
　　
　　李助理没什么好说的，留下车钥匙就跟着高秘书离开，只是高秘书离开前，意味深长的看向躺在病床上的夏语安。
　　
　　孟西月联系夏柯，虽然是私人电话，但是秘书接的，结果被告知夏柯出差了，不在本市，无法，孟西月只能就在这。
　　
　　夏语安倒是睡得很熟，她折腾了这么长时间，早就累，一到医院，整个人就放松下来，睡得更是没了顾忌。
　　
　　听着对方绵长的呼吸声，孟西月捏了捏鼻梁，今晚和合作人谈好方案，皆大欢喜离开的时候，没想到就这么巧遇到了夏语安。
　　
　　她这段时间，很忙，来自男主公司的打压，让她有了紧迫感。
　　
　　作为男主，命运之子，在这个世界，一直都是顺风顺水。
　　
　　至少现在，孟西月对于男主公司的打压，没法做到回击，只能避开。
　　
　　不过。
　　
　　孟西月记得原剧情中，为了增加男女主的感情波折，男主公司遭了一次滑铁卢，被逼得差点破产，最后答应恶毒女配夏语安的提议，夏氏和厉家联姻，夏氏注入资金，天宇才力挽狂澜。
　　
　　最终，因为恶毒女配作恶多端，男主愤怒，最终吞并夏氏，一举成为S市说一不二的龙头老大。
　　
　　不过，这是本言情小说，不是商战文，没想详细写男主公司遇到的问题。
　　
　　孟西月要做就是等这个机会，或者诱使男主公司破产提前。
　　
　　至于，夏氏是否会注资，决定权似乎在这个书里的恶毒女配夏语安身上。
　　
　　出现她这只蝴蝶后，整本书的发展，她也不敢保证会向书里一样。
　　
　　不过，她也不会认为自己会输。
　　
　　夏语安住的是高级病房，旁边有陪床，她简单的洗漱了一下，关灯合衣躺了下去。
　　
　　睡前。
　　
　　暗道。
　　
　　果然只要与剧情人物扯上关系，就意味着麻烦。
　　
　　……
　　
　　睡得太早，夏语安醒得也早。
　　
　　睁眼的时候，天刚蒙亮，她眨巴这眼睛，盯着雪白的天花板，鼻尖闻着带着淡淡的消毒水味，她才想起昨天自己进了医院。
　　
　　然后，立马想起，昨天着了猥琐导演的道，还对着孟西月黏黏糊糊的。
　　
　　想到这，夏语安整个人都不对劲了。
　　
　　她要嫩死那个导演。
　　
　　刚下床，就看到睡在一旁的孟西月。
　　
　　对方睡得很熟，即使睡觉，对方那刻板不讨喜的性子也展露的淋漓精致，被子盖得规整，睡姿规规矩矩，就连头发丝也是柔顺被压在脑后，不见一丝凌乱。
　　
　　浅色的西装外套，挂在一旁，床下的鞋平整对齐的放好。
　　
　　她瞥了瞥嘴，视线还是不受控制的落在对方的脸上。
　　
　　不得不说，孟西月的长得很漂亮，不然，她也不会第一次见到对方，第一时间就贴上了情敌的标签。
　　
　　瓷□□致的脸，没了平日里的清冷，带着几分柔和，微微卷翘的眼睫垂成扇形，有种神秘而瑰丽的美感。
　　
　　然后，夏语安的视线落在对方的细腻白皙的脖颈上，上面雪白一片。
　　
　　昨晚的她蹭上的红痕已经被处理干净了，但那种灼热馥雅感觉，似乎还在唇上。
　　
　　想到这，夏语安不自在极了。
　　
　　她似乎吻了孟西月。
　　
　　一个女人。
　　
　　没有恶心，只有手足无措的心乱。
　　
　　夏语安脸绯红得滴血，她不敢再看孟西月，视线落在病房里的其他角落。
　　
　　发现，这里的痕迹似乎只有孟西月一人。
　　
　　对方居然为了她，在这里陪了一晚上。
　　
　　明明，她就差很直白的告诉孟西月，她不喜欢她吗，为什么对方还会一而再再而三的帮她。
　　
　　对她这么好。
　　
　　越想脑子越乱的夏语安对上一双清冷的眼眸。
　　
　　孟西月醒了。
　　
　　孟西月一睁眼就对上，夏语安那慌乱不知所措的神情，眨巴了下眼，没管她，翻身利落的下床，然后径直去了洗手间。
　　
　　见对方不管她，夏语安也不知道为啥，就跟在她身后，像条小尾巴，见对方开始洗漱，她也跟着。
　　
　　透过镜子，看着镜中两人同步的动作，夏语安眨了眨眼，然后通过镜子，正大光明的看着孟西月。
　　
　　见对方开始吐泡沫，她也跟着，对方开始洗脸，她也跟着。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　不过，孟西月自认为和夏语安不是很熟，也没多说什么，拿起挂上的外套穿上，而夏语安就站在一旁，眼巴巴的看着她。
　　
　　孟西月扣扣子的手一顿，她转眸看向她:“夏小姐，有事吗？”
　　
　　夏语安摇摇头，然后一双漂亮的眸子看着她，声音带着软糯:“我饿了。”
　　
　　这一个撒娇，孟西月怔了一瞬，实在是夏语安的态度转变的太突然，不过她也不是多想的人，拿起手机，给夏语安订了一个补身体的套餐。
　　
　　“夏小姐，后续问题，医生一会过来跟你详谈，时间不早了，我先去上班了。”
　　
　　神色疏冷，一副莫得感情的模样，让夏语安胸中憋了一口郁气，明明她都示弱了，一点眼力见都没有。
　　
　　哼了一声，坐在病床上，一副不想搭理的模样。
　　
　　而在孟西月眼中，夏语安这副样子才算是正常，整理好着装，然后开门走了。
　　
　　在这里等着对方道歉的夏语安:“……”
　　
　　一口郁气顿时憋得不上不下，越想越气，然后顺手拿起枕头砸在门上。
　　
　　啪叽一声。
　　
　　还是气不过，夏语安还想摔点东西，然后看到一旁，叠得整整齐齐，连个褶皱也没有的衣服，是她昨天穿的那一身。
　　
　　顿时，她气就消了。
　　
　　然后，她就拿起手机开始跟她哥告状……
　　
　　 
010

　　“策划很好，张经理，和华强的合作由你负责。”
　　
　　张棉抑制住脸上的喜悦，“是，总裁。”
　　
　　等人离开后，孟西月对高秘书道:“接下来我会出国几天，公司的事交给你。”
　　
　　高秘书点头:“好的，总裁。”
　　
　　和米国那边的洽谈，孟西月准备了很长时间，成败就看接下来的洽谈会面了。
　　
　　＊
　　
　　夏语安不知道自己的哥哥出差了，但是这并不影响她告状。
　　
　　对夏语安一向宠溺的夏柯，听到夏语安被人陷害，进了医院，温柔的脸立马冷了下来，不过电话里头对着夏语安，声音依旧很温柔:“我知道了，语安，交给哥哥，我不会让人欺负你的，”
　　
　　“嗯嗯，谢谢哥哥~”听到这话，夏语安很开心，她一向都是有仇必报，自己干不过，她还有哥哥呢。
　　
　　夏柯听到自家妹妹软软糯糯的声音，低笑，不过还是严肃道:“以后遇上这种事，记得带上保镖。”
　　
　　夏语安喝着孟西月给她点的补汤，漫不经心道:“知道啦，我以后不会再这么傻了。”
　　
　　夏柯:“孟小姐救了你，语安，记得请孟小姐吃顿饭。”
　　
　　一听到孟西月的名字，夏语安下意识地用勺子搅着汤，心里腹诽。
　　
　　对着孟西月那张脸，她根本就吃不下东西。
　　
　　“语安？”
　　
　　夏语安赶紧道:“知道啦。”然后别别扭扭的说:“哥哥，你把孟西月的电话发我一下。”
　　
　　那头传来轻笑。
　　
　　“好。”
　　
　　没一会，夏语安就收到一串号码。
　　
　　当即就存了下来。
　　
　　备注:性冷淡
　　
　　＊
　　
　　N.S上下全体员工这段时间都很忙。
　　
　　包括，孟西月。
　　
　　“咚咚……”
　　
　　办公室门敲响，高秘书推门走了进来。
　　
　　“总裁，科杰那边临时反悔，再提价12%，对方才会签合同。”
　　
　　科杰是孟西月上次亲自去谈的，只差签约了，没想到会临时反悔。
　　
　　孟西月言简意赅:“什么原因？”
　　
　　高秘书脸色不好看:“天宇那边在干涉。”
　　
　　高秘书也想不明白，为什么天宇要这么处处打压N.S。
　　
　　听到这个理由，孟西月没什么意外，修长的指尖点了两下桌:“科杰那边同意了。”
　　
　　毕竟，面对天宇打压，科杰还愿意和他们继续合作，看得出很看好N.S。
　　
　　提价的12%，也刚好在底线范围内，没有乘此漫天要价，诚意十足了。
　　
　　高秘书:“好的。”
　　
　　踌躇了一会，高秘书看着孟西月那张情绪波动不大的脸，道:“总裁，要是再被天宇打压下去，公司可能坚持不了多久。”
　　
　　公司虽然准备和米国谈合作，但现在是否会成功，还未知。
　　
　　要是天宇动作还这么大，好不容易起来的N.S，可能从此一蹶不振。
　　
　　孟西月一双冷清的眼眸看向高秘书:“不用担心，天宇那边很快就顾不上来了。”
　　
　　……
　　
　　过来汇报行程的李助理，看向刚从总裁办公室出来，脸上带着还未散去的亢奋，一惊:“高秘书？是有什么好事吗？总裁给你加薪了？”
　　
　　看到李助理，高秘书恢复成平淡的神情，推了推眼镜，脑袋里一闪而过，那双冷清眼中的笃定与野心勃勃，他笑道:“比加薪更让人高兴的事。”
　　
　　李助理还想问问，高秘书却直接离开了。
　　
　　一脸纳闷的李助理推开门，看向坐在电脑桌前的孟西月，开始汇报工作:“总裁，七点您有个晚会。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　……
　　
　　等孟西月到晚会地点，已经来了不少人。
　　
　　这是一场商业性质的晚会，来的都是商场上的精英。
　　
　　她没有男伴，带了高秘书过来。
　　
　　一进场，孟西月自发的寻找目标。
　　
　　最近，天宇打压N.S在业内已经不是什么秘密了，不过愿意与之结交得还是不少。
　　
　　老滑头们可是看好孟西月这个潜力股，对方在天宇打压下，还能谈成几个合作，能力手段可见一斑。
　　
　　更别提，N.S和夏氏大动作的合作。
　　
　　孟西月这边言笑晏晏，夏语安那边就不好过了。
　　
　　本来，她来参加这个晚会就是过来调剂一下心情，顺带领着花莹莹见见人，拓展一下人际，免得再出现被拉皮条的事。
　　
　　欺负夏语安的总导演，当天就被撤了下来，换了个小年轻导演，虽然年轻，但对拍摄十分严谨，对演技要求也高，进组的当天，就换了个投资人塞进来的女演员。
　　
　　剧组本来就是小成本制作，女演员撒撒娇，投资人直接就撤资了。
　　
　　花莹莹没办法，只能打电话求助夏语安。
　　
　　夏语安看花莹莹顺眼，当即就用了自己的小私库投了一千万。
　　
　　又因为她哥出差了，没法出席今晚的晚会，夏语安就带着花莹莹来了。
　　
　　结果就遇上盛装打扮的丁瑶瑶，对方穿着一身白色晚礼服，化了妆，脖颈上的那根项链，目测八位数，整个人就像是变了一个人，美丽优雅。
　　
　　夏语安一向是不喜欢丁瑶瑶这个碧池的，这一身一看就是厉霆给的。
　　
　　用着厉哥哥的钱，睡着厉哥哥的人，还每次都可怜兮兮说，两人没关系。
　　
　　夏语安就没见过这么恶心的人。
　　
　　新仇旧恨一起来，当即夏语安就准备过去找茬。
　　
　　结果刚走到丁瑶瑶面前，谁知丁瑶瑶不习惯这么高的高跟鞋，身子一扭，手中的红酒泼了夏语安一身，而丁瑶瑶却被她的心上人贴心的扶着。
　　
　　夏语安本来就不爽，直接就开怼:“丁瑶瑶，你这是在挑衅我吗？”
　　
　　丁瑶瑶站稳，看到对方衣裙上的红酒渍，吓得赶紧道歉:“夏小姐我不是故意的，我就是……”
　　
　　夏语安不想听她解释，微抬下巴，本就张扬明媚的面容此刻更是盛气凌人:“不是故意的，哼，你知道这一身多少钱吗？赔得起吗？”
　　
　　丁瑶瑶自知自己与这个圈子格格不入，今天被厉霆这么一打扮，她才隐隐有种真正踏进这个圈子的实感，可是当众被夏语安这么一说，丁瑶瑶有种被人扒光了的难堪，对方只是比她出身好而已，就可以这么羞辱她，她现在只剩下满心的难堪。
　　
　　穿着一身白色礼服，微红的眼眶，一副楚楚可怜的姿态，显得夏语安更是咄咄逼人。
　　
　　厉霆此时就觉得夏语安无理取闹，他一直都知道夏语安喜欢他，看他和丁瑶瑶走得近吃醋，但发大小姐脾气也得看看场合，丁瑶瑶是他带进来的，丁瑶瑶出丑，伤得还不是他的面子。
　　
　　“够了，这件衣服多少钱，我赔你就是了。”
　　
　　丁瑶瑶一听，赶紧摇头:“厉总，不用你帮我，我已经赔。”
　　
　　夏语安在一旁冷笑，做足了恶毒女配的姿态:“三十万，你陪得起吗？你拿什么赔？”
　　
　　丁瑶瑶脸一红，她确实拿不出那么多钱，她就是个普通家境的女孩，爸爸偏心妹妹，继母更是从她成年以后就不管她了，身上确实没那么多钱。
　　
　　下意识地，丁瑶瑶看向厉霆。
　　
　　厉霆看向对方那双泪汪汪的眼眸，心一疼，安抚地拍了拍她，一双鹰眼看向夏语安，警告道:“语安，适可而止，钱回去后我会给你。”
　　
　　夏语安脸一白，气势一下子萎了下来，精致明艳的眉眼透露出一丝脆弱:“厉哥哥，明明是她的错，为什么要这么对我？我不想看见她，你把她赶出去。”
　　
　　厉霆不为所动，这是对方惯会的伎俩，动不动就装可怜。
　　
　　“丁瑶瑶已经道歉了，语安，你不要做得太绝了。”
　　
　　厉霆这话一出，旁边看戏的几个富家女立马搭话了:“就是啊，夏小姐，丁小姐也不是故意的，你这不是强人所难吗？”
　　
　　“哎呀，我都忘了，夏小姐从小就追着厉总跑，这该不会是吃醋了吧？”
　　
　　“可不是，夏小姐真是的，都不知道闹出了多少笑话，要我说啊，女生就应该矜持一些……”
　　
　　“……”
　　
　　夏语安一直都是大小姐脾气，她家世好，圈子里也敢在背后酸几句。
　　
　　今天，夏柯没到场，加上头一个开口的是一向和夏语安不对付的李家千金，这一开口，大家你一句我一句，越说越难听。
　　
　　夏语安气得发抖，花莹莹赶紧维护夏语安:“你们误会了，夏小姐人很好的，她……”
　　
　　花莹莹人只有一个，哪里是这么多人的对手。
　　
　　动静越来越大，自然就惊动了其他人。
　　
　　孟西月一抬眸，就看到被众人围攻的夏语安，对方站在那，孤零零的，但身子挺得笔直，时不时呛两句，一时不相上下。
　　
　　直到……
　　
　　厉霆开口:“夏语安，道歉。”
　　
　　夏语安几乎以为自己听错了，她愣愣地看着厉霆:“厉哥哥，你说什么？”
　　
　　厉霆看向身边快支撑不住身子的丁瑶瑶，平日里那双倔强的眼睛此刻灰蒙一片，没了神采，他心莫名的刺痛。
　　
　　“为你刚刚说瑶瑶是个□□道歉。”
　　
　　“我本来就没说错。”夏语安恶狠狠的瞪着丁瑶瑶:“你敢说，你没爬上厉哥哥的床吗？”
　　
　　丁瑶瑶后退了两步，她觉得周围的人看她的眼光火辣辣的疼，她只想逃离这里。
　　
　　厉霆上前，抬起手，一巴掌挥下来的时候。
　　
　　白皙如雪的手制住了他的手，清冷的声音响起。
　　
　　“厉总，打女人可不是一个绅士该有的风度。”
　　
　　厉霆伸手的那一刻就后悔了，他就是气急了，他自己停下是一回事，当众被人指责，一向受人追捧的厉霆只觉得自己的面子被人狠狠地扔在地上踩。
　　
　　尤其那个人还是孟西月。
　　
　　夏语安一看到孟西月来了，整个人都炸了。
　　
　　不过还是哽着脖子，高傲到不行。
　　
　　孟西月本来对这场闹剧不感兴趣，提前离场的时候，视线落到夏语安那受伤悲痛的眼神，她抿唇，冷清的眸有些晦暗，直到看到厉霆向前走了一步。
　　
　　孟西月还是过来了。
　　
　　果然，作为书里的恶毒女配，即使刚从医院出来，夏语安依旧还能蹦Q作死。
　　
　　厉霆甩开孟西月钳制的手，哼了一声:“没想到孟小姐和语安关系这么好。”
　　
　　孟西月面色冷淡，不接对方这阴阳怪气的话。
　　
　　厉霆还想说什么，被丁瑶瑶扯住了袖口，再多的话顿时咽下了。
　　
　　等人散去以后，孟西月看向一旁的夏语安。
　　
　　夏语安也不知道为啥，总觉得对方的眼神很严肃，眼神游移了一下，抬起头，盯着孟西月:“怎么，你也觉得我错了吗？”
　　
　　孟西月觉得，自己要是敢点头，对方肯定冲上来，伸爪子挠她。
　　
　　不过……
　　
　　“夏小姐，当众恶意攻击女士，可不是一个淑女该有的修养。”
　　
　　一听到对方为了丁瑶瑶居然来说教她。
　　
　　受到的委屈一下子爆发了，“关你什么事，你以为你是谁？别以为帮我就可以对我说教。”
　　
　　说完，踩着高跟鞋气势汹汹的走了。
　　
　　花莹莹歉意地看向孟西月，然后小跑跟上夏语安。
　　
　　孟西月看着对方的背影，忽然抿了抿唇。
　　
　　 
011

　　月明星稀。
　　
　　微凉的夜风拂过，发丝微动，高秘书去提车了，难得的安静时间，孟西月盯着天上稀疏的星星。
　　
　　“喂。”
　　
　　放空的思绪一下子被打断，耳边传来熟悉的声音，带着糯糯的凶。
　　
　　孟西月偏头，看着站在阴影下的夏语安，路灯洒在她身前，身后是幽暗的阴影。
　　
　　从她这个角度，能看到路灯下嫩白的脸，修长白皙的天鹅颈，露出的锁骨莹白，以及在灯光下红得G丽的唇。
　　
　　她双手交叠提着包，高跟鞋的前尖不安分的滑动着。
　　
　　“孟西月，明天有时间一起吃个饭吗？”
　　
　　距离比较近，孟西月能看到灯光下那颤动的睫毛。
　　
　　不安。
　　
　　孟西月瞬间判断出对方的心态。
　　
　　不过。
　　
　　“抱歉，夏小姐。”孟西月确确实实不想和剧情人物扯上关系。
　　
　　多管闲事，只有一次就够了。
　　
　　听着对方明显生疏冷淡的声音，夏语安咬了咬唇，“你在生气吗？”
　　
　　孟西月的眼睫掀起一个冷淡的弧度:“没有，夏小姐说得确实很对，我对你没有说教的权利。”
　　
　　撒谎，明明就是生气了。
　　
　　夏语安看着对方冷淡的眉眼，心酸到不行，事后她确实知道自己过分了，可她一向高傲惯了，从未低过头。
　　
　　正巧这时，高秘书提车回来了，孟西月颔首，转身离开。
　　
　　走了几步，身后急促地高跟鞋响起，还没等她转身，手被柔软附上。
　　
　　“对……对不起。”
　　
　　细若如蚊的声音在身后响起。
　　
　　夏语安此刻心慌得很，低着头，视线落在她牵着的手上。
　　
　　白皙修长，连弯曲的弧度都异常漂亮，青色的血管在月光下似乎散着别样的艳，色。
　　
　　孟西月侧身，随意的动了动手，却被对方紧紧抓住，她叹道:“夏小姐，我该回去了。”
　　
　　明明她都道歉了，为什么还是这个态度。
　　
　　夏语安委屈憋得眼都红了，她抬起头，甩开孟西月的手:“我都道歉了，你怎么还抓着不放，丁瑶瑶有那么好吗？”
　　
　　孟西月本来就不是个热络的人，这会被夏语安缠得烦了，皱眉，正想开口。
　　
　　结果，瞪着她的那双眼睛，豆大的眼泪珠颗颗地往下掉。
　　
　　微卷的头发散在两颊，雾蒙蒙的眼睛，双手不停地擦着眼角。
　　
　　可怜极了。
　　
　　“夏小姐，时间不早了，我送你回去吧。”
　　
　　夏语安擦泪的手一顿，委屈缩着的身子立马挺直，眨巴了下眼，眼红红的，抬着下巴，声音带着鼻音:“哼，快点，风太大了，我眼睛都进沙子了。”
　　
　　说完，先一步上了车。
　　
　　至于里面全程看完的高秘书，安静如鸡。
　　
　　孟西月站在那，半响，冷清的眉眼染上清浅的笑意，心似乎软了一下。
　　
　　夏语安坐上车座，动了动身子，不见孟西月还不上来，以为对方反悔了，她咳了一声，左腿抬高搭在右腿大腿上，挺直身子:“快点，慢死了。”
　　
　　话一落，带着清雪的味道袭来，身侧的座位微微下陷。
　　
　　对方上来了。
　　
　　夏语安转头，透过车窗，看向镜中有些模糊的镜像，抑制住想翘起的唇角。
　　
　　夹在中间的高秘书，见两位大佬消停了，踩上油门，体贴的把隔板放下。
　　
　　后座的两人却是谁都没有开口的意思。
　　
　　夏语安鼓了鼓腮，透过玻璃看孟西月的神色，看得并不清晰，扭了扭身子，低头斜眼悄悄观察。
　　
　　她靠在车椅上，柔顺的长发被压在身后，额前的碎发被顺得规规整整，狭长的瞳眸深邃漂亮。
　　
　　眉眼是一向的冷淡清冷，看不出和平时有什么不同。
　　
　　无法得知有效信息的夏语安，换了一只腿搭着，指尖划过微卷的头发，理顺放在身后，整个头靠在椅垫上，眼眸盯着隔板。
　　
　　“咳。”咳了一声后，斜看偷看孟西月的反应。
　　
　　对方没什么反应。
　　
　　夏语安不安的动了动身子:“……我承认我今天过分了。”
　　
　　这话一出，接下来就顺理成章了:“但我就是控制不住自己，丁瑶瑶的事，我不认为自己错了。”
　　
　　说到这，夏语安偷看孟西月的反应，却对上对方的视线。
　　
　　眼神有些冷淡。
　　
　　夏语安又用指尖梳了梳了发丝，“好吧，我不该在大庭广众下，羞辱一位女性，即使那个人我不喜欢，但……咳，该有的尊重与修养不能丢掉。”
　　
　　说完，夏语安瞥了眼孟西月，似乎眸色没那么冷了，又换了一下腿，语气颇凶:“不过，我是永远不会喜欢丁瑶瑶的，反正她就是朵恶心的白莲。”
　　
　　“哼，我以后最多不会再这么冲动就是了。”
　　
　　孟西月静静看着她，微微垂着睫毛，然后移开视线，轻轻地嗯了一声。
　　
　　有了对方的回应，夏语安心中的郁闷少了些，想到接下来的话，她指尖不安地抓着身下的坐垫。
　　
　　“还有，谢谢你今天帮我。”
　　
　　想到厉霆今天居然为了丁瑶瑶要出手打她，还是在这么多人面前，夏语安心那一刹那冷得要死。
　　
　　要是那一耳光真打下来，她以后怎么在这个圈子里待下去。
　　
　　不知不觉中，夏语安对厉霆的称呼直接变成了名字，再也没有以前的亲昵。
　　
　　“嗯，还有，对不起，我不该这么说你的。”
　　
　　夏语安也知道孟西月是为她好，当时太气了，脾气一下子就收不住。
　　
　　“你能……你能原谅我吗？”夏语安手慢慢划过坐垫，食指讨好似的轻轻扣了扣孟西月放在腿上的手心。
　　
　　这是夏语安从小用来讨好哥哥的动作。
　　
　　不知道为什么，她下意识地对孟西月做了。
　　
　　突如其来的亲昵，孟西月眼睫微微一动，垂着的眼眸看向一旁搭着脑袋，微卷的头发散在手臂上。
　　
　　毛绒绒的。
　　
　　被挠的手心突然痒到了心里，她捏住夏语安作乱的手。
　　
　　她果然不喜欢这种亲密接触。
　　
　　“嗯。”
　　
　　简单的回应，带着属于孟西月冷淡的性子。
　　
　　夏语安眼一亮，“那，明天你有空吗？我想请你吃饭。”
　　
　　孟西月看向旁边几乎快凑到她面前的夏语安，“嗯。”
　　
　　“那说好了，明天一起吃饭。”
　　
　　孟西月:“嗯。”
　　
　　孟西月后天得去米国，本来打算明天下午好好休息的。
　　
　　不过，看着对方那双雀跃的双眸。
　　
　　孟西月想。
　　
　　只要不是太晚，她还是可以接受的。
　　
　　 
012

　　日中。
　　
　　夏语安才慢悠悠的从床上爬起来，幽幽地去洗漱，出来的时候，已经化上精致的妆。
　　
　　等下楼的时候，发现她哥出差回来了。
　　
　　“哥，你回来啦。”夏语安凑了过去，顺手拿起放在桌上的礼盒，笑眯眯道:“这次出差给我买什么礼物回来？”
　　
　　夏柯笑着揉了揉夏语安的头发:“自己看。”
　　
　　夏语安迫不及待的打开。
　　
　　一条钻石手镯。
　　
　　亮晶晶的，夏语安美滋滋的戴在手上，在夏柯面前晃了晃手腕:“谢谢哥。”
　　
　　夏柯看到夏语安的笑容，心里的怒气少了些，他不动声色道:“语安，今天有什么安排吗？”
　　
　　夏语安也没有隐瞒:“晚上约了孟西月吃饭。”
　　
　　听到不是去找厉霆，夏柯脸上的笑容更深了些，昨晚宴会的事，夏柯已经知道了。
　　
　　他没想到厉霆这么不给从小一起长大的情面，当众给他妹妹难堪。
　　
　　纵然他跟厉霆是朋友，但人心都是偏的，他只有语安这么一个亲人，谁也不可以欺负她。
　　
　　不过，自家妹妹对厉霆的执念，着实也让夏柯头疼。
　　
　　夏柯看着按弄手链的夏语安，似不经意问:“晚餐订好地方了吗？”
　　
　　夏语安摇头，“要不我问问她吧。”
　　
　　夏柯笑着提议道:“我知道一家西餐厅，环境不错，我已经预留了位置，不过我今晚有个会，要不你和孟小姐去吧。”
　　
　　“好呀。”对她哥哥的推荐，夏语安半点没有怀疑。
　　
　　夏柯是公司总裁，很忙，和夏语安说了会话，就回公司去了。
　　
　　而夏语安吃完饭，就去找花莹莹了。
　　
　　这还是她第一次投资电影，准确来说，第一次把钱用来干正事。
　　
　　戴上墨镜，开着一辆红色限量跑车，张扬的去了剧组。
　　
　　……
　　
　　剧组现场。
　　
　　张远是个刚毕业的导演，这是他第一次正式接手拍摄，看着摄像机中的场景，大声的喊了‘卡’。
　　
　　还在演戏的演员立马停了下来。
　　
　　张远拿着剧本发泄似的拍了拍手:“王璇，你是个盛气凌人的大小姐，能不能不要这么小家子气。”
　　
　　剧本《第三人》是悬疑题材。
　　
　　王璇饰演的大小姐颜真真是个高傲的富家千金，是个重要的证人。
　　
　　王璇的气质不够明艳，即使脸上端着一副看不起的样子，但颜真真随时随地目下无人，盛气凌人的气势一点也没饰演出来，反倒是有些不伦不类。
　　
　　不过，他们剧组本来就穷，即使有人投资了一千万，他们也请不起二三线的演员。
　　
　　只能请些七八线的艺人或者是新人演员，这就导致了演员没有经过多少打磨，演技生涩。
　　
　　其中最有问题的就是王璇了，她是剧组中算得上最漂亮的一个了，出演高颜值大小姐颜真真，也算是将就。
　　
　　可对方的演技，着实辣眼睛。
　　
　　不知道浪费了多少胶卷，张远开始考虑换演员。
　　
　　就在这时，清脆的高跟鞋声音响起，然后响起一声惊呼:“语安，你怎么过来了？”
　　
　　听声音，是剧组饰演女主的花莹莹，演技不错，张远对她的印象不错。
　　
　　下意识地转头，看是谁来了。
　　
　　只是一眼，他就移不开眼睛。
　　
　　来人穿着一身贴身的黑裙，一身雪白的肌肤，身段婀娜，随意摘下戴在眼上的墨镜，一双漂亮的双眸露了出来。
　　
　　她的眼型很美，似桃花，眼尾微翘，瞳仁是浅浅的茶色，轻轻一瞥，便是媚极了。
　　
　　唇红是玫瑰红，红得娇艳。
　　
　　一张艳丽近乎迤逦的面容更是让人移不开眼。
　　
　　踩着一双七公分的高跟鞋，光站在那，便是人群的中心。
　　
　　夏语安不知道自己的出现会给这里的导演这么大的冲击，她看了一下略显寒酸的拒绝，“这就是我投资的剧组？”
　　
　　睫毛随意一翘，嫌弃的意味十足。
　　
　　花莹莹不好意思道:“是啊，剧组要用钱的地方实在是太多了。”
　　
　　一千万看起来来很多，但是整个剧组的投资人就只有夏语安一个，七七八八的一花，就没剩下多少了。
　　
　　夏语安还以为剧组有多好玩呢，目测演员也没几个好看的，连一个能和她打的也没有。
　　
　　夏语安重新戴上墨镜，伸出的手修长又白皙，肌理细腻，指尖晶莹，似湖底沉溺数年的羊脂玉。
　　
　　“那我再追加一千万，别整得这么寒酸，丢我的人。”
　　
　　要是让圈子里知道她投资的剧组穷成这样，指不定怎么嘲笑她呢。
　　
　　“那你好好拍戏，我先走了。”
　　
　　没什么感兴趣的，夏语安转身就走。
　　
　　花莹莹完全不知道对方过来是为了什么。
　　
　　夏语安没走几步，就听到一声失态到惊叫的声音:“等等，等等。”
　　
　　夏语安偏头，透过墨镜看着跑过来的高瘦男人，微抬下巴:“有事？”
　　
　　张远赶紧道:“你好，我是《第三人》的导演张远。”
　　
　　说实话，夏语安现在对导演这个职业，心理上的不适。
　　
　　夏语安冷淡道:“夏语安。”
　　
　　张远完全不介意夏语安的态度，他笑着说:“夏小姐您这么漂亮，有没有想过演戏。”
　　
　　当演员。
　　
　　夏语安完全没想过。
　　
　　张远看出夏语安拒绝，赶紧道:“夏小姐，剧组里有个角色非常适合你，戏份也不多。”
　　
　　“夏小姐，你是这个剧组的投资人，你也不想你的钱打水漂吧。”
　　
　　听到夏语安的名字，张远就知道她是投资剧组唯一的金主。
　　
　　两千万。
　　
　　真的打水漂了，确实让她心疼，夏语安流动资金不是很多。
　　
　　不过，若是，让她来演，当成玩票性质的，打水漂就打水漂了，千金买她高兴，也是值得的。
　　
　　正好，他哥让她找点事做。
　　
　　“行吧，台词多吗？我不喜欢背东西。”她是来玩的，可不是来吃苦的。
　　
　　张远松了一口，“不多不多。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　孟西月回过神来，发现已经八点了。
　　
　　这会她正在家处理一些公务，说是给自己放假，她还是做不到这么清闲，尤其是，现在正是N.S的关键时期。
　　
　　拿上车钥匙、外套、手机，正准备出门的时候，看到手机提示今晚有小雨。
　　
　　临走之前，孟西月带上了雨伞。
　　
　　到达约定餐厅，已经是半小时后了。
　　
　　被餐厅侍从领到预留位置，孟西月早到了十五分钟。
　　
　　要了一杯水，看着手机上最新的股市动态，等着夏语安。
　　
　　等夏语安赶过来的时候，一眼就看到了角落的孟西月。
　　
　　他哥预留的位置是顶楼的位置，落地窗，看着夜色下的S市用餐，浪漫又富有诗意。
　　
　　“你迟到了八分钟。”
　　
　　仿若黑曜石的眼睛看着夏语安，微挑起的眼眸透出一股淡漠的味道。
　　
　　夏语安脸一红，她今天在剧组玩嗨了，她从没想到拍戏也这么有意思。
　　
　　不过面上还是维持着大小姐的姿态，轻软的哼了一声:“下次不会了。”
　　
　　见对方还是那双冷清的眼看着她。
　　
　　她下巴抬得更高了，眼睫垂着，不敢看孟西月:“对不起。”
　　
　　孟西月视线移开:“点餐吧。”
　　
　　 
013

　　餐厅布置格调浪漫优雅。
　　
　　孟西月也无一处不是优雅矜冷的。
　　
　　夏语安看着对面身姿礼仪优雅进食的孟西月，她喝了口红酒，润润喉:“那天谢谢你送我去医院。”
　　
　　“举手之劳。”
　　
　　许是她也喝了红酒的缘故，冷淡的眉眼似染上几许嫣红，声音没了平日的冷漠，带着几分矜雅的轻柔。
　　
　　夏语安视线总是忍不住的看向孟西月的眼尾，红得让她手痒。
　　
　　她没想到，冷淡到近乎刻板的孟西月居然也有女儿家的媚态。
　　
　　夏语安那自以为克制的视线，孟西月权当不知道，她只想安安静静地吃完饭，然后回去。
　　
　　“反正不管，多亏了你我才没受到什么伤害。”想到这，夏语安满心只剩下庆幸，要是真的发生了什么，她说不准要杀人。
　　
　　说起这个，夏语安有些脸红，每次她见着孟西月都是横眉冷眼的，孟西月还愿意这么帮她，某一时刻，她都觉得自己有些不知好歹了。
　　
　　口中莫名地干燥，顺手拿起旁边的红酒，喝得有些急。
　　
　　孟西月见夏语安又倒了一杯红酒，对方嫩白的脸颊绯红，卷翘的睫毛微盖着雾蒙的眼睛。
　　
　　只一眼，孟西月就知道对方有些上头了。
　　
　　她放下刀叉，声音清幽:“少喝点酒。”
　　
　　见对方看过来，懵懂的眼神，又那么不生硬的补充了一句:“对身体不好。”
　　
　　孟西月一点也不想送醉鬼回家，尤其是还不知道对方酒品怎么样的前提。
　　
　　夏语安倒酒的手一顿，眨巴了眼，然后听话的把酒放下。
　　
　　见对方又重新拿起打叉，小口吃着牛排，她下意识地也拿上餐具。
　　
　　也不知道是不是喝的急的原因，头懵懵的，手也软，牛排切了好几下都没切好，弄得乱七八糟的。
　　
　　孟西月看着被夏语安切的零碎的一角，对方似乎还犟上了，握着刀叉的手一紧，几息间，她道:“我来帮你。”
　　
　　夏语安在对方比较强势的动作下交给了孟西月。
　　
　　银色的刀叉，衬得她的手指修长白皙，骨节形状都漂亮，完美如工艺品。
　　
　　微垂的眼睫盖住那双冷淡的眼眸，微抿的唇显得她此刻认真严肃极了，瓷白的面容越发精致漂亮。
　　
　　她看呆了几秒。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　夏语安回过神，看着餐盘上切的规整每一块大小相似的牛排。
　　
　　“……？？？”
　　
　　不过，见对方神色平淡的模样，也没多想，吃了一小块。
　　
　　不知道是不是错觉，比平时吃过的都要鲜嫩。
　　
　　越吃，夏语安越觉得奇怪。
　　
　　又是让她不要多喝酒，注意身体健康，又是给她切牛排，这孟西月到底是什么意思。
　　
　　朋友？
　　
　　夏语安自认为，素日里她态度那么差，对方也用不着讨好她。
　　
　　那……这一副全心全意是为她的模样，到底是为了什么。
　　
　　优雅轻柔的小提琴声响起，打断了夏语安的思绪。
　　
　　她下意识地往声音的源地看去。
　　
　　熟人。
　　
　　厉霆和丁瑶瑶。
　　
　　丁瑶瑶笑的一脸幸福加感动，手里抱着一大捧玫瑰花，两人在说着什么。
　　
　　从她这个角度，能看到厉霆冷硬侧脸上的柔情。
　　
　　曾经这份情绪，她在厉霆上看过，不是对她，而是另外一个女人。
　　
　　如今，再次出现这种表情，还是为另外一个女人，一个处处不如她的女人。
　　
　　看着两人此刻相拥相吻，夏语安胸中一时悲愤，不甘哀怨，涌上心头。
　　
　　撑着桌子，正想站起来。
　　
　　手背触上微凉的触感，稍微让她换回一点理智，视线落在对方搭在她手背上的手，白的寂冷。
　　
　　凶狠到狰狞的眼对上一双清墨的眸子。
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　“我要过去，问问，丁瑶瑶是什么身份，也敢扒着厉哥哥。”夏语安微大的声调掩在小提琴声中。
　　
　　孟西月垂眸，手指用力，压得掌心的手动弹不得，声音冷漠:“你用身份去质问？”
　　
　　清润深墨的眸子无波无澜。
　　
　　夏语安满腔的怒气一下子散了个干净，同时蔓延出无尽的委屈，用力的抽出被孟西月压住的手，“你是不是也觉得我比不上丁瑶瑶。”
　　
　　说完，提上包，踩着高跟鞋啪啪地离开，离去的身姿挺直又委屈。
　　
　　这边的动静略大，深吻中的两人停了下来，厉霆看着夏语安的走过来的身影，眉眼闪过厌恶。
　　
　　以前也是，只要他和哪个女人走得近，夏语安就会过来质问。
　　
　　一副抓奸的模样，这么多年了，厉霆简直就是烦不胜烦。
　　
　　丁瑶瑶也下意识地抱紧厉霆，对方已经是她的男朋友了。
　　
　　厉霆察觉出丁瑶瑶的依靠，伸手揽住对方的细腰。
　　
　　昨天，在晚会上被夏语安这么一闹，第二天丁瑶瑶态度坚决的要辞职，厉霆思考了一天，最终，他似乎有些喜欢上那个倔强的女人，不只是喜欢对方的身体。
　　
　　当即就约了丁瑶瑶，然后告了白。
　　
　　原以为会有个火辣的夜晚，看起来似乎又要被破坏掉了。
　　
　　想到这，厉霆胸中就有股戾气，夏语安真是越来越不识好歹了。
　　
　　正思考用何种语气狠狠对待夏语安时，对方连看也不看他，直接就走了。
　　
　　厉霆:“……”
　　
　　丁瑶瑶本来准备好了，要是夏语安在羞辱她，她就理直气壮的告诉她，厉霆已经和她在一起了，他们是正大光明的关系。
　　
　　结果，对方似乎直接忽视了他们。
　　
　　向来都是夏语安中心的厉霆心中憋了一口气，他安慰的拍了拍丁瑶瑶的背，视线落在孤零零坐在那，孟西月的身上。
　　
　　察觉到男主的视线，孟西月抬眸平淡的望了过去。
　　
　　平淡到那眼神就像是看了个普通无关紧要的路人。
　　
　　厉霆对着孟西月冷笑，随后再也不看她。
　　
　　邪魅一笑。
　　
　　莫名地孟西月就想起书中多次形容男主的笑容。
　　
　　在孟西月看来，就是笑得阴阳怪气。
　　
　　不过，她似乎又惹到了男主。
　　
　　果然，和剧情人物接触，就意味着麻烦。
　　
　　孟西月擦了擦嘴角，起身离开。
　　
　　倒是丁瑶瑶看到孟西月的背影，欲言又止。
　　
　　厉霆见不得丁瑶瑶对孟西月的关注，即使那是个女人，捏着对方的下巴强势地吻了下去。
　　
　　＊
　　
　　孟西月一出餐厅，一阵冷风袭来，灯光下细密的小雨轨迹清晰可见。
　　
　　下雨了啊。
　　
　　孟西月正想去提车，看到夏语安孤零零的蹲在一旁。
　　
　　虽然靠近夏语安意味着麻烦，但是，对方一个人缩在那淋雨，生病了，她也不好和夏柯交代。
　　
　　她走了过去。
　　
　　细碎的啜泣声慢慢清晰。
　　
　　孟西月愣了一下。
　　
　　这是第几次了，夏语安在她面前哭。
　　
　　孟西月抬头看了眼乌黑的天空，敛眸，从包里拿出伞。
　　
　　……
　　
　　心情慢慢平复的夏语安，不淑女的在胳膊上蹭了蹭眼泪，一抬眸，发现自己被笼罩在阴影下，细雨止步在她的面前。
　　
　　她愣愣地抬头。
　　
　　高挑的身影站在一旁，冷白的手举着黑色雨伞，半边身影落在伞外，半侧发丝染上细珠，而她整个身躯都被伞笼罩着，进来的只有风。
　　
　　风起。
　　
　　请雅淡香萦绕。
　　
　　“孟西月。”声音有些哑。
　　
　　孟西月平静垂眸:“很晚了，该回去了。”
　　
　　没有安慰，一如既往的冷淡。
　　
　　夏语安却莫名地自在，她伸出手:“我腿酸了。”
　　
　　她微微垂眸，清月般的眸，静静地看着她，视线在夏语安微红带着泪水的眼上停留。
　　
　　最终，孟西月伸手。
　　
　　同时，确认了，剧情人物，特别是恶毒女配，比想象中的更麻烦。
　　
　　＊
　　
　　(好感度+1√）
　　
　　 
014

　　“晚安，夏小姐。”
　　
　　细雨微蒙的夜晚，夏语安站在那盯着渐行渐远车行的夜光灯，半响，才转身回到夏宅。
　　
　　明明是请对方吃饭的，结果被她搞砸了。
　　
　　下次好了。
　　
　　一进到大厅，又看到她哥正在那办公，嘀咕了一声，倒了一杯温水过去:“哥，这几天你好像不是很忙的样子。”
　　
　　夏柯接过温水，喝了一口，心里一片慰贴，好笑道:“怎么？嫌我烦啊？”
　　
　　夏语安赶紧摇头，凑到夏柯旁边坐下，看了电脑上密密麻麻的英语文件，头疼:“哥，你辛苦啦。”
　　
　　夏柯拍了拍她的头，温柔道:“你乖乖的，我就不辛苦。”
　　
　　夏语安忍住嘴里腹诽。
　　
　　她哪天不听话了。
　　
　　“咳。”夏语安咳了一声，代表她要说正事了，夏柯配合的看向她，夏语安正着身子:“我拍了部戏，现在我是演员啦，今天导演还夸我演得特别有灵气。”
　　
　　本色出演，活灵活现。
　　
　　这是张远导演暗中对夏语安的评价。
　　
　　夏柯是知道的，当演员将来要面对一些网络喷子，言语之恶劣，不过看着夏语安抑制不住的笑容，心里的那点担忧跟着散去，有他在，他妹妹是不会受委屈的，同时也在脑袋里过了一遍人际圈，和娱乐圈有关系的，得去打声招呼，他夸赞道:“看起来咱们家是要出一个影后了。”
　　
　　夏语安笑滋滋道:“哥，等着我把影后奖杯送给你。”
　　
　　“好。”
　　
　　妹妹有了新的兴趣爱好，夏柯放心了些，尤其是演员，经常性的到处跑。
　　
　　到时候，语安和厉霆接触时间少了，感情也就淡了。
　　
　　到那时，他才是真正的放心了。
　　
　　想到这，夏柯似不经意问:“今天和孟小姐的晚餐如何？”
　　
　　红酒，牛排。
　　
　　玫瑰花，音乐。
　　
　　还有眼泪。
　　
　　一下子想到这么多，夏语安脸色不好，不高兴地哼了一声:“哥，厉哥……厉霆在那里和一个完全不如我的女人约会。”
　　
　　听到夏语安赌气的称呼，夏柯眉心一动，厉霆今天会去那里，他是提前知道的，所以才安排夏语安去那里用晚餐。
　　
　　看起来，效果比想象中的要好。
　　
　　“语安，你怎么想的？”
　　
　　夏语安嘟着嘴:“我不知道。”越想越心烦，“我要去睡了。”
　　
　　夏柯也不在这上面多说，笑着盖过刚才不愉快的话题:“别忘了明天九点的飞机。”
　　
　　这时，夏语安才突然想起自己要去米国看一场时装秀。
　　
　　一想到要出国，心情立马变得雀跃:“知道了，哥。”
　　
　　看着夏语安欢快的背影，夏柯不免觉得自己有时候多想了。
　　
　　哪有看到自己喜欢的人和别人在一起，伤心不过一瞬，立马又欢天喜地去准备其他事的。
　　
　　说到底，不过是从小的执念。
　　
　　当不了真。
　　
　　＊
　　
　　早八点，孟西月带着准备好的材料去了机场，这次去米国，她只带了李助理一个人，高秘书留在公司，夏氏那边进展的合作，需要有人看着。
　　
　　李助理有过几次出差的经验，不过这还是他第一次去国外办差，等飞机的时候，心有些慌。
　　
　　转眸间，见他的上司神色平静，云淡风轻的刷着早间新闻。
　　
　　那颗心奇异的静了下来。
　　
　　听到广播通知，两人进了VIP通道。
　　
　　……
　　
　　孟西月刚坐下不久，另一头的位置上落了坐，夏语安见到孟西月吃了一惊。
　　
　　“孟西月？”
　　
　　淡然的眉头微微一动，孟西月转眸，就看到对面的夏语安。
　　
　　孟西月:“……夏小姐，好巧。”
　　
　　夏语安起身，明媚张扬的眼微微下垂，看了眼坐在孟西月旁边的李助理，李助理立马识趣的过去坐了夏语安的位置。
　　
　　夏语安调了个舒适的角度，懒懒地靠在软背上:“你怎么在这？”
　　
　　孟西月言简意赅:“出差。”
　　
　　夏语安动了动身子，嘀咕了一句，她就不该明知故问的。
　　
　　说起来，她本来是约了王月月一起去看时装秀的，结果对方今天临时变卦，夏语安只好一个人来了。
　　
　　不过，好在遇上了一个勉强算的上熟人的孟西月，一路上最起码不那么无聊。
　　
　　“你今天行程安排到几点？我好请你吃过饭，就当弥补……”说到这，声音小了些:“昨天的不愉快。”
　　
　　夏语安就是一个大写的事故发生体，除了必要的交际，孟西月是不愿意多相处的。
　　
　　“抱歉，行程已经安排满了。”
　　
　　夏语安看着对方一如既往浅淡的眉眼，信了，她有些惋惜道:“我吃过一家餐厅，他家的甜点不错，本来还想……”
　　
　　现在，夏语安对孟西月感官不错，愿意对她多说两句。
　　
　　也是真心想弥补对方一顿晚餐。
　　
　　结果就听到对方冷淡的回应:“飞机起飞了，禁声，夏小姐。”
　　
　　她微微垂眸，窗外的光影洒在孟西月的脸上，印着清冷疏离的眉目，微浅的唇带上几分冷意。
　　
　　夏语安顿时憋了一口气，哼了一声，身子侧着，再也不想搭理孟西月。
　　
　　孟西月正好落了清静，闭上那双如月的眼眸，小憩。
　　
　　等夏语安气过了，想说点什么，一转头就对上了对方安静的睡颜。
　　
　　夏语安:“……”
　　
　　她觉得自己和这么一个人生气，简直是给自己找罪受。
　　
　　哼唧了一声，盖好毯子，顺道也把孟西月搭在腿上的毯子往上提了提，心道，她只是报答对方对她的帮助而已。
　　
　　这才闭上眼，补眠。
　　
　　夏语安眼合上不久，孟西月睁开了眼，视线落在被夏语安动过的毛毯上，低垂的睫毛下，眸子里微光星点，轻微勾起唇，眉色恍惚温柔。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　等一下飞机，孟西月和李助理已经约好了专车，离开前，看到大厅里孤零零的夏语安，她看了眼手腕上的时表。
　　
　　低声对李助理吩咐了一声。
　　
　　夏语安一下飞机，她有些茫然，来米国之前，和王月月做了很多安排，所以也就拒绝了她哥的安排，这会计划被打乱了，她需要考虑接下来的行程。
　　
　　这会听到孟西月要送她，刹那觉得心满满的。
　　
　　不过，她是知道孟西月是来出差的，时间来得及吗？
　　
　　李助理回答:“来得及，只是有些赶。”
　　
　　顿时，夏语安心里说不出来什么感受。
　　
　　原来，在孟西月心里，她居然比工作还要重要。
　　
　　＊
　　
　　(夏语安好感度+2）
　　
　　 
015

　　克里斯多夫大厦。
　　
　　这位上过《时代周刊》最具有投资眼光企业家的克里斯多夫.里奇先生，浅蓝色的眼眸此刻满是对孟西月的赞赏。
　　
　　在商业上，经验和手段是可以后期培养的，眼光和魄力却是天生。
　　
　　很难想象，眼前这位如此年轻的女性，居然有着毒辣的眼光，并有着孤掷一注的决心。
　　
　　像狼，有狠劲。
　　
　　“孟小姐，合作愉快。”克里斯多夫.里奇伸手。
　　
　　“谢谢，克里斯多夫先生。”孟西月回握住克里斯多夫.里奇的手，脸上带着清浅矜雅的笑意，眉眼间并没有多少自得。
　　
　　克里斯多夫.里奇的欣赏更甚了，当初他还在为开拓种花国市场时，正好收到了一封邮件，里面的内容，让他眼前一亮，赞叹发件人的大胆与果决。
　　
　　邮件的来源人正是孟西月。
　　
　　正是这一封邮件，克里斯多夫.里奇决定给还是中型公司N.S一次机会。
　　
　　果然，对方的策划并没有让他失望。
　　
　　至于后续问题，时间约在明天，克里斯多夫.里奇有些遗憾，不能邀请如此优秀漂亮的女士共进晚餐，只因他晚上有个不能推掉的晚餐。
　　
　　他和妻子二十周年的结婚纪念日。
　　
　　“克里斯多夫先生，二十周年结婚纪念日快乐。”孟西月说完，把准备好的礼物交给克里斯多夫.里奇。
　　
　　“哦~”克里斯多夫.里奇惊叹，“孟小姐，这可真是太让人惊喜了。”
　　
　　孟西月浅笑:“祝您和克里斯多夫夫人长长久久。”
　　
　　克里斯多夫.里奇和克里斯多夫夫人很恩爱，他看得出孟西月言谈间的真挚，对这位种花国的女士，欣赏更深了几分。
　　
　　……
　　
　　从克里斯多夫大厦出来，李助理对孟西月只剩下滔滔不绝的崇拜。
　　
　　怪不得，几天前，孟西月就让他准备二十周年结婚纪念日礼物，那时他没有多想，以为是送长辈，原来是用在这。
　　
　　滴水不漏。
　　
　　这就是他们N.S的掌权人。
　　
　　想到这，李助理油然而生出自豪。
　　
　　回到酒店，孟西月和N.S总部连了一次视频电话，同高秘书说了克里斯多夫提的条件，让公司从现在开始加快手里的工作进度，接下来的一段时间，工作中心将放在和克里斯多夫大公司的合作上。
　　
　　高秘书没想到合作会这么顺利，而且克里斯多夫公司提的条件还这么优渥。
　　
　　看着视频中那双剔透的眸子，高秘书脑袋里模模糊糊闪过一个疯狂的念头。
　　
　　他们总裁的目标绝对不是S市龙头那么简单。
　　
　　念头闪得太突然，快得让他抓不住，高秘书面色郑重给那头回话:“我知道了，总裁。”
　　
　　工作上的事安排好后，接下来就是私人时间，孟西月决定出去逛逛。
　　
　　而李助理则是拿着女朋友给的清单，一头扎入各大化妆品品牌店。
　　
　　米国月色下的城市像是带了一层面纱的美人，明亮淡雅。
　　
　　温和湿润的风拂在身上，只余下平静淡然。
　　
　　孟西月走走停停，她并没有什么想买的，漫无目的的走着，感受着异国风情。
　　
　　“美丽的女士，我有这份荣幸邀请你共进晚餐吗？”
　　
　　拦下孟西月的是个年轻不大的青年，一双深蓝色的眸注视着她，浪漫腔调的声音，不会让人觉得猥琐，很容易让人心生好感。
　　
　　不过，孟西月并不想来一场跨国交流，轻声婉拒了。
　　
　　青年看着对方白皙如雪的皮肤，漂亮到找不出任何瑕疵，一个精致到完美的东方姑娘。
　　
　　只可惜，对方拒绝了他。
　　
　　等青年走后，孟西月听到纯正的汉语，喊着她的名字。
　　
　　“孟西月。”
　　
　　这种熟悉诡异的感觉，孟西月眉心一动，转头就看到麻烦人物。
　　
　　夏语安。
　　
　　对方脚边放满了购物袋，靠在一家咖啡墙上，双手交叉抱着，唇是正红色，红得迷离惑人。
　　
　　“刚才那个外国小哥挺帅的，怎么不收下对方的电话。”夏语安在这休息，刚巧就看到了孟西月拒绝电话的场景。
　　
　　孟西月:“没兴趣。”
　　
　　“好吧。”夏语安也不在这上面多关注，她的目的就是让孟西月帮忙提一下东西，买得太嗨，忘了自己能不能提下这回事。
　　
　　说起来，她今天好了X家最新的时装走秀，收获满满，这一堆东西里面，最起码有一半是X家的。
　　
　　正想开口，让孟西月帮她拿一下，对上一双情绪淡淡的漂亮瞳眸。
　　
　　夏语安:“……”
　　
　　理直气壮开口的话就这么卡在喉咙里，算了，自己提，也不是很多。
　　
　　她弯腰把堆在地上的购物袋提了起来，七七八八的两只手都挂满了，站起来都显得十分吃力。
　　
　　而孟西月一动不动，眉色冷淡的站在那看着。
　　
　　直到，夏语安差点被崴到脚，孟西月才伸手，扶住她。
　　
　　这么一靠近，夏语安能感到对方微微的呼吸，淡香的气息扫过颊边。
　　
　　“夏小姐，既然是一个人，下次还是做好清单安排。”孟西月修长的指尖勾过几个购物袋绳，几下就减轻了夏语安的负重。
　　
　　夏语安恍恍惚惚地站好，只觉得被扫过的脸颊烫得厉害，孟西月冷淡的瞥了一眼她:“走吧，我送你回去。”
　　
　　孟西月走到路边，伸手招了一辆出租车，夏语安动了动微微有些犯疼的脚，几步跟上。
　　
　　上车前，孟西月看了眼夏语安高跟鞋下小巧白皙的脚踝。
　　
　　等上了车，报了地址。
　　
　　夏语安似乎才想起什么，开口:“不是行程排满了吗？你怎么还有时间出来逛。”
　　
　　她仔仔细细地盯着孟西月的神色，夏语安很爱记仇，上了她的黑名单，时不时添堵，是她经常干的。
　　
　　孟西月神色平淡:“行程有变。”
　　
　　那双冷淡的眸子平静无波，和平时里没什么变化，夏语安这才转移视线，无聊的哦了一声。
　　
　　她就说，孟西月平日里对她这么好，怎么可能为了不和她一起吃饭，欺骗她呢。
　　
　　很快，就到了夏语安居住的酒店，孟西月把东西放下，像是完成了任务似的，转身就想离开。
　　
　　夏语安来不及整理，赶紧叫住孟西月:“等下，我和你一起。”
　　
　　孟西月转眸，冷淡的眸盯着她。
　　
　　夏语安直接无视孟西月的冷淡，自顾自的给孟西月做了决定:“正好，我们两一起去吃个饭。”
　　
　　孟西月想拒绝，但想到夏语安的人设，如果她直接拒绝，说不准，会更麻烦，长长的睫毛微微垂着:“就在这吃吧。”
　　
　　夏语安已经有了心仪的餐厅，听到这回答，下意识问:“为什么？”
　　
　　孟西月叫了客房服务，视线落在夏语安的脚踝上:“脚不疼？”
　　
　　夏语安动了动脚，一阵刺疼。
　　
　　她看着对方清冷的面容。
　　
　　明明她都忽略不在意这点痛，对方是什么时候察觉到的。
　　
　　还处处替她着想，主动陪她吃客房套餐。
　　
　　孟西月……到底是什么意思？
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+3
　　
　　 
016

　　孟西月找了个光线好的沙发坐下，顺手拿起桌上的时尚杂志，翻看。
　　
　　夏语安则是赶紧换了一双拖鞋，转眸，就看到光线的孟西月。
　　
　　她睫毛很长又浓密，在白皙的脸上映出一小片的阴翳，清浅冷淡眉目似清风悠然。
　　
　　看出来，此刻孟西月很放松。
　　
　　夏语安顺势坐在孟西月旁边，正在翻看杂志的孟西月手一顿，身子微微侧了一点弧度。
　　
　　夏语安对孟西月克制的疏离浑然不知，反倒是对她会看时尚杂志比较惊奇。
　　
　　孟西月身上的衣服，一看就是私人订制的，大多都是工作装，偏冷淡简约风。
　　
　　整个人懒懒地仰倒靠在沙发上，“对时尚圈感兴趣？”
　　
　　修长寂白的手指翻了一页，孟西月眸色淡淡:“随便看看。”
　　
　　N.S虽然没打算进军时尚圈，但未来的合作不排除会往那方面靠。
　　
　　其中的缘由，孟西月不会同夏语安细说。
　　
　　夏语安哦了一声，就开始捏有些酸痛的手臂，捏完后，又开始捏腿，半途又捏了会肩。
　　
　　总得来说，就是动来动去，没个安静的时候，她两靠得近，夏语安只要有大动作，衣服就会摩擦到孟西月身上。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　浅淡的唇抿了又抿，最终孟西月垂眸，腿往右移了移，身子一侧，这才避开了些。
　　
　　夏语安活动好，视线刚好落到孟西月翻看那页中的一款包包上，立马凑了过去。
　　
　　肩挨着肩，声音带着雀跃:“这款包不错，你说我背起来怎么样？”
　　
　　虽然这么说，但是已经下定决心明天就去买了。
　　
　　温热的体温透过轻薄的衣服传了过来，实在是太亲密了，孟西月不喜欢太过亲近的肢体接触，她顺势把杂志递给夏语安，往旁边挪了两个拳头的距离，微微矜雅颔首:“很适合你。”
　　
　　夏语安也没太关注孟西月突兀的异常，捧着杂志好一番研究，嘴上还不忘自夸:“我这么漂亮，确实挺适合我的。”
　　
　　平日里都是小跟班们拼命的拍夏语安的彩虹屁，夏语安也不指望孟西月那性子能说出什么好话，她就自夸。
　　
　　孟西月视线落在李助理发过来的消息上，对于夏语安的话轻轻地应了一声。
　　
　　气氛一时融洽，没一会门铃响了，孟西月起身开门，餐车推了进来。
　　
　　女服务员:“女士，这是你要的东西。”
　　
　　孟西月接过:“谢谢。”
　　
　　夏语安正在翻看杂志，只觉头顶一层阴影罩下，面前多了一个长盒子。
　　
　　风格依旧言简意赅:“给你。”
　　
　　她有点懵地接过。
　　
　　止痛喷雾。
　　
　　夏语安愣愣地抬头，看向已经坐在餐桌前的孟西月。
　　
　　一直记得吗？
　　
　　＊
　　
　　克里斯多夫大厦。
　　
　　孟西月正式在合同上签上自己的名字，代表着双方正式进入合作阶段。
　　
　　未来能在这其中拿到多少利益，就看这之后孟西月在S市如何运作了。
　　
　　度过了一个愉快夜晚的克里斯多夫.里奇真挚邀请孟西月今晚共进晚餐，同行的还有克里斯多夫夫人，她对孟西月很好奇。
　　
　　孟西月没有拒绝。
　　
　　……
　　
　　李助理抱着拿着签约合同，等真正落下来来了，他心里反而有些不踏实，“总裁，我们成功了？”
　　
　　孟西月微微抬起睫毛，眉目少见的带着笑意:“嗯。”
　　
　　李助理抑住了喉咙间的尖叫，咳了一声，自得道:“天宇以后可不敢随意打压我们了。”
　　
　　听到这话，孟西月眉色淡淡。
　　
　　……合约签订成功，孟西月划了一笔奖金给李助理，让他出去轻松一下。
　　
　　李助理当即就订了一家高级温泉服务，准备去做个全身按摩。
　　
　　孟西月没去。
　　
　　她准备到处走走，然后回去补眠，为了和克里斯多夫公司合作，这两天她的神经崩得太紧。
　　
　　即使，她是穿书人，有着部分先知，孟西月也不敢小瞧这个世界。
　　
　　沿着城市一景，护城河走了走，难得的惬意时光，孟西月清冷的眉眼此刻舒缓着。
　　
　　轻飘飘的气球从她面前飘过，孟西月下意识地伸手拉住白绳，随即一个金色微卷头发的小女孩跑了过来。
　　
　　声音急喘，带着奶气感谢她。
　　
　　看着独属于小孩子纯净的眼睛，孟西月弯腰把气球递给她，轻轻揉了揉小女孩的头发。
　　
　　看着对方离开，孟西月正想回酒店，听到节奏轻快的音乐，似乎还伴随着惊呼声。
　　
　　她来了兴致，跟着过去凑了个热闹。
　　
　　是几个流浪艺人在街头卖艺，不过一眼过去，最闪耀的是，随着节奏扭动身姿，脸上带着明艳笑容的夏语安。
　　
　　显然，惊呼声是为了她。
　　
　　轻盈摆动的身体，肆意明媚的笑容，不得不说，轻而易举的带动了围观群众的感染力。
　　
　　这也是，孟西月从未见过的夏语安。
　　
　　身上似乎打上了闪光灯。
　　
　　耀眼，夺目。
　　
　　正如孟西月第一眼就看到了夏语安，夏语安也第一时间看到了孟西月。
　　
　　夏语安随着音乐转了两圈到孟西月的面前，那双淡茶色的眼睛带着星光，笑着对她眨了下眼睛，随即又像只蝴蝶轻盈离开。
　　
　　孟西月素日里平淡冷清的眼眸，此刻有微光划过。
　　
　　……
　　
　　“孟西月，又见面了。”一舞结束后，夏语安过来跟孟西月打招呼，她没想到城市那么大，她们居然偶遇了两次。
　　
　　孟西月看着对方额上带着点点汗湿，不过精气神挺好，“嗯。”
　　
　　夏语安笑着问:“那这会该有空了吧？我请你吃个午饭。”
　　
　　拒绝太多次似乎不好。
　　
　　“我请你。”孟西月觉得换她请吃饭，可能会没有那么多事故。
　　
　　夏语安没觉得有什么问题，都是一起吃饭:“好吧。”
　　
　　正准备离开，被人叫住了。
　　
　　是一个拿着相机的青年，“你是我见过最漂亮的东方女士，我能留两张你的照片吗？”
　　
　　青年所见过的东方女性，无一不是温婉安静，他还是第一次见到这么热情火辣的东方美女。
　　
　　一时没忍住，就拍了两张。
　　
　　不过，夏语安对于对方的恭维，显然很受用，也就同意了，不过还是要求看一下底图。
　　
　　开玩笑，要是拍丑了，丢得还是她的脸。
　　
　　青年没什么异议，他的相机是自动打印相机，直接把照片递给夏语安。
　　
　　一共拍了三张。
　　
　　每一张都很漂亮，光彩足，特别是笑容，抓拍很及时。
　　
　　夏语安很满意。
　　
　　正准备给青年时，突然发现一张照片中的玄机。
　　
　　她突然道:“这张照片能给我吗？”
　　
　　青年还有底图:“当然。”
　　
　　等青年走后，一直当背景板的孟西月开口:“走吧。”
　　
　　夏语安偷偷瞄了孟西月一眼:“哦，好。”
　　
　　孟西月一向不是个多事的人，只是夏语安的视线实在怪异:“有问题吗？”
　　
　　夏语安赶紧摇头:“没有。”
　　
　　对于她浮夸地演技，孟西月选择闭口不谈，移开清冷的双眸。
　　
　　不在多问。
　　
　　夏语安看着照片中心一身浅黄色衣裙，微提脚姿态婀娜，笑容张扬艳丽的自己。
　　
　　但，夏语安的注意力却在左侧人群中，最显眼的孟西月身上。
　　
　　那双一向冷清浅淡的眼睛在照片中望着她的视线在光线下居然有几分缱绻，浅色的唇微微勾起，带上清浅的笑，说不出的明艳。
　　
　　原来，背地里，孟西月看她的目光是这样的吗？
　　
　　那为什么面对她，要收起那副温柔的模样？
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+4
　　
　　 
017

　　N.S现在是商业圈的热门话题，孟西月更是话题中心。
　　
　　在短短几天时间，一举拿下克里斯多夫公司的合作，孟西月身上的商业性质不能同日而语。
　　
　　N.S未来的潜力不可估算，S市的商业圈将重新洗牌。
　　
　　一些老牌的世家开始向N.S递出合作请求，有了老牌世家的开头，各大公司的合作意向像雪花一般淹没N.S。
　　
　　更有甚者，一些曾经因为天宇打压原因退过N.S合作方案的公司更是悔不当初。
　　
　　谁能知道，仅靠孟西月一个女人就能逆风翻盘呢。
　　
　　天宇集团。
　　
　　厉霆最近的处境很不好过，董事会对他当初打压N.S的决策很不满，以N.S的发展趋势，厉霆是在无形中为天宇树了个强敌。
　　
　　更别提，这段时间，厉霆为了讨小情人欢心，几次抛下工作。
　　
　　在董事会那里受了气，厉霆回家还要受他爸妈的气。
　　
　　天宇的前总裁厉霆的爸爸对他的工作能力很不满意，对着厉霆严厉批评，厉妈妈则是对厉霆找了个普通女朋友，很不满意，态度坚决让他两分手，更是让厉霆和夏语安赶紧把婚约定下来。
　　
　　厉妈妈虽然对夏语安很不满意，但夏语安是夏氏千金，手里握着夏氏15%的股份，这一点，就足够厉家认可夏语安了。
　　
　　受了一肚子气的厉霆把全部的错怪在了孟西月和夏语安身上。
　　
　　前者让他在商场上栽了大跟头，后者让他家宅不宁。
　　
　　厉霆认为，他和丁瑶瑶的事，是夏语安去告状的，以此来逼迫他娶她。
　　
　　想到这，厉霆冷笑，总有一天，他们给他的耻辱，他会加倍还回去。
　　
　　丁瑶瑶递了一杯温水给厉霆，语气担忧:“很麻烦吗？”
　　
　　商场上的事，丁瑶瑶不清楚，她只知道这段时间厉霆忙得焦头烂额，这还是第一次丁瑶瑶见到厉霆这般，在她眼里，厉霆面对所有的事都是游刃有余的。
　　
　　厉霆喝了一口水，盯着丁瑶瑶的眼睛，道:“女人，看来，我得让你重新回顾一下我的能力。”
　　
　　说完抱着丁瑶瑶进了房。
　　
　　……
　　
　　至于在舆论中心的孟西月倒是和平常没什么不同，只是变得更加忙碌了，N.S也开始扩招，招揽人才，毕竟人手不够了。
　　
　　“孟总，关于公司上个月的……”李助理开始汇报N.S上个月的业绩。
　　
　　孟西月手上翻看相关的文件，高秘书在一旁准备下个汇报工作。
　　
　　等李助理说完，高秘书开始。
　　
　　等高秘书结束后，孟西月合上文件，声音清幽不紧不慢:“N.S的动向……”
　　
　　孟西月总结了一番后，紧密的安排接下来的工作。
　　
　　等孟西月说完，高秘书带着工作任务离开，李助理汇报行程:“总裁，下午四点您将和华总在法派特俱乐部有个见面会。”
　　
　　还有一个半小时。
　　
　　孟西月颔首:“我知道了，现在通知下去，各个部门经理过来开会。”
　　
　　李助理:“是。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　与孟西月繁忙的工作相比，夏语安就过得悠闲滋润多了。
　　
　　《第三人》里她的戏份已经拍完了，她大手一挥，请全剧组的人嗨了一晚上，闲下来，她没事也会去剧组玩两圈。
　　
　　“语安，你这个手链可真有漂亮。”王璇见夏语安戴了一条运动手链，上面精致的小碎钻看得她羡慕不已。
　　
　　夏语安随意瞥了眼:“法派特俱乐部免费送的。”
　　
　　她今天穿了一套运动风的衣服，就戴了这么一条手链配衣服。
　　
　　她说得随意，王璇眼里的嫉妒快控制不住了，夏语安一来就直接抢走了她的角色，在剧组里处处显摆有钱，施点小恩小惠就收买了全剧组的人心。
　　
　　整天一副看不起人的样子，还不是仗着自己家里有钱。
　　
　　若是她也有钱……
　　
　　心里即使恨得想挠花夏语安那张狐狸精脸，面上却是带上羡慕:“真好，法派特俱乐部我从来没出去，要是我能去一次，那就好了。”
　　
　　法派特俱乐部穷人止步，有钱人陶冶性情的地方，走高端路线。
　　
　　马场、高尔夫球场等娱乐设施，一趟下来，更是好几十万。
　　
　　夏语安瞥了眼王璇，漫不经心道:“这有什么？下了戏，带你和莹莹一起去见识见识。”
　　
　　王璇一喜，赶紧奉承:“语安，你可真好。”
　　
　　……
　　
　　华氏总裁同孟西月一样，是位女总裁，名为华h，是个性感美人，行事作风十分霸道强势。
　　
　　华h对孟西月很感兴趣，孟西月能让N.S从一个小公司一步步到如今让人不敢小觑，可见能力手段。
　　
　　华h是承袭家族企业，她斗败了她的两个哥哥，获得了她爸的承认，才成为华氏总裁。
　　
　　她们相同却又不同。
　　
　　华h才有了结交的意思，刚好双方都有意合作，才有了今天的见面。
　　
　　“怎么样，是不是比做办公室舒服多了。”华h把高尔夫球杆递给旁边的人，看向同样动作的孟西月。
　　
　　孟西月一番运动后，额上有一层细汗，用毛巾擦了擦，白皙清冷的面容多了一层健康的薄红，她回道:“嗯。”
　　
　　娱乐活动结束后，两人坐下后就开始谈公事了。
　　
　　华h对N.S看好N.S的前景，孟西月看好华氏的底下市场圈。
　　
　　一拍即合。
　　
　　“关于这次的合作……”
　　
　　华h在说，孟西月身子微微侧着，敛眸认真听，代表着她尊重对方。
　　
　　等她开口时，她抬眸。
　　
　　视线，一眼落在华h身后，从走廊走过处在C位的夏语安。
　　
　　对方处在花莹莹和王璇的中间，裙摆下露出的腿又长又白，踩着一双高跟鞋，即使身旁的人在同她说话，依旧走得目不斜视，双手随着步调微微晃动，长腿走出了T台秀。
　　
　　只一眼孟西月又移了回来。
　　
　　……
　　
　　王璇跟着逛了夏语安逛了一圈后，心里的野望蠢蠢欲动，特别是她看见了不少公子哥。
　　
　　夏语安看着王璇东看西看的模样，双手抱胸:“接下来是私人时间，我要去骑马，你们的消费都记我账上。”
　　
　　花莹莹觉得跟着夏语安有安全感，她当即要和夏语安一起。
　　
　　王璇早就看好了目标，楚楚可怜:“我怕马。”
　　
　　夏语安轻哼了一声:“那好吧。”转身就走，花莹莹赶紧跟上。
　　
　　看着夏语安那副瞧不起人的碧池样，王璇狠狠地瞪了一眼她的背影，然后赶紧朝目标走去。
　　
　　……
　　
　　孟西月和华h谈完公事，提议去马场溜一圈，孟西月欣然同意。
　　
　　华h在这里养了匹私人马，她一来，养马员赶紧把她马牵出来，孟西月则是得去挑马。
　　
　　挑马有些麻烦，孟西月考虑也养一匹。
　　
　　换好骑马装，一到马场，孟西月就看到马场上，踏马飞扬的孟西月，一身贴身的白色骑马装，头发高高扎起，身子随着马屁跑动晃动，英姿飒爽。
　　
　　华h赞叹道:“骑得漂亮。：”
　　
　　孟西月视线盯着那抹白色的身影，附和:“嗯。”
　　
　　夏语安骑马跑了两圈，勒马刚好停在孟西月的前方，利落的翻身下马，摘下手套，走到孟西月跟前:“没想到你会来这个地方。”
　　
　　态度熟稔。
　　
　　孟西月视线落在夏语安高高扎起的头发，平日里被头发盖住的脸全部显现出来，带着一点婴儿肥，但眉间的艳丽却更盛，对上对方看向她时晶亮的眼睛，孟西月道:“骑得不错。”
　　
　　夏语安惊呆了:“你是在夸我？”
　　
　　瞪大的眼睛，带着小动物似的懵懂，孟西月浅浅一笑，回答得一本正经:“嗯，是在夸你。”
　　
　　她这样微微笑起来，一贯清冷的模样微融，说不出的明艳。
　　
　　这么久不见，一见面就是夸她。
　　
　　这么突然的改变，是因为她回国后，没联系她，才转变态度？
　　
　　看起来，孟西月很看重她啊。
　　
　　夏语安别别扭扭道:“谢谢。”
　　
　　大不了，以后她态度好点就是了。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+5
　　
　　 
018

　　“你好，夏小姐。”华h对上夏语安看过来的眼神，主动打招呼。
　　
　　华h。
　　
　　自从她上位华氏后，话题不断，夏语安也略有耳闻，毕竟她们混的不是一个圈。
　　
　　不过，她对她也用不着什么小心对待，夏家千金是她的底气。
　　
　　“你好，华总。”
　　
　　看到她，夏语安才知道孟西月原来不是过来放松，是来工作，她瞥了眼一身骑马装格外有活力的孟西月，把额角的头发别在耳后:“泡温泉，一会有空吗？”
　　
　　既然说好了，对孟西月好点，夏语安直接开始行动，至于孟西月会不会拒绝，她压根就没想过。
　　
　　一会还有两个会，虽然不是很重要，但孟西月不喜欢特定时间做出超出掌控的事。
　　
　　华h在商场上混了这么久，趁孟西月拒绝前，开口:“好啊，不知道夏小姐愿不愿意再加一个人？”
　　
　　华h笑得十分妩媚，那惑人的视线，有意无意的看向一旁当壁花的花莹莹。
　　
　　华h，男女通吃。
　　
　　夏语安没注意到，她一向信奉人多才好玩，同意了:“好啊。”
　　
　　得到夏语安的答案，华h偏头看向孟西月:“孟总，关于后续问题，我想我们可以在泡温泉的时候，聊聊，你说呢？”
　　
　　虽然这么说，但完全没有给孟西月拒绝的机会。
　　
　　除非，孟西月放弃合作。
　　
　　孟西月不喜欢这种被动，声调微冷:“没问题。”不过，这份不喜还达不到孟西月撕破双方的面子。
　　
　　对于孟西月的情绪变化，华h看得很明白，不过她一点也不介意，靠近孟西月，身子软得像蛇靠向孟西月，孟西月反应敏锐的侧开，华h风情万种的拂了拂头发:“孟总，放轻松，工作是一辈子也干不完的。”
　　
　　华h是事业心极强的人，她看得出孟西月也是，不过她也是个喜欢享受生活的人，她对孟西月十分有好感，当然不想孟西月讨厌她。
　　
　　这份好感是欣赏，华h想和孟西月做朋友，她也看得出孟西月是个很单调的人。
　　
　　对她和夏语安这么熟稔，她还是很好奇的。
　　
　　夏语安也跟着贴了过来，那双明媚的眼睛瞥向孟西月，看得出来她有些不高兴了:“怎么？你还想回去工作吗？”
　　
　　“我可告诉你，未来我可是很忙的。”
　　
　　这话就差直白的告诉孟西月，要是敢拒绝，以后别想约她。
　　
　　孟西月看向黏在她身上的夏语安，同系列的骑马装紧紧贴着，眼睫下的浅色瞳眸在阳光下一片潋滟，她向前走了一步:“我会去的。”
　　
　　所以不要靠这么近。
　　
　　夏语安赶紧跟上:“那行，我先去预定。”
　　
　　孟西月颔首，她接过侍从手里的马，准备跑两圈。
　　
　　华h看向站在那的花莹莹:“想骑马吗？”
　　
　　花莹莹是知道华h的，财金杂志上有她的照片，有些受宠若惊:“不……不用了，我不会。”
　　
　　华h轻笑:“我教你。”
　　
　　花莹莹晕乎乎地就跟了过去。
　　
　　夏语安订好了，见孟西月骑马小跑，兴致来了，重新上马，跟了上去，手牵着马绳，表情有些兴奋:“孟西月，我们比比，看谁跑得最快。”
　　
　　孟西月维持着速度，对上夏语安格外激动的双眸，没说话。
　　
　　夏语安只当她答应了:“我数一二三，一……二……三”语毕，骑着马冲了出去。
　　
　　孟西月依旧维持着马速，不紧不慢，跟在夏语安身后。
　　
　　这种麻烦事，她一向敬谢不敏。
　　
　　等夏语安疯跑一圈，看到晃悠悠的孟西月，很不开心，“孟西月，我用不着你讨我欢心，我不用你让我，我也能赢你。”
　　
　　被迫讨欢心的孟西月:“……夏小姐，我想……”
　　
　　“误会了？”夏语安抬起下巴:“你是不是要这么说，孟西月，我知道……咳，你面冷心热。”
　　
　　咽下那句，喜欢暗地里悄悄对我好。
　　
　　接着说:“但也用不着这么让我。”说到这，夏语安脸上落出一个可谓是嚣张的笑容:“我可不觉得自己会输给你。”
　　
　　“要试试吗？”
　　
　　孟西月修长的手指，握紧点了点马绳，长睫毛颤了颤，唇边露出浅淡的弧度，瞳眸里微光一闪。
　　
　　“好。”
　　
　　然后……夏语安被完虐。
　　
　　……
　　
　　去温泉馆的路上，孟西月完全无视夏语安气鼓鼓的模样，对方还专门只和花莹莹、小跟班王璇，以及刚认识不熟的华h说话，冷落她的意思十分明显。
　　
　　华h轻笑，凑到孟西月身边:“嗯，不知道我们的孟总怎么惹夏小姐生气了？”
　　
　　看戏的意思也十分明显。
　　
　　孟西月冷淡的瞥了眼华h，“华总，合作……”
　　
　　刚开了个头，华h一副饶了我的模样，赶紧远离孟西月。
　　
　　孟西月顿时成了孤家寡人。
　　
　　夏语安瞥了眼，继续听着王璇的吹捧，心里还哼了一声。
　　
　　谁让孟西月让她丢这么大面子。
　　
　　到现在，她还记得孟西月翻身下马，看向她时冷淡的眼神。
　　
　　□□裸的嘲笑。
　　
　　记仇√
　　
　　至于，孟西月此刻舒心极了，安安静静的。
　　
　　夏语安订了个超大包厢，换了衣服，孟西月拒绝了全身按摩服务，先去泡温泉。
　　
　　华h正好最近有些肩酸，留在那按摩，同行的还有花莹莹和王璇。
　　
　　王璇在法派特俱乐部根本就没有搭上人，她是漂亮，但谈不上多出色，加之那双怎么也掩盖不了算计的眸子，看得让人直捣胃口。
　　
　　现在，她看到了华h，华h虽然不混娱乐圈，但她的花边新闻可不少，男女通吃。
　　
　　王璇又看到了机会。
　　
　　对于王璇的讨好恭维，华h笑之不理，要是平日里她可能会感兴趣玩玩，可现在有更可爱的。
　　
　　夏语安趴在那，任由高级按摩师在她身上涂抹精油，视线落在旁边空了的位置，心里有几分隐蔽的不舒服。
　　
　　房间里蒸桑拿的温度，热得她心烦意乱。
　　
　　顿时起身，“我先去泡温泉了。”
　　
　　华h视线落在夏语安有些急的步子，妩媚的眉眼似笑非笑。
　　
　　来到温泉包房，夏语安就一眼看到孟西月向后仰着瓷白修长的天鹅颈，整个人放松的靠在身后的木板壁上。
　　
　　脸上带着薄薄的红晕，眉眼染上湿气，柔和又温软。
　　
　　她咳了一声，表示自己来了。
　　
　　仔细观察孟西月的夏语安，发现对方眉眼动都没动一下。
　　
　　无视到底。
　　
　　夏语安更气了，随手抽掉身上的浴巾，穿着一套性感的黑色泳衣坐了进去。
　　
　　浴池的水荡了荡，波及到享受放松的孟西月。
　　
　　眉心一动，睁开那双冷清的眸子，看向和她隔了很远的夏语安，淡淡垂眸，抿了抿微湿的唇，再次闭眼，只是眉间的放松没了，眉心皱了个轻轻地弧度。
　　
　　气氛诡异的安静。
　　
　　夏语安盯着孟西月，很久，她开始反思。
　　
　　是她先挑衅的，也是她要求孟西月不让她，至于最后那个嘲笑冷淡的眼神，可能是她的错觉，孟西月的眼神不都是那么冷淡吗？
　　
　　再说，孟西月一向矜雅，怎么可能可能嘲笑她。
　　
　　都是她多想了。
　　
　　不过，而且她和那群小姐妹跑马，她都是赢的，突然输这么惨，发发脾气也是情有可原的，这气也出了，她们也可以和好了。
　　
　　想到这，夏语安慢慢靠近，坐到孟西月身边，看着她露出修长的脖颈和莹白的锁骨，浅浅搭着浓密的睫毛，夏语安扭捏了一下。
　　
　　她很少向人低头。
　　
　　孟西月破了她好几次的例。
　　
　　“孟西月，我帮你按摩吧。”
　　
　　孟西月睁开眼，露出那双漂亮冷清的眼眸，并未看夏语安，而是垂眸转身双手趴在木板上，露出莹白细腻的后背。
　　
　　夏语安控制不住得意的笑容，果然，孟西月不会真的生她的气。
　　
　　她的按摩技术，只能算是尚可，偶尔帮她哥哥夏柯按按，谈不上舒服。
　　
　　因为夏柯是男子的原因，夏语安每次都要用力，照着对夏柯的模式，顿时孟西月嫩白的肌肤顿时印上了指印。
　　
　　夏语安一阵心虚:“……”
　　
　　力度也随之开始放轻，从她这个角度，能看到孟西月闭上的睫毛，她别按摩，别说:“咳，孟西月难道你没有什么想对我说的吗？”
　　
　　夏语安自然不是让孟西月道歉，更别提孟西月本来没有错，她就是觉得怪怪的，要是别人对她莫名奇妙的生气，她早就上去手撕了对方。
　　
　　结果孟西月还这么容忍她。
　　
　　夏语安也知道这样不好，就是有点控制不住自己的脾气。
　　
　　夏柯经常说她是小公举，需要人捧着。
　　
　　“需要我帮你按摩吗？”
　　
　　清浅的声音响起。
　　
　　等夏语安回过神来，她已经趴好，任由孟西月在她身上揉捏。
　　
　　等华h三人过来，就看到孟西月任劳任怨的帮着夏语安按摩。
　　
　　见她们过来，两人一致的无视她们。
　　
　　华h耸肩，总觉得有种被莫名秀了的感觉。
　　
　　＊
　　
　　“你好，你是夏小姐的朋友吗？她在xx酒吧喝醉了，你能过来接她吗？”
　　
　　孟西月这会正准备上床睡觉，她下意识地看了看时间。
　　
　　23:39
　　
　　颇为冷淡的回道:“你可以联系她的哥哥。”
　　
　　那头的人颇为苦恼道:“夏小姐指名要你接。”
　　
　　孟西月:“我知道了，谢谢。”说完，就挂了电话。
　　
　　调酒师把手机放在趴在桌上夏语安的旁边，看着嘴熏熏的夏语安，道:“夏小姐，你朋友马上就来接你了。”
　　
　　同时，吐槽，也就是夏小姐会把自己的朋友备注成‘性冷淡’。
　　
　　勉强还有些神智的夏语安，撑着头，一双眼睛迷离，但是不掩脸上的得意:“哈，我就说吧，孟西月对我可好了。”
　　
　　调酒师看她那醉样，没好意思说，对方一开始是拒绝的。
　　
　　夏语安也没等多久，孟西月就来了。
　　
　　后半夜，才是酒吧最热闹的时候，一进来闹哄哄的，孟西月避开想过来搭讪的人，精准的找到夏语安。
　　
　　“夏小姐？”
　　
　　夏语安睁开眼，看着孟西月那张熟悉的脸:“孟西月，你来接我回家啦。”
　　
　　孟西月征愣一瞬，冷淡的眸柔了下来:“嗯。”
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+6
　　
　　 
019

　　凌晨后的街道，沉默又安静。
　　
　　夏语安醉酒后很乖，眼眸微醺，整个人放松状的躺在前座椅上。
　　
　　微卷的长发柔柔的搭在胸前，盖住两颊的婴儿肥，巴掌大的脸更小了，长长的睫毛浅浅的垂着，眼尾泛着艳红，白皙的脸上染上红晕，似玫瑰娇艳的红唇微微张开，轻轻喘息，上身的弧度随着呼吸一起一伏，在拥窄的车空间，无端旖旎。
　　
　　双手搭在方向盘上，坐姿优雅端正的孟西月瞥了眼，一瞬收回视线，目光落在前方，修长的手指轻轻摩挲手柄，“系好安全带。”
　　
　　夏语安听闻，偏头看向声源，瓷白的肌肤在车灯下白得透明。
　　
　　白色的衬衣，外套浅灰色，纽扣一直扣到修长脖颈下，袖口的纽扣是泛着清幽的碎钻，显出禁欲的美感。
　　
　　休息时间，也穿着正装。
　　
　　这是过得多刻板啊。
　　
　　夏语安尚存的理智开始想些有的没的，瘫在那柔若无骨的身子半点没动静。
　　
　　孟西月抬眸看了过来，眸色浅淡。
　　
　　“夏小姐，现在是00:18，距离我上班还有七小时42分，还请你配合。”
　　
　　声音也冷。
　　
　　夏语安眨巴眼，晕乎乎思考不过来的脑袋更晕了:“嗯？什么呀？”
　　
　　带着鼻音软软的声音好似在撒娇，唇还委屈的微嘟着，撑着软掉的身子侧坐起来，使不出力气的双手搭在孟西月的肩上，那双泛着雾气的桃花眼，显而易见的委屈极了。
　　
　　“你在生气，为什么？”
　　
　　馥香夹着酒气，突如其来的靠近，孟西月皱眉，想把夏语安圈在她脖颈的手弄开，可喝醉酒的夏语安比平日里更难缠，对方十指相扣，圈得更紧了。
　　
　　看着对方眯成一条缝还遮不住得意的眼睛，孟西月不动了，双眸静静注视面对面，醉醺醺的夏语安，声音在呼吸交赤间，带着别样的情绪:“夏小姐，独身喝酒到深夜，你该叫你哥哥来接。”
　　
　　夏语安委屈的凑近了些，近到鼻子贴着鼻子:“明明有你啊。”
　　
　　“孟西月，你不是对我最好了吗。”
　　
　　太近了。
　　
　　孟西月微微侧脸，浅色潋滟的眼尾抹上一点绯红:“总之，夏小姐，再有今天的情况，我会直接通知你哥哥。”
　　
　　对方的变化，夏语安没有注意到，听到孟西月以后会告状，她委屈的手从孟西月肩上放了下来，哼了一声:“又不是小孩子了，还找家长。”
　　
　　一副明显不想搭理孟西月的样子。
　　
　　孟西月看了看腕间的手表，俯身，慢慢靠近她，慢条斯理地给对方系安全带。
　　
　　带着微热的呼吸贴着她的耳廓，夏语安不自在的扭了扭，一抬眸对上那双平淡的眼，再也不敢乱动了，直到对方扣上安全带，撤回座位，发动车子。
　　
　　夏语安双手拨弄着腹部的安全带，又忍不住带着点得意。
　　
　　明明对她很好的样子，还不承认。
　　
　　“我不要回家。”夏语安开始得寸进尺。
　　
　　孟西月等绿灯的时候，抽空看了眼她:“你想去哪？”
　　
　　“我要去你家。”夏语安说得理所当然。
　　
　　绿灯亮了。
　　
　　孟西月没说话，夏语安瞥了眼，咳了一声，这会她酒醒了大半:“大不了，我以后再也不喝这么晚了，反正今天我就要去你家。”
　　
　　“你要是不同意，你就在这放我下去。”
　　
　　说到最后，开始变得蛮横。
　　
　　孟西月声音听不出什么情绪，“我知道了。”
　　
　　知道对方妥协了，夏语安得意地‘嗯哼’了一声，她就知道，孟西月不会真的不管她。
　　
　　……
　　
　　孟西月把麻烦的夏语安带回了家。
　　
　　孟西月给对方安排了间客房，每天都有钟点工来打扫，客房很干净:“今晚你住这。”
　　
　　夏语安看了眼就收回视线，实在是太单调了，她双手抱胸:“我需要睡衣。”
　　
　　孟西月看了眼大小姐做派需要人伺候的夏语安，微抿唇，去自己的房间拿了一套干净的睡衣。
　　
　　回来的时候，就见夏语安裹着浴巾，衣服随意落在床上，高跟鞋更是一东一西。
　　
　　夏语安这会只想冲个澡，她接过睡衣，道谢也说的随意:“谢啦，我先去冲个澡，总觉得身上一股子酒味。”
　　
　　没一会，浴室响起水声。
　　
　　孟西月盯着出现在房间突兀的衣物，指尖一动。
　　
　　等夏语安冲好澡出来，孟西月也早就回房了，夏语安舒服的扭了扭身子，视线落在某一方，身子一顿，随即妩媚风情万种的把头发别在耳后。
　　
　　她就知道，孟西月背地里总是暗戳戳对她好。
　　
　　瞧，那挂好的衣服，摆放好的鞋，明晃晃的证据。
　　
　　＊
　　
　　拍完《第三人》，夏语安又开始闲了下来，好在没空闲几天，夏柯早就给她找好了娱乐公司，安排上了经纪人。
　　
　　夏语安夏氏千金的身份，经纪人林欣也清楚，她也不敢拿捏对方，只能事事以夏语安为主。
　　
　　看了好几个剧本，每一个是夏语安看上的，经纪人林欣赶紧道:“夏小姐，听说李导的新电影还差个女四号，要不你去试试？”
　　
　　李导去年刚在好x坞提名获得最佳导演，名气风头正盛，想塞人也不好塞，不过若是真正被李导选中，未来星途璀璨。
　　
　　夏语安想了想，同意了。
　　
　　她要做就要做到最好。
　　
　　距离评选还有三天，夏语安准备突击演技。
　　
　　……
　　
　　孟西月难得早下班，她回去地时候，钟点工刚准备走。
　　
　　见到矜冷优雅的孟西月，态度恭谨道:“孟小姐，我在客房发现一个耳钻。”
　　
　　孟西月接过，“我知道了，谢谢。”
　　
　　等人走了，孟西月看着手中在光线下闪亮的耳钻，漂亮的唇线微抿直。
　　
　　夏语安的。
　　
　　麻烦。
　　
　　只不过，这次，麻烦并没有来，夏语安的手机没人接。
　　
　　孟西月握着手机，垂眸，唇线抿得更直了。
　　
　　夏语安没接电话的原因，很简单。
　　
　　丁瑶瑶疑似怀孕了。
　　
　　夏语安虽然在锻炼演技，可跟着她混的小跟班还是不少，这不，有个小根本肚子不舒服，去医院，刚好看到丁瑶瑶心事重重的从妇科出来，还时不时摸摸肚子。
　　
　　丁瑶瑶和夏语安不对付，平凡女丁瑶瑶抢了富家千金的青梅竹马，圈子里都知道，看好戏的多得是。
　　
　　小跟班立即就给就给夏语安打电话了。
　　
　　不可否认，夏语安接到电话的那一刻，心情是愤恨的，之后又带着果然如此感觉。
　　
　　她想去质问，想去闹腾。
　　
　　莫名地她脑子里，想起来，一双冷漠平淡的双眸。
　　
　　顿时，什么心思也就歇下来了，本来，她也没什么立场去质问。
　　
　　不过心里还是有些不舒服，索性关了机。
　　
　　最终，那颗耳钉碎钻被孟西月收了起来，决定等下次见到对方，再还给她。
　　
　　丁瑶瑶最近和厉霆过得是蜜里调油，没了夏语安出来捣乱，男女主本来就互相吸引，丁瑶瑶怀上孩子，也是情理之中。
　　
　　从医院出来的丁瑶瑶一扫郁闷的心情，虽然这么早就当妈妈了，但一想到她能为厉霆孕育孩子，脸上的笑意怎么也止不住。
　　
　　她要找个恰当的时间，给厉霆一个惊喜。
　　
　　＊
　　
　　“孟西月，你也在这啊。”夏语安来夏氏找她哥，她不是科班出身，演技自然达不到李导的要求，被刷了下来，所以，她这次来，是想让她哥给她投资一部电影。
　　
　　她要让李导知道刷掉她，是他的损失。
　　
　　孟西月看着明显受了委屈的夏语安，理智的没多问，轻轻地应了一声:“嗯。”
　　
　　N.S水涨船高之后，和夏氏合作又多了起来。
　　
　　不过，孟西月不多问，夏语安却会主动说:“我这次过来，是让我哥给我投资部电影，哎呀，你不知道，我的演技被那什么李导批得一无是处。”
　　
　　“不过，你不用担心，我怼了回去。”
　　
　　孟西月一点也担心，夏语安一看就知道不是个能吃亏的样子，她比较意外的是:“你在拍戏？”
　　
　　夏语安这才想起来，她进娱乐圈没给孟西月说过，开始详谈她进娱乐圈的历程。
　　
　　在进夏柯办公室前，夏语安总算说完了。
　　
　　孟西月开口:“N.S有个代言，你要试试吗？”
　　
　　除去其他因素，夏语安的气质在众多女明星中是最符合产品元素的，最近孟西月挑了好几个，都没找到满意的代言人。
　　
　　“啊？”
　　
　　她随口抱怨了几句，对方居然就给了她一个代言。
　　
　　这一刻，夏语安觉得心中一阵酥麻，微微悸动。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+7
　　
　　 
020

　　夏柯一直对孟西月很欣赏，当初和N.S合作，一方面是对方的策划方案很合他的胃口，刚好夏氏需要突破；另一方面，是对孟西月的欣赏，不免有了提拔的心思。
　　
　　没想到，时隔不久，两人的身家已经相当，现在是夏氏需要N.S的合作。
　　
　　两人谈完公事，夏柯探了一下孟西月的口风:“下个月城西的那块地皮，你有兴趣吗？”
　　
　　zheng，府那边刚放出竞拍的消息，不少公司暗地里蠢蠢欲动。
　　
　　夏氏也是其一。
　　
　　男主公司中，致命的一劫。
　　
　　城东那块地皮，被男主买下后，挖出了一个古墓，开发被无限延期。
　　
　　致使男主公司元气大伤，被夏氏注资后，半年的时间才恢复。
　　
　　脑袋里过了一遍剧情的孟西月眸色不变:“嗯。”
　　
　　夏柯笑得无奈:“看起来，夏氏是没机会了。”
　　
　　N.S、天宇还有众多老牌公司，对这块地皮虎视眈眈。
　　
　　其中，天宇实力最为强劲。
　　
　　夏氏这次竞拍成功的几率很小。
　　
　　虽然是这么说，夏柯也想争一争。
　　
　　……
　　
　　天宇那边的动静越来越冒进，厉霆急需要证明他继承人的身份，让董事会看到成果。
　　
　　到底是男主，短时间内，签了好几个大合同。
　　
　　春风得意的厉霆还不忘抽空对付N.S，不过在孟西月的运营下吃了亏，损失了近五千万的利益，面对董事会的斥责，厉霆暂时不对付N.S，决定等下个月的地皮竞拍，他好找回场子。共！中~号：青  易  阁gl
　　
　　不过，让厉霆最不爽的是，他的小，情，人不让他碰了，说是等他生日的时候给他一个惊喜。
　　
　　距离他的生日还有一个半月的时间。
　　
　　厉霆以前情人不断，现在和丁瑶瑶在一起，才慢慢收心，现在没了恶毒女配的推动，两人过得顺风顺水，本来对丁瑶瑶的感情就不纯粹的厉霆，丁瑶瑶的作态，让厉霆想到了恃宠生娇。
　　
　　新鲜劲过了，厉霆就有点乏味了。
　　
　　莫名地，厉霆想到了夏语安。
　　
　　对方好像很久没出现在他的身边了，这个念头只是一闪而过。
　　
　　＊
　　
　　N.S旗下有很多产业，其中最主要的是，电子科技。
　　
　　不巧，孟西月穿越前，她的公司就是研究这方面，并且收获巨大。
　　
　　穿来前，手底下的研究室已经着手研究电子信息拟人化。
　　
　　不过，目前，孟西月没打算从拟人化入手，不过对这个古早世界的电子产品升级优化升级，在孟西月的可控范围内。
　　
　　如今，N.S终于做出了成果，产品宣传代言人，孟西月选了夏语安。
　　
　　提前半小时完成工作安排的孟西月，起身准备外出。
　　
　　刚巧过来送文件的李助理见孟西月工作时间外出，带着惊讶问:“总裁，出什么事了？”
　　
　　孟西月接过他手里的文件，放在桌上:“去13楼，你和我一起去。”
　　
　　李助理瞬间明白，孟西月是去看宣传广告的进度。
　　
　　他赶紧跟上，对公司做出来的产品，李助理没由来的自信，一定会大爆。
　　
　　进了总裁专属电梯，李助理没忍住偷偷看了眼孟总裁，他没想到，BOSS居然居然和夏氏千金私底下这么熟。
　　
　　甚至熟到力排众议把宣传片这么重要的事，交给夏语安这个什么都不懂的纨绔千金。
　　
　　这次拍摄，N.S请了国外摄影师，力求拍出好x坞高科技大片的质感。
　　
　　一身黑色女士西装，夏语安双眸冷艳，坐姿随意，素白纤长的手指灵动的划着手机屏幕，随着背景音乐，展现新手机功能，眉眼一抹艳红，红唇轻启，混合着冰质冷感的声音响起:
　　
　　“N.S为您服务。”
　　
　　新一代人工智能系统，便是N.S这次产品的核心。
　　
　　“卡。”
　　
　　跟着夏语安的两个助理赶紧上前，嘘寒问暖。
　　
　　从孟西月这个角度，能看到对方不耐烦的眉眼，直到，吃上小蛋糕，艳丽的脸上才缓出笑意，说不出的风情旖旎。
　　
　　夏语安瞥了眼两个助理着急的神情，又得意地吃了一口奶油，不让她吃她就偏要吃。
　　
　　喝了一口没味道的水，微皱眉:“去给我买杯奶茶。”
　　
　　钟乐快哭了，经纪人来之前，千叮咛万嘱咐，让夏语安少碰甜食，过几天有个试镜角色，纤细柔弱的小师妹。
　　
　　夏语安虽然不胖，但是瘦点，上镜好看。
　　
　　见钟乐不动，夏语安那双明艳的眼瞥向她，眼尾一挑:“还不快去。”
　　
　　超凶。
　　
　　钟乐顿时不敢多言。
　　
　　夏语安又瞥向另外一个降低存在感的助理林琪:“去车里，把我的包拿来。”
　　
　　林琪啥也不敢问，直接就去拿东西。
　　
　　远处的孟西月见夏语安状态不错，拍摄效果也合她心意，她也不准备和夏语安打招呼，去招惹麻烦。
　　
　　“走吧。”
　　
　　李助理看了眼对面气场两米八的夏语安，他没想到，夏小姐镜头感这么强，怪不得总裁会选她。
　　
　　李助理不明白，总裁专门来看夏小姐，怎么不打招呼。
　　
　　夏语安似有所感，转身就看到孟西月的背影，喊道:“孟西月。”
　　
　　声音很大，拍摄厅所有人都听到了。
　　
　　孟西月不得不停下来。
　　
　　夏语安喊得没顾忌，踩着高跟鞋，怦怦地就走了过来，刚刚那冷艳的姿态瞬间带上明媚的笑容:“你是来看我的吗？”
　　
　　她也不用听孟西月的回答，答案不是显而易见的吗？她在意的是另外一个问题:“我拍得怎么样？”
　　
　　那快活求夸奖的模样，冲淡那黑色西装的冷肃。
　　
　　实在太热情了。
　　
　　孟西月微微垂眸，清冷浅淡的眉眼，安安静静，悄无声息地回暖，带上柔色:“很好。”
　　
　　夏语安满意了，顺手解掉扣到脖颈的纽扣，透气，见孟西月永远扣到脖颈的纽扣，露出精致漂亮的锁骨，叹道:“你不会觉得不舒服吗？”
　　
　　孟西月视线避开，落到别处，睫毛颤了一下:“不会。”
　　
　　“今晚有个慈善拍卖会，我们一起呗。”
　　
　　然而，这句话落下，夏语安原以为对方会立马同意，谁知孟西月眉眼淡然，纤薄的唇微微抿起，盯着她的视线深邃漂亮。
　　
　　顿时，夏语安眉眼一挑，微抬下巴，这是她惯用的姿态，“不愿意吗？”
　　
　　不高兴了，声音还凶，看起来似乎要不依不饶。
　　
　　麻烦。
　　
　　孟西月移开眼，“可能要晚点。”
　　
　　夏语安高兴了，凑近了些，那明晃晃精致的锁骨也靠得更近了，孟西月往旁边小移了一步，浅淡的眸看了夏语安一眼。
　　
　　夏语安立马安分了，不过还是得意道:“你早说你有工作嘛，我又不是不理解你们这种大忙人。”
　　
　　她哥就是个工作狂。
　　
　　对于自说自话的夏语安，孟西月不语。
　　
　　工作人员过来通知:“夏小姐，还有几个镜头需要重新补拍。”
　　
　　夏语安表示知道了，拿出口红准备补妆，发现没带镜子，视线顿时落在孟西月的身上，她说得理所当然:“帮我补一下口红。”
　　
　　“镜头上一点瑕疵都不能有。”
　　
　　说完，把口红塞给孟西月，特别配合的微嘟起嘴。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　至于李助理吃惊与两人的熟稔，果断的在一旁谨慎的看戏。
　　
　　孟西月视线落在夏语安身后的片场，这会所有的人都在忙，而对方的两个助理也被支出去了。
　　
　　夏语安瞄了眼孟西月，催促道:“快点啊。”
　　
　　孟西月凑近，打开口红，俯身，垂下的视线落在那过分靠近修长的脖颈下的锁骨，不过一瞬，落在对方的旖旎的唇上。
　　
　　修长冷白的手指握着口红，动作慢条斯理，抹得却格外细致均匀。
　　
　　湿热的呼吸交斥，夏语安闻着对方靠过来的冷香，视线落在对方低下过分缱绻纤长的睫毛，近距离下看不清对方眼睛的轮廓。
　　
　　唯有淡香萦绕。
　　
　　好像太近了些。
　　
　　后知后觉的夏语安不自在的动了动头，正在描唇的孟西月垂眸见夏语安似乎还想扭动，伸手直接掐着对方的脸颊。
　　
　　肉肉的脸颊顿时下陷，指尖触感柔腻，孟西月睫毛一颤，手微微松开，又捏下。
　　
　　起伏动作太轻，夏语安没察觉到被孟西月捏了两次，她只觉得羞愤。
　　
　　孟西月居然这么对她。
　　
　　“好了。”
　　
　　冷淡的声音打断了她的怒气，“晚点我会来接你。”
　　
　　夏语安注意力瞬间被转移:“好的吧，别太晚啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏语安回拍摄场地，回头看时，孟西月还在盯着她。
　　
　　什……什么嘛？就这么舍不得她吗？
　　
　　孟西月捏着手里属于夏语安的口红，拍摄开始了。
　　
　　下次给她吧。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+8，当前好感度58~
　　
　　 
021

　　莎芭慈善拍卖会在下午七点才开始。
　　
　　夏语安拍完宣传片也才三点，还有四个小时的时间，她倒在车椅上。
　　
　　“夏姐，你还有一个小时的演技训练。”钟乐赶紧汇报夏语安的行程，要是晚了，这位任性的大小姐也不知道会跑去做什么。
　　
　　到时候，大小姐没事，她绝对会被林欣经纪人一顿训。
　　
　　夏语安伸手，看了看莹润的指甲，“知道了，帮我约好化妆团队了吗？”
　　
　　钟乐点头:“嗯，时间是下午五点半。”
　　
　　夏语安决定一会做头发的时候，顺道做个美甲:“行，到公司了叫我。”
　　
　　见夏语安乖乖躺在仰椅上睡了，钟乐松了口气，同林琪对视了一眼，不约而同一笑。
　　
　　其实夏语安平日里很好相处，那点大小姐脾气，在钟乐和林琪看来，和圈内的那些矫情摆架子的明星相比，夏语安相反还很可爱，从不拿她们撒气。
　　
　　就是太任性了点。
　　
　　让她们招架不住，毕竟夏语安进娱乐圈就是玩票性质，闲得没事来找找乐子。
　　
　　夏语安的经纪人林欣手下不止一个艺人，对夏语安她只要尽了经纪人职责就行，林欣最看好的艺人，是最近她新带的余佳佳，人漂亮，很有灵气，若是好好捉摸演技，假以时日挤进一线圈还是有机会的。
　　
　　“夏姐，到公司了。”
　　
　　夏语安睁开那双艳丽的桃花眼，眼尾微微上挑，好似能将全部的星光拢进眼中。
　　
　　声音带着补眠后的慵懒:“下车吧。”
　　
　　车门很快打开，夏语安下车前，想补一下口红，常用的那只口红不在包里。
　　
　　才回想起来，口红似乎还在孟西月那。
　　
　　随即她也不在意，口红她多的是，拿了另外一只，对着化妆镜补妆。
　　
　　一番描摹，夏语安微嘟着唇，看着镜中的唇红，总觉得没涂好:“我涂得怎么样？”
　　
　　唇瓣殷红饱满。
　　
　　钟乐微红着脸:“嗯，涂得很漂亮。”确实漂亮，不如说是夏语安的唇形漂亮，抹上红后，更是让人想吻上下。
　　
　　适合接吻，吸吮。
　　
　　夏语安这才合上镜子不折腾了，不过，她心里还是觉得。
　　
　　孟西月给她涂的口红才是最完美，下次再叫她涂好了。
　　
　　夏语安进的娱乐公司，是夏柯给安排的，签合约也是最高级，夏语安拥有很高的自主权。
　　
　　夏语安的身份只有高层知道，在其他人眼中，就是一个新人拿了S级合同，特别是和夏语安同期上演技课的新人们，暗地里各种恶毒的揣测夏语安。
　　
　　被包养，金主是个大肚子秃头等等……
　　
　　夏语安表演课也才去了两次，那时候忙着去李导那试镜，公司给开了小灶，单独教她。
　　
　　所以，这次演技课是夏语安和同期新人第一次见面。
　　
　　夏语安进表演室时，演技老师还没来，新人们各自凑了好几个小团体。
　　
　　她一进来，成了全场人的焦点。
　　
　　夏语安长得漂亮，从小就娇养着，裸露在外的肌肤光滑雪白，精致漂亮的五官抬眸间无端显出旖旎风情。
　　
　　张扬艳丽的眼眸带着一股子骄纵。
　　
　　一个漂亮的女人，尤其是在想要出头的娱乐圈新人眼里，同时响起警报。
　　
　　“语安，你终于来上课了，这几天老师讲了很多知识，一会我把笔记给你补补课。”
　　
　　看着莫名凑上来，话语间和她很熟的女人，那自带着一股子婊里婊气的味道，夏语安垂眸，看了她一眼:“你是谁？”
　　
　　夏语安168，穿上高跟鞋，这会175，而凑上来的女人穿了一双平底鞋。
　　
　　夏语安轻轻松松俯视对方。
　　
　　163的余佳佳脸一僵，看着一副高高在上的夏语安，嫉恨的心怎么也抑制不了。
　　
　　随即她娇笑:“语安，我和你是同一个经纪人，上次在林姐那见过面，可能你当时太忙了，没注意到我。”
　　
　　“自我介绍一下，我是余佳佳。”
　　
　　夏语安一点也不关心对方的名字，回答得漫不经心:“知道了。”
　　
　　余佳佳继续她的尬聊:“林姐说，你最近的行程都排满了，不像我，没有剧本接，只能过来磨炼演技。”
　　
　　这话一出，周围看夏语安的视线酸里酸气，同时也知道夏语安的身份。
　　
　　傍上大款的S级新人。
　　
　　演技老师进来了。
　　
　　夏语安脱掉高跟鞋，即使是这样，她也比余佳佳高半个头，瞥了她一眼:“确实需要磨演技。”
　　
　　那浮夸做作的婊气，算计她，让她被排斥，夏语安又不是傻子。
　　
　　不过，她才难得搭理。
　　
　　对方这点孤立手段，她高中的时候就不玩了。
　　
　　夏语安身边就不缺少小跟班，塑料姐妹更是一大堆，她也不是和谁都塑料。
　　
　　最起码，讨好她上，得让她满意。
　　
　　比如王璇，对方虽然不爽她，但讨好她上，也是下了一番功夫的，夏语安也不会吝啬给对方好处。
　　
　　余佳佳看着理所当然站在前排的夏语安，显现控制不住脸上扭曲的表情。
　　
　　不过就是傍上个金大腿，就这么目中无人。
　　
　　就连她的经纪人林欣也对夏语安客客气气的，偶然一次，经纪人说漏了嘴，她挑的剧本都是夏语安挑剩下的。
　　
　　本来，她还觉得经纪人居然给她这么好的资源，还心存感激。
　　
　　顿时这话一出，余佳佳内心羞愤不甘。
　　
　　特别经纪人还警告她，不要招惹夏语安。
　　
　　余佳佳更恨了。
　　
　　一个小时的演技课，很快就结束了，演技老师有上面的嘱托，夏语安一节课过得波澜不惊。
　　
　　等一下课，余佳佳又凑了上来:“语安，真不好意，今晚我要去莎芭慈善晚会，林姐今晚可能就顾不上你了。”
　　
　　余佳佳特意问过，这莎芭慈善晚会的邀请函只有一张，经纪人给了她，夏语安肯定就去不上了。
　　
　　至于，她傍上的大款，人家肯定带正牌夫人，哪里会带她这个上不得台面的小情人。
　　
　　余佳佳期待见夏语安不甘的表情，然而对方什么也没有。
　　
　　倒是还未散去的新人们，听到余佳佳的话，顿时凑了上来，一片恭维。
　　
　　余佳佳得意地看向夏语安，谁知就看到一个背影，她认定对方是落荒而逃了。
　　
　　被迫‘落荒而逃’的夏语安，一出演技室，两个助理赶紧过来。
　　
　　此时距离晚会还有三个小时。
　　
　　＊
　　
　　孟西月做完工作，看了时间，还有将近一个小时的时间，慈善晚会就要开始了。
　　
　　她晚会要穿的礼服，女秘书已经放在她办公室的休息室里。
　　
　　换上那套黑色及膝的礼裙，修长的天鹅颈上戴了一条钻石项链，孟西月对着镜子涂上口红，她不喜浓妆，脸上的妆容刚好，头发柔顺的披在肩后。
　　
　　确定没有问题后，孟西月出门。
　　
　　“嘟嘟……”
　　
　　电话响了几声，那头懒懒地接起:“我还在做头发，孟西月你来XX接我呀。”
　　
　　李助理刚好听到，他瞥了眼一股子冷淡风的总裁，沉默不言。
　　
　　他可是记得，今天下午总裁赶着进度工作，这才能提前这么长时间下班。
　　
　　据他猜测，总裁应该是为了不让夏小姐等太久。
　　
　　没想到，对方还在做头发。
　　
　　从李助理这个角度，只看到孟西月垂着眸神情淡淡，搭在手机上的指尖漂亮修长。
　　
　　声音一如既往的清雅:“好。”
　　
　　数据不足，无法分析BOSS的心情，李助理决定当个只有呼吸的木头人。
　　
　　大约半小时左右，到了夏语安所说的地址。
　　
　　夏语安再一次的接通电话，这会正在烘干她新做的美甲。
　　
　　对方淡淡的声音透过听筒响起:“我到了。”
　　
　　夏语安:“我还在做指甲呢，马上就好了。”
　　
　　“夏小姐，你还有十分钟，从这里到慈善晚会地点要二十分钟，我不想迟到。”
　　
　　夏语安嘟嚷一声:“好啦，不会让你迟到的。”
　　
　　孟西月怎么一点也不会看她眼色啊。
　　
　　挂完电话，夏语安心中满是腹诽，看向旁边的美甲师:“还有多长时间？”
　　
　　美甲师:“夏小姐，还有一分钟。”
　　
　　六十秒很快就到了，夏语安还来不及好好欣赏新做的指甲，就赶紧出去。
　　
　　门口停着一辆黑色低调的轿车。
　　
　　同两个助理说了一声，夏语安才上车。
　　
　　一进去，就看到靠窗的孟西月，对方一身黑色礼服，端坐在那。
　　
　　优雅，禁欲。
　　
　　孟西月淡淡地瞥了眼上车的夏语安，一瞬又移开眼，“开车。”
　　
　　夏语安凑了过来:“孟西月，快看看我新做的指甲，好不好看呀？”
　　
　　就连夏语安都没注意到，自己的声音带着一股子讨好。
　　
　　粉白色的指甲上镶嵌了几颗碎钻，本就莹白修长的手指，更是青葱水嫩。
　　
　　对方还不老实似弹钢琴的动着手指，在微弱的后车座灯下，添了一层迷离色，气。
　　
　　夏语安还在得意。
　　
　　孟西月抬眸看了过来。
　　
　　夏语安顿时收回手，老实做好，坚持不过几秒，又问:“你还没说好不好看？”
　　
　　语气很是不满，她这么高兴的分享，结果对方态度还这么冷淡。
　　
　　不就是她耽误了些时间嘛。
　　
　　孟西月收回落在对方微鼓起脸颊上的视线，显然这是要发脾气的征兆，为了避免麻烦，她说:“很衬你。”
　　
　　夏语安那股气瞬间漏了，笑兮兮地看着孟西月:“你也不要生气了，下次我绝对不会耽误你的时间哒。”
　　
　　孟西月既然对她示弱了，夏语安想，她也要让步道歉。
　　
　　孟西月想。
　　
　　她可没生气。
　　
　　＊
　　
　　二十分钟后，目的地到了。
　　
　　两人刚下车，就遇上刚好过来的厉霆和丁瑶瑶。
　　
　　厉霆看着连头发丝都透露出精致的夏语安，皱眉，旁边的丁瑶瑶则是下意识地握紧厉霆的手臂。
　　
　　夏语安一看到同她穿着一样色系白礼服的丁瑶瑶，哼了一声，视线下意识地落在对方的肚子上，准备上前说声恭喜。
　　
　　她已经想好了，语气一定要讽刺，然后转身就走。
　　
　　毕竟，厉伯父伯母不会让丁瑶瑶进门的。
　　
　　至于厉霆，再见他和丁瑶瑶亲密的模样，她心里好像很平静，没了以往的怨恨酸涩。
　　
　　厉霆见夏语安的模样，下意识地以为对方要找茬，皱眉，呵斥:“语安，不要闹事。”
　　
　　夏语安突然发现，她还是有些不甘的，明明她和厉霆青梅竹马这么多年的交情，居然对方就能这么不留情面。
　　
　　最后那点儿时的喜欢，似乎随着这声斥责，烟消云散。
　　
　　“厉总，夏小姐今天我的女伴。”
　　
　　见夏语安怔愣着，孟西月开口。
　　
　　夏语安很快回神，手挽着孟西月的胳膊，对着厉霆颔首:“我就是过来说声恭喜。”
　　
　　说完，踩着高跟鞋挽着孟西月优雅离开。
　　
　　厉霆看着夏语安的背影，总有种什么东西脱离掌控的感觉。
　　
　　随即他又觉得想多了，夏语安那么喜欢他，怎么可能突然就不喜欢了。
　　
　　欲擒故纵，他见多了。
　　
　　……
　　
　　两人一进会场，夏语安开口:“刚才多亏你救场，不然我可能又要控制不住发脾气了。”
　　
　　孟西月浅淡的眸见夏语安眉眼不带阴霾，说:“不用客气。”
　　
　　听到这话，夏语安想:
　　
　　孟西月是拿她当自己人了。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+9，夏语安当前好感度59~
　　
　　 
022

　　一进去，大厅中，男人们穿戴整齐华贵，女人们衣香鬓影，言笑晏晏，一片和谐。
　　
　　这会拍卖会还没有开场，夏语安桃花眼随意瞥了眼会场上的女士们，撩了撩长发，眉眼带笑。
　　
　　显而易见。
　　
　　没人比她好看。
　　
　　这一高兴，话又多了起来:“孟西月，你捐了什么来拍卖呀？”
　　
　　孟西月视线在会场上扫了一圈，没有发现特别要结交的商业人士，清浅的眸落在心情显然不错的夏语安身上，“一副古画。”
　　
　　一旦和‘古’字扯上关系，就代表很值钱，夏语安道:“捐出的慈善款肯定很多。”
　　
　　面冷心热型。
　　
　　夏语安现在觉得自己已经把孟西月摸透了。
　　
　　孟西月不可否认，对上夏语安那双似乎泛着星星的桃花眼，眼睑微垂:“你呢？”
　　
　　就等这句话的夏语安，声音带着得意:“我啊，捐了一款限量版的钻石项链。”
　　
　　“那可是我最喜欢的一条了。”
　　
　　所以把最喜欢的捐出去，是表示对慈善的重视吗？
　　
　　还真是最纯粹的善意。
　　
　　孟西月双眸静静地看着她:“你的心意，他们会收到的。”
　　
　　被这么郑重地看着，夏语安脸一烫，脑袋晕晕地，总觉得孟西月那双眼里，溢满了夸她的词，美滋滋道:“我……我也没有那么好啦。”
　　
　　视线在对方绯红的脸颊上停了一瞬，一颦一笑间旖旎妩媚，孟西月递给夏语安一杯香槟。
　　
　　夏语安对孟西月的贴心很受用，她正好渴了，接过喝了一口，润了润莫名发干的嗓子，刚巧，孟西月也轻抿了一口。
　　
　　唇上染了一点润，握着酒杯的手，修长漂亮，每一根线条带着被精心雕刻的精致感，皮肤是细腻的瓷白，带着禁欲的美感。
　　
　　夏语安又多喝了一口，喉咙的渴似乎还没解掉。
　　
　　突然微大的声音吸引了夏语安的注意，视线探了过去，就看到一身白裙的丁瑶瑶似乎和人起了争执。
　　
　　找麻烦的一方夏语安认识，张婉清，曾经被她压下去的情敌，现在她不往厉霆那边凑了，对方似乎觉得有机会，开始行动了。
　　
　　张婉清家世比不上她，加上夏语安处处压她一头，才选择隐忍，不过，作为普通女孩的丁瑶瑶，张婉清就不会那么客气了。
　　
　　隔得有些远，夏语安听不清说些什么，但是不妨碍夏语安从两人的表情推测，目前是张婉清占了上风。
　　
　　不过，让夏语安吃惊地是，丁瑶瑶似乎也不相让。
　　
　　有底气了。
　　
　　夏语安视线落在丁瑶瑶的肚子上，不过就是个私生子，哪里来的底气。
　　
　　厉家是不会让丁瑶瑶进门的，厉霆的爸妈阶级的观念很重。
　　
　　想到这，夏语安凑到孟西月耳边，幸灾乐祸:“孟西月，你说丁瑶瑶怎么这么不招人待见，谁都能欺负她。”
　　
　　孟西月清淡的眸落到丁瑶瑶被推后退时，动作下意识地护着肚子，眸色一闪，远处男主厉霆似乎注意到了发生什么事，长腿一迈，给女主撑场子。
　　
　　书中百试不爽的桥段。
　　
　　只是这欺负人的头号恶毒女配换了。
　　
　　对男女主的感情戏，孟西月并不想多关注，视线落在黏在她身边的夏语安身上，对方呼出的气息，夹杂着湿热洒在她的耳尖。
　　
　　略痒。
　　
　　也太近了。
　　
　　孟西月微侧身，双眸寡淡。
　　
　　正在兴头上的夏语安立马噤声，不开心的嘟嘴:“我不说了就是。”
　　
　　反正戏已经看够了。
　　
　　“语安。”带着夸张的惊喜声响起。
　　
　　夏语安视线落到来人身上，姚倩，她的塑料姐妹。
　　
　　飞快的从头到脚打量了一遍对方，夏语安没什么兴致地打招呼。
　　
　　姚倩习惯了夏语安的态度，她今天穿了一条红色的礼服，一路上她享受了不少惊艳的目光，结果一对上夏语安，对方每一根头发丝无一不透出精致，瞬间被比成了渣，她笑着道:“语安，好久不见，你又漂亮了。”
　　
　　夏语安指尖微搭在白皙的下巴上，来了一场姐妹间的商业吹捧:“还好啦，你今天也不错。”
　　
　　姚倩的注意力瞬间落在夏语安的指甲上，真真实实的惊道:“语安，这是你新做的指甲吗？真漂亮，在哪里做的，是今年的新款式吗？”
　　
　　夏语安任由姚倩翻来覆去看她的指甲，视线落在一旁安静地孟西月身上，略得意地对她眨眼。
　　
　　看，她今天花这么长时间做个指甲，还是很有意义的。
　　
　　孟西月诡异看懂了对方的意思，移开眼。
　　
　　夏语安不满的在心里切了一声，应付姚倩的问题，把地址告诉她以后，姚倩满意的娇笑:“这次拍卖，也不知道我能捐出多少钱，语安，你拍卖了什么？”
　　
　　塑料姐妹间也是有攀比的。
　　
　　夏语安漫不经心道:“没什么，一点小物件而已。”
　　
　　姚倩维持着假笑:“哎呀，我也是，不过能帮助到别人我就很开心了。”
　　
　　“时间到了。”孟西月打断了两人的塑料交流。
　　
　　姚倩这才注意到孟西月，矜冷优雅，一眼望过来，再多的话，全都卡在喉咙里。
　　
　　夏语安赶紧跟上孟西月，看都没看姚倩一眼，真是塑料得彻底。
　　
　　两人进了拍卖大厅，按照号码牌坐在两个相邻的前座。
　　
　　一坐下去，夏语安望了望她哥的座位，来的是夏柯的助理。
　　
　　再者她左手侧坐的是厉霆和丁瑶瑶。
　　
　　对上厉霆那双果然如此的眼睛，夏语安莫名地有种背了一口大锅的感觉。
　　
　　不过，站在厉霆的角度来看，确实是有故意接近的嫌疑，
　　
　　毕竟，正常情况下，她现在应该坐在她哥那个位置。
　　
　　可谁让她今天是孟西月的女伴。
　　
　　看起来，厉霆早就下意识地忽略了这个问题。
　　
　　再看，丁瑶瑶悄悄牵着厉霆手，宣示主权，夏语安顿时一点也不想和他们有什么牵扯。
　　
　　索性往孟西月身边靠，顿时凳子空了一大块。
　　
　　被她黏得紧紧，不自在的孟西月:“需要换位置吗？”
　　
　　夏语安小声道:“不用担心，我没问题。”
　　
　　孟西月垂眸看着整个人像是窝在她怀里的夏语安:“……嗯。”
　　
　　司仪上来说了一番场面话后，慈善拍卖会正式开始。
　　
　　各样各样的拍卖品一一展示拍卖，到目前为止，孟西月就看中两样。
　　
　　花了将近五百万。
　　
　　夏语安也挑了一样，花了一百万。
　　
　　也不知是不是有意无意，每拍卖一件物品，厉霆总是询问丁瑶瑶要不要，那架势，只要对方一点头，他就买上来。
　　
　　夏语安又是气又是难受。
　　
　　厉霆到底什么意思，故意在她旁边秀恩爱。
　　
　　看着夏语安气得泛红的眼，要不是她按着对方的手，说不准早就开始闹了。
　　
　　孟西月淡淡地盯着厉霆，浅浅的颜色，锐利危险。
　　
　　厉霆觉得自己被挑衅了，不悦的看向孟西月。
　　
　　过不了多久，他会让孟西月这个女人知道S市是谁做主。
　　
　　“接下来，是卡亚地限量发行目前已经绝版的格琳薇尔项链，起拍价300万。”
　　
　　姚倩一看到那条项链，就知道是夏语安的，没想到对方会这么大方。
　　
　　格琳薇尔项链，她眼馋了好久，可惜没买上，这次她说什么也不能放过。
　　
　　“350万。”
　　
　　夏语安看到姚倩举牌，小声地哼了一声。
　　
　　厉霆照例问了丁瑶瑶，丁瑶瑶看着在灯下闪闪发光的项链，她咬了咬唇，摇头，“不用了。”厉霆刚刚已经给她买了上千万的东西了。
　　
　　厉霆注意力没在丁瑶瑶身上，所以并没有发现她眼里的渴望。
　　
　　喊价还在继续。
　　
　　已经到了五百万。
　　
　　夏语安扭了扭身子，没人再出价，她巴巴地看着那条项链。
　　
　　孟西月:“六百万。”
　　
　　夏语安也顾不得不舍，看向孟西月:“你喜欢？”
　　
　　毕竟，拍卖品有很多奢侈首饰，也没见她买下来。
　　
　　孟西月垂眸轻轻地应了一声。
　　
　　最终，孟西月以六百万的价格买下格琳薇尔项链。
　　
　　厉霆在一旁冷哼，果然女人就是女人，刚刚要不是丁瑶瑶拦住他，哪里轮到孟西月。
　　
　　厉霆对自己的小情人很不满意，对方已经让他好几次不对付孟西月了。
　　
　　＊
　　
　　“给你。”
　　
　　下车前，夏语安收到孟西月递过来的首饰盒。
　　
　　格琳薇尔项链的盒子，她不久前刚交给莎芭慈善，没想到又回到她手里了。
　　
　　慈善拍卖物品都是匿名拍卖，所以排除了孟西月知道这条项链是她的可能。
　　
　　“为什么？”夏语安拿着盒子，一时不知所措。
　　
　　距离比较近，她能看到对方漂亮清浅的眼睛。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　夏语安赶紧抱住，点头:“喜欢的。”
　　
　　孟西月垂眸，不在多说:“晚安。”
　　
　　“晚安。”夏语安愣愣回道。
　　
　　等车离开后，夏语安看着手中的东西。
　　
　　她突然想起来，项链一出时，她紧张地不小心掐了孟西月一下。
　　
　　所以，在那个时候，孟西月就看出她喜欢这条项链吗？
　　
　　然后，就因为她喜欢，所以就买给她。
　　
　　一时，胸腔中，似乎有什么东西快跳出来了。
　　
　　＊
　　
　　车内的李助理盯着后座安静地孟西月，咂舌，没想到，BOSS这么大方，六百万说送就送。
　　
　　孟西月浅淡的眸中，波澜不惊。
　　
　　只是祝贺夏语安未来不会拖着夏氏给厉霆当垫脚石的礼物。
　　
　　毕竟，N.S和夏氏可是合作伙伴。
　　
　　若是出现差池，损失的就不是六百万了。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+10，夏语安好感度60~
　　
　　 
023

　　“呀，夏姐，你昨晚没睡好吗？”钟乐看着夏语安眼下的黑眼圈惊呼。
　　
　　要知道，夏语安这会就要去试镜了。
　　
　　夏语安一上车，随手把包扔在一旁，懒懒地打了个哈切:“嗯，想点事。”
　　
　　昨晚收到孟西月送她的项链，她躺在床上怎么也睡不着。
　　
　　脑袋里其实什么也没想，就是莫名地兴奋。
　　
　　然后，半夜她爬起来，给孟西月挑回礼，房间被她翻得乱七八糟，也没看上个合心意的。
　　
　　要不是太晚了，她甚至有种，立刻出去购物的冲动。
　　
　　钟乐小心翼翼地问:“那夏姐，你台词记住了吗？”
　　
　　今天试镜的是部武侠剧里的小师妹，柔柔弱弱，只出现在男主的回忆里。
　　
　　戏份不多，但也是个重要的角色。
　　
　　夏语安懒懒地掀眼瞥了钟乐一眼:“嗯。”就小半页台词，她又不是智商有问题，怎么可能记不住。
　　
　　钟乐有些不好意思，赶紧递了瓶开盖的水，给她赔罪:“夏姐，喝水。”
　　
　　夏语安也不计较，她也清楚，钟乐是为她好，润了润喉:“林欣呢？”
　　
　　说起来，林欣是她的经纪人，她已经好些天没看见她了。
　　
　　林琪赶紧说:“林姐去陪另一个艺人了，走不开，让我们好好照顾你。”林欣是林琪的堂姐，她有这份工作还是林欣介绍的。
　　
　　她不想自家堂姐惹夏语安生厌。
　　
　　夏语安对林欣也不是很在意，随意‘哦’了一声。
　　
　　林琪却是悄悄松了口气。
　　
　　……
　　
　　林欣正陪着余佳佳试镜情歌小王子新歌的MV，余佳佳长相清纯，即使是素颜也漂亮，很符合新歌中初恋情人的气质。
　　
　　林欣有很大的把握，余佳佳能试镜成功。
　　
　　说起来，这次的试镜机会应该是夏语安的，只不过夏语安嫌那种清汤寡水的初恋脸不符合她的审美，就没去。
　　
　　这个机会自然就落到了余佳佳身上。
　　
　　不过，一向让林欣看好的余佳佳，状态似乎不太好，林欣看了眼周围过来试镜的同行，压低声音问:“佳佳，你怎么了？”
　　
　　余佳佳回神，咬了咬唇，问:“林姐，我好像得罪夏小姐了。”
　　
　　昨晚的慈善夜，余佳佳自然去了，她身份不高，还是个没什么名气的小演员，只能坐在后排。
　　
　　即使是坐在后排，也够让她得意了。
　　
　　如果没看到夏语安的话，拍卖会上，拍了一副当红明星的画作(虽然是匿名拍卖，但某种意义上，也可以不匿名，比如，明星需要名气。）底价也不高，一万起拍。
　　
　　余佳佳咬咬牙，也跟着竞价，到十万的时候，她就停止举牌了。
　　
　　十万已经是她的极限了。
　　
　　结果，她刚一放下牌，就听到一声五十万。
　　
　　就这么随随便便的提了五倍。
　　
　　她抬眸看了过去，一张熟悉的侧脸，正在同旁边的人说着什么，似乎是说到什么好笑的，笑得妩媚多情。
　　
　　不可否认，夏语安很漂亮，尤其是正装打扮后的夏语安，漂亮得勾人。
　　
　　她眼睛利，一眼能看出夏语安那一身的身价。
　　
　　最起码五十万。
　　
　　而她身上的礼服还是租的。
　　
　　她没想到，夏语安的金主会这么舍得，只是可惜，她恶意的想到，从她这个角度，看不见金主大腹便便的模样。
　　
　　胸中憋着一股气，然后似无意同身边和她一样的小艺人说着夏语安被包养的事。
　　
　　这是她惯用的伎俩。
　　
　　结果她一说完，小艺人脸上并没有出现她想象中的嫌恶表情，那双眼则是看着她一言难尽。
　　
　　而后，她就知道了夏语安的身份。
　　
　　夏氏千金，手里握着夏氏5%的股份，身家上亿。
　　
　　怎么可能会被人包养。
　　
　　余佳佳顿时脸上火辣辣地疼，那场拍卖会再也没说过一句话。
　　
　　林欣听到余佳佳得罪夏语安还吃了一惊，那个大小姐别看平日里一副不好相处的样子，但她可从来不仗着身份为难人。
　　
　　“你给我说说，你怎么得罪她了。”
　　
　　余佳佳也不敢瞒着，老老实实地说了。
　　
　　艺人间那点排挤的手段，林欣一直都是睁只眼闭只眼，她没想到，余佳佳会用在夏语安身上。
　　
　　尤其是，她还特意提醒过余佳佳，不要去招惹。
　　
　　她气得瞪了眼余佳佳:“晚点我会去给夏小姐道歉，你赶紧给我调整好状态，要是没选上，看我怎么收拾你。”
　　
　　余佳佳一听经纪人要帮她解决，赶紧点头，拿出十二倍精神去试镜。
　　
　　林欣看了眼回到状态的余佳佳，到底是自己看好的艺人，她不可能不管她，只是夏语安那，她要好好想想，怎么解决。
　　
　　＊
　　
　　很快到了试镜地点，夏语安坐在外面的长凳上，结过钟乐取来的号码牌，18号。
　　
　　等的时间，还在她的忍受范围内。
　　
　　索性，坐在那刷手机，她这款手机，是N.S新出的新一代手机。
　　
　　功能丝滑流畅，一点也不卡。
　　
　　更别提手机里自带的智能系统。
　　
　　简直让她爱不释手。
　　
　　夏语安玩得高兴，钟乐和林琪却是紧张到不行，钟乐小幅度跺跺脚，这是她第一次陪夏语安试镜，“夏姐，要不你在看看台词。”
　　
　　夏语安抬眸，见对方牙齿似乎在发颤，顿了顿，还是接过台词本。
　　
　　明明是她试镜，她两没事瞎担心什么。
　　
　　钟乐见夏语安看了，心里的紧张感消了些。
　　
　　这来的明星很多，不乏有一线大腕，但都没有夏语安这么气派，一个试镜直接带了两个助理跟在身边。
　　
　　明星都爱惜羽毛，要是被媒体拍到了，少不准又是一番耍大牌的言论。
　　
　　更别提，在座的演员，都没见过夏语安，一个新人待遇这么好。
　　
　　不是有后台，就是被包，养。
　　
　　心里怎么酸，他们也不会表现在脸上，心中暗自祈祷，对方最好不要和她们撞了角色。
　　
　　至于一线明星，更是不在意，她们能到如今的地位，演技和人气都不缺，像这种有关系的小新人，除非后台特别硬，不然还真碍不着她们什么事。
　　
　　一个个听着号进去又出来，很快就轮到18号的夏语安。
　　
　　她一进去，导演们光是看到对方那张过分明艳旖旎的脸，就知道对方一点也不适合小师妹这个角色。
　　
　　那一身气质倒适合魔教圣女。
　　
　　导演笑眯眯道:“夏小姐，还请你试试魔教圣女这段戏。”
　　
　　魔教圣女，剧中女三号。
　　
　　一本半台词。
　　
　　夏语安很直白的拒绝了:“抱歉，我没有考虑过这个角色。”
　　
　　在场的人，震惊了，小师妹只是个背景板的话，露脸的次数都不多，魔教圣女一直都剧末才会领便当。
　　
　　而且，魔教圣女人设绝对能吸一波粉，结果对方就这么一丁点犹豫都没有，直接拒绝了。
　　
　　现在的新人，都这么与世无争的吗？
　　
　　夏语安也不管导演他们怎么想，把小师妹的戏份一演，然后站在等结果。
　　
　　可能是冲击太大，他们并没有仔细看夏语安的演技，只说了一句:“回去等结果。”
　　
　　夏语安当真一点留念也没有，就出去了。
　　
　　她一出去，钟乐她们赶紧问:“夏姐，怎么样？”
　　
　　夏语安说的一脸轻松:“说是等结果，走吧，请你们吃东西。”
　　
　　钟乐和林琪对视一眼，看起来似乎是成了。
　　
　　然后高高兴兴地跟着夏语安走了。
　　
　　……
　　
　　“总裁，宣传片已经进入后期制作，预计明天做出成果。”
　　
　　孟西月:“联系各大媒体，三天后，召开产品发布会。”
　　
　　高秘书:“好的。”
　　
　　这会快下午六点了，马上就到了下班时间。
　　
　　孟西月:“通知下去，今天不用加班了。”
　　
　　高秘书脸上带上笑:“好的，总裁。”
　　
　　孟西月清墨的眼又继续落在电脑上，继续工作。
　　
　　高秘书知道他这位上司的性子，也没劝，出去通知这个好消息。
　　
　　“叮咚”
　　
　　手机短信声。
　　
　　孟西月垂眸，修长的手指划开短信。
　　
　　“孟西月，我在你们公司楼下等你，一起去吃火锅呀。”
　　
　　孟西月手指点在回复栏上。
　　
　　＊
　　
　　“夏姐，这会还没到下班时间，再者孟总这么忙，她不会来的，今天就不去吃火锅了吧，你忘了，过几天你还要拍戏，胖了就不好看了。”钟乐真的太累了，没想到夏语安这么能折腾。
　　
　　夏语安才不管，她下了车，天气下凉了，风一吹，有些冷，抖了抖身子，看手机，对方还没回。
　　
　　又发了一条。
　　
　　“你快点呀，下面好冷啊，要不我上去等你。”
　　
　　钟乐也跟着下来，继续劝:“夏姐，别等了，孟总不会答应的。”
　　
　　夏语安微抬下巴，瞥了她一眼:“她会答应的。”
　　
　　钟乐一脸苦瓜脸，来拍宣传片的那段时间，她可是知道N.S的总裁是有多忙。
　　
　　更别提，新产品马上就要上市了，肯定忙得走不开身。
　　
　　楼上，办公室。
　　
　　孟西月看到第二条短信，打出拒绝的话，又点了删除。
　　
　　重新回了一句。
　　
　　“不用，我马上下去。”
　　
　　上来，意味着更麻烦，效率会降低。
　　
　　她关了电脑，出去时，高秘书看到出来的孟西月，“总裁，你下班了？”
　　
　　孟西月眉眼浅淡:“嗯。”
　　
　　也不管对方震惊的神色，进了电梯。
　　
　　＊
　　
　　夏语安看到对方的回复，得意洋洋的把聊天界面递给钟乐看。
　　
　　“我就说吧，孟西月会来的。”
　　
　　孟西月对她可好了。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+11，夏语安当前好感度61~
　　
　　 
024

　　知道孟西月要下来了, 夏语安就开始赶人了。
　　
　　“你们赶紧走吧，明天再来接我。”
　　
　　钟乐没想到N.S的总裁和夏语安关系这么好，看来去吃火锅已经成了定局, 只能道:“夏姐, 你一会少吃点, 别太辣, 会长痘。”
　　
　　跟在夏语安身边不久, 钟乐都觉得自己快成了老妈子。
　　
　　林琪站在一旁, 磨磨唧唧的，想说点什么, 见夏语安明显一副不想搭理她们的模样。
　　
　　最终什么也没说。
　　
　　离开前, 想，看来今天是完成不了堂姐给的探口风任务了。
　　
　　不过，林琪觉得，她堂姐有些杞人忧天了，夏姐根本不可能计较的。
　　
　　这会到了秋季末，夏语安穿着嫩黄色及膝短裙，长卷的头发披在身后，手上拿着最新款的销量包包，她漂亮，身材又好。
　　
　　N.S加了好几天班的社畜们, 一下班就看到夏语安这道风景，眼睛都快黏在上面, 撕不下来。
　　
　　漂亮的小姐姐, 试问有谁不喜欢呢？
　　
　　不过, 夏语安有些不好受了，就这会功夫, 风就刮了好几次，冷得她都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　按下了摩擦肌肤生热的心思，对她来讲，在这么多人面前，实在是太挫了。
　　
　　除非没人的时候。
　　
　　等得不耐烦时，想去N.S大楼，就看到玻璃门开了，一个修长的身影。
　　
　　一如既往的淡雅清冷，冷色调的西装阔腿裤，黑色高跟鞋。
　　
　　眉眼清冷，衬着肉色唇红，越发精致明晰。
　　
　　夏语安看呆了几秒。
　　
　　“孟西月，你好慢啊。”回过神来，就是一通抱怨。
　　
　　孟西月视线细不可查的落在对方裸，露的肌肤上，近距离下，能看到上面浅浅的鸡皮疙瘩。
　　
　　垂眸，眼睫遮住那双冷清的眸，倒显得她有几分无措:　“抱歉。”
　 
　　夏语安一顿，赶紧开口:“也没有等很久啦。”
　　
　　这会保安已经把车开了出来，孟西月拉开车门，清墨的眸子看向夏语安:“走吧。”
　　
　　夏语安也没扭捏，坦然的受了孟西月的贴心。
　　
　　孟西月关上车门，从另外一边车门进了驾驶座。
　　
　　等车开走后，N.S的员工们，这才开始叽叽喳喳的说着八卦。
　　
　　“果然，漂亮的小姐姐只和漂亮的玩。”
　　
　　“妈呀，总裁刚刚怎么这么绅士贴心，你说，她们什么关系啊，总裁的朋友吗？怎么没见过的样子。”
　　
　　“哎哎，我知道，刚刚那个，是夏氏千金，就是总裁以一己之力让她来拍宣传片的夏语安。”
　　
　　“哦，她呀，我知道，没想到真人这么漂亮。”
　　
　　“这个就是有钱人的友情吗？我也想要个这样的朋友。”
　　
　　高秘书和李助理一出公司大楼，各种流言窜到耳朵里，显然，刚刚孟西月和夏语安的那一幕他们也看到了。
　　
　　李助理这人也八卦，尤其是他在第一线，吃到的瓜比任何人都要多，悄悄对高秘书道:“昨天慈善会，总裁花了六百万买了条项链，眼都不眨直接送给了夏小姐。”
　　
　　高秘书推了推眼镜，唇边挂上意味深长的笑容，毫不吝啬的分享他吃到的瓜:“总裁打算今晚加班的。”
　　
　　李助理一点就透:“你的意思是，夏小姐一来，总裁这个工作狂就立马抛下工作，来见夏小姐。”
　　
　　高秘书瞥了他一眼，又推了推眼镜:“我可没这么说。”
　　
　　李助理就当没听到，感叹道:“总裁很重视夏小姐这个朋友啊。”
　　
　　在李助理看来，孟西月虽然性子清冷，但人很好，他跟在孟西月身边这么久，了解更深，才明白孟西月的自律的可怕。
　　
　　可以说是枯燥。
　　
　　除了工作外，没什么娱乐活动，可以说是没有什么交际圈，明明总裁今年也才24岁。
　　
　　也就是遇到夏小姐，似乎眉眼间多了几分人气。
　　
　　高秘书对于李助理的嘴里的‘重视’不可否认，但朋友，不可言说。
　　
　　……
　　
　　夏语安一坐到车里，自发的报了火锅店地名，“这家火锅味道不错，就是位置有些偏，辣锅真的是一绝。”
　　
　　“孟西月，你能吃辣吗？”
　　
　　看着孟西月这冷冷清清的样子，一看就是不能吃辣的模样。
　　
　　夏语安倒是喜欢吃辣，但是她的胃受不了，一吃多了，就难受疼。
　　
　　孟西月:“嗯。”
　　
　　夏语安视线落在对方搭在方向盘上修长白皙的手指上。
　　
　　对她能吃辣的回答表示怀疑。
　　
　　视线落在车窗外，大风刮得树枝乱颤，她这才想起。
　　
　　似乎上坐上车以后，她就没感觉到冷了。
　　
　　显然，开了空调。
　　
　　视线落在对方穿着的西装外套上，这点温度，对于有外套的孟西月来说，根本就造不成什么麻烦。
　　
　　理所当然，这空调是为了她而开的。
　　
　　她还什么都没说呢，对方就这么贴心。
　　
　　夏语安脸上直接藏不住笑，咳了一声，又有些得意。
　　
　　孟西月就喜欢暗戳戳地对她好。
　　
　　碍于孟西月那性子，她就不戳破好了。
　　
　　等绿灯的时候，孟西月抬眸看了眼渐黑的天，视线落在一上车，笑意就没停过的夏语安身上。
　　
　　没了往日的张扬，倒是有几分乖巧。
　　
　　夏语安觉得孟西月在偷看她，一转眸，对方清润深墨的双眸视线落在车窗外的红绿灯秒表器上，无波无澜，禁欲又冷漠。
　　
　　那正经的模样，让多想的夏语安脸一烫，随即又抛开这点不自在的念头。
　　
　　一路上过了好几个红绿灯，总算是到了地方。
　　
　　这会天已经完全黑透了，路灯也亮了起来。
　　
　　“给我干什么？”下车前，夏语安看着孟西月递过来的衣服。
　　
　　这是孟西月放在车里的备用外套。
　　
　　她视线落在对方在车灯下白得晃眼的胳膊:“风大。”
　　
　　夏语安后背贴在车门上，全身心对着这件外套写满了抗拒:“我不要，这衣服和我的裙子一点也不搭。”
　　
　　孟西月静静抬眸，声线凉薄:“夏小姐。”
　　
　　夏语安不情愿的嘟嘴接过衣服，老老实实穿上。
　　
　　真是的，她又不是不穿，凶什么凶。
　　
　　穿完也不管孟西月，直接推门下车，她生气了。
　　
　　孟西月垂眸，修长的指尖不紧不慢地解下安全带，这才下车。
　　
　　夏语安见车门推开，赶紧把小镜子放包里，轻哼了一声，高跟鞋重重地踩在地上，走在孟西月前面。
　　
　　孟西月清月般的眸波澜不惊，跟上对方。
　　
　　走在前头的夏语安，视线下瞥，落在孟西月的影子上。
　　
　　亦步亦趋的跟着她。
　　
　　夏语安踩得作响的鞋，开始没那么用力了，穿在身上的西装外套，这会随着体温，已经捂热了，暖暖的，细风吹来也不冷了。
　　
　　尤其是，周围穿得少的女孩子，冷得直打哆嗦的抱着男朋友，那恨不得黏在一起的架势。
　　
　　夏语安摸了摸西装袖口，冷冷的质感，和孟西月的气质相仿。
　　
　　迈得大步的腿，开始慢了下来。
　　
　　想到刚刚镜中看到的画面。
　　
　　其实，外套搭上她的裙子，也不是那么的难看。
　　
　　犹犹豫豫间，孟西月已经到了夏语安身旁，还隐隐超了她一头。
　　
　　夏语安推荐的火锅店，是一家古代装饰的客栈楼。
　　
　　地处偏僻，但环境幽静，富有特色的装修，加之口碑不错，虽然贵，但依旧人多。
　　
　　从停车场到火锅店，有一段青石砖路，一条条细缝带着特有的年代韵味。
　　
　　但对于爱穿高跟鞋不看路的女孩子，是很不友好。
　　
　　夏语安还在研究，怎么开口。
　　
　　一不留神，细高跟卡在缝里，脚一扭，身子一倾，摔倒间，手臂被一只微热的手扶住，缓解了她跌倒的尴尬，熟悉的淡香袭来，夏语安懵懵的抬眸。
　　
　　对方身姿清雅，浅浅垂眸，不过一瞬，她手臂上的温热放开，对方清幽的声音响起。
　　
　　“看路。”
　　
　　夏语安赶紧站好，看着前方的身影，赶紧跟上。
　　
　　对方救场这么及时，肯定一直注视着她，那她就不计较好了。
　　
　　“孟西月，你刚刚凶我的事，我原谅你了。”夏语安提着小包，凑到孟西月身边，假装不在意的拂了拂长发，其实在斜眼偷看孟西月的反应。
　　
　　对方那点小动作，孟西月看得一清二楚，她清楚，要是这会她点破，依着对方的性子，指不定又是一阵闹腾，她视线落在前面门上挂着的两个红灯笼上，应了一声:“嗯。”
　　
　　夏语安知道这事算揭过了，得意地挑了挑眉，随即别别扭扭道:“衣服很暖和，谢谢。”
　　
　　孟西月视线落在对方无处安放，反复拨弄头发的手，眸色清暖，嗓音轻润，在这夜间染上温度，恍惚温柔:
　　
　　“不用客气。”
　　
　　＊
　　
　　夏语安订了一个包厢，两个人吃虽然没有寻常吃火锅的热闹，但胜在自在。
　　
　　点了一个鸳鸯锅。
　　
　　两个口味都能照顾，桌上摆了十几碟菜，滚烫的热气弥漫，屋内有空调。
　　
　　再穿上一件外套就有些热了，夏语安瞥了眼放菜的孟西月，问:“有些热，我可以脱掉这件外套吗？”
　　
　　孟西月那双眸，在热气下氤氲漂亮:“这是你的自由，夏小姐。”
　　
　　夏语安撇嘴。
　　
　　那刚刚让她穿上的时候，还那么强势。
　　
　　快速脱掉衣服，然后见孟西月捞了一叶小油菜，赶紧道:“我不喜欢吃那个。”
　　
　　没打算给夏语安的孟西月，没多说直接放到自己碗里。
　　
　　夏语安美滋滋地在辣汤里涮了一块羊肉卷，吹了吹，放进嘴里。
　　
　　顿时，嘴里爆辣。
　　
　　咽下后，赶紧喝了口水，咽下嘴里的辣味。
　　
　　她喜欢吃辣，每次都受不住。
　　
　　与夏语安相比，孟西月吃得有条不紊，她不喜油腻，只碰清汤。
　　
　　倒是与面色红烫的夏语安，她面色只带着淡淡的红润，清浅的眉眼，也在这热气下渐渐融化。
　　
　　夏语安想到对方说过能吃辣，给对方夹了一块在辣汤里烫熟了牛肉。
　　
　　孟西月垂眸，看了一眼碟中的多出来的菜品，视线落在对方还未收回去的筷子上。
　　
　　夏语安没有察觉，又夹了一块毛肚，很自然的放进嘴里。
　　
　　又被辣得狂喝水。
　　
　　夏语安察觉到孟西月的视线，见对方并没有动，放下杯子，得意道:“我就知道你骗我，明明吃不得辣。”
　　
　　“真是的，不喜欢吃就直说嘛。”说完，拿起筷子，想要把那块牛肉夹回来，却被对方先一步夹到嘴里。
　　
　　睫毛轻颤，孟西月咽下后，说得云淡风轻:“能吃的。”
　　
　　孟西月确实能吃辣，只是不喜欢油腻。
　　
　　见孟西月确实没什么反应，她真心夸奖:“你真厉害，我就不行，得就着水，才能吃。”
　　
　　孟西月看了眼差不多去了大半的水，默了默，在夏语安不明所以的眼神下倒了三杯热水，在辣汤里涮了一块羊肉，对方夹这个的次数比较多，熟了以后，依次在三杯热清水里涮了一遍，放在夏语安的碗里:“吃吧。”
　　
　　这样有辣味，味道也在对方的承受范围内。
　　
　　夏语安愣愣看着对方一次又一次重复，三杯清水也换了好几次，直到她碗里堆放不开。
　　
　　目测都是她刚刚夹过的，爱吃的，夏语安内心涌出一股酥，麻，痒痒的，带着略微的躁，动。
　　
　　除了早逝的父母，和现在忙于工作的哥哥，就再也没人对她这么细致的照顾过了。
　　
　　孟西月微微低眸喝茶，热气晕染着她清冷的眸子，她也就动了几筷子，两个人吃火锅，菜碟上哪些消耗得快，一眼就知道。
　　
　　孟西月不觉得自己会判断错。
　　
　　没能等夏语安细细想出些什么，她的手就不自觉的开始动了起来，一口一口吃着，对方特意为她弄好的菜。
　　
　　好吃。
　　
　　果然，天冷了，就应该吃火锅。
　　
　　一顿火锅下来，两人吃了四十多分钟，夏语安吃得很满足，整个人没形象地瘫在座位上，看着同样带着餍，足的孟西月。
　　
　　一向清清冷冷的模样也带上了烟火味。
　　
　　她突然想起来，她包里装了给孟西月的回礼。
　　
　　赶紧把东西拿出来，挪着凳子紧贴着孟西月，把礼盒放在她面前:“给你的。”
　　
　　孟西月视线刮过对方艳红的眼尾，轻轻打开盒子。
　　
　　一款女士手表。
　　
　　简约的冷白色。
　　
　　她微微浅笑，一贯清冷的模样微融，眉目带着暖意:“谢谢，我很喜欢。”
　　
　　夏语安很少见她笑，被闪了一下，赶紧移开眼，心似乎又开始跳得奇怪起来。
　　
　　坐了一会，两人才起身离开，这次，夏语安自觉的穿着孟西月的外套。
　　
　　刚一出包厢，就遇到熟人从另外包厢出来。
　　
　　丁瑶瑶和一个不知名的男人。
　　
　　夏语安看了眼对方的肚子，平平坦坦，一点也看不出来里头有货的样子。
　　
　　她哼了一声，就想走。
　　
　　丁瑶瑶看到夏语安，脸上有一瞬间的不自然，但一看到孟西月，她很高兴。
　　
　　“孟小姐，好巧。”
　　
　　孟西月颔首:“好巧，丁小姐。”
　　
　　丁瑶瑶脸最近圆润了些，泛着健康的粉色，看得出气色很好:“叫我瑶瑶就行。”丁瑶瑶对孟西月印象很好，不如说是，她一直憧憬着孟西月。
　　
　　以前，她得知厉霆暗地里对付孟西月的公司，她还揪心过，也向厉霆求情，但结果每次都不如意，话一开口，厉霆总是把她往床上带。
　　
　　想到这，丁瑶瑶脸开始发烫，她没想到，孟西月居然能顶住厉霆公司的打压，而且，整个公司似乎发展得比原来更好了，更是让厉霆的公司亏损了好几千万。
　　
　　虽然不要命，但准时让人头疼。
　　
　　丁瑶瑶其实不懂这些，更别提，她已经辞职了，每次想去工作，都被厉霆阻止了，这些她都是私下里听别人说的。
　　
　　夏语安本来就不想搭理丁瑶瑶，结果对方一上来就是一副自来熟的模样，还让孟西月叫她瑶瑶。
　　
　　夏语安炸了，侧身挡着孟西月，神情轻蔑:“哈，我们跟你很熟吗？还叫瑶瑶，别恶心人了。”
　　
　　丁瑶瑶不高兴地抿唇，双手握成拳，神情倔强，带着不服输:“夏小姐，我是在跟孟小姐说话，还请你不要插嘴。”
　　
　　“如果，你是因为厉霆的关系，这么针对我，那么我不认为自己做错了什么。”
　　
　　丁瑶瑶以前也认为自己对不起夏语安，毕竟她一开始就说她和厉霆没关系，明明她都克制了自己，但厉霆太强势了，最终她还是爱上了厉霆。
　　
　　想到这，丁瑶瑶神情柔软的摸了摸肚子。
　　
　　厉霆告诉过她，让她不用怕夏语安，从来都是夏语安一厢情愿，他和夏语安并没有任何关系，除了点年少的情分。
　　
　　夏语安可太气了，对方这番话，在她看来，婊里婊气极了。
　　
　　她看不惯丁瑶瑶，关厉霆什么事，诚然一开始就是有厉霆的原因，后来纯粹就是单纯讨厌她了。
　　
　　一开始，还信誓旦旦的说，和厉霆没关系，后来被抓到了她身上的吻，痕，结果对方还说什么是被逼的。
　　
　　啧，她就没见过，被逼着上了，床，还心甘情愿继续给对方工作，一点不甘怨恨的神情也没有。
　　
　　每次一见到她，都摆出一股子，不服输，不就是有几个臭钱的倔强模样。
　　
　　恶心死人了。
　　
　　夏语安神情更是轻蔑:“别开玩笑了，别以为攀上厉霆了，就有底气和我叫板，也不想想，跟在厉霆身边，连个名分也没有，说到底不过就是个讨欢心的小玩意，你以为，以你的身份，能嫁到厉家？”
　　
　　身份这点确实是丁瑶瑶的痛，和厉霆在一起，对方半点没说过家里的事，更别提带她回家见父母。
　　
　　即使她有了孩子，她都要等到合适的时间，比如厉霆生日，才告诉。
　　
　　“夏小姐，你别太过分了。”
　　
　　夏语安下巴一抬，看向丁瑶瑶的护花使者:“你是谁？”
　　
　　“我是瑶瑶的朋友，夏小姐，从见面到现在，瑶瑶半点没招惹你，你何故这么咄咄逼人？”
　　
　　夏语安双手交叉抱胸，冷哼:“就是看不惯，怎么，你想替她出头，护的跟在什么似的，说朋友，谁信？”
　　
　　孟西月在一旁看着贯彻恶毒女配剧本到底的夏语安。
　　
　　随之而来，越来越过分的话，她皱眉，拉住夏语安的手臂。
　　
　　夏语安对上孟西月清浅的眉眼，大反派气势顿时没了，手老老实实放在身侧，不甘地哼了一声。
　　
　　孟西月看向丁瑶瑶，道:“抱歉，丁小姐。”
　　
　　夏语安不乐意了:“孟西月，你道什么歉啊，我……。”看到对方静静望过来的眼眸，嘀咕了两声，不说话了。
　　
　　丁瑶瑶对孟西月的道歉，有些意外，赶紧道:“孟小姐，你没什么错，不用道歉。”潜在的意思，她不打算原谅夏语安。
　　
　　不过孟西月也不在意，这属于她两的私人恩怨，个中缘由，不是她这个旁观者能评判的，她也不能强制双方友好相处。
　　
　　她道歉，也不是为夏语安道歉，是为自己，因为她没能及时阻止同伴，还导致同伴越来越过分对待同她友好打招呼的人。
　　
　　孟西月:“那我们先走了，丁小姐，再见。”
　　
　　丁瑶瑶赶紧道:“孟小姐，再见。”同时有些失落，对方并没有叫她瑶瑶。
　　
　　“苏彦，刚刚谢谢你。”
　　
　　苏彦温柔道:“我们直接不用那么客气。”
　　
　　丁瑶瑶看着孟西月的背影，她想不明白，孟小姐这么好的人，怎么会和大小姐脾气的夏语安关系这么好。
　　
　　苏彦。
　　
　　书中忠犬男二。
　　
　　女主的青梅竹马。
　　
　　刚走了几步听到这个名字，孟西月有种果然如此的感觉。
　　
　　一出了客栈楼，直到坐到车上，夏语安看着从出来后，就一言不发的孟西月，有些胸口发闷。
　　
　　对方居然为了丁瑶瑶不理她。
　　
　　明明都知道了，她都直白表示不喜欢丁瑶瑶了。
　　
　　哼，她也不想理孟西月了。
　　
　　冷战就冷战。
　　
　　两人就这么沉默了一路，直到孟西月把夏语安送到夏宅门口，见对方没动。
　　
　　抿了抿唇，提醒道:“夏小姐，到了。”
　　
　　夏语安抬眸看着孟西月，眼中发红:“孟西月，你偏心，你更喜欢丁瑶瑶一些。”
　　
　　莫名其妙偏心丁瑶瑶的孟西月:“……”
　　
　　“今天要不是我拦着，你是不是要她‘瑶瑶’，你都没这么亲密叫过我，凭什么呀。”
　　 
　　孟西月看着对方委屈到发红的眼尾，想道。
　　
　　不，并没有想叫，她打算拒绝。
　　
　　只不过，她还没得及开口，就被夏语安打断了。
　　
　　见孟西月一点解释也没有，夏语安哼了一声，推开车门就想走。
　　
　　下车间，手腕被人拉住。
　　
　　“语安。”
　　
　　温软的声音，在车厢里响起，带着别样的缠，绵。
　　
　　只一声。
　　
　　夏语安觉得，那声音，从手腕被拉住的温热，传到带着酥麻的耳里，最后到发烫的脸颊上。
　　
　　痒得不知所措。
　　
　　太奇怪了。
　　
　　好在，对方很快放开了她。
　　
　　不过那种怪异感却持续着。
　　
　　“大……大不了，我……我以后都不找丁瑶瑶麻烦了，除非对方先呛声，说好了，你不许和丁瑶瑶好，我……我先回去了。”
　　
　　说完，也不敢看孟西月的脸，直接推开车门，跳了下去，急冲冲地。
　　
　　孟西月看着对方可以说是称得上是落荒而逃的背影，眉眼在灯光下，温润柔和。
　　
　　这么幼稚的发言。
　　
　　是小孩子吗？
　　
　　＊
　　
　　夏语安面试小师妹的结果出来了。
　　
　　显而易见，没有被选上。
　　
　　钟乐和林琪沮丧了好长时间，夏语安倒是没什么想法。
　　
　　她又不指望靠演戏赚钱，也不指望出名，至于以前，说是要给她哥拿个影后。
　　
　　那太难了，女一号台词一本接着一本的，她光是看完都没有那耐性。
　　
　　别指望背下来了。
　　
　　这会，她又在挑新剧本，挑来挑去没一个能看上的，她决定今天放假，拿着包就想走。
　　
　　被钟乐和林琪拦了下来。
　　
　　“夏姐，你这是要去哪？”
　　
　　夏语安背着包，看着两人大惊失色的模样，没忍住翻了个白眼:“给你们放一天假，明天再来上班。”
　　
　　钟乐苦哈哈道:“夏姐，林姐让你等等她，她一会就来了。”
　　
　　经纪人？
　　
　　夏语安总算是拿了点耐心，坐在沙发上，等着。
　　
　　林琪则是赶紧给林欣发消息。
　　
　　林欣这会在车上，快到了，她也着急啊，本来提前到公司的，谁知半路上，余佳佳拍MV出了点事，她得过去解决。
　　
　　好说歹说，才让导演不换人。
　　
　　林欣怎么都想不到，余佳佳现在怎么这么不省心，还说这次导演找她麻烦，都是夏语安示意的。
　　
　　刚解决掉余佳佳那边，结果夏语安这边也出了麻烦，闹着不干。
　　
　　她这个经纪人实在是太愁了。
　　
　　刚一下车，她就急冲冲赶到公司。
　　
　　夏语安等得不耐烦的时候，林欣终于来了。
　　
　　“语安，这些剧本你都不满意吗？要不我让公司再拨一些好资源出来。”林欣一进来，带上笑，细声细气的询问。
　　
　　哪里还有刚刚在车上的暴脾气。
　　
　　夏语安想了想:“行吧，去找个台词不多，还漂亮的配角给我。”
　　
　　夏语安的要求还真不过分，要是对方要好资源，高层肯定不乐意，毕竟夏语安就是来玩的，给她好资源也是浪费。
　　
　　但这种角色，公司肯定乐意给。
　　
　　“那好，一会我就去找剧本。”安抚好夏语安，林欣小心翼翼地开口:“语安，你对余佳佳怎么看？”
　　
　　余佳佳？
　　
　　夏语安想了想，“她谁？”
　　
　　林欣不知道是庆幸还是替余佳佳心酸，毕竟这两天，余佳佳可是一直寝食难安，结果夏语安半点不记得她。
　　
　　林欣赶紧调整好表情:“我的意思是，这些剧本，我可以给余佳佳吗？”
　　
　　夏语安瞥了眼:“随便。”
　　
　　这些夏语安看不上的剧本，对现在还是没什么名气的新人来说，绝对是雪中送炭。
　　
　　“那我就替佳佳谢谢你了，对了，语安，有个综艺节目你接吗？”
　　
　　夏语安想都不想，直接拒绝:“不了，我不接综艺。”这是夏柯要求的。
　　
　　夏柯很了解夏语安大小姐脾气，要是上个综艺绝对会被骂。
　　
　　即使到时候他能控评，但是也不想有人恶意中伤她的妹妹。
　　
　　在娱乐圈，可不能随随便便就上综艺。
　　
　　林欣也理解这个，她道:“那我就推了，语安，二十五号《第三人》就要首映了。”
　　
　　还有五天时间。
　　
　　在签约之前，林欣就知道对方演了个小成本的悬疑电影。
　　
　　小成本电影，很难火得起来，林欣见大小姐开心的表情，咽下了口中的话，同时准备安排水军控评。
　　
　　“行吧，那我就先走了。”她准备约几个小姐妹逛逛街。
　　
　　林欣赶紧拦住:“语安，还有个轻奢侈品牌店，邀你过去拍平面广告。”
　　
　　夏语安皱眉:“哪个牌子？”
　　
　　林欣报了品牌名。
　　
　　夏语安突然想起来，这是他哥底下的一个服装品牌公司。
　　
　　给自己拍，她同意了。
　　
　　“行吧，安排一下时间。”
　　
　　等林欣安排完所有事，夏语安才离开，准备去找她哥敲一顿。
　　
　　接下来，她可是要给她哥干活呢。
　　
　　结果，一到夏氏总部，就看到了厉霆。
　　
　　她来的时候，对方脸色不好的从她哥办公室出来，碍着这么多年的交情，不咸不淡的打了招呼。
　　
　　厉霆没有听出对方声音里的冷漠，一看到夏语安，顿时从夏柯那里受到的气一并发在夏语安身上。
　　
　　“夏语安，你昨天是不是又找瑶瑶麻烦了，你就不能自重一点，我已经说得很清楚了，我和你一点关系也没有。”
　　
　　这劈头盖脸的一顿骂，夏语安明白过来，对方是为丁瑶瑶找回场子。
　　
　　厉霆还以为夏语安是以前那个喜欢他的夏语安，若是以前，夏语安听到这话只会默默忍受，然后小心翼翼地问他是不是遇到什么麻烦事了。
　　
　　到时候他只要道歉，说点软话，夏语安也就不计较了，到时候，他就可以趁机说一下公事，让夏语安帮忙，夏柯绝对会软化。
　　
　　哪次都这样。
　　
　　厉霆这次过来就是为了城西那块地，在他看来，S市最有竞争力的就只有夏氏能和天宇一争。
　　
　　N.S虽然崛起得快，但底蕴自然比不上他们这些老牌企业。
　　
　　他这次过来，就是让夏氏放弃这次竞拍，当然天宇也会给夏氏好处。
　　
　　结果，夏柯很冷淡的拒绝了。
　　
　　明里暗里的讽刺，听得厉霆暴戾不已。
　　
　　其实是厉霆自己的错觉，夏柯一直都是那副模样，即使对厉霆再不满，他心里还当他是朋友。
　　
　　而厉霆一向是顺风顺水惯了，自从遇到孟西月开始，他做什么也不顺畅，公司，家里现在都对他不满，要是这次他没拿下城西那块地。
　　
　　董事会可能会重新选执行总裁。
　　
　　怒气撒在夏语安身上后，他心里好受了些，这会正准备道歉，说软话，结果夏语安一番操作让他一懵。
　　
　　“是呀，你是拿我当妹妹嘛，我知道了，厉哥哥不是我说，你找女朋友的眼光还是要好点，不然叫丁瑶瑶一声嫂子，我都嫌丢人。”
　　
　　阴阳怪气的笑了一声，直接推开门进去了，看都没看厉霆一眼。
　　
　　厉霆看着关掉的门，若有所思。
　　
　　随即，冷笑，欲擒故纵也要有个度，他等夏语安来求他的一天。
　　
　　夏语安一进去，看到在办公室桌前的夏柯，眼一红:“哥，我被欺负了。”
　　
　　房间是用特殊材料做的，隔音好，夏柯根本不清楚外面发生什么，一看到夏语安委委屈屈的模样，问:“谁欺负你了？”
　　
　　夏语安赶紧告状:“厉霆，刚刚他莫名其妙的凶了我一顿。”
　　
　　一向温雅的夏柯，眸色阴郁，他是知道厉霆为什么对着夏语安发脾气的，他想了想，问:“语安，你老实告诉我，你对厉霆怎么想的？”
　　
　　厉霆离开前，偶然流露狠辣的模样，不得不让他防备。
　　
　　夏语安鼓脸，说了实话:“我讨厌他。”
　　
　　说实话，这段单方面的感情，夏语安已经放弃了，但这么多年的情谊不作假，她心里还是把厉霆当做哥哥。
　　
　　结果，对方一而再再而三，这么对她，夏语安从小也是被人捧着的，哪里受得了这个委屈。
　　
　　夏柯见夏语安脸上没了往日里的留念，伸手揉了揉她的头发，“我们语安这么好，以后会有更好的人来疼爱。”
　　
　　夏语安微微红脸，脑袋里闪过一张模糊的脸，快得她没看清。
　　
　　“哥，过几天我参演的电影，首映，你记得看啊。”夏语安没指望她哥能陪她，能抽空看一看她就心满意足了。
　　
　　夏柯道:“我知道了。”
　　
　　夏语安又要了一笔零花钱，这才离开夏氏。
　　
　　＊
　　
　　孟西月这会正在处理文件。
　　
　　内室电话响了。
　　
　　秘书:“总裁，夏小姐要见你。”
　　
　　夏语安没有预约，加上秘书见过夏语安，只能找孟西月。
　　
　　孟西月拿起手机一看，夏语安打了两个电话给她，短信也收了好几条。
　　
　　“孟西月，方便吗？我过来还你衣服。”
　　
　　“我到公司楼下了。”
　　
　　“前台不让我进……”
　　
　　“……”
　　
　　孟西月垂眸，清幽的声音透过话筒传给秘书:“让她进来。”
　　
　　“好的，总裁。”
　　
　　秘书挂掉电话，又给前台打了一个。
　　
　　前台小姐接到秘书电话后，带着标准礼仪笑，客气道:“夏小姐，总裁请您进去。”
　　
　　夏语安提着袋子，瞥了眼前台:“都说了，直接让我进去，非得这么麻烦。”
　　
　　坐着电梯，很快就到了孟西月办公层，敲了敲门，推门而进。
　　
　　入眼，办公室前，清冷淡然的孟西月。
　　
　　昨天那点别扭劲，夏语安早就没了，她熟稔道:“给你，外套洗干净了。”
　　
　　孟西月示意对方放下，夏语安随手放在沙发上，她假意咳了一声，转转悠悠的就到了孟西月的办公桌前，随意地坐在办公桌上，“孟西月，过几天，我请你看电影呀。”
　　
　　孟西月浅淡的眸看了眼她。
　　
　　夏语安乖觉的从办公桌上下来，站好。
　　
　　视线不经意落在孟西月手腕间那块熟悉的女士表，她轻笑出声，又忍不住带着得意，“那我们就说好了，一起去看电影，具体时间等我通知。”
　　
　　孟西月一副冷淡的模样:“最近我很忙。”
　　
　　产品发布会，手机预售，下个月初的地皮竞拍。
　　
　　刚好挤在一起，她抽不开身。
　　
　　夏语安不管:“你什么时候有时间都可以，我可以问导演要原片。”
　　
　　反正她是投资方。
　　
　　孟西月看着夏语安那张明媚的脸:“电影首映？”
　　
　　夏语安一愣，脸上带笑:“你知道了呀，本来想给你惊喜的。”
　　
　　孟西月颔首:“我会腾出时间。”
　　
　　夏语安心一跳，脸颊泛红:“不用特意，工作要紧，这个也不是什么重要的事。”
　　
　　孟西月依旧冷冷清清的模样:“没关系。”
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+9，当前夏语安总好感度70~
　　
　　 
025

　　N.S发布会现场。
　　
　　时长不到一分钟的宣传片, 结束后。
　　
　　现场二十八家媒体记者，未有一人发言，都沉浸在刚刚那宛如科幻炫酷大片的场景中。
　　
　　高秘书坐在主位, 孟西月任命他为发布会负责人, 看到记者们的反应, 他就知道发布会已经成功了一半, 他脸上带着职业笑:“这是N.S新推出的一代智能服务系统, 不久将面世。”
　　
　　“如果说旧版服务系统智力为一岁, 那么这款新智能服务系统就有五岁，带着一定的自主反应意识, 服务涵盖手机各个软件。”
　　
　　“目前, N.S和各大软件开发公司均有合作……”
　　
　　高秘书简单的介绍完手机产品理念，推了推眼镜:“现在是提问环节，N.S会具细解决各位的问题。”
　　
　　这话一出，反应过来的记者赶紧举手，高秘书随意挑了一位。
　　
　　被挑中的是S市最具有影响力的新媒体，一向以着笔辛辣出名，男记者一上来就问:“听说N.S这次的宣传片，请了好×坞著名科幻导演拍摄，不知贵公司的新一代手机是否如宣传片属实，或者说徒有虚表。”
　　
　　高秘书含笑:“宣传片为了宣传效果, 自然有夸张成分，人都是视觉动物, N.S也是要冲业绩的。”末尾的一句话带着戏谑的调笑, 几下就带动会场的气氛, “至于是否徒有虚表，还是请大家试用, 再做评论。”
　　
　　员工们得到高秘书示意，依次把手机发了下去。
　　
　　一时记者们也顾不上提问，开始试用。
　　
　　会场后方，孟西月站在媒体灯光外，身边跟着李助理，看现场反应。
　　
　　高秘书是她高薪聘请，职场能力毋庸置疑，发布会现场在他在控场下。
　　
　　李助理高兴道:“总裁，反响不错，第一步很顺畅。”
　　
　　孟西月:“发布会结束后，通知各大电视台，投放宣传片。”
　　
　　对方神情浅淡，身姿清雅，光是站在那，就带着忽略不了的气势，运筹帷幄。
　　
　　只可惜，自家总裁一向低调，不然今天出风头的就是她了。
　　
　　李助理赶紧道:“好的。”
　　
　　孟西月再看了几眼发布会现场，这才转身离开，李助理跟上，落后孟西月半步距离，代表着他的尊敬。
　　
　　高秘书抬眼看到孟西月离去修长清姿的身影，脸上带着笑，回答记者的话滴水不漏。
　　
　　……
　　
　　这会正是休息时间，夏语安还没找到想演的角色，索性就过来学学演技。
　　
　　表演老师让休息，夏语安就找了个空旷安静地地方坐着，小艺人们依旧排斥着她。
　　
　　这点无关紧要的排挤，夏语安半点没放在心上，她们又不是她的谁，而她夏语安，是需要别人接纳的小可怜吗？
　　
　　她知道今天N.S开发布会，她可要好好看看，她拍的宣传片有没有崩她的脸。
　　
　　结果一打开，主席位置坐的是个男人，显然负责人就是他。
　　
　　孟西月呢？
　　
　　挑剔的看了对方一眼，夏语安注意力集中在宣传片上。
　　
　　她鲜少穿西装。
　　
　　妆容精致，眼神锋利，一副精干的女强人模样。
　　
　　她有些得意，点开弹幕，发现根本没有人注意到她的颜值，乌压压的一片都是关于新手机的言论。
　　
　　她哼唧了一声，一点眼力见都没有。
　　
　　不过，她也知道，这也说明N.S的成功，所有人的视线都在产品上，若是在她身上，就喧宾夺主了。
　　
　　看了好一会，孟西月都没有出现，夏语安没什么兴致地准备关掉，结果画面一闪而过纤细修长的身影。
　　
　　孟西月。
　　
　　仅仅一个背影，夏语安就认出了她，居然在现场，不过想到对方的性子，不亲自开发布会，似乎也理所当然。
　　
　　后面没了看头，夏语安关掉手机，正想起身，旁边凑过来略眼熟的人。
　　
　　“语安，恭喜你上了热搜，宣传片里你很漂亮呀。”余佳佳赶紧套近乎。
　　
　　夏语安盯着那张化着素颜淡妆的脸，几秒后终于想起这人是谁。
　　
　　联系经纪人昨天的话，眉眼不耐烦，这是知道了她的身份，过来巴结。
　　
　　她瞥了眼远处几个看戏的小团伙，别以为她不知道，对方在这个表演室人缘不错，她S级签约合同，只有经纪人林欣知道。
　　
　　刚巧，余佳佳和她一个经纪人。
　　
　　谁在针对她，夏语安心里门清，哪里来的脸还来讨好她。
　　
　　眼睫翘起个不屑的弧度:“怎么？是要我说声‘谢谢’吗？暗地里小动作一大堆，我不愿计较，怎么，还想蹬鼻子上脸，嗯？”
　　
　　余佳佳脸一僵，没想到夏语安直接撕破脸，半点不给她面子。
　　
　　明明她都这么卑微的讨好。
　　
　　她勉强带笑:“语安，我们是不是有什么误会，如果是，我道歉，我们都是同一个经纪人，你看，你就大人大量，原谅我。”
　　
　　一副把姿态放在了地上的模样。
　　
　　夏语安哼了一声:“原谅？你有资格吗？”
　　
　　说完，也不管白莲花的余佳佳，走到前排，站好，老师来了。
　　
　　周围看了一场戏的人赶紧过来，安慰余佳佳，话里话外说着夏语安的坏话。
　　
　　毕竟，夏语安本人气场太强，她们不敢怼上。
　 
　　不过，说是背地里，但酸里酸气的声音，也足够夏语安听到。
　　
　　夏语安侧身，那双桃花眼不爽地看了眼说话的柠檬精们。
　　
　　只一眼，话就停了。
　　
　　哼了一声，夏语安这才回身，听老师安排。
　　
　　而余佳佳咬唇，看着夏语安的背影，不甘极了，就因为对方有钱，就可以把她往地上踩，这还不够，还让她丢了MV的拍摄机会。
　　
　　就连经纪人也偏袒夏语安，就因为对方是有钱有势。
　　
　　夏语安对余佳佳的心理一点也不清楚，即使知道了，也不在意。
　　
　　………
　　
　　N.S的发布会前所未有的成功。
　　
　　有这些新媒体的曝光，N.S直接省了大笔宣传费，接二连三的微博热搜，N.S的新一代手机直接预爆了。
　　
　　网友们就等着手机预售。
　　
　　预发当天，甚至有人凌晨就在各大销售地点拍起了队。
　　
　　N.S新一代手机短时间内，刮向了作为定点的S市。
　　
　　＊
　　
　　三天时间，N.S新一代席卷S市，甚至到了全国，销售业绩从第一天开始，成直线上升。
　　
　　这对于N.S来说，是巨大的成功。
　 
　　但对于老牌电子企业，冲击最大，特别是男主旗下的天宇，作为老牌电子产品企业，近几年来，作为S老大，即使在技术上并没有多大革新，但也遥遥领先其他电子企业，毕竟在同一水平下，天宇公司口碑极好。
　　
　　而现在，N.S的新一代大出风头，天宇技术部门也解析不出，新一代智能系统原理。
　　 
　　天宇股票更是下跌得厉害，不过比起其他的小型企业，天宇还是能稳住。
　　
　　但损失的利益，却是一番伤筋动骨。
　　
　　眼下，唯有城西的那块地皮，才能解决天宇目前的困境。
　　
　　厉霆的压力更是大，忙着工作，已经好几天没回和丁瑶瑶爱的小窝了。
　　
　　丁瑶瑶也着急，但她一点也不懂工作上的事，自从她辞职以后，似乎就与这个社会脱轨了。
　　
　　天宇的困境完全在孟西月的计算内。
　　
　　与忙得焦头烂额的男主厉霆相比，孟西月这会就很清闲。
　　
　　今天是《第三人》的首映。
　　
　　她和夏语安这会正在买奶茶。
　　
　　电影院附近的奶茶店，人很多，两人等了一会，才到她们点单。
　　
　　随意看了眼，孟西月并没有特别想喝的，她喝奶茶的次数屈指可数，她的那份直接交给夏语安决定。
　　
　　她喝什么都行。
　　
　　夏语安挑了两个口味，天冷，要了两杯加热的。
　　
　　她今天的衣服自己搭了件外套，里身穿着贴身的红裙，尽显玲珑身材。
　　
　　站在一起。
　　
　　一个张扬，一个清冷。
　　
　　倒也和谐。
　　
　　奶茶做得很快，一人拿了一杯，才出了奶茶店，一路上去电影院的人，还挺多的。
　　
　　美滋滋道:“居然有那么多少看我的电影。”
　　
　　孟西月来之前，特意查了一下夏语安出演的电影，小成本，小制作，宣传力度也不大。
　　
　　和今天同期上映的爱情片，宣传简直是云泥之别。
　　
　　更别提，爱情片请的还是大牌一线明星。
　　
　　孟西月很理智的什么也没说，免得大小姐恼羞成怒，又是□□烦。
　　
　　轻轻抿了一口温热的奶茶。
　　
　　略甜，还不错。
　　
　　夏语安见孟西月尝了一口后，那明显带着微暖的眉眼，得意洋洋道:“我就知道，你喜欢吃甜，这款奶茶甜度最浓。”
　　
　　孟西月听到这话，眼梢带着浅色潋滟，又抿了一口奶茶。
　　
　　有点烫。
　　
　　见她接连喝了两口，夏语安就想起她当初和孟西月还不熟的时候，对方自来熟的请她吃了蛋糕，她回去吃了，甜腻腻的。
　　
　　现在想来，从那时候起，孟西月就对她好了。
　　
　　想到这，夏语安视线落在走在她们前面的两个女孩，互相尝着对方手里的奶茶。
　　
　　孟西月当然也看到了，她见夏语安盯着她的奶茶看，视线直白得她忽视不了。
　　
　　拿着的奶茶杯微微一紧，孟西月微润的唇微抿。
　　
　　夏语安从来不掩饰自己的性子，她要什么就说什么，直接道:“孟西月，我想尝尝你的。”
　　
　　夏语安有朋友，但是都没亲昵到同喝一杯奶茶，这会她突然想试试。
　　
　　孟西月指尖一颤，见夏语安整个人都凑了过来，偏头静静地看了她几秒，奶茶递了过去，又神色淡然地看向前方。
　　
　　“好甜啊。”夏语安尝完，点评了一句。
　　
　　她又把自己的递过去，“尝尝我的。”
　　
　　见孟西月没动，夏语安眨眨眼，动了动奶茶，“孟西月？”
　　
　　她抿唇，眸光落在夏语安的唇上，浅色的眼眸有些晦暗，最终低头喝了一口。
　　
　　“甜。”
　　
　　夏语安喝了一口，“明明是你的更甜才是。”
　　
　　＊
　　
　　电影院。
　　
　　来到《第三人》的播放厅，夏语安才注意到大半的座位都是空着，有些不高兴的嘟嘴，“他们可真没眼光。”
　　
　　按着座位号坐下，孟西月见夏语安还在不高兴，似乎还想对她说什么，她把爆米花递到她面前。
　　
　　夏语安哼了一声:“减肥呢。”
　　
　　孟西月看了眼对方还握在手里的奶茶，安静地把爆米花放好。
　　
　　电影开始了。
　　
　　《第三人》是一部悬疑片，女主李曼是烈士后代，当年她爸爸调查一件杀人案，却因公殉职了。
　　
　　至今还未找到凶人，成了悬案。
　　
　　影片一开头，幽暗的巷子里，突然出现一具死于和三年前那宗悬案相同手法的尸体。
　　
　　随着略带烧脑的推理，剧情一步步发展，李曼最终把嫌疑人定在知名企业家身上。
　　
　　而夏语安饰演的角色，就是嫌疑人的未婚妻。
　　
　　一个炮灰。
　　
　　看着影片中，夏语安活灵活现的大小姐做派，孟西月那双清浅的眸在黑暗中染上笑意。
　　
　　夏语安饰演的大小姐死后，剧情也到了尾声，凶手就是企业家，他患有狂躁症，只是平日里伪装得很好。
　　
　　夏语安看着倒在床上，死相凄美的自己，压低声音，带着得意:“怎么样？”
　　
　　明显是想听好话。
　　
　　孟西月压低声音，一向清幽的声音，压低后，带着软意:“很有灵气，演活了。”本色出演，孟西月说的实事求是。
　　
　　则是为了避免不必要的麻烦，她稍微修饰。
　　
　　微热的气息洒在她的耳上，带着股清幽的香气，是孟西月身上特有的气息，夏语安卷了卷脚趾，压着莫名奇妙的酥麻。
　　
　　她一抬眸，昏暗的环境下，她看到一双清浅带笑的眼眸。
　　
　　平日里，那张冷淡的脸，这会在暗处竟然柔软平和。
　　
　　夏语安蜷缩的脚趾，再次动了动，脸颊发烫，索性她低着头。
　　
　　暗道。
　　
　　怎么孟西月老是趁她不注意，就用这种眼神看她。
　　
　　她在这种眼神下，热得声音似乎都在发抖:“谢……谢谢。”
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+5，当前夏语安总好感度75~
　　
　　 
026

　　“还不错呀, 演技也在线。”
　　
　　“是啊，特别是演大小姐颜真真的女演员好漂亮，那腰那腿, 简直了。”
　　
　　“饰演者好像是叫夏语安, 没听说过呀。”
　　
　　“嗨, 这部剧请的都是新人, 别说, 剧情演技都不错, 没想到没买到隔壁的票，过来打发时间, 会挖到宝。”
　　
　　“我得发朋友圈, 安利这部剧。”
　　
　　“我也是……”
　　
　　“……”
　　
　　电影落幕，还未散场，夏语安听到周围的叫好声，还有各种直白夸她漂亮的话，明媚的笑容晕染在眉眼，那双桃花眼带着一股子骄矜得意。
　　
　　“等他们先走呀，免得一会认出我。”
　　
　　孟西月抬眸，视线落在在微弱灯光下，对方微微倾向她，露出修长脖颈和莹白的锁骨上, 她放在腿上的那只白皙修长的手指，微微弯曲, 声音从喉间发出:“嗯。”
　　
　　等人走得差不多了, 夏语安和孟西月才动身, 一去，夏语安拿出墨镜戴上, 露出烈焰的红唇精致又漂亮。
　　
　　明显更吸引人了。
　　
　　“语安。”夏语安偏头，刚好看到从同一个电影场出来的花莹莹，对方套了口罩，身边跟着华h。
　　
　　“原来你约好的人是孟总裁。”花莹莹同孟西月打了声招呼，自发的凑到夏语安身边。
　　
　　今天电影首映，花莹莹提前约夏语安一起，对方很利落的拒绝了她，说已经约了人，声音还带着雀跃。
　　
　　花莹莹以为是她喜欢的人，没想到是N.S的孟总裁，在她的印象中，两人的关系似乎没那么好。
　　
　　那边在交际。
　　
　　华h调笑:“N.S最近这么大动作，我还以为，孟总裁是个大忙人呢，没想到这么有闲情逸致。”说完，那双多情的眼瞥了一旁的夏语安，意有所指。
　　
　　孟西月那双眼睛依旧漂亮淡漠，对华h的调笑不为所动，“劳逸结合。”
　　
　　华h踩着高跟鞋，扭动腰肢走到孟西月旁边，抱着的手轻轻撞了一下孟西月的手臂，压低声音:“啧啧，什么时候我们的孟总裁也这么口是心非。”
　　
　　孟西月瞥了眼华h，移开身。
　　
　　华h识趣地不在说，看向旁边还在说话的花莹莹和夏语安，还是没忍住说:“眼光不错。”
　　
　　她虽然和夏语安不混一个圈子，对方痴恋厉霆的消息，也略有耳闻，不过看来，传言也不是那么的可信。
　　
　　她视线看向小白兔似的花莹莹，轻笑呢喃:“我的眼光也不错。”
　　
　　隔得近，孟西月自然听见了。
　　
　　其中的意思不言而喻，华h和花莹莹目前在一起，她睫毛一颤，看向此刻明显兴致不错的夏语安，唇抿成一条漂亮的直线。
　　
　　两个女人吗？
　　
　　“孟西月，我们走吧。”从花莹莹那知道，刚刚影院中，还有不少夸她的，此刻夏语安很高兴，连带着声音多了一丝甜。
　　
　　甚至，夏语安还想去蹦个迪，只不过花莹莹拒绝了。
　　
　　孟西月对着华h颔首，走到夏语安身边，这时，夏语安还在说:“你真的不去吗？”
　　
　　花莹莹笑得有些羞涩:“嗯。”
　　
　　华h走了过来:“我们另有活动。”这话带着几分旖旎。
　　
　　不过，处在兴奋中的夏语安并没有注意到。
　　
　　她也就可惜了一下，在姐妹群里邀了一声，看着不停跳动的信息，夏语安知道，今晚铁定热闹。
　　
　　扬了扬手机，把聊天界面递到孟西月面前:“看，今天那么多人给我庆祝呢。”
　　
　　看了眼闪到99+的消息，孟西月垂眸:“嗯。”
　　
　　夏语安把手机扔包里，高兴的自发揽着孟西月的手臂，红唇弯成一个好看的弧度:“我带你玩呀。”
　　
　　太近，过度亲密。
　　
　　孟西月垂眸，清浅的视线落到交贴的手臂上，唇色微淡:“太吵。”
　　
　　这是拒绝的意思。
　　
　　夏语安不高兴了，撤出手，摘掉墨镜，那双桃花眼明明晃晃地写着不高兴:“哼，孟西月你真的不参加我的庆功宴。”
　　
　　似乎惹了个□□烦。
　　
　　孟西月抿唇:“……我只呆半小时。”
　　
　　＊
　　
　　酒吧。
　　
　　躁动的音乐，昏暗乱晃的荧光灯。
　　
　　孟西月坐在沙发上，抿了一口清酒，清冷矜雅的姿态，与之格格不入。
　　
　　夏语安就坐在孟西月旁边，耳边都是小姐妹们的彩虹屁，夸得她心情不错，余光还不自觉的看向孟西月，见她开始喝酒。
　　
　　赶紧介绍她常喝的几款调酒。
　　
　　以往的小姐妹们见夏语安这么贴心，脸上的震惊根本就遮不住，不过，孟西月的气场太强，她们也不敢凑过去。
　　
　　没了夏语安调剂，她们也坐不住，视线落在舞池中尽情摇摆身姿的男女，一个个都下，场释放活力。
　　
　　只有和夏语安关系较好，聊得来的王月月，坐在沙发一角，喝着烈酒，在一旁看戏。
　　
　　夏语安看了眼时间，距离半小时还剩下不到二十分钟，她一口解决杯中大半的酒:“啊，没时间了，我得下去跳舞了，嘿，孟西月，让你看看，什么是夜店女王。”
　　
　　说完，脱掉身上的外套，白得晃眼的肌肤露了出来，拿出镜子，借着微弱的光，利落的补了妆。
　　
　　描完，抿了抿晕染的红唇，甩了甩微卷的头发:“孟西月，你看着我呀。”
　　
　　加重的眼影，长翘的睫毛，一双桃花眼此刻带着魅惑，红得烈焰的唇。
　　
　　踩着高跟鞋，身姿摇曳。
　　
　　在孟西月的注视下，夏语安上了领舞台。
　　
　　她一上去，底下的小姐妹就开始很给力的尖叫一声，灯光一暗。
　　
　　劲爆节奏感极强的音乐响起。
　　
　　灯光打在舞台中央的夏语安身上，她尖叫一声，跟着音乐摆动柔软的身体，灯光下身姿火辣热情。
　　
　　杂在空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋耳朵。
　　
　　群魔乱舞，尖叫声此起彼伏。
　　
　　孟西月的视线，一直落在，舞台中央跳着辣舞的夏语安身上，纤细柔软身体，妩媚妖娆。
　　
　　为她喝彩的声音，如热浪般持续不断。
　　
　　两人的视线似乎透过人群，透过灯光，交汇。
　　
　　在她的注视下，夏语安轻咬下唇，在灯光下格外白皙的手指插，进浓密长卷的发中，向后一捋，露出G丽的面容，对着她轻轻地眨了眨眼，带着点色，气。
　　
　　砰。
　　
　　躁动的音乐下，似乎有什么悄然而至。
　　
　　孟西月漂亮潋滟的眸低眸，掩饰性的抿了口酒。
　　
　　王月月显然也看到了那个媚眼，她笑着喝了一口酒，“孟总，怎么样？”
　　
　　“在这种情况下，可是没人能抵挡语安的魅力，你说呢？”
　　
　　孟西月并没有回答，王月月也不介意，视线落在对方绯红的耳尖上。
　　
　　啧了一声。
　　
　　心里有些微妙。
　　
　　这个总裁……未免太纯，情了些。
　　
　　夏语安跳得尽兴，冷艳拒绝过来搭讪的男女，整个人瘫在孟西月的旁边，灌了一口酒，脸上的红晕还未散去，略微轻，喘气:“我跳得怎么样？”
　　
　　裸，露在外的肌肤运动后泛着粉，白皙脖颈、精致的锁骨冒着细汗，两人靠得近，她能听到轻轻地喘，息，孟西月不在看她，喝了口酒，与她一向矜持平淡不同，这次动作略快。
　　
　　“时间到了，该走了。”
　　
　　说完，起身离开。
　　
　　夏语安有些懵，下意识地看了看手机，明明还剩十多分钟，见对方越走越远，赶紧拿上衣服，带上包，走之前还倒了一杯酒喝下。
　　
　　一舞后，她渴得厉害。
　　
　　对着坐区的王月月道:“我先走了，今晚我买单，记我账上。”
　　
　　王月月拿起酒杯敬了她一杯:“那就谢谢啦。”
　　
　　夏语安踩着高跟鞋，避开一个个人，总算跟上了孟西月，“明明说好的半小时，你骗人。”
　　
　　声音带着不满轻哼。
　　
　　孟西月说得云淡风轻:“太吵，不喜欢。”
　　
　　夏语安嘟嘴，也知道以孟西月的性子，能耐得住吵闹，也是看在她的面子上。
　　
　　“好的吧。”虽然还有些不尽兴，但夏语安已经满足了。
　　
　　一出酒吧，冷风吹来，夏语安只觉得畅快，也不想把外套穿上，等孟西月提车出来，就看到对方在光着手臂在冷风下明显吹了好一会。
　　
　　“穿上外套。”
　　
　　夏语安一坐上车，就听到孟西月让她穿外套，她撇嘴，“不要，我好热呀，车内有暖气，不怕冷。”
　　
　　孟西月手搭在方向盘上，偏头，侧脸的线条带着冷漠:“夏语安，我不想你明天感冒，而今晚是和我在一起。”
　　
　　连名带姓。
　　
　　夏语安老老实实地穿上，“那你把温度调低些，我热。”
　　
　　见她安分了，孟西月应了一声:“嗯。”
　　
　　约摸一会，夏语安觉得不热了，“把温度调回来吧。”
　　
　　孟西月:“嗯。”
　　
　　不过，若是夏语安注意，其实车内的温度从开始就一直没变过。
　　
　　＊
　　
　　N.S大楼。
　　
　　N.S高层正在开会。
　　
　　展示完新代手机业绩后，就开始商谈城西那块地皮的预算价位。
　　
　　孟西月只听着，并未发表意见，她只需要个最终结果就行。
　　
　　她没法告诉他们，那块地皮有问题。
　　
　　据她所知，男主厉霆已经和不少公司私下有交易，许下不少好处。
　　
　　天宇对这块地皮势在必得。
　　
　　高秘书看了眼云淡风轻的孟西月，暗道。
　　
　　看起来，总裁似乎并不是很上心。
　　
　　就在这时，手机震动声响起。
　　
　　略微激烈的声音停了下来，看向主位震动不停地手机。
　　
　　孟西月看了眼来电显示。
　　
　　默了默，“抱歉，稍等。”
　　
　　起身，站在落地窗前，接通电话。
　　
　　带着鼻音的声音透过听筒传入她的耳里:“孟西月，我感冒了。” 
　　
　　孟西月看了看表。
　　
　　10:23
　　
　　对方似乎刚起，所以第一个电话是打给她。
　　
　　睫毛颤了颤，她冷淡道:“我不是医生。”
　　
　　“孟西月，你太过分了。”
　　
　　电话被挂断了。
　　
　　孟西月现在落地窗前，唇微抿。
　　
　　……
　　
　　夏语安不舒服的在床上躺着，又气又难受又委屈。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　房间门被敲响，这个时候，她应该让对方进来，告知对方她生病了，可她就想任性的待一会。
　　
　　满脑子都是。
　　
　　孟西月太过分了，她一点也不想理她。
　　
　　房间门被推开，进来的是林姨，在她家当帮佣快二十年了，可以说是从小看着夏语安长大的。
　　
　　“语安，起来喝点热水，医生马上就来了。”
　　
　　医生？
　　
　　夏语安软得没力气的身体仿佛注入了生机，她蹭地坐了起来，长卷的头发有些乱，肤色苍白，但一双眼晶亮:“是不是孟西月告诉你，我生病了。”
　　
　　林姨老实回答:“是的，对方没这边的电话，就打到了你哥那。” 
　　
　　她不明白从小看到大的夏语安怎么反应这么大，把水递给她:“是啊，语安和那位孟小姐是朋友吗？”
　　
　　夏语安很配合的喝着热水，这会完全没有刚刚的委屈难受，“是呀，孟西月对我可好了。”
　　
　　这会理智回归，她也知道孟西月这个时候在上班，顾不上她也是情有可原。
　　
　　不过明明对她这么好，干嘛还要在电话里那么冷淡对她。
　　
　　害得她忍不住发了脾气。
　　
　　哼叽了两声，拿起手机给对方发了条短信。
　　
　　她绝对不会道歉。
　　
　　N.S会议室。
　　
　　讨论的声音再次停了下来。
　　
　　孟西月:“抱歉。”
　　
　　打开手机，一条简约的消息跃入眼前。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　带着大小姐的高傲。
　　
　　纤薄唇角掀起一个极浅的弧度，眸中仿佛有什么流光荡漾，孟西月放下手机，声音温和:“继续。”
　　
　　高秘书推眼镜。
　　
　　BOSS心情似乎很好。
　　
　　＊
　　
　　夏语安的感冒来势汹汹，吃了药，给经纪人发了条信息，算是请假。
　　
　　一整天都瘫在家里，什么也吃不下，也没什么精神。
　　
　　期间她哥夏柯回来了一次，见她没什么大碍，嘱咐了几句，又回公司。
　　
　　夏语安拿着手机，手指划着各个小姐妹的联系方式。
　　
　　一刹那，她突然觉得一个能陪她的人都没有。
　　
　　夏语安吸了吸鼻子，她又不是小孩子，根本就不用人陪。
　　
　　林姨脸上带笑:“语安，你的朋友孟小姐来看你了。”
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+3，当前夏语安总好感度78~
　　
　　 
027

　　听到渐进的脚步声, 夏语安盖好小被子，看到浅色清雅的身影，她哼了一声, 不过, 眉间明显带着欢喜。
　　
　　“哼, 下班才来看我。”
　　
　　刚进来孟西月顿了顿, 迈着步淡淡的走了过来, 微微俯身, 修长白皙的手搭在对方的额上。
　　
　　微烫。
　　
　　她收回手，垂眸对上那双没那么灵气的眼, “好点了吗？”
　　
　　夏语安曲着双手搭在淡粉色的被子上, 眨了眨眼，对对方的好脾气有些不自在，扭了扭被下的身子:“退烧了，就是有点晕。”
　　
　　孟西月顺势坐在夏语安的床边，“以后别吹冷风了。”
　　
　　夏语安坐了起来，靠好:“就是太热了，不然我也不会吹冷风。”
　　
　　言语间半点错的意思也没有。
　　
　　孟西月幽静的双眸静静注视眼前的夏语安，声音颇淡:“酒吧以后也少去。”
　　
　　夏语安不太乐意，她可是常客了，不过, 被那双眸注视，她只能说:“……好的吧。”
　　
　　孟西月浅淡的眸这才移开, 看了眼对方房间的布局, 处处显示着精致感。
　　
　　不乱。
　　
　　孟西月又落回夏语安那张苍白的脸上:“你该吃饭了。”
　　
　　夏语安摇头, 哼哼唧唧道:“不想吃，没胃口。”
　　
　　孟西月很理智, 不受对方的撒娇:“不吃，病不会好。”
　　
　　生病的夏语安小性子说来就来，扯过被子，盖住头，闷闷地声音透了出来:“我不吃。”
　　
　　孟西月愣了两秒，修长的手强势扯下被子，对上那双委委屈屈的眼，轻声:“语安，听话。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　月初，拍卖会如期而至。
　　 
　　孟西月带着李助理、高秘书来到拍卖会现场。
　　
　　刚好遇上华氏总裁华h，她身边同样跟着两个助理，华h一看到孟西月，过来打招呼:“怎么样？有把握吗？”
　　
　　天宇的大动作，华h略有耳闻。
　　
　　谁不知道，天宇是吃定这块地皮了。
　　
　　孟西月:“视情况而定。”
　　
　　华h不优雅的翻了个白眼:“行了。”
　　
　　这时身后，厉霆气场十足的出现，一身黑色高定西装，刀削一样的面容带着一股锋利。
　　
　　华h调笑:“啧啧，惹不起，势在必得啊。”
　　
　　孟西月淡淡的看了一眼，还未出结果，她也不敢下判断。
　　
　　今天她来的目的，只需要推波助澜。
　　
　　厉霆也看见了孟西月，虽然他在N.S这栽了不少跟头，但他从来没有把N.S放在心上。
　　
　　即使，对方新代手机，对天宇引起的冲击。
　　
　　目前，天宇已经投了不少资金进行技术革新，若是再加上这次的地皮开发，一个N.S还不够他看的。
　　
　　天宇作为老牌企业，旗下可不止一个产业。
　　
　　这点，孟西月也清楚，所以她花了不少时间谋划，这一击，必须致命，这座大厦必然轰然倒塌。
　　
　　拍卖开始了。
　　
　　孟西月一开始并没有记着出价，拍卖价格到了三亿，很多人已经放弃了竞拍。
　　
　　目前只剩下四家公司还在竞拍，华h在两亿的时候就放弃了。
　　
　　就坐在孟西月身边看戏:“你什么时候出手？”
　　
　　华h其实也摸不准N.S这次的最高心里价位。
　　
　　孟西月见厉霆带着轻松的眉眼:“在等等。”
　　
　　很快，价码已经到了五亿，只剩下两家公司，夏氏和天宇。
　　
　　而夏柯和厉霆还是朋友。
　　
　　这件有看法了，最起码，华h就看得很高兴:“啧啧，你还不出手？”
　　
　　孟西月举牌:“五亿七千万。”
　　
　　夏柯举牌的手犹豫了，公司预估的最高价位是五亿八千万。
　　
　　超了这个价位，对夏氏目前来说，不划算。
　　
　　和身边的人对视了一眼，放弃竞拍。
　　
　　厉霆看了眼孟西月，咬牙，公司给的最高价位是六亿，眼看着他就要得手了，结果被孟西月插了一手。
　　
　　果然，这个女人留不得。
　　
　　“五亿八千万。”
　　
　　孟西月:“六亿。”
　　
　　一下子就到了厉霆的心里防线。
　　
　　厉霆一双眼暗沉极了，他必须要拍到这块地皮，让董事会闭嘴。
　　
　　“六亿三千万。”
　　
　　孟西月手指点了点椅子扶手:“六亿五千万。”
　　
　　厉霆看向孟西月的脸色阴沉极了，孟西月对着他颔首，面色云淡风轻。
　　
　　厉霆:“六亿八千万。”说完，他心都是抖的。
　　
　　孟西月不在竞拍。
　　
　　锤音落定。
　　
　　天宇最终以六亿八千万的价格竞拍成功。
　　
　　孟西月起身:“恭喜。”
　　
　　厉霆咬牙，哼了一声，转身就走，他可以想到董事会的斥责。
　　
　　高了最高价位八千万。
　　
　　若是，城西这块地皮最终没有带来足够的利润，他这个执行总裁，是真的不能坐了。
　　
　　＊
　　
　　最近《第三人》刷爆了朋友圈，热度持续不下。
　　
　　票房持续走高。
　　
　　同样给饰演《第三人》的演员们，带来了一波热度。 
　　
　　钟乐看着刚拍完平面广告的夏语安，语气掩饰不了的兴奋:“夏姐，你火了，大家都在问你是谁。”
　　
　　夏语安瞥了一眼。
　　
　　“三分钟，我要这个女人的所有资料。”
　　
　　“啊啊啊，大小姐太漂亮了。”
　　
　　“这个女人连死也这么好看。”
　　
　　“大家有没有觉得她很眼熟……”
　　
　　“……”
　　
　　夏语安喝了一口水，“公司那边怎么说？”
　　
　　一说起正事，钟乐道:“趁热带一波热度，最好多接几部剧。”
　　
　　“林姐让你开个微博。”
　　
　　夏语安想了想:“行，微博就让公司开，我不管。”
　　
　　“新戏一会挑。”
　　
　　钟乐:“好的。”
　　
　　等夏语安又去拍平面广告，钟乐和林琪在观看评论。
　　
　　发现不少人已经扒出夏语安代言的那个N.S新一代手机的广告。
　　
　　无形中又给了N.S带了一波热度。
　　
　　夏语安最后挑了个宫廷剧，皇帝早死的白月光。
　　
　　漂亮，台词少，又让皇帝恋恋不忘。
　　
　　夏语安很满意这个角色，她都不用去试镜，公司就给她把角色定了下来。
　　
　　……
　　
　　《第三人》同样席卷了N.S。
　　
　　毕竟夏语安N.S的员工不少都见过，是BOSS的朋友。
　　
　　暗戳戳地都在等下班的时候去看电影，见见BOSS朋友的风采。
　　
　　李助理有女朋友，约好了今晚去看电影，看了眼在办公的孟西月一眼。
　　
　　心里期待着，今晚最好不要加班，不然到时候他女朋友就是一顿闹。
　　
　　孟西月放下敲键盘的手，问:“怎么了？”
　　
　　李助理知道，自己的上司事业心重，不好意思挠了挠头:“总裁，今天我能准时下班吗？”
　　
　　虽然上司事业心重，但是对员工不错，李助理跟了孟西月这么久，深有体会。
　　
　　孟西月颔首不问原因:“可以。”
　　
　　李助理喜色浮于脸上，看到对方冷淡的脸色，不好意思问:“总裁，夏小姐电影《第三人》，你知道吗？”
　　 
　　在李助理心里，孟西月应该是不会关注这些的。
　　
　　谁知道对方淡淡道:“已经看过了。”
　　
　　这几天都在加班，连约会时间都没有的李助理:“？？？”
　　
　　＊
　　
　　夏语安还在朋友圈发朋友圈炫耀，就接到孟西月的电话。
　　
　　“孟西月呀，什么事？”
　　
　　柔和的声音，从话筒传来:“恭喜票房大卖。”
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+2，当前夏语安好感度80~
　　
　　 
028

　　《第三人》的热映, 带给夏语安的不止是热度，还有麻烦。
　　
　　也不知道从哪里冒出来一群黑子，在夏语安新开的微博下面, 各种找茬挑刺。
　　
　　不过, 由公司出面, 请了水军很快就被控了评。
　　
　　这会夏语安正在《后宫》剧组, 这部剧从女一到各个能叫得出名字的嫔妃, 不是一线, 就是当红的小花。
　　
　　就连男主皇帝也是上年刚拿了视帝。
　　
　　夏语安的名气在这里面，半点水花也没溅起, 除了那张过分漂亮艳丽的脸。
　　
　　她饰演的白月光宠妃, 淑妃，当年一舞倾城，从此椒房恩宠不断，在一次刺杀中，以柔弱之躯替皇帝挡了一剑。
　　
　　在最美的年纪，戛然而止，又是皇帝的救命恩人，从此，成了皇帝的白月光，死后更是被追封嘉月皇后。
　　
　　从那以后, 每年新远的妃嫔总有那么几个似嘉月皇后。
　　
　　而女主就是其中最为相似的一位。
　　
　　《后宫》剧情一开始，就是夏语安的一舞倾城。
　　
　　这会专业舞蹈老师正在教夏语安摆姿势, 她不用真跳, 有专业舞蹈替身。
　　
　　看导演对她谨慎的态度, 是瞧不起她这个走后门的？
　　
　　夏语安喝了一大口奶茶，随手把奶茶放凳上, 站了起来，不耐烦道:“行了，你直接跳，我学。”
　　
　　正在摆姿势的女舞蹈老师一愣，她授了导演的意，让她过来教几个简单的动作，后面会有替身，别的，导演没说。
　　
　　她一愣，动作停了下来，踌躇道:“这……”
　　
　　夏语安也不为难她，让钟乐去把导演叫过来，她还没见过有人在她这里摆谱的。
　　
　　拿了她哥的投资钱，又看不起她是怎么回事？
　　
　　剧情里明晃晃淑妃是跳舞才恩宠不断，叫了替身，全剧她总共就没几个镜头，到时候还有她的镜头吗？
　　
　　她来娱乐圈是为了打发时间，可不是过来受气的。
　　
　　导演很快就过来了，叫陈勤，工作室挂在夏语安签约的娱乐公司下，她哥也入了股，在她签约的娱乐公司。
　　
　　某种意义上，她也是这陈导演的老板。
　　
　　陈勤出了名的性子倔，当初同意让夏语安演这个角色，也是上面施压，加上夏氏入资大头，他不得不让夏语安进来。
　　
　　这种富家千金，来娱乐圈玩玩的姿态，他见得多了，更有甚者，逼得导演改戏的都有。
　　
　　这个角色，陈勤本来看好了另外一个女演员，就差签合同了，被夏语安临门一脚，挤了进来，陈勤到底是不甘心。 
　　
　　见到夏语安即使心里在不满，还是客气道:“夏小姐，有什么问题吗？”
　　
　　夏语安也不客气:“这场舞蹈戏，我亲自来。”
　　
　　陈勤心想果然来了，不过他应付得多了，“夏小姐，这段舞，需要专业人士才能跳出韵味，后期剪辑成你的脸，保证看不出痕迹。”
　　
　　夏语安眉间梅红的花钿似乎更火红了:“行了，我学过舞，这场古典舞我能应付。”
　　
　　眉眼间不耐烦极了。
　　
　　陈勤知道再说下去，自己可能讨不了好处，暗道，到时候，这位大小姐可别觉得丢人。
　　
　　至于浪费的胶卷，到时候再去提提，又是一笔资金，他也稳赚不赔。
　　
　　陈勤:“那行，我这边先准备。” 
　　
　　舞蹈老师也赶紧现场教，出乎意料的事，夏语安学得特别快，动作比她更为柔软。
　　
　　是个好苗子。
　　
　　本着惜才的心，舞蹈老师教得更用心了。
　　
　　钟乐就趁着夏语安学的时候，拍了视频，到时候放出来，攒一波热度。
　　
　　夏语安自觉学得差不多了，就去换装室换上古装，补妆。
　　
　　道具已经准备好了，人员就位完毕，就差主场的夏语安。
　　
　　导演脸色不好，“人呢？”
　　
　　钟乐去照顾夏语安，林琪留在这，她赶紧道:“夏姐去换衣服了，马上就出来。”
　　
　　进入导演模式的陈勤脾气爆了不止一个度:“再不来就不用来了。”
　　
　　话一落，就听到抽气声。
　　
　　明红的长古裙，腰间扎着的细带更是显得那腰盈盈一握，额心的花钿衬得肤白，眼神媚而不妖，一行一走间，风情万种。
　　
　　陈勤理想中的淑妃，嘉月皇后，仿佛就出现在他的眼前。
　　
　　高贵冷艳。
　　
　　这才是艳极一时的宠妃形象。
　　
　　他愣了一瞬，喊着:“看什么，还不快准备，开场了。”
　　
　　音乐一起。
　　
　　夏语安饰演的淑妃站在领舞位，对着高台上的皇帝轻轻一笑，不过一瞬，垂下头，轻摆腰肢。
　　
　　那低垂的瞳眸里浅色潋滟。
　　
　　陈勤没想到夏语安舞蹈功底这么好，这可比预料中的后期剪辑效果更好，兴奋地让摄像机主拍夏语安，连微表情也不要放过。
　　
　　一舞毕。
　　
　　夏语安为喘气，钟乐小跑上来，递上湿巾。
　　
　　随意地擦了擦细汗，夏语安问:“拍好了吗？”
　　
　　钟乐点头，把手机递给夏语安，让她看效果。
　　
　　夏语安瞥了一眼，拍得不错，最起码她一直在主位，没人能抢她的风头。
　　
　　她很满意，一会就发朋友圈。
　　
　　导演这会对夏语安十分满意，“夏小姐，还有一场戏，三天后你过来补拍就行。”
　　
　　“行，到时候我会准时过来。”
　　
　　带着两个助理，去化妆间卸妆，至于周围嘀咕酸里酸气的话，夏语安就当什么也没听见。
　　
　　除非对方有本事跑到她面前说，看她撕了她们。
　　
　　背地里，她都懒得搭理。
　　
　　“这年头，有后台就是好，连导演都这么客气。”
　　
　　“是啊，也不知道这位夏小姐什么来头。”
　　
　　“……”
　　
　　＊
　　
　　连续一个小时办公，绕是孟西月也难吃得消，她靠着椅背，随手拿上放在桌上的手机。
　　
　　随意瞥了眼商业伙伴们发来的消息，挑了几个回上。
　　
　　放回手机时，她下意识地点进了朋友圈。
　　
　　孟西月的微信朋友不多，总共也才十来个，这是她新注册的号，原主的微信她没用。
　　
　　所以，一打开朋友圈，顶头就是夏语安新发的视频，背景似乎是在剧组。
　　
　　她抿唇，修长寂白的指尖一点。
　　
　　开头声音略有嘈杂，随之一曲清扬的古风曲调悠扬响起。
　　
　　夏语安一身古风红裙。
　　
　　那一垂眸的潋滟，高像素下，一清二楚。
　　
　　极尽风情。
　　
　　等孟西月回过神来，微凉的指尖轻轻点了个赞。
　　
　　她愣了一下。
　　
　　又下意识地点了取消。
　　
　　随后放下手机，那双漂亮的眼眸平静淡然。
　　
　　不过几秒，铃声响起。
　　
　　来电:
　　
　　夏语安。
　　
　　孟西月睫毛一颤，接通。
　　
　　高兴带着得意的声音，在她耳边响起:“孟西月呀，我可看见了，你点赞了哟。”
　　
　　“别以为取消了，就能当什么事也没发生。”
　　
　　“孟西月，你居然在上班时间，开小差，还被我发现了。”
　　
　　“孟西月今晚一起吃饭呀。”
　　
　　阳光细碎的洒在孟西月面上，肤色如雪，眉目精致，清冷的面容似被阳光融化，带着暖意。
　　
　　“好。”
　　
　　夏语安继续得寸进尺:“重新给我点赞呀。”
　　
　　“好。”
　　 
　　……
　　
　　挂了电话的夏语安，笑容溢在脸上，明媚灿烂。
　　
　　钟乐:“夏姐，公司内部有个宴会……”
　　
　　夏语安根本就不等钟乐说完，“推了，今晚我有事。”
　　
　　钟乐有些着急，她本来就是看夏语安心情不错，才说的:“夏姐，很重要吗？公司高层今天可都要出席的。”
　　
　　夏语安半边身子坐进了车座上，关门间，留下一个风情万种的笑容:“嗯，很重要，约了人吃饭。”
　　
　　“我先走了，剩下的事就交给林欣吧。”
　　
　　说完，开着自己新买的跑车走了。
　　
　　对留下钟乐和林琪相对叹气。
　　
　　什么饭局，这么重要啊？
　　
　　＊
　　
　　这次，夏语安带孟西月是去一家粤菜馆，粤菜口味偏甜，她觉得孟西月会喜欢。
　　
　　孟西月坐在副驾座，夏语安开的是跑车，车座偏低，速度略快。
　　
　　“孟西月，我这次饰演的角色可是艳压群芳，我看了一下，剧场的女演员，都没有我漂亮。”
　　
　　“你知道吗？就是那个陈勤导演……”
　　
　　孟西月身姿端坐严谨，见夏语安说个没完，开口:“开车，噤声。”
　　
　　夏语安鼓了鼓脸，老老实实的看路开车。
　　
　　她发现孟西月遵守交通规则很严格，嘟嚷了两句。
　　
　　这世界上哪有那么多意外，而且还刚好发生在自己的身上。
　　
　　等岔口，红灯。
　　
　　夏语安赶紧开口:“大后天，我就要杀青了，你要不要来看我最后一场戏。”
　　
　　夏语安总共也才两场戏。
　　
　　孟西月浅淡的眸看了眼她，显然从刚刚夏语安自说自话中，知道了。
　　
　　“我还有工作。”
　　
　　夏语安:“我知道呀，我那场戏，是晚上八点左右才拍。”
　　
　　绿灯亮了。
　　
　　发动间，夏语安补充:“如果你加班就算了。”
　　
　　扭了扭身子，说得不情愿:“工作重要嘛。”
　　
　　她此刻微微低头，孟西月视线落在，她露出一截雪白的后颈，漂亮的眼尾微微下瞥，带着委屈可怜。
　　
　　孟西月视线挪开，半妥协:“我看情况。”
　　
　　夏语安忍不住抬眸，瞄了眼旁边的孟西月，一瞬又缩回来。
　　
　　搭在方向盘上的指尖忍不住欢快的跳动，见孟西月那双清冷的眸光看过来，她赶紧老老实实握好，目不斜视。
　　
　　很快就到了粤菜馆，夏语安找了车位停好车，拿上挎包，下了车。
　　
　　路灯下，夏语安笑得灿烂:“就在前面，保证你喜欢吃。”
　　
　　想到这，她还是忍不住看向一旁的孟西月。
　　
　　怎么也想不到平日里一副性冷淡的孟西月居然喜欢吃甜。
　　
　　想到这，她没忍住轻笑出声。
　　
　　孟西月淡淡看了眼那张过分明媚的脸，不做多问。
　　
　　黑夜下，一束光打在她们身上，越来越近的发动机声音，孟西月偏头，看向极速过来的机车，后座的人伸长手。
　　
　　孟西月一把把含着笑意说个不停的夏语安拉到身后，机车猛地擦过夏语安刚刚站的位置。
　　
　　更甚者，前方的两人还吆喝两声。
　　
　　显然是惯抢老手了。
　　
　　孟西月看向猖狂离开的机车，漂亮狭长的眼睛，划过冷芒。
　　
　　总算反应过来的夏语安，看着挡在她前面，把她整个人遮挡住，紧紧握着她手腕呈保护姿态的孟西月，刹那，脉搏加快。
　　
　　确保那辆机车不会回来，孟西月转身，询问:“没事吧？”
　　
　　六神无主的夏语安下意识地避开那双清浅的眼眸，微垂头，这一动，脚有点微微疼。
　　
　　夏语安却是委屈得眼都红了，不自觉的娇弱起来:“孟西月，我脚疼。”
　　
　　孟西月估摸着是刚刚她拽得太急，伤了脚。
　　
　　在路灯下，就这么蹲了下去。
　　
　　夏语安还没反应过来，就被她那双修长白皙的手指捏了捏脚踝。
　　
　　隔着鞋跟，没有感觉。
　　
　　“脱了，我看看。”
　　
　　夏语安下意识地随着孟西月的力道脱了鞋，任由对方细致的检查她的脚。
　　
　　她视线下，孟西月面容精致，低下的睫毛缱绻纤长，浅薄漂亮的唇微微抿起一条直线。
　　
　　在紧张她。
　　
　　孟西月细致的检查了一遍，除了正常的红皙，一点扭到的痕迹也没有。
　　
　　她起身，清浅的眸落到夏语安脸上，微蹙眉，最终道:“走吧。”
　　
　　夏语安哎了一声，愉快地跟上。
　　
　　孟西月很紧张她呀，都不顾自己的安危，挡在她面前。
　　
　　有点开心。
　　
　　不。
　　
　　是很开心。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+3，当前夏语安总好感度83~
　　
　　 
029

　　厉霆自从竞拍成功后, 现在可谓是春风得意。
　　
　　靠着拿下城西那块地皮，天宇签了上百亿的合约，董事会对他这个执行总裁, 再无半点置喙。
　　
　　城西工地近日已经动工, 相信不出一月, 就可以投入建设。
　　
　　厉父厉母也放心的出国度假。
　　
　　可以说, 天宇现在已经是厉霆的一言堂, 没了能制住他的人, 厉霆现在和丁瑶瑶再次进入了甜蜜阶段，想到那个小女人为他马上生日的事, 忙里忙外的模样, 他唇边勾起一抹邪气的笑容。
　　
　　只是，小女人身边的那个青梅竹马有些碍眼。
　　
　　听说是个公司的主管，厉霆眯了眯眼，拨了个电话出去。
　　
　　刚挂完电话，办公室内线电话响起。
　　
　　厉霆靠在椅子上，随意接起电话，眉眼意气风发，又是谈合作的事，他暗道。
　　
　　“总裁，城西那块地”
　　
　　顿时厉霆就有了不好的预感。
　　
　　“……挖出古墓了, 政，府那边派人过来接手了。”
　　
　　厉霆眼前一黑, 强撑着站起来, “你说什么？”
　　
　　“是座大古墓, 开发无限延期。”
　　
　　还没等厉霆缓过劲来，办公室门被急冲冲的敲响:“总裁, 不少公司过来退约。”
　　
　　一个个消息砸了下来，暴怒中的厉霆直接砸了电话:“该死。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　幽静的咖啡馆。
　　
　　18:36。
　　
　　孟西月看着眼前神色带着憔悴的女主丁瑶瑶，微抿了一口咖啡:“丁小姐，从进门到现在，我们已经就这么坐了十分钟。”
　　
　　“你有什么事吗？”
　　
　　孟西月不觉得她和女主丁瑶瑶关系有这么熟，对方约她的时候，孟西月考虑到丁瑶瑶是这个世界的女主，这个世界因男女主而存在，她不确定，会不会有其他因素，比如说，剧情的力量，从而影响到她的计划。
　　
　　才会答应对方的邀约。
　　
　　丁瑶瑶看着一身职业装，长黑的头发微盘在脑后，拥有着锋利美貌的孟西月，以前是想成为这样的精英成功女性，可自从她辞职后，一心做了厉霆背后的女人，对孟西月只有羡慕的份。
　　
　　孟西月是她曾经的憧憬。
　　
　　她现在太乱了，她找不到人倾诉，第一时间就想到了那个似乎什么困难都能解决带着N.S能和天宇叫板的女强人。
　　
　　“我……我怀孕了。”说完，丁瑶瑶羞耻的低下头。
　　
　　孟西月眉目淡雅清冷，什么都没说，刚好，丁瑶瑶也不需要孟西月的回应。
　　
　　“孩子是厉霆的。”
　　
　　……
　　
　　《后宫》剧组。
　　
　　夏语安提前到了剧场，准备先观摩别人怎么演戏的，要是等会孟西月来了，她NG太多次，那不是糗大了。
　　
　　她也是要面子的呀。
　　
　　她也不是白学，来之前，就让钟乐和林琪去买奶茶、小糕点和各种各样的零食。
　 
　　糕点也都是些精致，量小，也不会胖的。
　　
　　晚些，提前预定了了五星酒店大厨做的菜，当做夜宵。
　　
　　这会，夏语安正在翻台词，总共来也就二十来句台词，神韵神态她都在心底模拟了一番。
　　
　　就等着孟西月来探她的班。 
　　
　　在夏语安心中，对方今天一定会来。
　　
　　18:13。
　　
　　钟乐和林琪提了一大推东西回来。
　　
　　钟乐:“夏姐，都买上了。”
　　
　　夏语安看都没看一眼，还在捉摸台词:“分下去吧。”
　 
　　钟乐哎了一声，和林琪动作利落的分了下去，剧组一时都是在感谢夸夏语安的声音。
　　
　　等发完，钟乐和林琪累得喝奶茶解渴，钟乐还是头一次见夏语安这么专注。
　　
　　“夏姐，这次的剧本很难吗？”剧本钟乐也看过，台词不多，就是些皇帝的回忆，总共出场也就两次，其他都是以从旁人叙述中出现。
　　
　　并没有什么特别的地方，说到底就是一个好看的花瓶。
　　
　　夏语安伸了伸腰，喝了口水，难得的解释了一句:“一会孟西月来探班，我可不能丢脸呀。”
　　
　　钟乐哦了一声，她算是知道夏语安和N.S的关系是有多好了。
　　
　　倒是林琪听到孟西月的名字，小声道:“刚刚我好像在咖啡馆见到孟总裁了。”
　　
　　咖啡馆？
　　
　　夏语安下意识地看了下时间，对方下班了？
　　
　　居然没加班，那怎么不给她打电话，提前说一声。
　　
　　她拿出手机，准备给孟西月发条信息，随意问林琪:“她去咖啡馆做什么？”
　　
　　林琪皱眉想了想:“她好像和个女人坐在一起。”
　　
　　女人？
　　
　　还在打字的夏语安下意识地以为那是孟西月的朋友，不免起了比较的心思:“漂亮吗？”
　　
　　林琪回忆了一下:“很普通。”随即哦了一声:“我想起来了，和她坐在一起的好像是天宇厉总裁的绯闻女友，丁瑶瑶。”
　　
　　厉霆没和丁瑶瑶定下来前，花边新闻不断，丁瑶瑶也被拍到过几次，虽然消息很快就被撤了下来，但林琪有个经纪人堂姐，她的消息灵通，林琪也跟着知道了一些。
　　
　　加上，这次天宇似乎出现了重大危机，股票下跌得厉害，听说资金出现了断裂，损失上百亿。
　　
　　难道说，天宇要和N.S联姻，丁瑶瑶这个绯闻女友找上了门。
　　
　　林琪几乎有些克制不住自己的脑洞。
　　
　　而正准备把编好的消息发出去的夏语安，听到丁瑶瑶这个名字，脑袋嗡嗡的警示声响个不听。
　　
　　对方上次还自来熟的让孟西月叫她‘瑶瑶’，要是她不看着点，指不定对方还不知道怎么蹬鼻子上脸。
　　
　　蹭地一下站了起来，编好的消息也不发了，她要亲自去看看，要是那个白莲婊敢背着她勾搭孟西月，她非得挠花她那张白莲脸不可。
　　
　　厉霆她就不计较了，孟西月她敢动，她弄死她。
　　
　　“地址在哪？”
　　
　　林琪咽了咽口水，小心翼翼报了地址。
　　
　　看着气势汹汹，高跟鞋踩得嘭嘭响就往外走的夏语安，钟乐和林琪一愣:“夏姐，你要去哪？”
　　
　　夏语安声音很气:“我很快就回来。”
　　
　　钟乐和林琪对视一眼，钟乐讪讪道:“我怎么觉得夏姐脸黑得像是去捉奸似的。”
　　
　　林琪小心翼翼地附和:“我……我也觉得。”
　　
　　……
　　
　　18:37。
　　
　　夏语安总算赶到了咖啡馆，一眼就看到靠在玻璃窗前的孟西月。
　　
　　一副冷淡的模样。
　　
　　心里舒服了些。
　　
　　夏语安找了隐蔽又能听到她们谈话的位置坐下，随意点了杯咖啡，撑着耳朵听。
　　
　　＊
　　
　　丁瑶瑶低低地述说:“天宇出大了大问题，合作人都撤了资，天宇馅得太深，厉霆最近忙得夜不归宿。”
　　
　　“即使请回了前总裁，厉伯父，也无济于事。”
　　
　　“除非这时候有人注资天宇，可现在天宇是个无底洞，没人愿意冒这个险。”
　　
　　孟西月抿了一口渐冷的咖啡，这些她都知道，还是没插话。
　　
　　“厉伯父让厉霆和夏氏联姻。”
　　
　　偷听的夏语安一脸懵，她什么时候要和厉霆联姻了，她怎么不知道？
　　
　　“厉霆也答应了，可是我怀了他的孩子。”说到这，丁瑶瑶红了眼，摸了摸肚子:“我本来想给他一个惊喜，可现在厉霆让我打掉他。”
　　
　　说到这，丁瑶瑶看向孟西月:“我该怎么办呀？”孩子已经快三个月了，她没想到厉霆会这么狠心，连自己的亲生骨肉也不要。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　孟西月突然发现这位女主的麻烦程度比得上曾经的恶毒女配夏语安了，不，更甚。
　　
　　孟西月平淡犀利的回答她:“丁小姐，你愿意让你的孩子将来做个私生子吗？”
　　
　　丁瑶瑶一愣，瞬间哭了出来，孟西月抿了一口完全冷掉的咖啡。
　　
　　夏语安在一旁听着小白莲的哭声，恶心得都快吐了，当初做的时候怎么就没想到这个后果。
　　
　　半响，丁瑶瑶哭好了，擦了擦眼泪，“我想好了，我可以不要这个孩子，但是我要把他生下来，我去求求夏小姐，看在孩子还是无辜的份上，收养他。”
　　
　　“我保证再也不会出现在孩子身边。”说到这，丁瑶瑶又哭了。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　丁瑶瑶拿起包准备走了，被迫要养孩子的夏语安坐不住了，冒了出来:“哪里来的野，种，让我养，丁瑶瑶你是多大的脸。”
　　
　　丁瑶瑶看到突然出现的夏语安，见她一副要打她的模样，下意识地扶住肚子。
　　
　　夏语安才不会想打丁瑶瑶，打了她都觉得脏手，哼了一声:“孟西月，我拍戏的时间到了。”
　　
　　看了眼孟西月，扭着身子就走。
　　
　　孟西月:“抱歉，丁小姐，我该走了。”
　　
　　丁瑶瑶咬唇，但看到孟西月冷淡的眉眼，咽下那句为什么对方和夏语安是朋友的话。
　　
　　等孟西月走后，丁瑶瑶摸了摸肚子，忧愁的眉眼，一片倔强。
　　
　　……
　　
　　等孟西月一出去，就看到夏语安靠在车旁，双手交叉抱胸，凹着造型。
　　
　　“孟西月，这次是丁瑶瑶太过分了，我才没忍住的呀。”
　　
　　孟西月清墨的眸子静静地看着她，唇边浅笑:“我知道。”
　　
　　夏语安看着孟西月唇边的笑容。
　　
　　美滋滋得出一个结论。
　　
　　果然在孟西月心里，她最重要。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+2，当前夏语安总好感度85~
　　
　　 
030

　　夏语安乖乖坐在副驾位系好好全带, 刚刚她急冲冲地开车过来，本来就憋了一肚子的话，又听了丁瑶瑶那白莲花似的话, 正好两人独处了, 她得赶紧说。
　　
　　毕竟, 如果是她开车, 孟西月可不准她说话。
　　
　　“你说丁瑶瑶是什么意思, 好大的脸, 居然让我帮她养孩子。”
　　
　　“太恶心人了，要不是看她怀孕了, 我早就扇她了。”
　　
　　“当我夏语安是什么人, 也敢让我接盘。”
　　
　　说到这，见孟西月清冷的眉眼，神色平静，她继续说:“反正我不管，以后你别见丁瑶瑶了。”
　　
　　说完又瞥了眼看不出什么情绪的孟西月，夏语安默默退了一步:“最起码，你和她见面的时候叫上我。”
　　
　　孟西月稳稳地停车，答应地云淡风轻:“好。”
　　
　　夏语安高兴了，嘴上却道:“我也不是多管闲事，万一你被丁瑶瑶赖上可怎么办。”
　　
　　“你又不会拒绝人。”
　　
　　听到这话, 孟西月平视前方的视线转向夏语安，见她眉间得意高兴, 又移开, 睫毛蜷如蝶翼, 密密遮住一半的眸子，清清冷冷的模样:“她说, 夏氏要和天宇联姻。”
　　
　　绿灯亮了。
　　 
　　夏语安炸了:“什么啊，我才不要，我都不喜欢厉霆了。”
　　
　　“到底是谁放出的谣言。”
　　
　　“我又不贱，赶着上去当后妈。”
　　
　　“天宇那个大窟窿，只有傻子才会上去沾手。”
　　
　　孟西月听到这句话，她想，书中，这位大小姐可不就是个傻子吗？
　　
　　这段路开得并不平静，一路上都是大小姐气呼呼地声音。
　　
　　喜静地孟西月，听着这些小脾气的话，并没有阻止，半响微微勾起唇角。
　　
　　说了一路，总算是到了剧组。
　　
　　夏语安立马就揭过那点破事，现在最主要的可是孟西月来看她演戏。
　　
　　一进到剧组，钟乐和林琪就赶紧过来，两人看到淡雅清冷的孟西月还有些拘谨，打了声招呼，赶紧道:“夏姐，你回来了。”
　　
　　两人仔细看了眼夏语安，心情很不错的样子。
　　
　　夏语安嗯了一声:“先去上妆吧。”
　　
　　古装剧，妆容、头饰、服饰，都异常复杂，夏语安出去那么一会，耽误了不少时间。
　　
　　她带着孟西月进了化妆室，里面坐了两个女演员，笑着对她打招呼。
　　
　　夏语安只是淡淡的回应。
　　
　　别以为她不知道，暗地里这两个人是怎么说她的。
　　
　　她一坐下，化妆师就赶紧给她上妆，夏语安透过化妆镜看着孟西月，“可能有点久。”她瞥了眼化妆台上的小蛋糕盒，“钟乐，去拿一盒小蛋糕来。”
　　
　　钟乐赶紧出去拿。
　　
　　粉刷到了她的眼睛，夏语安闭上眼，还不忘和孟西月说话，孟西月时不时地应了两声。
　　
　　旁边的两个女演员的视线忍不住朝这边打量，剧组都知道夏语安是带资金进组，后台大着呢，大到连导演都能不放在眼里，她们可都好奇，现下被夏语安这么特殊照顾的女人是谁？
　　
　　两个女演员也不敢虽然和孟西月套近乎，对方光是坐在那，一个简简单单的化妆室，更是遮掩不住对方那一身的矜冷清雅，一看就不是普通人。
　　
　　只能竖着耳朵，偷点八卦，一会去分享分享。
　　
　　钟乐很快就拿了一盒小蛋糕过来:“夏姐？”
　　
　　夏语安接过，顺势递给递给孟西月，“尝尝。”
　　
　　孟西月看了眼化妆师忙个不停给夏语安扑粉，灯光下，细微的粉尘在空气中飞扬。
　　
　　她接过，“还不饿。”
　　
　　对这些细节，半眯着眼睛上妆的夏语安并没有注意到，她有些失望，“那你记得吃呀，这可是按着你的口味买的。”
　　
　　“可甜可甜了。”
　　
　　端坐严谨地孟西月，微怔，纤长的睫毛微垂，声音有些低:“好。”
　　
　　夏语安底子好，妆容完成的很快，头饰倒是有些麻烦，这可是她最后一次出场，加上剧情中是一场国宴，很浓重，加之她又是妃位，头饰也是有要求的。
　　
　　两人有一下没一下的说着话，就已经弄好了，还差最后一个钿花。
　　
　　美人在骨不在皮，夏语安的美在骨也在皮，肌肤是温润如玉的雪白，微仰着头，配合对方描摹，露出修长的天鹅颈，淡青色细细的血管在那雪肤上凭添一股艳，色。
　　
　　钿花描好了。
　　
　　夏语安睁眼，看向孟西月，殷红的唇带笑:“孟西月，我好不好看。”
　　
　　孟西月安静了一秒，她说:“好看。”
　　
　　夏语安美滋滋地去换上宫廷服，她不是正宫，只能穿暗红色。
　　
　　暗红色的古服也难掩夏语安的端雅大气，桃花眼妆带着一股靡G。
　　
　　一步步向孟西月走去。
　　
　　孟西月下意识地侧了侧身，拿着蛋糕盒的手指微微一紧，纸盒下陷一个弧度。
　　
　　“时间还早，我们出去坐坐。”让孟西月等了她这么长时间，夏语安怪不好意思的，但心里又带着隐蔽的喜悦。
　　
　　刚一走出去，就遇上过来补妆的女一号，当红小花，徐楚楚。
　　
　　对方一看到盛装下旖旎无限的夏语安，脸色有些僵，在剧中她作为夏语安饰演的嘉月皇后替身，有一幕她封妃时，要穿当年嘉月皇后还是淑妃的礼装，这才能勾起皇帝的怜惜。
　　
　　徐楚楚脸上动过刀子，平日里虽然看不大出，这一在镜头下就有僵硬，现下再有了夏语安对比，她想都不用想，到时候她微博下会冒出多少黑粉。
　　
　　被一个不知道从哪里来后台新人，这么踩着脸压着，她心里有气，周围没什么人，她也不伪装，哼了一声，过去的时候，撞了一下夏语安，力道很大，夏语安头上的珠钗滑了大半出来。
　　
　　徐楚楚看也没看夏语安，直接就走。
　　
　　别人讨好夏语安，她可不怕，她是女一号，当初被选上也是导演看中她的演技，加上她也带了一笔资金进组。
　　
　　只要不惹出什么大事，陈勤导演还不是睁只眼闭只眼。
　　
　　夏语安微侧身，声音有些冷:“站住。”
　　
　　徐楚楚转身，“有什么事吗？我得赶着补妆，不想有的人这么闲。”
　　
　　夏语安把珠钗插好，走上去，眼尾下瞥，对方傲慢，她比对方更傲慢:“道歉。”
　　
　　徐楚楚不爽:“哟，怎么，我不道歉你能怎么办？”
　　
　　夏语安哼笑一声，微偏头看了眼孟西月，对方的眸清浅平和，没有半点阻拦。
　　
　　一瞬，她撞了上去，刚刚对方是怎么对她的，她就怎么还回来，力道可比徐楚楚大多了。
　　
　　这么一撞，来不及反应的徐楚楚直接撞倒在地上，夏语安居高临下地看着她，轻蔑地哼一声。
　　
　　“再阴阳怪气的，看我怎么收拾你。”
　　
　　放完狠话，直接就走，她可没时间和对方撕逼，“孟西月，我们走吧。”
　　
　　孟西月默默跟上。
　　
　　“孟西月呀，你看见了吧，平日里我都是被找麻烦的那个。”
　　
　　“我可没主动欺负谁呀。”
　　
　　夏语安还不忘给孟西月上上眼药，她平日里那么针对丁瑶瑶，也是丁瑶瑶太讨厌了，和她可是一点关系也没有。
　　
　　最好让孟西月和她站在同一战线。
　　
　　孟西月看着反派气场十足的夏语安，有些无奈:“……我知道。”
　　
　　她十分清楚，夏语安可不是个吃亏的性子。
　　
　　两人坐在树下的长椅上休息，夜幕下，一颗星星也没有。
　　
　　有些昏暗的路灯，视线也带着些许模糊。
　　
　　夏语安微仰头靠在椅子上，长时间坐着化妆，身体有些酸，半眯着眼睛。 
　　
　　“孟西月，别忘了吃蛋糕啊。”
　　
　　孟西月古井无波的眼中泛起涟漪，应声:“嗯。”
　　
　　修长的手指在灯下慢条斯理的打开盒子，用叉子拨了一块，放进嘴中。
　　
　　甜。
　　
　　夏语安撇头见她吃得认真，整个人靠着椅子更放松，慢慢阖上眼。
　　
　　气氛静谧又柔和。
　　
　　不过，很快就被打破。
　　
　　走过来两个替身女演员，就这么坐在孟西月的旁边，兴奋地交流剧组中出现的偶像明星。
　　
　　压根就没给在一旁的孟西月和夏语安一个眼神，处在忘我的阶段。
　　
　　言谈间，挨着孟西月的女孩好几次碰到了她，衣服摩擦的感觉让她不舒服，往夏语安旁边靠了靠。
　　
　　依旧安静地吃着蛋糕。
　　
　　抬眸间，见夏语安嫩，白的脸上似乎有根绒毛，浮在眼睫。
　　
　　夜色下，染着魅惑。
　　
　　她指尖微动，抿唇吃了口蛋糕，最终侧身，微俯身，修长的指尖在不惊动夏语安下，放了上去。
　　
　　耳边是那两个替身演员越来越大的声音，指尖要碰上对方的睫毛时，腰间被手肘撞得一痛，夏语安微皱眉，睁开眼时。
　　
　　脸颊一润。
　　
　　一股蛋糕奶油味袭来。
　　
　　四目相对。
　　
　　对方漂亮纤薄的唇贴着她的脸。
　　
　　感官促使夏语安瞬间得出结论。
　　
　　她在亲她。
　　
　　孟西月怔愣不过一秒，立马起身。
　　
　　只是那个清浅、温润的吻，两人谁都忘不了。
　　
　　孟西月睫毛微颤，“这是个意外，是……”这时候，孟西月才发现，坐在她身边的两个女演员已经有说有笑的离开了。
　　
　　夏语安这会心怦怦跳，好像心脏被什么东西猛地撞了一下，垂放在两边的双手微微颤抖，全身似乎也烫得厉害。
　　
　　特别是被吻过的地方。
　　
　　浅浅的奶香味。
　　
　　对方居然趁她小憩的时候偷亲她。
　　
　　光是一想到这个，夏语安说话也开始结巴起来:“时……时间到了，我们走吧。”
　　
　　看着先她一步离开的夏语安，孟西月垂眸，手中的那根绒毛早就被风吹飞了，抿唇，藏在发丝中的耳尖泛红。
　　
　　是意外。
　　
　　＊
　　
　　夏语安状态一直不对，NG了好几次，才算过，显然她忘了最初，要用演技惊艳对方的初心。
　　
　　这会，她连眼都不敢和孟西月对上。
　　
　　一路上两人的气氛奇奇怪怪的，特别是独处的时候，夏语安脸上的晕红就没散下去。
　　
　　两人分开的时候，孟西月再次开口解释，“是意外。”
　　
　　夏语安心不在焉地哦了一声，直接下车。
　　
　　满脑子都是。
　　
　　孟西月为什么趁她不注意偷亲她。
　　
　　＊
　　 
　　叮~好感度+5，当前夏语安总好感度90~
　　
　　 
031

　　“语安？”
　　
　　夏柯见自家妹妹急冲冲, 一副心不在焉，就连他坐在这都没看见，不由的开口, 叫住上楼的夏语安。
　　
　　夏语安楞了一下, 偏头就看到她哥坐在大厅, 一身熨烫无褶皱贴身的西装, 唇边勾着一抹温柔的笑意, 儒雅又温和。
　　
　　和一直都是淡雅清冷的孟西月完全是两个不同的风格。
　　
　　光是一想到‘孟西月’这个名字, 夏语安都觉得脸颊似乎烫得更厉害，特别是被偷亲的位置, 烫得灼热, 心脏更是由于剧烈跳动，造使耳朵嗡嗡地，满脑子都是:
　　
　　所以，孟西月为什么偷亲她？
　　
　　夏柯:“……语安？”
　　
　　夏柯看着从坐下来，就不在状态，嫩白的脸颊绯红一片，眉间更是带着一股春，意。
　　
　　他心里咯噔了一下，装似不经意问:“最近拍戏怎么样了？”
　　
　　“啊？”夏语安懵懵地看向夏柯，她根本就没听到她哥说什么。
　　
　　夏柯无奈地又重复了一遍。
　　
　　夏语安回答地有些敷衍:“就那样, 挺好的。”
　　
　　夏柯继续不动声色:“最近有什么人去找你了吗？”
　　
　　孟西月呀。
　　
　　夏语安脑袋里迅速闪过这个名字，长睫毛颤抖, 一时口干舌燥:“没……没有。”
　　
　　夏柯看着差不多快红透了的妹妹, 对方这欲盖弥彰地模样, 他更是无奈:“……语安，你左脸颊出问题了吗？怎么一直再摸。”
　　
　　时不时地摸一下, 脸颊上的肌肤依旧雪□□嫩，所以夏柯才有这个疑问。
　　
　　听到这话，触在脸颊上的指尖颤了一下，心虚地把垂在胸前的头发甩在身后，两只手规规矩矩地放在膝盖上，眼神游移:“没怎么，哥，有什么事吗？”
　　
　　夏语安这副状态，明显不太对，索性夏柯也不在绕圈子:“语安，天宇那边想和夏氏联姻。”
　　
　　说起这个，夏柯实在太不满了，天宇那边私自放出了两家要联姻的消息，为天宇转圜危机，这一副吃定她妹妹地模样，吃相太难看，让夏柯一阵嫌恶。
　　
　　他只祈祷她妹妹在这件事上不要犯傻，天宇这么大个窟窿，夏氏要是填进去，都得元气大伤。
　　
　　若是……
　　
　　夏柯想了想，他就这个妹妹……
　　
　　夏语安哼笑一声:“哥，你可别犯傻啊，天宇那个火坑谁爱跳谁跳，联姻，他们倒是会想。”
　　
　　夏柯心一松，轻笑:“我知道。”只要他妹妹不犯傻，天宇这事，他连沾手都不会。
　　
　　想到天宇是因为那块地皮，夏柯现在想想都一阵后怕。
　　
　　他可是知道，天宇为了那块地皮，许出去不少好处，地皮竞拍成功后，就兑现出去了。
　　
　　要是当初不那么财大气粗，天宇的困境就不会到现在这个地步。
　　
　　夏柯见他妹妹夏语安眉间没有任何留念，年少的执念都随着时间风消云散，他心里更多的是高兴，不过还是提点了一声:“厉伯母那边你注意一下。”
　　
　　今晚谈话后，夏氏就会发布消息，否认和天宇联姻。
　　
　　厉霆那边有什么动作，夏柯不清楚，但厉伯父厉伯母那边，夏柯心里还是有数。
　　
　　特别是厉霆的妈妈可是把夏语安看成准儿媳，这次天宇的重大危机，一定会从夏语安这边入手。
　　
　　夏语安想起那个精致的贵妇人，平日里她去厉家，对方对她都很热情，言谈间也把她当做厉家的儿媳妇，更甚者让她去天宇上班，去给厉霆收收心，夏语安嫌太麻烦，拒绝了。
　　
　　她抿抿唇，点头:“哥，你放心，我有数。”
　　
　　夏柯揉了揉夏语安的头:“去睡吧。”
　　
　　夏语安嗯嗯了一声，这才上楼。
　　
　　卸妆的时候，看到镜中的自己，本来平静下的心脏，又开始怦怦地跳个不停。
　　
　　所以啊，孟西月为什么偷亲她呀。
　　
　　……
　　
　　同一时刻，开车到家的孟西月，下车的时候，副座上有什么东西泛着冷光。
　　
　　伸手捡起，一个有着竖柄的小镜子。
　　
　　她见夏语安用过。
　　
　　想到对方误会的模样，孟西月垂眸，修长的指尖点在唇上，睫毛微颤，触碰时的温软，似乎到了现在还余留在唇间，有点麻。
　　
　　真的是意外。
　　
　　＊
　　
　　厉霆很不好过，股价下跌，股民们纷纷抛售股票，董事会毫不客气地对他施加压力，他忙得焦头烂额。
　　
　　不眠不休几天，撤资退约还是多不胜数，无法，他只能同意厉爸厉妈的建议，和夏氏联姻。
　　
　　想到上次，去夏氏谈地皮，夏柯给他的难堪，厉霆的脸色很是不好看。
　　
　　到现在，他不得不低头，夏语安那个任性的大小姐，终究还是如她所愿了。
　　
　　不甘，又无力。
　　
　　厉霆发誓，现在受到的屈辱，总有一天，他会还回来。
　　
　　“咚咚……”
　　
　　门外敲门的助理内心很不好过，厉霆作为他的上司，最近情绪十分易怒，动不动就把脾气撒在他们这些做下属的身上。
　　
　　等他进来，看着办公桌前低气压的厉霆，公事公办的汇报:“厉总，夏氏那边否认联姻，回暖的股票又开始出现大幅度往外抛。”
　　
　　厉霆怒极反笑:“好个夏氏。”
　　
　　没一会，手机响了，来电他的母亲。
　　
　　“厉霆，你最近是不是和语安有矛盾，公司这个关头，你还是忍忍，去找语安道个歉，公司已经这样了，你受委屈了。”
　　
　　厉霆收紧手指，忍着怒气:“妈，我明白的。”
　　
　　等挂了电话，猛地把手机一砸:“很好，很好。”
　　
　　夏语安那个女人见他落魄了，这是在逼他低头，让他去求她。
　　
　　助理站在一旁，一副什么也没看到的模样。
　　
　　内心腹诽。
　　
　　他想，只要夏小姐脑袋没有坑，联姻人家凭什么答应。
　　
　　他可是清楚，这位夏小姐已经很久没跟在总裁身后跑了，明显都放下了，现在人家拍戏忙得热火朝天，只有总裁似乎还认不清现实。
　　
　　还以为夏小姐还是曾经爱得卑微的那个人。
　　
　　夏小姐，早就跳出这个火圈了。
　　
　　毕竟，作为厉霆的助理，他可是知道，这位一面想着白月光，一面不耽误的睡，女人。
　　
　　“帮我联系夏柯。”
　　
　　助理:“好的。”
　　
　　……
　　
　　夏语安还不清楚厉霆的自作多情，这会她正在游艇上，喝着红酒，放松心情。
　　
　　难得的一个艳阳天。
　　
　　她也不接戏，带着两个助理，加个花莹莹，连带着王璇也跟着来了。
　　
　　过来浪浪。
　　
　　《第三人》以票房过亿完美收官，火了一票演员。
　　
　　其中男女主角和夏语安关注最多。 
　　
　　关注夏语安的都是一堆颜粉，加上最近代言N.S手机广告宣传，基本上城市大屏幕上每天都要放一遍，加上夏语安代言夏氏旗下的轻奢品牌，颜值能打，小火了一把。
　　
　　她作为《第三人》唯一的投资人，这一亿的票房，可想而知她赚了多少。
　　
　　王璇看着躺在躺椅上的夏语安，心里酸到不行，有颜有钱，本来这个角色是她的，当初角色被抢，她还没什么，现在火了，她太悔恨了。
　　
　　不过，她也不敢上去撕逼，看着这价值不菲的游艇，艳羡不已。
　　
　　花莹莹这会也躺在夏语安一旁，被阳光刺得半眯着眼，“语安，怎么不见你叫孟小姐一起。”
　　
　　出海本来就是为了躲孟西月的夏语安，拿起一旁的墨镜戴在眼上:“她上班呢。”
　　
　　花莹莹也是随口一问，她微翘着腿:“孟小姐确实是挺忙的。”
　　
　　她听华h说，天宇出了事，这么大块蛋糕，谁都想去吞一口，连华h都在忙这事，孟小姐肯定也是。
　　
　　夏语安嘀咕了一声，她才不忙呢。
　　
　　明明还提前下班，去看她拍戏来着呢。
　　
　　两人伴着海风有的没的说着话，突兀的铃声响起。
　　
　　花莹莹见夏语安没动，她提醒:“语安，你手机响了。”
　　
　　夏语安:“我……我知道。”戴着墨镜的眼瞥了眼来电人，见是厉伯母，心里掩下失望。
　　
　　“语安，好久没见了，晚上一起出来吃个饭吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　等挂了电话，夏语安随意把手机扔下，花莹莹见她墨镜下冷艳的脸，识趣没多话。
　　
　　＊
　　
　　夏语安感到包厢的时候，厉家三口人已经在等她了。
　　
　　厉妈严静笑着亲昵道:“语安是越来越漂亮了，快来坐，我们都好久没见了，还记得小时候，你还总是跑到我家来找厉霆玩呢。”
　　
　　夏语安坐下，听到她这么说，脸上一柔。
　　
　　严静又趁机回忆过去，那亲昵的样子，和冷着一旁的厉霆相比，夏语安才是她的女儿。
　　
　　说了一通，严静开口说正事:“这么多年了，你和厉霆也该定下来了。”
　　
　　听到这话，夏语安心诡异的有种落了实处的感觉，她看了眼一旁脸色不好的厉霆，对着严静，笑道:“伯母，你可能误会了，这么多年厉哥哥可是把我当做妹妹呢。”
　　
　　她笑得婉转妩媚，看向额角冒青筋的厉霆:“是吧，厉哥哥。”
　　
　　厉霆双手握拳，“夏语安，够了，已经如你所愿，不要得寸进尺。”今天去找夏柯，对方四两拨千斤地转移话题，关于他提的联姻，对方一点也不为所动。
　　
　　无法，为了天宇，厉家三人只能从夏语安这里入手，谁都知道，夏柯最疼爱的就是这个妹妹了。
　　
　　夏语安啪地一下，把水杯放在桌上，撞出清脆的声音。
　　
　　厉父厉卓，沉声:“厉霆，给语安道歉。”
　　
　　夏语安摆手，娇笑:“不用了，伯父，厉哥哥最近这么忙，心情不好，我理解的。”
　　
　　严静一看夏语安这模样，心一沉，她可是知道夏语安是有多爱她的儿子，曾经还为厉霆在外面找女人哭过，但这样都没放弃。
　　
　　现在，见她眉间没有半点爱意，一瞬，她有些惊慌，赶紧补救:“厉霆，快给语安道歉。”
　　
　　夏语安垂眸抿了口水，没有阻止。
　　
　　厉霆为了天宇，加上父母的施压，只能忍气吞声，“语安，对不起。”
　　
　　严静赶紧打圆场:“语安，你看厉霆都道歉了，看在你们从小的交情，这事就算了。”
　　
　　“你和厉霆从小长大，知根知底，以后我会看住他，不让他在外面乱来，放心，厉家我就认你一个儿媳妇。”
　　
　　旁边的厉卓补充:“语安，厉霆以前爱在外面胡来，为了表示诚意，给你20%天宇的股份，你看怎么样？”
　　
　　本来，来之前他打算只给10%，这会见夏语安的态度，他只能加大砝码。
　　
　　夏语安摇头:“伯父，不是我不帮你们，夏氏的股东是不会同意的。”
　　
　　“还有，厉霆都要当爸爸了，我可不想去破坏他的家庭。”
　　
　　“联姻的事就不要再提了。”
　　
　　夏语安站起来:“厉伯父，厉伯母，我还有事，就先走了。” 
　　
　　独留下脸色难看的厉家三人。
　　
　　出来后，开着车的夏语安等回过神来时，已经把车开到孟西月的家门口。
　　
　　黑夜下，看着亮着灯的别墅。
　　
　　夏语安脸一烫，正准备开车离开，随即一想，她躲什么，该心虚地是孟西月才对。
　　
　　下车，利落的走到门口，按门铃。
　　
　　门开了。
　　
　　看着对方那张冷清的脸，夏语安直接走了进去，“顺路过来看看你。”
　　
　　孟西月抿了抿唇，关上门。
　　
　　像巡视领地一般看了一眼，她说:“太晚了，干脆今晚我就在住好了。”
　　
　　“孟西月，你觉得怎么样？”
　　
　　说完根本就不等孟西月同意，大摇大摆的上楼。
　　
　　孟西月默默跟上，看着对方熟门熟路地进了客房，她道:“……我去给你拿睡衣。”
　　
　　夏语安摆手，“我和你一起去。”说起来她还没看过孟西月的房间是个什么样，有些好奇。
　　
　　“孟西月呀，今天厉伯父伯母让我和厉霆订婚，我拒绝了。”
　　
　　听到这，孟西月眉眼一松，垂下的纤长睫毛遮住碎光。
　　
　　“今天厉霆一副我逼迫他的模样，真是让我倒胃口，求人就应该有个求人的态度。”
　　
　　说话间，就到了孟西月的房间。
　　
　　房间和她人一样，很简单，色彩大部分是白与黑交织，并不沉闷，窗前放着两个浅绿色的盆栽，完美的融入这冷淡风的房间。
　　
　　随意看了一圈，视线落到床头柜上，竖放成一条直线的手表。
　　
　　那是她送给孟西月的，看得出，对方经常戴。
　　
　　夏语安脸上的笑容根本就藏不住，她见孟西月正在拿衣服，走了过去，伸手碰了碰，摆放成直线条的手表倾斜了三十度，这时候夏语安才注意到，旁边还放了一个黑色精致的盒子。
　　
　　有些疑惑，顺手就打开了。
　　
　　耳钉、口红还有个小镜子。
　　
　　很眼熟。
　　
　　都是她丢的。
　　
　　“好了。”孟西月转身，就看到夏语安在盯着那盒子看，“这是……”
　　
　　夏语安像是被猛地吓一跳，说话也不利落:“我……我还有事，先走了。”
　　
　　看着脸红得就像番茄，急急忙忙逃跑的夏语安，孟西月手上拿着睡衣，站在简约冷淡的房间。
　　
　　清冷的眉骨，眉色微深，垂下的纤长睫毛，在灯光下，有一瞬的无措，微抿唇。
　　
　　＊
　　
　　酒吧。
　　
　　王月月调笑:“我们的夏大小姐，是准备重出江湖吗？”
　　
　　夏语安已经好长时间没来酒吧了，以往约她，都被拒绝了，王月月还以为对方转性了。
　　
　　不过，更让她好奇的事，对方已经心不在焉的喝了好几杯酒了。
　　 
　　夏语安现在很乱，她满脑子都是，孟西月暗地里珍藏她丢失的东西。
　　
　　继孟西月偷亲她后，她似乎又发现了一个不得了的秘密。
　　
　　夏语安灌了口酒，对着王月月道:“我有个朋友……”
　　
　　王月月挑眉:“嗯哼？”
　　
　　夏语安斟酌了一下语气:“我这个朋友发现，她朋友趁她睡着的时候偷亲她。”
　　
　　王月月兴致更浓了。
　　
　　“然后，今天又发现，她这个朋友，暗地里悄悄珍藏她丢失的东西，还放在床头柜这么近的地方。”
　　
　　“睹物思人。”
　　
　　王月月:“你是说你朋友的朋友是个痴，汉吗？”
　　
　　夏语安赶紧否认:“不……不是，就是她到底是什么意思？”
　　
　　王月月看了眼脸颊绯红的夏语安:“那，这个朋友对你怎么样？”
　　
　　夏语安手心发汗，心跳更快了，根本就没注意到王月月改变的称呼:“对我可好了，除了我哥哥外，对我最好了。”
　　
　　王月月:“那她平日里看你的眼神是怎么样的？”
　　
　　夏语安低着头，喝了口酒缓解口中的干燥:“在我不注意的时候，总是温柔的看着我，我都发现好几次了。”说到这，眉眼还带着得意。
　　
　　“哦~”王月月一口饮尽杯中酒:“她喜欢你呀。”
　　
　　喜欢？
　　
　　孟西月喜欢她。
　　
　　这么一瞬，夏语安脸上爆发出灿烂明媚的笑容，怪不得对方会对她这么好。
　　
　　原来，孟西月一直喜欢她呀。
　　
　　＊
　　
　　叮~好感度+10，当前夏语安好感度100~
　　
　　恭喜夏小姐从今天以后坠入爱河~
　　
　　 
032

　　纠结, 现在就是很纠结。
　　
　　夏语安躺在床上，一想到孟西月喜欢她，怎么也睡不着。
　　
　　现在她面临了两难的境界。
　　
　　孟西月喜欢她这件事, 她是装作什么都不知道, 还是直接挑明白。
　　
　　她翻了个身, 脸颊鼓包, 吐气。
　　
　　嗨呀, 孟西月喜欢她呀。
　　
　　一想到这个, 那张艳丽的脸上冒出一个傻笑。
　　
　　等她迷迷糊糊好不容易睡着了，她做了个梦。
　　
　　梦里。
　　
　　黑与白交织的房间, 她被迫躺在简约整洁的床上, 一只白皙修长的手指轻轻覆上。
　　
　　白炽灯下，那张精致漂亮的脸上，一贯清雅和云淡风轻的神色，却被难耐和隐忍代替，清浅淡漠的眸满是旖旎深欲，极尽温柔的唤她:
　　
　　“语安。”
　　
　　刹那，夏语安醒了，梦里的感觉仿佛还停滞在身上。
　　
　　看了眼手机。
　　
　　03:26。
　　
　　夏语安烫红着脸去洗了澡，身上实在是太过黏腻，生理性地心跳加速, 油然而生的燥，热, 让她无所适从, 在洗澡间冲了半小时的温水澡, 才缓解燥意，出来时, 再也没了睡意。
　　
　　过后拿出电脑，手心发汗的开始搜索，黑夜下，被电脑荧光反射的那张脸，看着界面上，一条又一条搜索出来的消息。
　　
　　夏语安脸颊绯红得更厉害。
　　
　　她对孟西月，也是有感觉的。
　　
　　…… 
　　
　　＊
　　
　　天宇的重大危机，业界都在观望，作为曾经S市的老大，是就此转危为安，还是大厦将倾，不管怎么样，他们都要在天宇身上撕下块肉来。
　　
　　N.S大楼。
　　
　　自从天宇出事来，N.S集体是神清气爽，毕竟当初天宇那么打压N.S，要不是他们总裁抗住了，他们现在可能都失业了。
　　
　　更别提现在工资都翻了几倍。
　　
　　前几天，天宇放出和夏氏联姻的消息，他们还觉得天宇要峰回路转了，还在想，夏小姐是不是脑袋出现问题了，要去跳这么个火坑，结果夏氏出来公关，一点情面也没留，直接否认联姻。
　　
　　大喘气的同时，还有种天宇吃瘪后大快人心的畅快。
　　
　　N.S和夏氏有合作，总裁还和夏小姐是好朋友，对方怎么可能帮天宇收拾烂摊子。
　　
　　这几天，即使是加班，N.S员工都是心甘情愿，战斗力满满，就是憋了一口气，看天宇的下场。
　　
　　总裁办公室。
　　
　　李助理把汇报表递给孟西月:“目前天宇的股份已经收购了10%，还查到私底下不少公司也在收购，其中华氏总裁收购了8%。”
　　
　　“总裁，还要继续收购下去吗？”
　　
　　孟西月合上报表:“继续收购，帮我联系华氏总裁。”
　　
　　“好的。”李助理想了想还是说道:“夏氏那边，对方到现在还没有出手。”
　　
　　孟西月颔首，眉目清冷:“嗯，我知道了。”
　　
　　夏氏的掌权人夏柯到现在还不出手，孟西月很清楚对方还在顾念着年少的情意，原剧情中，天宇的困境还没有现在这么严重，群狼环视，也差点让天宇翻不了身，若不是恶毒女配夏语安这个时候主动和天宇联姻，天宇哪里会这么快翻身。
　　
　　孟西月下意识地看了看腕间的表。
　　
　　9:16。
　　
　　她垂眸，碰到手机的修长指尖又伸了回来，这个点，对方还没有起床。
　　
　　那盒夏语安丢失的东西，晚些再给她吧。
　　
　　李助理见孟西月垂眸沉思的模样，还以为对方是在为夏氏最后是否会出手帮扶一把天宇担忧，虽然夏氏已经辟谣联姻的消息，但天宇和夏氏的两个继承人关系一向很好，加上，夏小姐似乎痴恋天宇总裁的事，这也不是个秘密，李助理曾经就有幸见过一次。
　　
　　要是夏小姐，这个时候，被天宇继承人打动就麻烦了。
　　
　　“总裁，你说夏小姐会答应联姻吗？”
　　
　　椅子上坐着的孟西月，清清冷冷:“不会。”
　　
　　李助理对孟西月的判断从不会质疑，心下一松，满身轻松的离开办公室。
　　
　　一出去，就遇上过来汇报工作的高秘书，轻松地打招呼，高兴地告诉他，天宇这次是真的完了，联姻这条路对方是走不通了。
　　
　　高秘书意味深长的看了眼李助理。
　　
　　联姻不成功这一点。
　　
　　他从来没怀疑过。
　　
　　＊
　　
　　夏柯参加商业宴会回来时，已经是快晚上十点了。
　　
　　刚到家，放松的捏了捏鼻梁，就听到林姨说，他妹妹到现在都还没出门。
　　
　　一愣，夏柯走到二楼夏语安的房间外，轻轻敲了两下:“语安。”
　　
　　没一会门开了，往日精致漂亮的妹妹，此刻下眼有着浓重的黑眼圈，穿着睡衣，乌黑透亮的长发卷卷的披在身后，时不时还有几根炸毛。
　　
　　一副通宵熬夜过后的疲态。
　　
　　夏柯:“……语安，你这是怎么了？”
　　
　　外表状态不对，但夏语安精神不错，“哥，我就是想通了些事。”
　　
　　夏柯好奇:“什么事？”
　　
　　夏语安妩媚地伸手拂了拂头发:“等我搞定了，告诉你。”
　　
　　夏柯也没多问，自己妹妹的性格很清楚，提醒道:“早点睡。”
　　
　　夏语安嗯了一声，鼻子嗅到一股酒味:“哥，你又去应酬了？不是说了吗，晚上不许喝酒，能推就推了。”
　　
　　对夏语安的贴心，夏柯很受用:“我知道，今天有一场商业性质的聚会，推不掉。”
　　
　　商业性质？
　　
　　夏语安眼神闪烁:“那孟西月去了吗？”
　　
　　“巧了，孟小姐今天也说到你了。”夏柯轻笑，“看起来，你们成了关系很好的朋友。”
　　
　　夏语安请过孟西月吃过几次饭，夏柯是知道的，只不过，他没想到，两人私下关系能这么好，毕竟，以孟西月的性子，清冷寡淡，很难迁就夏语安，他妹妹，夏柯很清楚，就是大小姐脾气，有时还有些任性。
　　
　　这两人能凑到一块，夏柯还是有些好奇。
　　
　　朋友？
　　
　　夏语安脸红，孟西月才不把她当朋友，是喜欢呀。
　　
　　同夏柯道了晚安，夏语安走到床头，把还亮着的电脑关掉。
　　
　　此刻界面还停留在一个论坛上。
　　
　　＃发现我朋友暗戳戳地喜欢我，该怎么？＃
　　
　　……
　　
　　孟西月看了眼手机，她打了两个电话，到现在对方还没回她。
　　
　　抿了抿唇，想到今天夏柯说的，
　　
　　“语安可能在酒吧。”
　　
　　孟西月抿了抿唇，起身开车去夏语安常去的酒吧，带上那个盒子。
　　
　　王月月在摇摆的人群中，一眼就看到格格不入的孟西月。
　　
　　对方清冷的眉眼，在这糜烂的环境中，越发精致明晰。
　　
　　她低声给旁边刚搭上的新欢说了一声，朝着孟西月走了过去，“孟总裁，一个人？”
　　
　　孟西月记性很好，知道她是夏语安的朋友，真正意义上的朋友。
　　
　　她颔首，“我来找夏语安。”
　　
　　王月月挑眉:“真是可惜，语安今天没来。”
　　
　　“谢谢。”孟西月便不再多留，修长的身影很快的离开王月月的视线。
　　
　　王月月的新欢走了过来:“怎么不把她留下，这可是个极品啊。”
　 
　　王月月轻笑，喝了口酒:“别胡说，她啊，可跟我们不一样。”
　　
　　虽然才见过孟西月两次，王月月清楚，这种冷冷清清的人，一生动情只一次，一次就是一生。
　　
　　招惹不得。
　　
　　孟西月坐回车里，车灯没打开，黑暗的车厢内，孟西月打了个电话。
　　
　　“夏总……”
　　
　　“语安已经睡了。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”
　　
　　＊
　　
　　林姨:“语安，外面有为丁小姐来找你。”
　　
　　正在贴面膜的夏语安，“叫什么名字？”别以为什么阿猫阿狗都能见她。
　　
　　林姨:“丁瑶瑶。”
　　
　　夏语安揭下面膜，精华贴在脸上，水汪汪的。
　　
　　夏语安不屑道:“啧，不见。”什么玩意，也敢来找她。
　　
　　没一会，林姨又回来:“语安，那姑娘还是不走。”
　　
　　夏语安扎起头发，“让她进来。”起身，“打电话叫厉霆过来接人。”
　　
　　没一会，丁瑶瑶进来了。
　　
　　三个月的身子，已经微微显怀了，丁瑶瑶一见到坐在客厅，翘着腿满脸不耐的夏语安，咬唇，轻声:“夏小姐。”
　　
　　夏语安双手交叉抱胸:“说吧，什么事？别给我摆那脸，好像我欺负你一样。”
　　
　　“看着就让人倒胃口。”
　　
　　丁瑶瑶看着肤色水嫩的夏语安，低头，掩住自己憔悴干枯的脸。
　　
　　夏语安喝了口红茶，见她半天不开口，啧了一声:“什么事？”
　　
　　丁瑶瑶不安地拨弄手指:“夏小姐是因为我怀孕，才没答应联姻的吗？”
　　
　　夏语安盛气凌人地从头到脚打量了一遍丁瑶瑶:“因为你？你有哪点比得过我，厉霆的爱吗？”
　　
　　丁瑶瑶仿佛就没听到夏语安的嘲笑:“夏小姐，我以后都不会出现在他身边了，孩子……孩子我会打掉。”说完，哭了出来。
　　
　　厉霆对她瞒着没有打掉孩子很不满，作为惩罚，他还让她全家丢了工作，瘦死的骆驼比马大，这点，厉霆还是能做到。
　　
　　虽然她继母对她不好，但她爸爸还是很疼爱的，一想到，她已经中年的爸爸丢了工作颓然的模样，她就忍不住心疼。
　　
　　夏语安眼一瞪:“你哭什么？”语气很凶。
　　
　　吓得丁瑶瑶哭声一滞:“夏小姐，我再也不会出现在厉霆身边了。”说完，又止不住的难受。
　　
　　夏语安:“……烦死了，说了几遍，厉霆谁爱要谁要，你也别在这恶心我，我祝你们百年好合。”
　　 
　　厉霆刚一进来，就听到这句话，脸一黑:“够了，夏语安，你闹也闹够了吧，任性也该有个度。”
　　
　　夏语安蹭地一下站起来，冷着脸:“你是个什么东西，跑到我家来耍威风，林姨，赶他们出去，恶心死人了。”
　　
　　厉霆一双鹰眼盯着夏语安:“你别后悔。”
　　
　　夏语安翻了个白眼:“得了吧，天宇都快倒了，都上赶着来求我了。”
　　
　　“哪来的资本，让我别后悔。”共！中~号：青  易  阁gl
　　
　　这话准时戳了厉霆的痛脚，他扯过丁瑶瑶就走，手上拿的礼盒，重重地扔在垃圾桶。
　　
　　他今天过来就打算对夏语安说几句好话，没想到丁瑶瑶先他一步，又听到夏语安的那侮辱的话，这几天受了太多屈辱的厉霆，一下子爆发了。
　　
　　林姨看着厉霆气冲冲的背影，担忧道:“语安，这？”
　　
　　夏语安摆手:“不用担心，林姨，我快递到了吗？”
　　
　　林姨:“到了到了，已经给你放在房间了。”
　　
　　夏语安咳了一声，脸微烫:“林姨，我不叫你，你就别上来啊。”
　　
　　林姨:“好的。”
　　
　　＊
　　
　　“叮咚。”
　　
　　孟西月开门，看着盛装打扮，连根头发丝都透露出精致地夏语安，妩媚艳丽。
　　
　　她眉眼微怔。
　　
　　“孟西月，我来找你，开不开心？”夏语安手边挎着个大包，风情万种的拂发，扭着腰，走了进去。
　　
　　空气中带着淡淡的馥香，孟西月抿唇，掩门。
　　
　　孟西月给夏总语安倒了一杯水，“昨天，为什么没接我的电话？”
　　
　　微垂的下睫，似带着淡淡的委屈。
　　
　　夏语安不自在的喝了一口水:“手机没电了。”夏语安也是今天早上才看到孟西月昨天的来电，不过，想到计划，她也就没给对方打过去。
　　
　　孟西月:“嗯。”
　　
　　夏语安放下水杯，手指扣了扣旁边的大包，见对方端坐在那，矜冷淡雅。
　　
　　她心想，怪不得，对方这性子，要不是她聪明，说不定对方一直藏着不说呢。
　　
　　算了，她主动好了。
　　
　　在孟西月的注视下，夏语安把大包里的东西全部倒了出来。
　　
　　咳了一声，脸颊还是止不住的发烫:“孟西月，我已经知道了，你喜欢我呀。”
　　
　　孟西月看着沙发上一大堆不可描述的玩具，一向波澜不惊的眸光，随着对方的声音，隐隐晃动，裂成纷纷碎片。
　　
　　＊
　　
　　叮~当前孟西月好感度70~
　　
　　 
033

　　夏语安说完, 见孟西月没有反应，知道她是默认了。 
　　
　　她得意的挑眉，漂亮浓密的眼睫自然地往上翘, 眼中似乎含着光, 肌肤在白光下泛着淡淡的粉。
　　
　　“我仔细想了两天, 你喜欢我, 我也不讨厌你, 我们在一起吧。”
　　
　　再一次被迫表白, 即将拥有一个女朋友的孟西月，跳动不停地心脏, 这会已经慢慢趋于平静, 看向夏语安的眸光心平气和，声音中又不自觉地带着点无奈:“你误……”
　　
　　刚开口两个字，夏语安就接上:“我误会了是吧。”见对方微抿唇，默认，她娇笑，“我就知道你会这么说。”
　　
　　说完，她坐下，目光触及到沙发上的东西，似被烫了一下，眼尾泛着绯红, 又移到孟西月身上，“孟西月, 我都已经知道了, 你对我的喜欢已经快克制不住了。”
　　
　　“上次, 你偷亲我，就是因为你克制不住对我的欲, 望了。”
　　
　　“被我发现后，只能用是意外的借口。”
　　
　　孟西月看着眉目遮不住春，意的夏语安，敛眸，呼吸微微发紧。
　　
　　“我知道你在顾虑什么，无非是担心我承受不了流言蜚语。”
　　
　　说到这，夏语安不屑地冷哼一声:“我才不在意别人的看法呢，只要我喜欢就好了。”
　　
　　“要是别人敢说你什么，看我不撕了他们的嘴。”
　　
　　孟西月突然想到书中夏语安追求厉霆的时候，毫无顾忌，追在对方的身后，直白又浓烈的表达自己的感情，旁人眼里的不屑，认为她不知廉耻，这些，夏语安都不在意。
　　
　　她眼里只有那么一个人。
　　
　　而现在，轮到她了。
　　
　　孟西月一贯的清冷渐渐消融，眸光微暖。
　　
　　夏语安见孟西月有所松动，她心里酥了一下，“我们在一起后，你就可以不用那么克制了。”
　　
　　她别扭地咳了一声:“我看过很多视频了，知道该怎么做，我们现在是恋人关系了，你也不用压抑自己。”
　　
　　“我愿意的。”
　　 
　　她又补充了一句:“憋久了容易激素紊乱，东西我都准备好了。”
　　
　　在夏语安看来，孟西月能忍这么久，实在是太辛苦了，再者梦中的滋味，她也想试试。
　　
　　想到这，夏语安看了眼孟西月纤薄漂亮的唇。
　　
　　想亲。
　　
　　孟西月怔住了，向来理智的大脑，难得有一会什么也没想。
　　
　　馥香袭来。
　　
　　反应过来的时候，对方已经凑了过来，孟西月指尖抵住对方嘟过来的唇，清冷的眸子划过微光，别开眼，声音略哑:“很晚了，该休息了。”
　　
　　有些不高兴地夏语安瞬间眼睛一亮，“那走吧。”说完把沙发上的东西‘哗哗’地装进包里。
　　
　　听着声音，孟西月睫毛微颤，口中发涩，轻摩挲碰过对方唇的手指，那微软的触感仿佛还停留在指尖，她站了起来，走得有些急，夏语安美滋滋地跟在后头。
　　
　　上了二楼，孟西月准备推门进房间的时候，发现夏语安还在跟在她后头，她安静了一秒:“客房在那边。”
　　
　　“你难道要陪我睡客房？”夏语安直接推门进去，跟在身后的孟西月反倒是更像是客人。
　　
　　夏语安看了眼铺得毫无褶皱的大床，脸一红，看了眼灯下漂亮的孟西月，直白的毫无顾忌:“我们睡吧。”
　　
　　孟西月呼吸轻了一瞬，她道:“还没洗澡。”
　　
　　夏语安拂了拂长发，对着孟西月眨了眨眼睛:“我洗了澡过来的。”
　　
　　孟西月微顿，抬眸静静地看着她，克制住自己泛热的身体，神情带着认真:“我们需要好好谈谈。”
　　
　　夏语安坐在孟西月的床上，“谈什么？”
　　
　　孟西月看了眼自己的床微微下陷一个弧度，她移开视线，声音有些哑:“太快了。”
　　
　　“你只是一时冲动。”
　　
　　夏语安不明白，还有些委屈:“我想了两天，才确定的，才没有冲动。”
　　
　　孟西月眸色一柔，在对方呆呆地神色下，伸手揉揉她的头发:“语安，再等等，我不想你将来后悔。” 
　　
　　夏语安微红着脸，她想。
　　
　　她才不会后悔呀。
　　
　　不过，既然对方是在为她考虑，她就勉强答应好了，她看着那双温柔的眸，方才的大胆散去，有些扭捏，手扯着孟西月衣服的下摆，仰着头看她:“那我们还是恋人吗？”
　　
　　孟西月轻笑，眉间仿佛融化了一般，“是。”
　　
　　……
　　
　　等两人收拾完，换了身睡衣，夏语安乖乖地躺在床上，孟西月躺在她身侧。
　　
　　这还是，夏语安自己争取的，要不然她还得睡客房呢。
　　
　　想到这，孟西月无奈最后又答应她的样子，黑暗中，她轻轻地笑了一下。
　　
　　在夏语安看来，孟西月就是有些太传统了，要是她在不主动点，可能一年连个牵手也没有。
　　
　　她偏头，感受着两人之间的空隙，最起码还可以再躺一个人，她往旁边挪了挪，身子紧紧贴着对方，一瞬，她能感觉到对方的僵直。
　　
　　是在紧张？
　　
　　夏语安侧身，伸手抱住对方的腰，头靠在孟西月的肩上，“孟西月，晚安。”
　　
　　微热的呼吸洒在她的脖间，孟西月呼吸一滞，再听到对方软软的话语，身体一软，黑暗中，她说:“晚安。”
　　
　　＊
　　
　　第二天，一到点，孟西月就醒了，侧头看了眼睡得安稳地夏语安，有瞬间的迷茫，片刻，又柔和了眉眼。
　　
　　是女朋友。
　　
　　等夏语安醒来的时候，发现身侧已经凉了，打了个哈欠，看了眼手机。
　　
　　“早餐在厨房温着，醒来记得吃。”
　　
　　夏语安美滋滋地回了信息。
　　
　　“好的呀。”
　　
　　等吃了孟西月给她的爱心早餐，夏语安就拍戏去了。
　　
　　她已经好几天没工作了，经纪人倒是没什么说的，她的两个助理倒是每天都要问她什么时候去工作。
　　
　　钟乐见夏语安从一上车，眉眼的笑容就没消过，好奇地问:“夏姐，遇到什么好事了吗？”
　　
　　夏语安很高兴地分享自己的喜悦:“是啊，我谈恋爱了。”
　　
　　钟乐一惊，随即想到夏语安用不着顾忌这些，“是谁呀？”
　　
　　钟乐想:
　　
　　应该是某个富家子弟。
　　
　　夏语安带着炫耀道:“是孟西月哟。”
　　
　　N.S总裁。
　　
　　钟乐知道，可她就没想到，这两人能走在一起，而且夏语安还毫无顾忌地公开出柜。
　　
　　“夏姐？”
　　
　　没听到恭喜地话，反倒是看到钟乐一副受惊的模样，挑眉，不悦:“怎么？”
　　
　　要是她敢说些让她不开心的话，直接开除。
　　
　　钟乐赶紧道:“恭喜呀，夏姐。”
　　
　　林琪也跟着附和:“恭喜。”
　　
　　夏语安这才重新半眯着眼，继续炫耀:“孟西月看着冷，其实对我可好了。”
　　
　　钟乐和林琪想，她们完全想象不到，孟总裁对人好的模样。
　　
　　不过，一想到孟西月漂亮的脸，再看夏语安同样精致的脸。
　　
　　似乎，也挺配。
　　
　　 
034

　　N.S大楼。
　　
　　正在处理文件的孟西月, 听到手机响动。
　　
　　签字的手一顿，连笔最末带上略重的痕迹，孟西月看着略显突兀的一笔, 漂亮瞳眸中情绪淡淡, 垂着眸, 放下笔。
　　
　　拿过一旁的手机, 修长白皙的手指点开消息。
　　
　　“孟西月, 下午一起吃饭呀。”
　　
　　半个小时前的上一条是:“好的呀。”
　　
　　可以看出发消息的那一方, 雀跃的心情。
　　
　　她垂眸扫了眼安排表，指尖点在手机界面, 低下的侧脸恍惚温柔, 回:“好。”
　　
　　高秘书刚一进来，就看到自家BOSS刚放下手机，工作时间开小差？
　　
　　清淡的眉眼，还带着淡淡的温柔。
　　
　　他讶异，面上不显，尽职地汇报工作:“总裁，天宇持有15%大股东，提的价码比预估高了近一倍，是否还要继续收购。”
　　
　　孟西月的神色没什么波澜:“不用，先收散股。”
　　
　　N.S现在已经持有天宇12%的股份, 已经可以出席天宇的股东大会了。
　　
　　目前，天宇厉家持有股份60%, 拥有绝对控股权, 这点股份对她未来的计划还不够。
　　
　　高秘书:“好的, 总裁。”
　　
　　他又道:“华氏总裁，已经到了。”
　　
　　孟西月颔首:“先请华总去会客室, 我马上过去。”
　　
　　“是。”高秘书拿上孟西月签好的文件离开，一出出去，翻看文件的时候，发现那道浓痕，伸手推了推眼镜。
　　
　　等高秘书走后，孟西月修长白皙手指轻轻按在文件上。
　　
　　明面上，查到华氏已经收购了8%的天宇股份，暗地里还不知道有多少。
　　
　　孟西月垂眸，盖上笔盖。
　　
　　起身。
　　
　　＊
　　
　　保姆车里的夏语安，看了孟西月发过来的消息，美滋滋地把手机放进包里。
　　
　　现在可是上班时间呢。
　　
　　对方都能秒回。
　 
　　果然很在意她呀。
　　
　　钟乐见夏语安看完手机后，浑身带着快活的气息，忍不住问:“夏姐，是孟总裁的消息吗？”
　　
　　夏语安撩了撩头发，眉眼透出慵懒又带着得意炫耀:“是啊，上班时间也在给我发消息呢。”
　　
　　她远远见过那么孟总裁，清雅淡然，没想到谈起恋爱来，也这么黏糊。
　　
　　钟乐忍不住的八卦:“夏姐，你们是怎么在一起的？”
　　
　　夏语安瞥了眼明显兴奋起来的钟乐，再看同样一脸激动的林琪，哼哼了两声:“是孟西月先暗恋我，我们就在一起了。”
　　
　　暗恋？
　　
　　钟乐和林琪脑袋像是被劈了一下，恕她们想象贫瘠，完全想象不出那个矜冷的孟西月暗恋人是什么样的。
　　
　　不过，见夏语安得意张扬的眉眼，似乎也没那么难以置信。
　　
　　很快就到了公司大楼，一进去，夏语安的经纪人笑咪咪道:“语安，你还记得上次你去试镜的那个武侠剧吗？”
　　
　　“导演打电话给你，让你去演那个魔教圣女。”
　　
　　夏语安回忆了一下，终于从个边角把记忆提出来，她去试镜病弱早死小师妹的那个。
　　
　　她记得，那个魔教圣女台词很多。
　　
　　夏语安几乎不用思考，直接拒绝:“不去。”
　　
　　林欣也没有什么不满，这位大小姐就是来娱乐圈来玩的，听到对方拒绝，半点没有什么惊讶，要是别的新人演员，此刻肯定兴奋到不知道该说什么。
　　
　　毕竟，这部武侠剧的导演，拍的每部剧含金量极高，这个魔教圣女戏份也多，是个很矛盾的角色，说不定能捞到个奖，镀镀金呢。
　　
　　她道:“行，那我一会就回绝了。”
　　
　　“这是按你要求，挑选的剧本，台词不多，是个苗疆巫女。”
　　
　　夏语安接过，看了一眼。
　　
　　是部大男主电影，男主躲避仇家，误入古老的苗家寨。
　　
　　苗疆巫女，一共出场五次，台词也不多。
　　
　　夏语安满意了，微抬下巴:“我接了。”
　　
　　林欣点头，又接着说:“最近你没什么作品，热度已经降了下来，需要公司安排帮你炒一波热度吗？”
　　
　　夏语安明艳一笑，眉眼明媚不可方物:“不方便。”说完，手上拿着剧本，走得摇曳生姿。
　　
　　林欣:“？？？”
　　
　　林琪见钟乐已经追上去了，赶紧简约的给堂姐林欣解释:“夏姐，谈恋爱了。”
　　
　　说完，小跑跟上前面的夏语安。
　　
　　林欣:“……”
　　
　　确实，谈恋爱了不宜炒热度，到时候火起来了，狗仔也多，影响约会。
　　
　　莫名地吃了一口狗粮的林欣，有些撑。
　　
　　这部戏定在三天后，才开拍。
　　
　　夏语安这会去《后宫》的剧组，导演说，要重新补拍个场景。
　　
　　是这部戏的男演员坚持要求的。
　　
　　夏语安饰演的嘉月皇后，为皇帝挡剑倒下，男演员认为自己的微表情还不到位，思考后决定重拍。
　　
　　陈勤导演也是个精益求精的，当即就拍板同意了。
　　
　　夏语安在化妆室上妆的时候，过来补妆的徐楚楚见到对方半眯着眼，脸色僵了僵，上次她本来想给对方一个下马威，没想到被对方按在地上踩。
　　
　　最可气的时候，她放出去新人耍大牌的消息，连点水花也没溅起。 
　　
　　只能说明，对方的来头，比她想象中的还要厉害，她还在导演那旁敲侧击夏语安的身份。
　　
　　只得到一句:“别去招惹。”
　　
　　徐楚楚就知道，对方是她不能招惹的，这会突然看到夏语安，很心虚。
　　
　　即使知道，自己的戏份被删减了些，她也不敢过去冲夏语安质问，对方并没有换掉她的女一号，已经是手下留情了。
　　
　　老老实实地走到一旁，安静地让化妆师补妆。
　　
　　化好的夏语安，看都没看对方一眼，起身，到表演片场。
　　
　　她来得早，这会还在准备拍其他人的戏份，搬了个凳椅，往角落一坐。
　　
　　安安静静地刷着手机，时不时发个消息骚扰一下孟西月。
　　
　　只不过，对方这次并没有秒回。
　　
　　知道对方是在上班，但夏语安还是有些不开心。
　　
　　顿时就没了刷手机的心思，刚一放下手机，后边的幕后人员正在小声的说着话。
　　
　　“叶子，你真的追到男神了？”
　　
　　“嗯嗯，没想到对方居然也喜欢我，真的是太开心了。”
　　
　　“哈哈，我就知道他对你有意思。”
　　
　　“嗯嗯，他也说他其实一直暗恋我。”
　　
　　话题到这，夏语安支起耳朵，无他，这和她太像了。
　　
　　只不过，她是被追求的一方。
　　
　　谈话还在继续。
　　
　　“那叶子，你们关系到了哪一步了？”
　　
　　“昨天才刚在一起，哪里有什么进一步呀。”声音带着遗憾。
　　
　　“那亲亲也没有吗？”
　　
　　这次变得支支吾吾:“有……有的。”
　　
　　“哇，想不到你男神这么主动。”
　　
　　“不是，不是，是我趁他不注意，偷亲了一口。”
　　
　　“叶子，你可以啊。”
　　
　　听到这，夏语安指尖摩挲下巴，表情若有所思。
　　
　　＊
　　
　　下午六点。
　　
　　夏语安准时到了N.S大楼。
　　
　　上次前台接待过夏语安，这次并没有拦着她，等夏语安到了孟西月的办公楼层。
　　
　　却被秘书告知，对方还在开会。
　　
　　夏语安只能等着。
　　
　　这一等就是一个多小时。
　　
　　等孟西月开完，见窗外夜已黑，下意识地看了时间。
　　
　　19:03。
　　
　　很晚了。
　　
　　她抿唇，睫毛轻颤，起身走得有些急。
　　
　　李助理:“总裁？”这还是第一次，李助理见孟西月这么失态。
　　
　　和高秘书对视了一眼，两人赶紧跟上。
　　
　　孟西月一打开办公室，就看到沙发上翘着腿玩手机的夏语安，垂眸，关上门。
　　
　　跟在身后的高秘书和李助理只来得及看见夏语安一眼，就被挡在门后。
　　
　　夏语安看到孟西月，就关了手机，随手扔在沙发上，哼了一声，抱着手臂，没什么表情。
　　
　　孟西月站在她不远处，眉目如画精致，轻抿唇，半垂的眸带着无措。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　这次开会的内容有些棘手，会议比预期延长了半个多小时。
　　
　　夏语安耳尖一动，手臂松了松:“孟西月，下次你不许这样了，我等了好久，都等饿了。”
　　
　　“好。”
　　
　　听到孟西月的保证，夏语安笑了，起身自然地揽着孟西月的手臂，“那我们去吃饭吧。”
　　
　　孟西月清月般的眸落到两人相交的手臂，睫毛轻轻颤了一下，脸颊带着并不明显的淡绯色，轻应:“好。”
　　
　　从桌上拿上手机，屏幕亮起时，发现上面有三个未接电话，最晚的时间在18:46，来电显示都是同一人。
　　
　　夏语安看见孟西月拿手机，不满又任性地提要求:“以后手机不许离身，不然我都找不到你。”
　　
　　孟西月做出保证:“嗯，下次不会了。”
　　
　　夏语安看见那双清浅微柔的眼眸，从浓密的睫毛下透出明暗的阴影。
　　
　　她不好意思地移开眼，手却紧紧抱着对方的手臂，微烫着脸:“我不会在你工作时间打扰到你的。”
　　
　　孟西月想到对方今天一下午给她发了十几条消息，沉默下来。
　　
　　等办公室门再次打开，李助理和高秘书就看到，自家的BOSS被夏小姐揽着手臂，似乎在讨论吃什么，夏小姐唇边的笑容又美又惊人，BOSS微偏头垂眸，脚步不紧不慢，眉眼浅柔，看着夏小姐。
　　
　　然后相携离开。
　　
　　李助理微愣:“刚刚总裁这么着急，是因为夏小姐吗？”
　　
　　高秘书唇角带笑:“嗯。”
　　
　　李助理:“头一次见总裁这么失态，以为是出什么大事了，当时我心跳都快停了。”
　　
　　最后感叹一句:“现在我才算知道，总裁有多看重夏小姐。”
　　
　　高秘书:“你没说错。”
　　
　　……
　　
　　吃完饭，孟西月把夏语安送到夏宅。
　　
　　夏语安刚一推开车门，一片轻盈的雪花飘落。
　　
　　她惊喜道:“孟西月，下雪了。”
　　
　　孟西月视线落到窗外，细细似绒毛的雪花稀稀地飘落，空气中似乎也带着寒意。
　　
　　夏语安拍拍车门，“孟西月，快下来看雪呀，这可是初雪。”
　　
　　“好。”
　　
　　夏语安仰着头看了一会飘落的雪绒绒，她转向孟西月，对方看她的眼神专注又温柔。
　　
　　“孟西月？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想亲你。”
　　
　　“……”
　　
　　对方的目光期许，落在长睫毛上的雪花还没有融化，眼中潋滟宛如星钻，她又问了一遍:“孟西月，我想亲你诶。”
　　
　　直白又认真。
　　
　　孟西月呼吸一浅，喉咙干涩，克制不住移开的眼，又看向对方在雪间格外旖旎的脸，敛眸，睫毛轻颤。
　　
　　俯身，弯腰，长发遮住泛红的耳尖。
　　
　　凑近间，双方的呼吸都轻了一瞬。
　　
　　浅浅的，一个轻到不能再轻的吻，落到夏语安唇上。
　　
　　两颗跳动不止的心脏，骤然同步。
　　
　　＊
　　
　　夏语安是晕乎乎回到家的，心里美得冒泡。
　　
　　下次，下次就可以深，吻了。
　　
　　孟西月是在是太克制了，只肯轻轻碰一下，她也清楚，对方那么喜欢她，要是更深入的吻，对方一定忍不住的。
　　
　　其……其实车里也行啊。
　　
　　“语安，回来了。”
　　
　　突然的开口，打断了夏语安的思绪，她抬眸看过去，就看到厉霆的爸妈和她哥正坐在沙发上。
　　
　　气氛不太好的样子。
　　
　　她抛下心思，走了过去，坐在她哥的身边:“厉伯父，厉伯母，你们来了呀。”
　　
　　严静笑着道:“是啊，我们是来给厉霆道歉的。”
　　
　　夏语安视线落在桌上的礼盒上，想了想，说:“伯母，道歉就不用了，我已经不在乎他了。”
　　
　　即使这个人是她的长辈，夏语安也说的跟直白，她现在确确实实不想和厉霆沾上关系。
　　
　　毕竟现在她也是有家室的人了。 
　　
　　夏柯在一旁始终带着淡淡的笑，听到夏语安的话，脸上的笑意更深了。
　　
　　而厉父厉母脸色就很不好了。
　　
　　夏语安见二老还想说什么，赶紧道:“时间不早了，我明天还有工作，先去休息了。”
　　
　　“伯父伯母，你们和哥哥先谈公事吧。”
　　
　　说完，起身就离开。
　　
　　和厉霆联姻，这辈子都不可能的。
　　
　　 
035

　　夏语安上了楼, 洗漱完，换上睡衣躺在床上后，翻来覆去怎么也睡不着。
　　
　　身边少个温温软软带着冷香的身子。
　　
　　她想孟西月了。
　　
　　又翻了个身子, 鼻尖划过枕头, 夏语安打了个喷嚏。
　　
　　喷嚏落下, 夏语安猛地坐起来, 眼睛划过亮光。
　　
　　孟西月绝对是想她了。
　　
　　不然她怎么打喷嚏了。
　　
　　想到这, 夏语安再也坐不住, 起身下床，随手拿了件外套披上, 从抽屉里随手拿了个车钥匙开门下楼。
　　
　　夏柯刚做完今天的工作, 下楼喝口温水，透过落地窗欣赏雪景。
　　
　　听到急冲冲的下楼声，端着水杯偏头就看到自家妹妹就披了件外套，看样子是准备外出。
　　
　　什么事这么急？
　　
　　“出什么事了？语安，你这是要去哪？”夏柯视线落在她里头的睡衣上。
　　
　　他妹妹一向是最为精致，现在这样，可以说是不修边幅了。
　　
　　满脑子都是孟西月想她的夏语安被突然出声的夏柯吓了一跳，吐了口气，“哥，你吓到我了。”
　　
　　夏柯举手求饶, “语安，你还没说你要去哪？都这么晚了。”
　　
　　夏语安颊边慢慢染上薄红, 拢了拢外套, 又带着些得意, “孟西月想我了呀。”
　　
　　夏柯很不明白:“……嗯？”
　　
　　夏语安懒得多说，她得快点, 不然一会孟西月睡了，“我不说了呀，我得去找她了。”
　　
　　说完，踩着棉拖踏踏地走了，没一会，夏柯就听到发动机的声音。
　　
　　夏柯:“？？？”
　　
　　他喝了一口温水，心里总有些怪异。
　　
　　似乎，她妹妹提及孟西月的神色不对，还是对她们两这么好吃惊？
　　
　　夏柯没弄清。
　　
　　但，想到学生时代，能好到一起上厕所的女生们，似乎也没那么奇怪。
　　
　　女生的友谊。
　　
　　总是让人看不懂。
　　
　　……
　　
　　孟西月关上电脑，公事她很少带到家来，这是临时增加的工作。
　　
　　晚间收到消息，厉家要抛售20%的股份，除了N.S盯着这块肉，还有很多企业同样也虎视眈眈。
　　
　　N.S必须得拿到这20%的四分之一，加上之前的12%，N.S就持有天宇17%的股份。
　　
　　再加上华氏华h那的10%，一共就是27%。
　　
　　孟西月沉思，厉家卖掉20%，还剩下40%的股份，对天宇还是有绝对控股权。
　　
　　修长白皙的指尖点了点桌，孟西月那双冷淡的眸里划过锐光。
　　
　　厉家必须还得再抛售10%的股份。
　　
　　拟定好接下来的计划，孟西月起身，准备离开书房时，视线透过窗，看着外面飘落零星的雪花，眼前仿佛浮过。
　　
　　一双盛满星星的眼睛。
　　
　　已及那个带着温热的吻。
　　
　　她垂眸，指尖不自觉的摸了摸唇，一双眼睛充斥着氤氲。
　　
　　不自在地抿了抿唇，时间不早了，她该睡了。
　　
　　明天还有工作。
　　
　　孟西月光换好睡衣，准备关灯，就听到门铃声。
　　
　　透过监控器，孟西月能看到在夜灯下，对方那张格外绵软的脸，吐着冷气。 
　　
　　对方好似知道她在看，抬头，那张软嫩的脸在灯下白的发光，灿烂一笑。
　　
　　“孟西月。”
　　
　　那一刻，孟西月无法维持冷静。
　　
　　夏语安没等多久，门开了。
　　
　　听到对方略急促的呼吸声，显然就是一看到她就赶紧过来的，夏语安眼尾的笑意又是绚烂又是得意:“孟西月，你想我了，是不是呀。”
　　
　　修长白皙的手指轻微颤抖，对上那双明亮的眼睛，从头发丝到脚尖开始发麻，浑身涌动着温热的暖流。
　　
　　孟西月眸中染上浅浅的笑意，就连唇角都是扬起的，只是矜持地回答:“嗯。”
　　
　　想。
　　
　　夏语安脸颊发烫，移开视线，这才觉得好冷，她委屈的伸手:“孟西月，我手好冷，浑身也冷。”
　　
　　话一落，温热的手覆盖到她泛凉的手上，惹的她哆嗦了一下，然后就这么被牵进了温热的屋子里，周身都暖洋洋的。
　　
　　她舒服的叹了口气，坐在沙发上，想脱掉外套，被孟西月静静地看着，她立马收回手，老老实实地坐着。
　　
　　没一会，对方就端了一杯温水给她。
　　
　　她喝了一口，温水瞬间暖过全身，瞥了一眼从坐下后就一言不发的孟西月，她嘟嘴，坐了过去，挨着她，开口就是质问:“孟西月，你是不是生气了？”
　　
　　拥抱？爱的亲亲这些都没有。
　　
　　孟西月看向她，握着手还是凉的夏语安，“下雪了，很冷，你会感冒。”
　　
　　夏语安拨弄孟西月的手指:“不会的，你要相信我呀。”
　　
　　最后又补充了一句:“还不是你太想我了，我才来的。”
　　
　　孟西月捏住对方作乱的手，起身，拉着夏语安走到门那，修长的指尖在指纹开锁那设置了一下，捏着夏语安的手指，按了按。
　　
　　“以后，不用按门铃。”
　　
　　夏语安抬眸，撞进对方认真温柔的眼中，手脚开始发烫，忍不住蜷缩脚趾，心口瘙，痒:“好……好的呀。”
　　
　　然后……
　　
　　睡梦中，夏语安又抱上了香香软软的身子，睡得很沉很沉。
　　
　　＊
　　
　　“夏姐，你今天换风格了？”
　　
　　钟乐看到一身冷淡风，表情十分高贵冷艳的夏语安，惊道。
　　
　　她跟在夏语安身份这么久，对方一直走的是性感妩媚风，这还是她第一次见对方走冷淡路线。
　　
　　别说，她总觉得这一身有点眼熟，但是怎么也想不起来在哪里见过。
　　
　　倒是林琪，虽然平日里话不多，但是记性很好，“这不是N.S孟总裁的衣服吗？”
　　
　　夏语安勾唇，轻哼道:“她是我的女朋友，我穿她的衣服不行吗？”
　　
　　她昨天晚上什么也没带，只穿着睡衣过去，理所当然的就穿上孟西月的衣服，化妆品也是用的孟西月的呢。
　　
　　只可惜，她抬了这么久的下巴，这两个助理一点也没发现。
　　
　　没劲。
　　
　　林琪、钟乐:“……完全没问题。”
　　
　　莫名又被秀了一脸。
　　
　　夏语安瞥了她们一眼，上车，翘着腿，“冷死了，今天有什么安排吗？”
　　
　　林琪想起自家堂姐的嘱咐，赶紧道:“有款面膜，请你做代言，夏姐你接吗？”
　　
　　夏语安拨弄袖口上的纽扣，“什么面膜？”
　　
　　林琪报了一个面膜名，夏语安听了直皱眉，一个她听都没听说过的品牌，“不接。”
　　
　　林琪毫无意外，这是一个平价面膜品牌，夏语安听过，她才会觉得意外，“好的，还有一个时尚杂志平面拍摄。”
　　
　　夏语安:“这个我接了。”
　　
　　林琪:“好的。”
　　
　　林琪汇报完行程，钟乐接着道:“夏姐，《追缉》剧组发来消息，提前拍摄，让我们准备好。”
　　
　　下雪了，剧组担心晚拍摄，会影响进度。
　　
　　还只是初雪，昨晚半夜就停了，今早起来都已经化了，剧组还是担心会有大雪，只能提前拍摄。
　　
　　《追缉》就是夏语安接下苗疆巫女的剧组，她嗯了一声:“没问题。”
　　
　　钟乐:“那我现在就给剧组回消息。”
　　
　　夏语安没空和这两个小助理说话，手机微信响了。
　　
　　“嗯，天冷，多穿点。”
　　
　　她发的消息是:
　　
　　“孟西月，我穿你衣服啦。”
　　
　　夏语安嗯哼了一声，这么晚才回，她都已经穿上了。
　　
　　想了想，决定拍张照给对方。
　　
　　她看了眼旁边的林琪，钟乐坐在副驾上，正在发消息答复《追缉》的导演。
　　
　　林琪莫名:“夏姐？”
　　
　　夏语安眼尾一挑:“坐过去点，我自拍呢。”给孟西月的照片，怎么能出现别的女人呢。
　　
　　林琪:“……好的。”然后，默默地团在一角，看着夏语安接连拍了好几张，又挑了好半天，才发了一张过去。
　　
　　“夏姐，你这是发给谁啊？”林琪没忍住问了一句。
　　
　　夏语安瞥了她一眼，声音带着股甜:“孟西月呀。”
　　
　　林琪:“……哦。”她总觉得，自己不该问的。
　　
　　＊
　　
　　N.S。
　　
　　正在听高秘书汇报的孟西月，听到手机响了，拿着文件的修长手指轻轻一按。
　　
　　高秘书推眼镜，他可是看到了有个微信提示，等汇报完，他离开的时候，就见到孟西月拿起了手机，和刚刚面对他时，清浅平淡的神色不一样。
　　
　　这一刻，对方垂下的眸，恍若温柔。
　　
　　高秘书掩门。
　　
　　他已经知道，是谁发消息过来了。
　　
　　……
　　
　　孟西月打开微信，印入眼帘的是一张带着明媚绚烂笑容的脸。
　　
　　微笑若花，流光溢彩。
　　
　　身上穿着她浅色的职业装，意外的合身，也意外的合适。
　　
　　垂下眸，看了好一会，指尖点了保存。
　　
　　＊
　　
　　刚拍完时尚杂志，准备下班的夏语安，就听到钟乐让她收拾东西，明天去云，南。
　　
　　夏语安双手交叉抱胸，语气很不好:“解释。”
　　
　　钟乐有一瞬的懵，还有委屈:“夏姐，这是你答应了的啊。”
　　
　　“我什么时候答应的，跑去云南，还是三天。”夏语安觉得她是疯了才会答应。
　　 
　　她都计划好了，一会回家收拾行李，搬去和孟西月住。
　　
　　昨天对方都暗示这么明显了，要是她不去，孟西月要是不高兴了，怎么办。
　　
　　她可是知道的，孟西月那冷淡的性子，人又那么传统，喜欢她又默默憋在心里。
　　
　　现在对方，主动让她过去同居，她要是不赶紧的，对方肯定失落的呀。
　　
　　毕竟，她的指纹已经录入大门系统了。
　　
　　暗示这么明显，她想装作什么都不知道，都不可能。
　　
　　想到这，夏语安忍不住的期待。
　　
　　这次……这次可以伸舌头了吧。
　　
　　钟乐还不知道夏语安的想法，不过她已经知道了，夏语安绝对没有认真看剧本，也是，她的台词本来也不多，赶紧解释:“夏姐，这苗疆巫女得去云南的民族小镇去拍。”
　　
　　电影对这方面的取材，很写实。
　　
　　夏语安很任性道:“推了，我不演了。”
　　
　　这话一出，钟乐和林琪都快急哭了，“夏姐，这推不得，演员已经拍板了，剧组那边已经发了通告，还公布了演员名单。”
　　
　　“机票、酒店都订好了，要是退了，夏姐，再选演员就来不及了。”
　　
　　这个角色，是《追缉》的导演看过夏语安拍的《第三人》还有好几个代言，才决定把角色给夏语安的。
　　
　　这要是临时退了，从哪里找个演员来顶上。
　　
　　公司也不好交代，毕竟这导演来头也大，是个军，三代。
　　
　　总得来说，就是惹不起。
　　
　　夏语安烦躁地走了两步，狠狠地瞪了一眼钟乐:“这次就算了。”
　　
　　钟乐赶紧点头:“夏姐，你真好，我下次一定给你说清楚。”
　　
　　夏语安哼了一声，算是受了她的彩虹屁，不过心里，暗自捉摸，该怎么给孟西月说。
　　
　　对方那么喜欢她，要是她离开三天，对方还不知道怎么想她呢。
　　
　　＊
　　
　　被夏语安再三拒绝联姻，对方真的不是在欲情故纵，而是真的对他再无留念。
　　
　　夏语安是真的不喜欢他了。
　　
　　可是这怎么可能了，小时候，对方总是追在他身后，说是要嫁给他，一直追到现在，怎么就放弃了呢。
　　
　　厉霆转动办公椅，透过办公室的落地窗，落到楼下商城前的大屏幕，上面正在播放N.S新一代手机的广告。
　　
　　画面中，夏语安美得冷艳又高傲。
　　
　　是什么时候，对方不追在他身后的，是他有了丁瑶瑶后？
　　
　　可是，以前他也有很多情人，对方也从来没放弃。
　　
　　为什么？
　　
　　厉霆皱眉。
　　
　　若是，夏语安能帮助天宇度过这次难关，他以后都会和外边的女人断干净，这样……对方也该满意了吧。
　　 
　　还没等他从思绪中走出来，手机响了。
　　
　　“厉总，丁小姐跑了。”
　　
　　今天，是厉霆送丁瑶瑶去打胎的日子，明明说好了，这个该死的女人，居然敢跑。
　　
　　“找到她，强制打胎。”
　　
　　……
　　
　　N.S。
　　
　　李助理:“厉家一下子卖出20%的股票，引起股民地恐慌，现在大量股民开始抛售股票。”
　　
　　孟西月颔首:“继续收购。”
　　
　　 
036

　　“你今天下班好早啊。”夏语安站在冷风中, 冻得脸有些发白，不过眼中漾着纯粹的喜悦。
　　
　　孟西月解下脖颈的围巾，给夏语安围上, 带着体温伴着淡淡清香包围着她, 夏语安抬眸, 看着垂眸认真给她把压在围巾里的头发拨弄出来的孟西月, 夏语安裂唇, 笑:“孟西月, 你对我真好。”
　　
　　声音很软，微热的气息浅浅扑在她的脸上, 指尖划过对方发丝的孟西月一顿, 目光对上她那双清澈包含着数不清缱绻的眼睛，似被烫了一下，双唇抿成了绯红，微颤睫毛，拢着头发的手快速地拨弄好。
　　
　　指尖顺着发丝，牵上对方放在身侧的手，微凉，她捏了捏，声音有些低:“怎么不在车里等我。”
　　
　　早些，夏语安就发消息给她, 说是要过来接她下班，孟西月今日份的公事已经做完, 她不想再发生上次让夏语安等到很晚的事。
　　
　　工作和恋人之间, 她会平衡好。
　　
　　夏语安永远不会遮掩自己的情绪, 她总是直白又大胆，明明白白的告诉孟西月:“因为我想早点见到你呀。”
　　
　　孟西月牵着夏语安的手一紧, 一抹绯红悄然爬上耳尖，漂亮的唇线微微往上翘了翘，形成一个很小的弧度，声音温软:“矜持。”
　　
　　夏语安瞄了一眼她，心想，明明就欢喜到不行，孟西月就是太克制太内敛了。
　　
　　她视线落到两人相牵的手上，牵地那么紧，到底是谁不矜持呀。
　　
　　算了，她就不拆穿了，夏语安紧贴着孟西月:“今天不出去吃了，我们回家自己做呀。”然后开始报菜名，那模样就像是吃定孟西月会给她做一样。
　　
　　回家。
　　
　　孟西月微微弯起眼眸，露出清浅的微笑，看向她的眸光温暖柔和。
　　
　　“好。”
　　
　　孟西月会做菜，只会些简单的家常菜，动手能力也强，看着菜谱，味道也能做出八成像。
　　
　　两人从公寓附近的超市，买了些菜，就回了家，一到门口，夏语安先一步得意的按上自己的指纹。
　　
　　孟西月在一旁，眸色温柔。
　　
　　夏语安是从来没碰过这些东西的，见孟西月利落的把菜分好，她站在旁边看着，眼睛止不住地落在对方穿梭在食材之间的手上。
　　
　　修长，白皙又柔软。
　　
　　视线太过灼热，孟西月想不知道都太刻意了，她把一个青椒递给夏语安:“洗菜。”
　　
　　夏语安下意识道:“我不喜欢吃青椒。”
　　
　　孟西月收回，放在一旁:“嗯，我知道了。”又递给她西红柿。
　　
　　这次夏语安没说什么，直接开始动手，水是温的，也不存在冻手，她边洗边说:“孟西月呀，以后我们都自己做吧。”
　　
　　正在切土豆的孟西月，丝根根分明，大小一样，神情专注又认真，“嗯。”
　　
　　夏语安开心了，她觉得孟西月真是太听她的话了，这也从侧面说明，孟西月太喜欢她了。
　　
　　美滋滋地把西红柿洗了一遍又一遍，这才满意的停手，准备让孟西月再分她点事，门铃就响了。
　　
　　还在切丝的孟西月，“语安，去开门。”
　　
　　夏语安擦了下手，对孟西月的亲昵很开心，连语气都带着软糖般的甜意:“好的呀。”
　　
　　然后，一打开门就看到丁瑶瑶那张苦瓜脸，脸上的笑容突然消失瞬间开启大反派模式:“你来干什么，赶紧走，这里不欢迎你。”
　　
　　丁瑶瑶看到夏语安也是一惊，她没想到，夏语安这个时间会在孟西月家里，但现在她已经走投无路了，对夏语安的冷眼毫不在意，她咬了咬下唇:“夏小姐，我是来找孟小姐的，你能让她出来见见我吗？”
　　
　　夏语安轻蔑地看了眼好像老了好几岁的丁瑶瑶，撩了撩头发:“没空，孟西月忙着给我做饭呢。”
　　
　　这带着炫耀，宣示主权的话，还处在混乱中的丁瑶瑶并没有听出来，她现在都快哭了，想强硬进去，夏语安反应迅速地关上门。
　　
　　现在就是她和丁瑶瑶同时关在门外，冷风一吹，穿着单衣的夏语安有点冷，她双手交叉抱胸，不能让丁瑶瑶看出她的破绽，她微抬下巴，一身绵软的衣服，也遮不住她脸上的高傲和盛气凌人:“丁瑶瑶，我警告你，以后离孟西月远点。”
　　
　　“别整天没什么事，就来找她。”
　　
　　“你要找的人是厉霆，从来不是孟西月，别以为孟西月人好，你就可以贴过来。”
　　
　　丁瑶瑶摸着已经快藏不住的肚子，眼泪哗哗地就流下来，厉霆太狠心，这可是他的孩子，今天要不是她机警，这孩子就没了。
　　
　　她确实答应厉霆去打掉，可是进手术室的那一刻，她仿佛感觉到了这孩子在踢她，所以她跑了。
　　
　　她舍不得。
　　
　　“夏小姐，你能不能送我出国，我永远再也不会出现在你的面前，再也不插手，你和厉霆之间。”
　　
　　厉霆绝情，但是真要放弃这段感情，丁瑶瑶痛到不能呼吸，她是真的爱他。
　　
　　夏语安像是听到什么好笑的事，她偏头不屑轻笑一声，又看向哭得楚楚可怜的丁瑶瑶:“你是不是搞错了件事，还是厉霆没给你说。”
　　
　　“我夏语安，眼里再也没有他了。”
　　
　　“他现在什么也不是。”
　　
　　“现在，请你离开，我不是冤大头，帮你出国，我还不如去做善事。”
　　
　　丁瑶瑶还想说什么，门开了，看到走出来的孟西月，她眼一亮，瞬间有了依靠，“孟小姐，我们能谈谈吗？”
　　
　　夏语安听到门开的声音，有瞬间的惊慌，见孟西月面色如常，咳了一声:“孟西月呀，我可没欺负她的呀，不信，你问她。”说完，微背对着孟西月的夏语安，眯眼警告地看了眼丁瑶瑶。
　　
　　丁瑶瑶咬唇，并没有帮夏语安说话，孟西月看向穿着单衣就敢在外面待这么长时间的夏语安，伸手微用力的捏了捏她的手心，“想感冒？”
　　
　　夏语安才感觉到冷，忍不住打了个哆嗦。
　　
　　孟西月瞥了她一眼，拉着她进去，微侧身，看向在寒风中站着的丁瑶瑶，“进来吧，丁小姐。”
　　
　　夏语安不高兴地回捏了一下孟西月，哼了一声，手却牵着孟西月紧紧的。
　　
　　看丁瑶瑶的眼神不善极了。
　　
　　讨人厌的碧池。
　　
　　孟西月给两人倒了一杯热水，夏语安和孟西月坐在同一个沙发上，丁瑶瑶坐在单人沙发上。
　　
　　夏语安看着丁瑶瑶动了的杯子，暗自下决心，一会就把杯子扔了。
　　
　　丁瑶瑶喝了口温水，感觉舒服多了，她看向孟西月，正准备开口，又看向夏语安，眼神犹豫:“孟小姐，可不可以请夏小姐回避一下。”
　　
　　刚喝了一口水的夏语安，不爽地把杯子放在茶几上，“丁瑶瑶，你……”
　　
　　话还没说完，手被安抚地拍了拍，她视线落在孟西月骨节分明的手上，哼了一声，起身，准备离开。
　　
　　却被孟西月拉住，她听到孟西月道:“抱歉，丁小姐，我不能答应。”
　　
　　孟西月平静地看向丁瑶瑶，丁瑶瑶看出她眼里的意思，若是她还要再提，那么，谈话就终止。
　　
　　夏语安则是N瑟，翘着腿，得意的看向丁瑶瑶，哼了一声。
　　
　　这个碧池，总算是知道自己是什么身份了。
　　
　　孟西月移眸，看了眼得意的夏语安，夏语安立马放下腿，不过眼间的得意怎么收不回去。
　　
　　孟西月眸柔软了一瞬，在看向丁瑶瑶，而垂眸还在酝酿情绪的丁瑶瑶并没有看到两人甜甜的气氛。
　　
　　“孟小姐，你可不可以借我点钱，我想出国。”
　　 
　　“我保证很快还你。”
　　 
　　夏语安忍住了嘴里话，回捏了一下孟西月的手指，安静地当个背景板。
　　
　　心里想的是。
　　
　　丁瑶瑶要是再不要脸点，她就撕了她的嘴。
　　
　　听她这么一说，孟西月知道，剧情到了小娇妻带球跑，五年后，带着和男主小时候长得一模一样的天才儿子回国。
　　
　　原剧情中，她应该是去找忠犬竹马男二，而不是她这个只有几面之缘的路人。
　　
　　见孟西月没有说话，丁瑶瑶急了，她说:“孟小姐，我一定会还你的。”
　　
　　孟西月其实很不理解这位书中女主的逻辑，她问:“你为什么会选择出国呢？”
　　
　　在她看来，即使和厉霆分手了，那就一别两宽，现在也不像原著中，厉霆的天宇起死回生，厉霆能在S市只手遮天，能逼得丁瑶瑶只能出国。
　　
　　丁瑶瑶苦笑:“我也是没办法。”家里因为她的关系，逼得她的爸爸、继母、继妹相继失业，那个家现在是真的容不下她了。
　　
　　还有那个从小对她温温柔柔的竹马苏彦，也是因为她的关系，被总部调到了分公司，她不能再去连累他了。
　　
　　苏彦确实受了丁瑶瑶的连累，当初厉霆的意思是开除苏彦，结果，天宇就出了事，苏彦的公司也不知道天宇还能不能重振，又舍不得苏彦这个人才，只能下放了。
　　
　　剧情到这里，已经全部被打乱了。
　　
　　原剧情中，苏彦被公司开除，最后陪着丁瑶瑶出了国，心甘情愿地帮她养儿子。
　　
　　孟西月沉思了一瞬，“我可以借你一百万。”
　　
　　丁瑶瑶原本暗淡的眼睛瞬间亮了起来，“谢谢孟小姐，我一定会还你的，我现在就写借条。”
　　
　　孟西月递给她纸笔。
　　
　　借她这笔钱，孟西月也有自己的考量，作为剧情女主，后期女主光环开到最大，会认识各种各样的大人物，五年的时间，足够她可以让N.S再无人可以任意打压。
　　
　　不可否认，她看重丁瑶瑶后期作为女主的光环。
　　
　　丁瑶瑶写完欠条，递给孟西月，孟西月看了一眼，确认无误，签了一张一百万的支票递给她。
　　
　　这一切都在，夏语安的眼皮底下发生，心里再超级不爽，对孟西月的决定并没有阻止。
　　
　　丁瑶瑶拿到支票，心里舒了口气，“谢谢你，孟小姐。”对着孟西月鞠了一躬，她走了。
　　
　　等人走后，夏语安准备开口，让孟西月下次不要随便发好心。…
　　
　　还没来得及开口，对方就把欠条递给她，夏语安一懵:“什么？”
　　 
　　孟西月:“给你，当初说好了。”
　　
　　与丁瑶瑶相关的事都要带上她，孟西月做到了，现在她们是恋人，夏语安不喜欢她和丁瑶瑶接触，借条就给她拿着，让她安心。
　　
　　奇异的是，夏语安懂了她的意思，她接过借条，美滋滋地收着，脸上的笑容怎么也止不住:“这可是你自己给我的呀，我可没问你要。”
　　
　　孟西月:“嗯。”
　　
　　憋在夏语安心里的气瞬间烟消云散，声音带着一股子软，对着她撒娇:“孟西月，我饿了。”
　　
　　“好，再等等。”孟西月揉了揉她的头发，起身去厨房。
　　
　　夏语安摸了摸被揉过的头顶，眼睛笑成月牙，眸中盛满了星星。
　　
　　夏语安并没有等多久，没一会，菜就熟了，很普通的家常菜，有两道是她喜欢的菜。
　　
　　味道普通，夏语安却吃得很开心，比平日里多吃了一碗饭，吃得肚子鼓了起来，她摸了摸肚子，心想，还有是什么，孟西月不能做的。
　　
　　晚上要睡觉前，夏语安看着正在看书的孟西月，扭捏了一下:“孟西月，我要给你说个事。”
　　
　　孟西月听闻，放下书，认真地看她。
　　
　　夏语安扑到孟西月怀里，紧紧抱着她，语气可怜极了:“孟西月，我要去云南三天，你不要太想我呀。”
　　
　　突然的亲昵让孟西月的身体本能的僵直，闻到夏语安的馥香，她身子软了下来，听到她的话，无处安放的手，默默地放在夏语安的背上，安抚似的拍着。
　　
　　“行李收拾好了吗？”
　　
　　夏语安在孟西月脖间蹭了蹭，“嗯，林姨已经给我收拾好了。”
　　
　　“孟西月，等我回来，我就搬来和你一起住。”
　　
　　孟西月垂眸，“好。”
　　
　　夏语安说完，抬起头，微卷的头发此刻被蹭得毛绒绒，眼巴巴地看着她:“那你不要太想我啊。”
　　
　　孟西月帮夏语安捋顺头发，垂眸，眼睫微颤:“会想你。”
　　
　　夏语安笑靥如花，“嗯，每天就想一次，不，最多三次呀。”太多了，影响工作。
　　
　　“我也会想你的。”
　　
　　孟西月:“好。”
　　
　　……
　　
　　第二天，孟西月一动，夏语安就醒了。
　　
　　孟西月见她眼睁不开了，说:“时间还早，再睡会。”
　　
　　夏语安的飞机是十一点，现在还不到七点。
　　
　　夏语安摇头，“不睡了，不然今天就见不了你了。”
　　
　　大早上的，孟西月不自在的移开眼，嗯了一声。
　　
　　夏语安伸手:“你拉我一下。”
　　
　　孟西月依言，带着她洗漱，吃早餐，分别时，孟西月拿着公文包，“我走了。”
　　
　　转身间，夏语安喊了她一声，刚一转头，对方就扑了上来。
　　
　　一个急切，青涩的吻。
　　
　　撞得她有点疼，还有些麻。
　　
　　夏语安退了一步，她笑着说:“孟西月，再见。”
　　
　　“再见。”唇上染上艳色的孟西月，回了两个字。
　　
　　等孟西月离开后，夏语安笑出了声。
　　
　　伸，舌，头了。
　　
　　＊
　　
　　孟西月当前好感度75~
　　
　　 
037

　　孟西月一向都是提前十五分钟到公司, N.S上下都知道对方这个习惯。
　　
　　BOSS都这么早来，N.S全体上下也不敢懈怠，只能早起, 特别是现在已经到了初冬, 早上班简直让他们酸爽无比。
　　
　　结果, 他们看到了什么, 完完全全就是无性恋的总裁, 唇角居然有伤。
　　
　　一看就是太过激烈, 被咬伤的，到现在唇还有些肿呢。
　　
　　大早上吃了这么一个大瓜的员工, 一下子精神抖擞, 目光灼灼地盯着孟西月。
　　
　　试图在她身上找到一丝丝暧昧痕迹，侦破那个小妖精。
　　
　　衣服熨烫的没有一丝褶皱，头发规整的披在身后，眼神浅淡平和，行走间，自带着优雅矜贵的气场。
　　
　　和平日里没什么变化。
　　
　　身上完全看不出谈恋爱的痕迹，越来越让他们好奇了，但也没那个胆，敢上去问。
　　
　　只能暗戳戳地用手机在公司群里交流。
　　
　　日常走在吃瓜第一线的高秘书，今天因为车抛锚了, 没赶上，等他到公司, 发现公司群里一大片@他的。
　　
　　推着眼镜, 刷了99+的消息, 然后收回手机，到了顶楼。
　　
　　李助理很忙, 昨天他女朋友生日，提前上班了，早到了半小时，刚来上班就忙着写策划，安排事，忙得腾不开手，也没见着孟总裁，等好不容易补完了工作，办公室门被敲响了。
　　
　　高秘书:“你要的资料。”
　　
　　李助理接过，疑惑:“怎么是你过来送。”
　　
　　“刚好碰上，就给带过来了。”高秘书随意说道，眼镜下的双眸盯着他。
　　
　　李助理并没有察觉到什么，他翻了翻资料，准备继续工作，见高秘书站在这还没走，问:“还有事？”
　　
　　高秘书推了推眼镜:“是这样的，公司传闻总裁谈恋爱了。”
　　
　　李助理一懵，想都没想道:“不可能，都是谣言，高秘书，你跟在总裁身边这么久，你是最清楚的，总裁哪有时间谈恋爱啊。”
　　
　　高秘书微笑:“是啊，我也有点不信，不过公司传得沸沸扬扬，听说总裁唇角还带着咬伤来上班。”
　　
　　李助理在脑袋里想了想，发现完全想象不出那个模样，“真是太过分了，连总裁也该敢传谣言。”
　　
　　高秘书:“是啊，不过，现在全体职员都无心工作，心情浮躁得很。”
　　
　　李助理更气愤了，他作为孟西月的头号推崇者，一向是以孟西月看齐，工作时间更是心无旁骛，“看起来，他们工作还是太少了，多安排点工作就不会这么闲了。”
　　
　　高秘书瞥了他一眼，“这段时间本来就很忙了，再多出工作，你可能会被套麻袋，这件事澄清就好了，到时候他们也就老实了。”
　　
　　李助理想到前段时间，工作加班，N.S大楼就像是养了一大群丧尸，要死不活的，打了个冷颤:“行，我去找总裁问问，官方比较有说服力。”
　　
　　要他看来，就是公司的人想多了，捕风捉影都没这夸张。
　　
　　高秘书颔首:“嗯。”
　　
　　正好有个文件需要BOSS签字，他拿着就去了。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　李助理推门，孟总裁还是一如既往地在认真工作，他想，依旧是清清冷冷的模样，完全看不出有谈恋爱的样子。
　　
　　他是有女朋友的，谈恋爱时是什么样的反应，他很清楚。
　　
　　一会就去发通告澄清。
　　
　　“总裁，这是……”
　　
　　话说到一半，喉咙就被卡主了，无他，他看见了谣言中，唇角的咬痕，虽然已经淡了，但老司机的他，完全明白那意味着什么。
　　
　　孟西月接过，见李助理停了下来，抬眸望去，对方的表情变化十分精彩。
　　
　　“李助理。”
　　
　　李助理赶紧回神，磕磕巴巴地叙述工作。
　　
　　孟西月拿着冷质的钢笔，动作行云流水，好看的硬笔签名落在纸张上，大约三秒后，笔墨风干，她合上，递给李助理，继续工作。
　　
　　理智上，告诉他该走了，但情感上，李助理的脚怎么也动不了。
　　
　　在他心里，孟西月那高雅矜冷的性子，平日里就是一副禁欲性冷淡的模样，是完全不可能有谈恋爱这根神经。
　　
　　孟西月抬眸:“还有事？”
　　
　　李助理抱着文件，小心翼翼道:“总裁，你谈恋爱了吗？”
　　
　　孟西月一怔，她没想到对方会问私事，不过却没有隐瞒:“嗯。”
　　
　　李助理:“……？？？！！！”然后，同手同脚的出去，关门间，他看到在他心目中未来会有丝分裂的总裁，指尖摸在唇角，眼中含着笑意。
　　
　　清浅的、细碎的、温暖又柔软的笑意。
　　
　　他晕乎乎的关上门。
　　
　　满脑子都是，要命，总裁她真的谈恋爱了。
　　
　　“李助理。”
　　
　　处在震惊中的李助理被突然的出声，吓了一跳，见是高秘书，松了一口气，随即开始分享自己的震惊:“高秘书，总裁亲口承认，她谈恋爱了。”
　　 
　　高秘书推了推眼镜，镜片在阳光下划过光，“哦，我知道了。”
　　
　　李助理惊:“你不惊讶吗？”
　　
　　高秘书依旧很淡定:“嗯，很惊讶。”
　　
　　李助理:“……”
　　
　　等李助理回办公室，高秘书拿出手机，在公司群里发了一条震动的消息。
　　
　　高秘书:确认无误，总裁谈恋爱了。
　　
　　底下一大堆哀嚎，求问总裁的心上人到底是谁。
　　
　　高秘书勾唇收回手机，没有回复。
　　
　　敲响总裁办公室门，拿着文件进去，眸光真正意义上触及到对方的唇，有所准备的他，还是掩饰不了震惊。
　　
　　离去前，他想。
　　
　　那位夏小姐，还真是热情。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　夏语安好不容易到了云南，又坐了快两个小时的车，才到拍摄的那个苗家寨。
　　
　　这地方很有民族特色，木质房，苗家衣服，姑娘汉子们穿着一身特质的苗服，银制的首饰，一行一动间，带着清脆的声音，风一吹，浓浓的草木香，像座世外桃源，隔绝了现代气息。
　　
　　这地还没下雪，风微冷，总得来说，是个旅游的好地方。
　　
　　夏语安久坐的难受，也被吹散了。
　　
　　导演现在正忙着和这里的村长搭话，夏语安环视了一圈，暗道。
　　
　　下次可以带孟西月过来玩。
　　
　　没一会，就有人带着他们去住处，夏语安瞥了眼简陋的地方，挑眉。
　　
　　钟乐赶紧道:“夏姐，听当地说，这房间可是他们为咱们特意打扫的，连被子都是新的呢。”
　　
　　这是个小阁楼，夏语安站在窗前，看着外面有说有笑的苗家姑娘，还有几个上了年纪的老人正在做手工活，她瞥了眼钟乐:“你解释什么，我又不是不住。”
　　
　　钟乐讨好的笑了笑。
　　
　　林琪和钟乐赶紧给夏语安整理行李，夏语安拿出手机，对着自己拍了一张，又拍了拍这苗家寨的风景，给孟西月发了过去。
　　
　　她还没等到孟西月回消息，就被叫去，学些正宗的苗寨话，她作为苗族巫女，祭祀时，她得说。
　　
　　夏语安漂亮，人水灵灵的，面相一看就是有福气的，教她的老奶奶格外喜欢她，时不时还夸她学得快，人聪明。
　　
　　夏语安飘乎乎的学完，心想。
　　
　　这地方不错，可以常来。
　　
　　来的时候已经是下午了，天黑的快，拍了男主角的戏份，导演就让休息，夏语安的戏份集中在明后天。
　　
　　吃了一顿正宗的苗家饭，夏语安拍了好几张图片发给孟西月。
　　
　　对方直接回了电话过来。
　　
　　一接到电话，夏语安就上了阁楼，关上门，愉悦的声音透过话筒传给对方:“孟西月，你想我了吗？”
　　
　　孟西月站在办公室的落地窗前，看着夜幕下五彩缤纷的霓虹灯，眉眼微柔:“嗯。”
　　
　　轻笑声传到她的耳里，微痒又麻，孟西月手机换了一边接，“习不习惯？”
　　
　　夏语安赶紧事无巨细的说了今天发生的事，尤其是被老奶奶夸，她反复强调了好几遍。
　　
　　“等我多学点，回来说给你听。”
　　
　　孟西月几乎可以想象得到对方得意又亮晶晶的模样，声音温软:“好。”
　　
　　就这么聊了大学半小时，若不是办公室门敲响，电话可能还在继续。
　　
　　李助理拿着文件进来，见孟西月挂完电话，明显和平日里寡淡的神情不一样，压住自己的那颗八卦心，开始汇报工作。
　　
　　“总裁，天宇的股票已经收购了19%，市面上流通的股票，好几家公司已经出手了。”
　　
　　瘦死的骆驼比马大。
　　
　　天宇剩下的价值足够他们心动了。
　　
　　N.S收购到的比想象中的多，孟西月沉思，“继续放出消息。”
　　
　　厉家还有40%的股份，还是太多。
　　
　　李助理点头:“明白。”离开前，他注意到桌上的外卖对方还没拆封，半个小时前就已经送过来了。
　　
　　“总裁，外卖需要热一下吗？”
　　
　　孟西月:“不用，我还不饿。”说完，又继续工作。
　　
　　李助理那就对身体不好的话，又咽了回去，这种情况，每当工作忙的时候，已经是常态了。
　　
　　……
　　
　　厉家。
　　
　　厉霆忍不住站了起来:“爸，还要卖10%股票，这不行。”
　　
　　厉卓叹道:“没办法了，只有这样才能填补公司的漏洞。”
　　
　　厉家原有的60%股份，厉霆掌控公司后，厉卓就给了厉霆40%，前段时间他卖出了自己的20%，如今的10%，需要从厉霆手中出。
　　
　　厉霆不爽地走了两步，一双鹰眼仿佛要吃人:“爸，确定要这么做吗？现在我们已经压不住董事会了。”
　　
　　厉卓:“30%，厉家也是占大头，足够我们控股了。”先前的20%的股票，他都是分散出售，就是防止有人对厉家不利。
　　
　　厉霆沉思:“行。”
　　
　　严静在一旁不甘道:“要是夏氏早答应联姻，哪里会轮到现在的地步。”
　　
　　“保不准，夏家就是看咱家落魄了，怕我们连累他们，才赶紧和咱撇清关系。”
　　
　　她可还是记得，上次去夏家受到的冷遇。
　　
　　厉卓:“少说两句。”
　　
　　严静动了动嘴，没在说。
　　
　　倒是厉霆，用力锤了锤沙发:“迟早要夏家好看。”
　　
　　厉父对这话没有反对:“先度过这次难关再说。”
　　
　　……
　　
　　丁瑶瑶过安检的时候，给孟西月发了条信息。
　　
　　“孟小姐，再见。”
　　
　　然后，拔出电话卡扔进垃圾桶，摸了摸肚子，拉着行李箱，走得义无反顾。
　　
　　＊
　　
　　夏语安的戏份，原定是要拍三天，结果，在第三天的中午，她的戏份就结束了。
　　
　　导演喊卡的时候，在地上装死的夏语安立马爬了起来，脸上还化着毒红斑，她这个角色，最后是被自己养的毒虫咬死的。
　　
　　全靠后期特效。
　　
　　不过身上的衣服，她特别喜欢，还买了下来，连带着银首饰也买了好几套。
　　
　　孟西月还夸过，她这一身漂亮来着，她也想让孟西月瞧瞧。
　　
　　照片哪有真人好看。
　　
　　她总算是要见到孟西月了，这几天她都没睡好，夜里总觉得冷。
　　
　　山里信号不好，每次发个照片都要费好长时间才发得出去，根本就不能视频，她都好久没见着孟西月了。
　　
　　只听声音，哪里够呀。
　　
　　坐在飞机上，夏语安亲自抱着那件苗族服。
　　
　　牵手、拥抱、亲吻。
　　
　　这些她都和孟西月已经完成了，就差最后一步了。
　　
　　等她回到S市，也才三点，她也没通知孟西月，就想给她个惊喜。
　　
　　匆匆地回到家，提着林姨早就给她准备好的行李，她今天就要搬到孟西月那里。
　　
　　结果，就赶上夏柯回来拿文件。
　　
　　因为文件涉及到公司机密，只有他亲自过来拿，才放心。
　　
　　结果就看到刚拍完戏回来的妹妹，正指挥着人往外搬行李。
　　
　　“语安？你这是要去哪？”
　　 
　　夏语安心情很好:“我搬去和孟西月住，不回来住了。”
　　
　　夏柯:“……语安，这不太好吧，孟小姐这么忙，你……”
　　
　　夏语安脸上带着明明艳艳的笑容:“哥，是孟西月叫我去的。”
　　
　　夏柯顿了一秒，斟酌了一下语气:“孟小姐，最近可能不方便。”
　　
　　“有什么不方便的。”孟西月那里她都做好了安排，房间该怎么放她的东西，她都计划好了，绝对没问题。
　　
　　夏柯:“孟小姐的男朋友回来了。”准确的来说是前男友。
　　
　　夏柯回来的时候，正好看见孟西月和她前男友在一起，她前男友段景和夏柯正好认识。
　　
　　分手的事当初他也知情，段景回来的时候，还发消息问过他，近日孟西月的情况。
　　
　　看起来，是想要复合。
　　
　　夏语安炸了，气得眼睛都红了:“孟西月什么时候多出个男朋友，我怎么不知道。”
　　
　　夏柯看着自家快爆炸的妹妹:“你也没问。”
　　
　　夏语安咬牙切齿:“哥，你在哪里看到的。”孟西月那么喜欢她，绝对不可能和别人有关系，肯定是那个不要脸的男狐狸精，分都分手了，还缠上来，看她不弄死他。
　　
　　夏柯见过夏语安这种表情，以往厉霆和哪个女伴走得近，她妹妹就这样。
　　
　　不，比以前好像还多了些什么。 
　　
　　狠辣。
　　
　　以往她妹妹也只是愤怒，但绝对不会出现这种表情。
　　
　　夏柯默默地报了个地址，看着气势汹汹离开的夏语安，他心里总觉得哪里不对劲。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　孟西月看着这个多出来的前男友，只觉得麻烦，段景是个钢琴家，眉目总是带着一股忧郁，钢琴界称之为‘忧郁王子’。
　　
　　段景看到一身职业装，清雅又矜冷的孟西月，心情很复杂，他很清楚，他的女朋友一向是不喜欢这些事，但现在，对方却撑了下来，他很愧疚，在对方最艰难的时期，没有陪伴在她的身边。
　　
　　“西月，你最近还好吗？”
　　
　　孟西月眉目冷淡，看他的眼神，和陌生人一样:“段先生，请叫我孟小姐。”
　　
　　原主的感情，跟她一点关系也没有。
　　
　　段景眼里闪过受伤，眉目更加的忧郁:“西月，你还在怪我吗？”
　　
　　当初他在M国有个钢琴比赛，没法回来，加上那段时间，对方总是没有安全感，不分时候的给他打电话，还喜欢哭，段景就提了双方需要冷静一段时间，之后，他就受到了分手短信。
　　
　　孟西月:“段先生，还有事吗？一会我还有会议。”
　　
　　段景看着她那双冷淡到再无往日里的情意，他心里一痛:“我们还能不能，重新回到过去。”
　　
　　孟西月还没来得及开口，一个声音替她说了:“不可能。”
　　
　　闯了好几个红灯的夏语安，坐到孟西月身边，紧挨着她，微抬下巴，扫视了他一遍，正室看小三的眼神:“识趣点，赶紧离开，孟西月是我的。”
　　
　　段景认识夏语安，见过几次面，没怎么说过话，“夏小姐……”
　　
　　夏语安本来就处在爆炸边缘，对方还这么磨磨唧唧，尖厉的话准备吐出，被孟西月压住手，她红着眼，不可置信的看向她。
　　
　　孟西月瞳孔一缩:“语安，冷静。”说完，看向段景:“段先生，如你所见，我已经有女朋友了。”
　　
　　 
038

　　“段先生, 如你所见，我已经有女朋友了。”她压住夏语安的手，侧滑, 紧紧十指相扣, 指尖点了点夏语安的手背。
　　
　　桌下的小动作, 段景不清楚, 他现在太震惊, 距离他们分手不到半年, 短短的时间，前女友就已经抛弃了过往, 开展新恋情, 并且恋爱对象还是同性。
　　
　　后者的震惊大过前者。
　　
　　段景常在国外跑，同性恋爱他也见过，并且见过不少，除了震惊难以置信以外，还有难受，他下意识地喝了口水:“西……西月。”
　　
　　被孟西月牵着，夏语安总算是恢复理智，再听到她大方承认两人的关系，只觉心口掺蜜，甜滋滋的, 再听这男狐狸精还不安分，冷眼瞪他, 凶巴巴地捍卫自己的主权:“已经分手了, 别叫这么亲密。”
　　
　　这次孟西月没有出声, 眉间带着纵容。
　　
　　段景苦笑:“我知道了。”
　　
　　马上他还有一个演出，这次他专门抽出时间, 想回来修复两人的感情，对方已经不在原地等他了。
　　
　　走之前，他说:“祝你们幸福。”
　　
　　孟西月眉目浅柔:“谢谢。”
　　
　　夏语安不爽的看了他一眼，“我们当然会一直幸福，下次不准你单独来找孟西月。”
　　
　　言下之意，必须得经过她的同意，她到场，才能见面。
　　
　　夏语安已经觉得自己够宽容了。
　　
　　可在段景看来，这位夏小姐，醋意太浓，对他的敌意太大，另外一个选择包容对方的这份任性，段景真正意义上有了实感，孟西月完完全全的不属于他了，眉间的忧郁更浓:“再见。”
　　
　　等人走后，包房安静了一瞬，孟西月开口:“语安，对不起。”
　　
　　夏语安眼一红，泪珠滚落，嫩白的小脸，可怜极了:“孟西月，你好过分，你见前男友都不给我说，明明我才是你的现女朋友呀。”
　　
　　看着对方委屈到落泪的模样，孟西月全身僵住，颇有些手足无措，她伸手，指尖擦掉对方眼角的泪珠，滚烫的泪珠颤得她手指发麻，心也似被针扎，密密麻麻的疼。
　　
　　“我不会再瞒着你了。”
　　
　　这是孟西月第一次谈恋爱，很多事她都不懂，她可以慢慢学。
　　
　　所以，孟西月倾身吻在夏语安的眼角，“语安，不要哭了，好不好。”
　　
　　“我心疼。”
　　
　　夏语安懵着眨了眨眼睛，眼睫上的泪珠顺势滑落，她呆呆的看着孟西月，随即脸爆红，无措的伸手擦掉脸颊上的眼泪，“孟西月，我……我不哭了。”
　　
　　随即软软糯糯地哼唧了一声，声音还带着哭腔:“这次我就不生气了，下次你再这样，亲我我都不会原谅你了。”
　　
　　孟西月眉眼温柔:“好。”
　　
　　夏语安满意了，旧账算是翻篇，毕竟前男友那个野男人哪里比得上她。
　　
　　孟西月可是最喜欢她了。
　　
　　从哪来的，滚回哪去吧。 
　　
　　碍眼。
　　
　　“抱歉，没有去接你。”孟西月捏了捏夏语安的手指，微抿唇，她作为恋人很失职。
　　
　　夏语安娇声，被泪洗过的眼睛，带着潋滟的碎光，亮晶晶地看着孟西月:“是我故意不给你说的，就是想给你惊喜。”
　　
　　“孟西月，你想不想我呀，我可想你了。”
　　
　　说完，夏语安不自觉的笑出声，她的情绪来得快也去得快，现在满脑子都是孟西月肯定在这三天暗戳戳地想她呢。
　　
　　见夏语安笑，孟西月也不自觉的带上轻柔的笑意，对上对方期待的眼神，孟西月半垂着眸，她对夏语安的直白，总是没办法，耳尖爬上绯红，“很想你。”
　　
　　夏语安被她的长睫毛，撩了一下，咳了一声，“今天我就不去接你下班了，我在家等你。”
　　
　　孟西月:“好。”
　　
　　两人从包厢出来，大厅的服务员们看到夏语安，眼神充满了八卦。
　　
　　夏语安进来时，八厘米的高跟鞋，硬是让她走出了霸气，脸上的表情更是冷艳无比，行走带风，那模样活脱脱的就是过来抓小三。
　　
　　现在，对方是下来了，结果揽着个漂亮女人笑靥如花，本来以为会有撕逼大战的他们，顿时摸不着头脑。
　　
　　还有的，更为大胆，在他们包厢门口更是来回逛了好几次，愣是没听到打架声，结果男的先出来了，虽然带着墨镜，但脸色不是很好看的样子。
　　 
　　结果，他们等呀等，就看到本该是情敌关系的两人，现在亲热的比情侣还要腻歪？
　　
　　这瓜他们没懂。
　　
　　不过，不妨碍他们对夏语安印象深刻。
　　
　　因为对方停在他们门口的那辆价值千万的车，连钥匙也没拔。
　　
　　要不是，他们饭店门口有保安，还有监控器，这辆车，早就没了。
　　
　　也说不定，对方根本就不在意这点钱。
　　
　　这么一想，就忍不住酸了。
　　
　　……
　　
　　孟西月送走了夏语安后，很快的又投入工作，三天后，天宇会召开股东大会。
　　
　　厉家现在只剩下30%的股份，不少，但丧失对天宇的绝对控制，加上以前厉霆随意天凉王破，商场上的仇家也多。
　　
　　这次即将召开的股东大会，可谓是精彩万分。
　　
　　“总裁，厉家这次卖出的10%股份，我们只抢到2%。”
　　
　　目前N.S拥有天宇21%的股份，孟西月想了想，问:“天宇的刘股东怎么说？”
　　
　　刘股东，握着天宇15%的股份，在以前厉家握着60%的情况下，能握着15％，是当初和厉卓一起打天下的老人了。
　　
　　厉家虽然是老牌世家，但真正成为S龙头，是厉霆的爸爸厉卓的功劳。
　　
　　刘股东对厉卓信服，但对厉霆很不看好，现下这次天宇的大难关，要不是请厉卓出面，厉霆根本就稳不住场面。
　　
　　厉卓老了，刘股东也老了，现下N.S派人过来交涉，他动摇了。
　　
　　但和厉家这么多年的交情，他还是拿不准主意。
　　
　　高秘书:“已经有所松动。”
　　
　　孟西月:“继续交涉，在股东大会前，我要看到结果。”
　　
　　高秘书推眼镜:“明白。”
　　
　　等高秘书一走，李助理就过来汇报工作，末了补充道:“总裁，华总约你今晚八点见面。”
　　
　　孟西月自然明白对方是为了天宇的事，她垂眸:“改成明天，什么时候都可以。”
　　
　　李助理一愣，他没想过孟西月会拒绝，毕竟孟总裁对天宇的事很上心，可以说是势在必得，华氏那边虽然是合作伙伴，但华h这个执行总裁，十分狡猾，也只有孟西月能牵扯住。
　　
　　“好的。”
　　
　　李助理离开前，孟西月敛眸，神色平淡:“五点半以后，就不用送文件过来，我今晚不加班。”
　　
　　李助理:“……好。”李助理忍了忍，实在没忍住，“总裁，你是有约会吗？”
　　
　　孟西月眸色温和，想起夏语安今天特意嘱咐她早点回去，忍不住心生暖意:“嗯。”
　　
　　李助理没想到孟西月谈起恋爱来，是这样子的，冷冷淡淡的女强人，居然是顾家型。
　　
　　有点破灭，一直以来，孟西月在他心中的人设开始破裂。
　　
　　晕晕乎乎地离开总裁办公室，一出去，见着高秘书的门是开着的，没忍住拐了进去，分享了一波八卦。
　　
　　末了，道:“真想知道总裁的男朋友是个什么样的人，能把总裁吃得死死的。”
　　
　　高秘书:“你怎么知道是男朋友？” 
　　
　　李助理一惊，没反应过来:“啊？不是男朋友是什么？”
　　
　　高秘书推了推眼镜，笑:“我该工作了。”
　　
　　李助理总觉得哪哪都奇怪，心里别扭极了。
　　
　　……
　　
　　夏语安赶回夏宅，拿上行李箱，准备去孟西月的公寓，林姨赶紧问:“语安，你什么时候回来？”
　　
　　平日里，夏语安都会出去个十天半个月的，林姨已经习惯了，每次从外面回来，夏语安都得吃她亲手做的菜。
　　
　　这些年她都习惯提前做上，等夏语回来就吃。
　　
　　夏语安手搭在行李杆上，笑得漂亮妩媚极了:“我也不知道呀，可能以后一直住在那吧。”
　　
　　林姨:“？？？”
　　
　　林姨是知道夏语安是去孟西月那住，她以为夏语安就是去图个新鲜，没想到对方直接打算不回来了。
　　
　　夏语安是她从小看到大的，知道她容易一头热，赶紧道:“语安，你给你哥哥说了吗？”
　　
　　夏柯是绝对不会同意的，这点林姨很清楚。
　　
　　夏语安嘀咕了一声:“忘了。”她都忘了给他哥说，她和孟西月在一起的事了。
　　
　　不过现在也不晚。
　　
　　“林姨，晚上我哥回来，你就给她说，我去我女朋友家住了。”
　　
　　“女朋友？”林姨一惊，只听见对方留下一句。
　　
　　“林姨，我每隔一个星期回来一次呀。”
　　
　　林姨觉得自己老了，她怎么听不懂夏语安说的话呢。
　　
　　女朋友=女性朋友？？？
　　
　　 
039

　　夏语安就带了两个行李箱过去, 剩下的东西她准备重新购置。
　　
　　一打开孟西月的衣柜，清一色的浅色系衣服，她挑眉, 拨弄出一半的位置, 美滋滋地自己的衣服挂上去。
　　
　　她衣服什么颜色都有, 红的、黑的、白的、绿的、粉的, 五颜六色, 一放上瞬间破坏了那里面的格调。
　　
　　偏偏夏语安还觉得衣柜太小, 准备把隔壁的客房弄出来，改造成一个衣帽间。
　　
　　这个两层的公寓别墅, 孟西月当初觉得环境不错, 就没有搬走。
　　
　　老宅那边她每隔一段时间，就请人去打扫一次，自己该做的本分义务，孟西月都尽职完成。
　　
　　衣柜就这么点大，夏语安才放了不到一半的东西，就挂不上了，她也没叠过衣服，随意叠了叠，往衣柜里一放，算是堆上了。
　　
　　她想, 今天不方便，明天再叫人过来收拾。
　　
　　衣服放完, 就剩下她的那一堆化妆品, 夏语安看了眼孟西月化妆柜台上, 几个基础的护肤品，化妆品更是没几个, 孟西月的妆容一向偏淡，她不行，她什么妆容都要试试。
　　
　　所以，摆上去，满满一大堆，孟西月少的可怜的化妆品更是被分散，挤在夏语安化各个化妆品之间。 
　　
　　总算搞定了的夏语安，揉了揉手，打电话，预定晚餐。
　　
　　然后去浴室，洗澡。
　　
　　就等着孟西月下班回来了。
　　 
　　……
　　
　　N.S大楼。 
　　
　　孟西月签完最后一个文件，吩咐高秘书，并不急切的工作，她明早过来完成。
　　
　　高秘书见孟西月准备下班，笑容得体，说:“总裁，祝你今晚约会愉快。”
　　
　　夏小姐是个热情的主，明天身上肯定会多出些暧昧的痕迹。
　　
　　到时候，他看戏就行。
　　
　　孟西月矜持地颔首:“谢谢。”
　　
　　高秘书走后不久，孟西月就关掉总裁办公室的灯，下楼，准备回去。
　　
　　N.S的职工发现自家BOSS下班了，然而他们还在冒着秃顶的危机，留下来加班。
　　
　　公司前台，见着孟西月这么早离开，有些惊讶，然后，无意间，她听到总裁打电话的内容。
　　
　　声音清软。
　　
　　“需要我买菜回去吗？”
　　
　　她只来得及听到这一句，然而，这一句已经足够了。
　　
　　前台脸上保持着职业微笑，默默地把这句话发在公司群里。
　　
　　理所当然的炸了。
　　
　　“什么情况，说好的性冷淡，工作狂呢？”
　　
　　“买菜，买什么菜呀，回来工作啊。”
　　
　　“BOSS都走了，为什么我们还要加班，快秃顶了啊喂。”
　　
　　“只有我注意到，是总裁买菜吗？”
　　
　　“完全想象不到总裁挑菜的样子。”
　　
　　“+1”
　　
　　“……”
　　
　　“+10086”
　　
　　话题到这又一转，“很好奇，总裁的另外一半是谁？”
　　
　　然后底下一大堆开始自发的发名字，都是S市的成功单身男士。 
　　
　　混乱中，一个小号发了个“夏语安。”
　　
　　很快就淹没在大堆人名中，根本就没人注意到，高秘书默默地切换成大号，深藏功与名。
　　
　　该做的他已经做了。
　　
　　……
　　
　　孟西月刚一开门，就闻到了食物的味道，她看了眼餐桌上的食物。
　　
　　一眼就看出来，这是从酒店送过来的。
　　
　　夏语安刚从厨房里拿出酒杯，就看到孟西月在脱外套，她赶紧过去，笑眯眯地拉着她的一只手，“回来的好早呀，还好我准备好了。”
　　
　　然后牵着她往餐桌方向走，鼻子较为敏感的孟西月，闻到了一股香味，似糜似艳。
　　
　　和往日里夏语安身上的香味不一样，坐下后，她看着餐桌那一头的夏语安。
　　
　　灯光下，她的美丽像绽放的玫瑰，美的让人移不开眼，看向她时，眼睛像是带着勾子，含着点点风情。
　　
　　夏语安举杯，撩了撩微卷的长发，对孟西月眨了眨眼:“为我们正式同居，干杯。”
　　
　　孟西月低眸，拿起酒杯，轻轻碰了一下，一口饮尽杯中的红酒。
　　
　　还是觉得有些渴。
　　
　　见孟西月完全不为所动，夏语安又换了一招，餐桌不长，长腿微微往前一点，足尖撩着孟西月的裤腿。
　　
　　孟西月身子一颤，猛地撤腿，她看向边喝酒边看她的夏语安，白皙的脸上浮现一抹绯色，几乎维持不住矜雅的模样:“坐好。”
　　
　　夏语安不服气的嘟嘴，喝了一口酒，还是收了回来。
　　
　　这个时候，不是应该按着她亲吗？
　　
　　也不知道孟西月还在坚持什么，她都看见她脸红了呀。
　　
　　不过，也算是有个好的开始，她看向正在切牛排的孟西月，理所当然地把自己的那份也放过去:“我的也要切。”
　　
　　逐渐恢复平静的孟西月，拿起刀叉认真的帮夏语安切块。
　　
　　夏语安见了，得意的说:“当初你追我的时候，也是帮我切的牛排。”
　　
　　孟西月的手一顿，切错了一角，她抬眸，静静的看了夏语安几秒。
　　
　　夏语安被她看的一懵，抬下巴:“怎么？我哪里说错了吗？”
　　
　　孟西月垂眸，“没有。”
　　
　　夏语安得意一笑:“我知道，你是害羞了，我拆穿了你的心事嘛。”
　　
　　孟西月很明智地没有说话，切好后，默默地把牛排放回到夏语安的面前。
　　
　　耳边是，夏语安吐露，她追她的那些事。
　　
　　很平常的事，没想到在夏语安这里仿佛拐了个弯，孟西月清墨的眸子静静看着她，半响，眸眼晕染笑意，清冷精致的面容，一下子明艳起来，就连唇角也是直白的上扬。
　　
　　说的津津有味的夏语安，一下了卡了，对着这个笑容，她怔了好几秒。
　　
　　喝了口酒，才缓过劲来。
　　
　　暗想，孟西月果真喜欢惨了她，她不过就是对她的事上心了点，全都记下来，对方就这么开心，感动。
　　
　　孟西月真的是，太容易满足了。
　　
　　“赶紧吃呀，别看我了。”
　　
　　看着脸颊红红的夏语安，孟西月轻轻嗯了一声。
　　
　　一顿晚餐，气氛像是被裹了蜜似的。
　　
　　等两人吃完，夏语安咳了一声，耐着性子，陪孟西月看了快四十分钟的书。
　　
　　休闲时间，孟西月会选择看一个小时左右，还剩下二十分钟，她赶紧回房间准备。
　　
　　等孟西月看完书，一打开门，就看到夏语安穿着一身苗服，转了一圈，银饰叮铃铃地响，说出的话，声音带着独特古老的韵味。
　　
　　孟西月精通各国语言，唯独没有听懂这句。
　　
　　夏语安翻译一遍:“孟西月，我超喜欢你的呀。”
　　
　　她怔愣了两秒，跳动平稳的心，开始不停地加快，这一刻，她的眼里只剩下一个人。
　　
　　夏语安走到孟西月的面前:“当初你就看了一张照片，现在你可以完完全全看清了呀。”
　　
　　“孟西月，你想更深，入的了解吗？”
　　
　　 
040

　　夏语安紧贴着孟西月, 两人交颈，修长的指尖一勾一点的顺着脸上的曲线不紧不慢的划下，修长的脖颈、精致的锁骨, 点在跳动过快的心脏上。
　　
　　“孟西月, 嗯？”
　　
　　孟西月从对方靠近自己, 身体就开始自发的僵硬, 垂眸, 视线随着对方的指尖划动, 清晰的触感，呼吸不自觉的放轻, 直到落到她不可隐藏平静表面下, 那跳动过快的心脏上。
　　
　　刹那，呼吸紊乱。
　　
　　眼睫颤动，孟西月偏头，避开对方喷洒在她脖颈间湿热湿气的呼吸，露出的脖颈绯红从下往上蔓延到耳尖，手指捏住对方那只在她心口作乱的手指。
　　
　　“语安，等我们……结婚。”
　　
　　声线染着克制的暗哑深欲，那双清墨的眼眸带着纯粹的认真。
　　
　　夏语安不安分的手指一顿，反应过来，整个人挂在孟西月的身上, 双手搭在对方的肩上，眼神掩饰不住的喜意, 眼睛里面好似有光在动, 口上却说:“结婚, 还太早了呀。”
　　
　　“国内不能登记，我们去国外吧, 我超喜欢M国那里的教堂，对了，还有请帖还没准备，我得想想该请谁。”
　　
　　夏语安的注意力转移很快，满脑子都是在结婚上。
　　
　　心想，她都还没有开始考虑结婚的事，孟西月就考虑地那么久远了。
　　
　　对方，是得多喜欢她呀，要不是她们不能生孩子，孟西月可能暗戳戳地连孩子的名字都想好了。
　　
　　孟西月听着夏语安嘴里的吐槽，比如谁和她玩的不好，她不要请，她觉得谁不错，可以当伴娘等等。
　　
　　酥麻过后，暖流在心中流窜，她认真地看着夏语安，视线缓慢而眷恋，半响。
　　
　　她伸手盖住对方那双盛着星河的眼睛，吻了上去。
　　
　　漫长而温柔。
　　
　　放开时，两人的气息微，喘，唇上潋滟一片，孟西月眸中温柔，一眨不眨地看着她，声音带着温软。
　　
　　“喜欢。”
　　
　　这是她第一次直白的表达自己的情感，说完，垂眸，眼睫投下的阴影，带着羞意。
　　
　　夏语安呼呼停了一瞬，空气似冒着浓稠的像是糖融化似的甜腻味道。
　　
　　夏语安喉咙干涩，她咽了咽口水。 
　　
　　她觉得孟西月是在勾引她。
　　
　　克制住的移开视线，她咳了一声:“你喜欢我，我早就知道了呀。”
　　
　　“说好的结婚后，孟西月，你别勾我。”
　　
　　孟西月眨了眨眼，微抿唇，有点委屈。
　　
　　她没有。
　　
　　夏语安又被勾了一下。
　　
　　就在夏语安计划着蜜月旅行去哪的时候，孟西月去了浴室。
　　
　　等孟西月洗完澡出来，就看到夏语安趴在床上，还在搜蜜月圣地，她吹完头发，视线落在化妆柜上。
　　
　　满满当当的化妆品，一看就不是她的，高低颜色排列混乱。
　　
　　孟西月默默地开始排列整齐，一打开衣柜，一件不属于她的衣服掉落，她伸手接着。
　　
　　看着乱七八糟的衣柜，孟西月又开始收拾。
　　
　　等夏语安从手机上移开眼，就看到孟西月正在叠衣服。
　　
　　让她完全找不到规律的衣服，在孟西月手中老老实实，眨眼间，就叠得平整。
　　
　　她走了过去，好奇地看着，此时衣柜已经大变样，同色系的衣服挂在一起，颜色由浅到深。
　　
　　多余的衣服也被叠得归归整整，比她家的佣人收拾地还要整齐。
　　
　　夏语安不解:“明天请钟点工过来收拾就好了。”
　　
　　指尖在衣服间动作不停，孟西月解释:“我不喜欢别人进入我的私人领地。”尤其是卧室这种私人空间。
　　
　　别人？
　　
　　夏语安美滋滋地想到，原来她一直都是自己人。
　　
　　“那你教我叠，以后，就不让别人来。”
　　
　　孟西月抬眸看了她，然后轻轻地嗯了一声，开始教她。
　　
　　夏语安实验了好几件，总算是让严谨地孟西月满意了，夏语安闻着孟西月的身上清冽的冷香。
　　
　　“今天是时间太赶，我才没来得及收拾，以后都不会那么乱了。”
　　
　　孟西月轻笑，信了她的话:“好。”
　　
　　夏语安得意地挑眉，“孟西月，旁边的客房我想改造成衣帽间，最好把它打通，和卧室连在一起。”
　　
　　孟西月:“好。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　天宇股东大会开始了。
　　
　　当天。
　　
　　孟西月带着高秘书，拿着股份转让书去了天宇集团，一下车，就遇上同样过来的华h。
　　
　　华h一见到孟西月，笑盈盈地过来:“提前祝孟总，得偿所愿。”
　　
　　孟西月神色不动，回她:“大厦将倾，顺势而为。”
　　
　　华h笑而不语，天宇的动荡，她不信，孟西月没出手。
　　
　　正说着话，后边又来了三个人，眉眼间的掩饰不住的幸灾乐祸。
　　
　　华h低声介绍，口中带着看好戏的意思:“那三个人你知道是谁吗，左边那个高个子，叫李远，曾经在S市搞建材，在一次酒会上喝大了，说了句，厉霆没本事，就是靠家里，然后就被厉霆搞破产了。”
　　
　　“搞破产了还不够，还让他在S市待不下去，没想到还能回来，啧啧，有好戏看了。”
　　
　　“中间的那个，叫张泰，是个纨绔公子哥，当初调戏了厉霆身边比较得宠的小情人，厉霆就打压他家的企业，要不是张泰的爸爸压着他去厉家道歉，他家早就完了。”
　　
　　“右边的那个，叫王涛，更惨，女朋友听说是长得像厉霆死了的白月光，然后就被绿了。”
　　
　　“有好戏看了。”
　　
　　孟西月瞥了眼满脸八卦的华h，没说话。
　　
　　华h咳了一声，“厉霆行事作风猖狂，和华氏也有些旧怨。”
　　
　　秘书领着他们进了办公室，孟西月和华h挨着，陆陆续续来了几个人。
　　
　　华h看了眼，发现天宇的老股东就没剩下几个了。
　　
　　刘股东面色沉静的坐在那。
　　
　　华h问:“没搞定他。”她可是知道这刘股东手里握着15%的股份。
　　
　　入股天宇，风险太大，来这的大多数股东手里的股份也不多，就是为了出口气，入手的股份极少，就是为了过来落井下石。
　　
　　也有过来捡漏的。
　　
　　孟西月看了眼刘股东，也不卖关子:“对方出手了10%。”
　　
　　华h明白了，这刘股东还念着往日的情分呢。
　　
　　坐了好一会，厉家父子才姗姗来迟。
　　
　　厉卓笑着说:“各位，不好意思，路上出了点事。”
　　 
　　众人也给面子，没说什么。
　　
　　厉卓的心里却并不平静，来之前，问了秘书要了这个的名单，老股东就剩下一个了。
　　
　　其余的那些人，手里拿了股份，还不清楚。
　　
　　这次的股东大会，来者不善。
　　
　　厉霆倒是没有看，他信心满满，这几天，他找到合作人了，一家外企，约好后天详谈。
　　
　　若是合作成功，天宇绝对能起死回生。
　　
　　不过，一进来，他就看到孟西月坐在那，眉间还是一如讨人厌的平淡目中无人。
　　
　　他忍住了心里的戾气，暗想，不过是拿着天宇的一点股份，以为能对他怎么样。
　　
　　厉卓坐在主位，开始检讨，最后保证，会让天宇重整旗鼓。
　　
　　他发言完，自然到了厉霆，厉霆作为导致天宇这次大震荡的决策者，有不可推卸掉的责任。
　　
　　不过，厉霆可不觉得自己错了，只不过是他运气不好，照着和他爸商量好的话，说了一遍。
　　
　　他一说完，底下的张泰嗤笑:“简简单单的几句道歉就完了，厉总裁，你的道歉未免也太昂贵了吧。”张泰当初不过就是说了几句调戏人的话，厉霆就让人打压的他家差点破产，这口气，张泰一直憋在心里。
　　
　　然而，厉霆已经对张泰没什么印象，他不悦的看着他:“你想怎么样？”
　　
　　张泰眼珠看着众人转了一圈:“天宇这次损失了上百亿，和这位执行总裁脱不了关系，我有理由怀疑，他是否还能胜任这个位置，能带着天宇走出这次的困境。”
　　
　　他一说完，李远、王涛跟着符合，言词犀利，比张泰的还要扎人心。
　　
　　他们三人手里有8%的股份，李远3%，张泰3%，王涛2%。
　　
　　厉霆哼笑，看向其他的股东，“罢免我这个执行总裁，别忘了，当初，我给天宇带来多少利益。” 
　　
　　华h轻笑:“厉总裁，这话你就说错了，不是你，而是有天宇这块牌子，没人会不给你面子。”
　　
　　“我也同意罢免这位执行总裁。”
　　
　　华h手上有11%的股份。
　　
　　厉卓赶紧出来打圆场:“各位，这次我们先齐心度过天宇的难关。”
　　
　　底下的李远可不给厉卓面子，当年厉霆逼得他在S市待不下去，这笔账他是要算的。
　　
　　“投票吧。”
　　
　　一说完，厉霆嗤笑:“那就让你看看，好死心。”毕竟在厉霆心里，没人比他更适合天宇的执行人。
　　
　　这底下的人，除了挑刺的几个，理所应当投他的票。
　　
　　 
041

　　这次来天宇参加股东大会的一共十人, 就在厉霆得意满满的时候，有七人赞成。
　　
　　也就是说，他执行总裁的职位, 要被撤了。
　　
　　开什么玩笑。
　　
　　厉霆视线扫过投赞成票的七人, 一双鹰眼带着阴沉, 他站了起来, 敲了敲桌子:“我想各位不清楚, 我已经和国外的尼古拉斯公司取得初步合作, 约好后天见面，各位, 你们的决定呢？”
　　
　　尼古拉斯公司, K国的大牌企业。
　　
　　底下的人交接了一会，有三人临时改变决议，厉霆哼了一声，扫了还在坚持反对的五人，视线落在孟西月身上。
　　
　　自从遇到孟西月这个女人，他就诸事不顺，哼笑:“现在是，五比六，你们还要坚持吗？”
　　
　　别忘了，他也是股东之一。
　　 
　　李远、张泰、王涛脸上不甘极了, 好不容易拉厉霆下马，没想到对方逆风翻盘了。
　　
　　要是天宇真的起来了, 还不知道到时候厉霆该怎么对付他们了。
　　
　　丧家犬的日子, 他们真的过够了。
　　 
　　这时候, 只期待有个人能狠狠地打厉霆的脸。
　　
　　孟西月抬眸，眸色淡漠, 即使她是坐着，对方站着，角度上她吃亏，可气势上，她压住了对方:“厉总裁，你确定尼古拉斯公司确定与你合作？”
　　
　　厉霆得意道:“是的，只与我合作。”
　　
　　孟西月站了起来，与厉霆对视，眸色锋利，只一眼移开，看向在座的各位股东:“尼古拉斯公司出现重大危机，手上多了一批劣质货急于脱手。”
　　
　　“这个时候合作，无亚于天宇直接破产，甚至背负更大的债务。”
　　
　　这话一出，一时热闹起来。
　　
　　李远三人更是觉得一阵亮光打了进来，看向孟西月的目光更为灼热。
　　
　　李远更是抓住这次的机会，发难:“厉总裁，作为天宇的股东，我们需要一个合理的解释。”
　　
　　厉霆脸色阴沉，看向孟西月的眼神不善极了:“你有什么证据？”
　　
　　厉霆作为男主，气场自然是有的，就连刚刚叫嚣着的李远也不敢和厉霆对视。
　　
　　孟西月的眼神平淡，古井无波，站在那，看着他像是看一个普通的生命体，“N.S和克里斯多夫公司有合作。”
　　
　　“最晚五天，尼古拉斯公司的危机，自然会被公布出来。”
　　
　　一句话涵盖了所有。
　　
　　原本迟疑的股东，顿时信了，N.S崛起快，加上又和克里斯多夫公司有合作，众所周知，在这个场合，对方绝对不会无的放矢。
　　 
　　见股东们又开始摇摆，反对，厉霆一双拳头捏得紧紧的，青筋暴起，一双眼怒得通红，咬牙切齿:“孟西月。”
　　
　　孟西月没被吓到，平静问道:“厉先生，还有什么疑问？”
　　
　　华h本来还担心孟西月会被厉霆打，毕竟厉霆可不像是有绅士风度的人，她都做好准备，到时候帮孟西月一块揍人了。
　　
　　真打起来，她也不怕，虽然女人在干架这方面若与男人，但是，这里想揍厉霆可不止她一个，一打起来，绝对教厉霆重新做人。
　　
　　可没想到孟西月战斗力这么强，她一直都知道，孟西月有时候说话特气人，她都被噎了好几次，这会见厉霆被噎，心里只觉得一阵爽快。
　　
　　“厉总裁，你这是要殴打股东吗？”
　　
　　厉霆看向华h，心里戾气更是收不住，他厉霆什么时候被人踩过，还是两个女人。
　　
　　眼见自家儿子越来越沉不住气，厉卓开口:“厉霆这也是为了公司好，只是太过急于求成了，各位，别忘了，这次股东大会的目的。”
　　
　　华h轻笑，她才不会给这个老狐狸面子，“既然投票不能决定，那就持股表决吧。”
　　
　　“我拥有天宇11%的股票，反对厉霆继续成为天宇的执行总裁。”
　　
　　听到对方持股这么多，厉卓心里咯噔了一下随即看向坐在他左手边依次坐着的几个天宇老股东，特别是持有15%的刘股东，心里有数了，“行。”
　　
　　厉霆这次自然没什么意见，毕竟他拥有天宇30%的股票。
　　
　　“2%，反对。”
　　
　　“3%，赞成。”
　　
　　“……”
　　
　　一番统计下来，赞成厉霆继续担任天宇总裁的一共42%，反对的有22%。
　　
　　只剩下刘股东和孟西月没有表决。
　　
　　刘股东拥有天宇15%的股票，两家关系也比较亲密，厉霆脸眼神都懒得给反对他的那几个跳梁小丑。
　　
　　厉卓面上带笑，“各位结果已经出来了……”
　　
　　华h打断他:“这不是还有两个人没有投票吗？”
　　
　　厉卓看了眼刘股东，见他面色如常，心里的底气更甚了:“是我太着急了，两位，你们的决定是什么？”
　　
　　刘股东:“我支持厉霆继续担任天宇总裁。”话一落，厉卓的心总算是落了实处。
　　
　　厉霆哼笑:“现在死心了。”他站了起来，准备推出几个未来的策划。
　　
　　华h笑着反问:“刘股东，你还没说，你持股多少呢？”
　　
　　这话一落，刘股东脸色一白，一直观察的厉卓有了不好的预感。
　　
　　果然，下一秒灵验了。
　　
　　“5%。”
　　
　　“老刘，你的股份呢？”厉卓几乎绷不住沉着的脸。
　　
　　得意洋洋的厉霆脸色更是古怪。
　　
　　刘股东叹了口气:“我老了，拼不动了。”
　　
　　孟西月开口:“持股31%，反对厉霆继续担任天宇执行总裁职位。”
　　
　　47%和53%。
　　
　　答案显而易见。
　　
　　厉霆的职位被罢免。
　　
　　不可置信、屈辱、不甘、愤怒，在厉霆的脸色体现得淋漓尽致，他狠狠地看了眼孟西月:“你满意了，孟西月。”
　　
　　孟西月:“厉先生，这是投票决定出来的结果，不是我一言堂，还请慎言。”
　　
　　厉霆离开前，深深地看了眼孟西月，厉卓还要留下来组织会议。
　　
　　天宇再也不是厉家姓了。
　　
　　想到这，厉卓看向孟西月的目光充满了审视，当初厉霆在孟西月栽了好几次跟头，他也没放在心上，他把孟西月当做是厉霆的磨刀石，没想到，翻了跟头。
　　
　　下任执行总裁，最后敲定一位公司的高层，更为特别的是，这位执行总裁是刘股东的儿子。
　　
　　其中的深意，可想而知。
　　
　　这就是，孟西月和刘股东的最终利益交换。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　天宇更换总裁，当天下午就上了财经新闻。
　　
　　N.S员工见了，更是大快人心。
　　
　　时不时被天宇找一次麻烦，他们真的都快恶心死了，现在好了，后患解决了。
　　
　　应了公司全体的要求，今天可以早下班。
　　
　　孟西月看了看时间，决定去接夏语安，昨晚睡觉前，夏语安就给她说了，她新接了一部戏。
　　
　　虽然没告诉她地址，还是很容易查到。
　　
　　结果，一到剧组，就看到她的女朋友，正和一个不认识的女人，举止亲昵。
　　
　　“语安。”
　　
　　 
042

　　“语安。”
　　
　　清幽温软的声音打断正在交谈的两人。
　　
　　夏语安听到熟悉的声音, 抬眸见到是孟西月，眼里亮光划过，声音透露出欢快:“孟西月, 你下班啦, 快过来, 我给你介绍一下, 这是我的好姐妹纪诗。”
　　
　　纪诗出国快两年了, 今天刚回来。
　　
　　她们从初中认识, 到大学都是同一个学校，感情十分要好。
　　
　　不过, 当初纪诗出国很匆忙, 有个国外著名设计大师梅丽尔.唐纳德看中她设计灵气，想收她做学生。
　　
　　纪诗也就思考了一天，匆匆就去了，一去就是两年。
　　
　　期间她们总共也才见了两次面，那时，夏语安正在追着厉霆跑，对方也忙，联系自然而然的就少，两年的时间，除了刚开始夏语安出国去找过她两次, 联系更是两只手都可以数得过来。
　　
　　不过，并不妨碍她们之间的姐妹情。
　　 
　　孟西月过去, 站在夏语安的身边, 视线落在纪诗那张清纯漂亮的脸上。
　　
　　夏语安一大堆所谓的塑料姐妹就没有一个不好看的, 这个好姐妹自然也是漂亮的。
　　
　　不过，最让孟西月侧目的是对方的名字。
　　
　　纪诗, 和后期的女主斗了近一百章的另外一个恶毒女配。
　　
　　这个恶毒女配和夏语安不一样，对方是女主在设计行业的对立面，纪诗是天才设计师，和女主丁瑶瑶师出同门，等女主五年后学成归来，两人会在同一家设计公司工作，纪诗作为公司设计主管，在设计上太过独立专断，和刚回国的女主发生各种各样不愉快的摩擦。
　　
　　最后在一次国际设计大赛中被女主打败，在设计行业被除名。
　　
　　“纪诗，这是我的女朋友，孟西月。”夏语安从来不掩饰自己和孟西月的关系，说到两人的关系时，眼神格外的流光溢彩。
　　
　　听到夏语安的介绍，原本浅淡冷漠的眉眼，软化带着丝丝柔意，孟西月伸手:“你好。” 
　　
　　纪诗听到夏语安的介绍，着实吃了一惊，两年前她走的时候，夏语安还是一如既往地跟在厉霆身后跑，结果回来，连性向都变了，她怀疑，自己不是出国两年，而是十年了，变化实在太快了，视线落在夏语安那张幸福的脸上，纪诗沉默一瞬，伸手回握，脸上带着真心实意的笑容:“你好。”
　　
　　三秒，两人分开。
　　
　　夏语安接着提议:“那一起吃个饭吧，就当庆祝你回国。”
　　
　　纪诗脸上带着怀念的笑容:“我想去蔡家饭馆。”
　　
　　那是她们还在读书的时候，经常去的地方，她家就是个普通的家庭，那时候她拿着几百块的零花钱，而夏语安是她的几十倍，平日里对方说的各种各样的奢侈品牌，她什么都不懂。
　　
　　就因为，她当初给夏语安画了一副素描，就入了夏语安的眼，对方带着她融入她的那个圈子，对方随手送给她的东西，价值上万。
　　
　　她从不当做是理所当然，相处久了，她从来不认为夏语安送她的东西是种施舍，她知道对方就是觉得那件东西适合她，才会买来送给她，真挚又直白。
　　
　　她也想回报对方，她鼓起勇气，忐忑的请夏语安吃了一家平价餐馆。
　　
　　蔡氏饭馆。
　　
　　环境清静，店面整洁干净。
　　
　　夏语安没有半点犹豫的就去了。
　　
　　再然后，那里就成了彼此心照不宣的地方，每隔一段时间，她都会在哪里请夏语安吃一顿饭。
　　
　　听她这么一说，夏语安脸上也带着怀念:“自从你走后，我就没去过，也不知道味道有没有变。”
　　
　　纪诗笑着道:“也不知道老板娘还记不记得我，语安，你是肯定记得的，当初，每去一次，老板娘都夸你漂亮，还多送我们一道菜呢。”
　　
　　夏语安笑得肆意张扬:“我本来就漂亮呀。”
　　
　　两人有说有笑，孟西月在一旁完全插不上话，她半垂眸，指尖轻轻碰了一下对方的手指，结果，还在回忆过去的夏语安完全没有感觉到，她抿唇，唇被抿成一条漂亮的直线，透露出几分委屈，视线落在夏语安对着纪诗笑得漂亮的脸上，几秒后，伸手牵住对方的手。
　　
　　夏语安感觉到自己被牵住，偏头对着孟西月笑得更为漂亮灿烂，回握住对方有些发凉的手。
　　
　　对上那张明媚的脸，孟西月不由的眸色温柔，不过，对方也就对她笑了一瞬，明媚的脸又重新转向那个好姐妹。
　　
　　那双温柔的眸有一秒的迷茫，微颤睫毛，心里多了一种陌生的情绪，微涩，她不由的垂眸，垂下的眼睫投出一个孤寂的阴影，安静地跟着夏语安的脚步，耳边是两人的欢声笑语。
　　
　　孟西月开车，定了导航，去蔡氏饭馆。
　　
　　夏语安坐在副驾上，纪诗坐在后座，夏语安侧身头朝着纪诗。
　　
　　两年的分开时间，似乎有着说不完的话。
　　
　　车里继续弥漫着两人的欢声笑语。
　　
　　往日里，开车的时候，夏语安话总是很多，她只是偶尔回一句，她理智地认为，开车说话，是对生命的不尊重。
　　
　　上车这么长时间，除了报地址，和她说了几句，再也没有了。
　　
　　对方依旧话多，可对象不再是她。
　　
　　孟西月心里一空，冰凉的恐慌一瞬间席卷向来理智冷静地大脑，下意识地脱口而出:
　　
　　“语安。”
　　
　　夏语安停了下来，看向孟西月，对方的声音带着几分掩饰不了焦急，她赶紧问:“出什么事了？”
　　
　　孟西月握着方向盘的手一紧，理智回笼，“快到了。”
　　
　　夏语安有些没反应过来，哦了一声，疑惑地看向孟西月，只看到对方崩得紧紧的下颔。
　　
　　出什么事了？
　　
　　夏语安疑惑地想到，再也没有和纪诗说话的心思，车里倒是安静了一瞬。
　　
　　孟西月握的紧紧的手，慢慢放松。
　　
　　她并没有说谎，蔡氏餐馆快到了。
　　
　　不过五分钟，就到了地方，找了个停车位，停好车，夏语安和纪诗先一步下车，这会已经到了放学时间，蓝白的校服，随处可见。
　　
　　那时候初中三年，她总是嫌弃不漂亮的校服，总闹着不想穿，还是她哥哄了好久她才勉强穿上，高中去了国际学校，她才摆脱这种校服，现在看着还挺怀念的。
　　
　　嘴上却说:“这么多年了，学校的品味还是一点也没变。”
　　
　　纪诗高中也是跟着夏语安去的国际学校，听她这么一说，就开始附和:“是啊，我还记得，那时候，你爱漂亮，在衣服上贴了个贴纸，就因为这事，你还和老师对上了。”
　　
　　夏语安哼了一声:“别人在校服上画得乱七八糟，老师就盯着我，是个什么意思。”
　　
　　话题一打开，又没完没了。
　　
　　孟西月已经很久没说过话了，她安静地跟在夏语安身边。
　　
　　等到了餐馆，老板娘一见到夏语安，一眼就认出了她，这次不止多送了一道菜，还让夏语安给她签了名拍了合照。
　　
　　老板娘看过夏语安演的电影，对方在屏幕上风情万种，一眼她就认出了夏语安，和几年前相比，五官已经完全张开了，也更漂亮了，她跟别人吹，这小姑娘她认识呢。
　　
　　没有一个人信，这不，真人来了，她得赶紧留证据。
　　
　　拿到合照签名，老板娘笑眯眯地离开。
　　
　　纪诗笑着问:“还没得及问你，怎么突然想去拍戏？”
　　
　　夏语安给孟西月夹了块来这里她最喜欢的菜，“就是玩玩打发时间。”
　　
　　意料之中的答案，纪诗也没在这上面多问，随意瞄了一眼手机，就看到推送消息。
　　
　　天宇更换执行总裁。
　　
　　她一惊，点开，发现厉霆现在已经不是天宇的总裁，而是刘兴，一个完全不认识的人，出任天宇执行总裁。
　　
　　纪诗赶紧分享:“语安，你知道吗？厉霆现在不是天宇总裁了。”
　　
　　夏语安睁大眼，随即哼笑:“早就该下来了。”
　　
　　纪诗刚回国，对国内的事还不清楚，赶紧八卦的问:“到底怎么回事。你赶紧给我说说。”
　　
　　然后，夏语安立马从头到尾说了一遍，说完，只觉得口中有点渴。
　　
　　手边就递了水杯过来，她接过来喝了一口，温温的，她笑着提要求:“孟西月，我想吃鱼。”
　　
　　孟西月默默地给她挑鱼刺。
　　
　　纪诗也喜欢吃鱼，但嫌鱼刺麻烦，很少碰，这会见孟西月认真细致在给夏语安挑鱼刺，动作间带着说不出来的优雅。
　　
　　而夏语安还在说话，现在已经到了联姻那里，瞬间，纪诗的注意力就被转移了。
　　
　　“你说，他是多大脸，认为我家会同意联姻，连个商量也没有。”
　　
　　纪诗跟着同样气愤:“当初我就觉得厉霆不是个良人，自那个他眼里的白月光死后，情人更是一茬一茬的换，相似的更是一大批，这种自以为是的深情，真是想吐，偏偏你还是个傻的，还上去凑。”
　　
　　夏语安悄悄地看了眼孟西月，见她还在认真给她挑鱼刺，放心了，理直气壮道:“年少不懂事嘛。”
　　
　　孟西月把鱼放在夏语安盘里，开口:“快吃。”
　　
　　夏语安动筷，美滋滋地吃了下去，见纪诗看着她，她说:“我记得你也挺喜欢吃鱼的，快吃呀。”
　　
　　纪诗:“……”
　　
　　饱了。
　　
　　一顿饭，纪诗就在吃狗粮中度过了，也是在这个时候，纪诗才有了，夏语安找了个同性恋人的实感。 
　　
　　两人动作间的亲昵，甜蜜，是她从来没有在夏语安身上见过的。
　　
　　约了明天一起逛街，才意犹未尽地分开。
　　
　　……
　　
　　等到了晚上，夏语安揽着孟西月的腰，头靠在孟西月的肩上，迷模糊糊地要睡过去的时候，黑暗中，她听到，孟西月说:
　　
　　“语安，我是不是很无趣。”
　　
　　听到这话，夏语安瞌睡都吓醒了，她支起身，黑暗中，她看不见孟西月的神情:“怎么会这么问？”
　　
　　“我不知道你的过去，不清楚你学生时代会有那么多的趣事。”
　　
　　“没有话题。”
　　
　　半响，怔愣过后的夏语安笑倒在孟西月身上，她贴着孟西月的耳朵，黑暗中，声音带着诱惑:“孟西月，你在吃醋吗？”
　　
　　被下的双手，猛然一紧，黑暗中耳尖红得滴血，她垂眸，承认:“嗯。”
　　
　　夏语安眼里的笑容快要藏不住了，但想到孟西月这么内敛的性子，若是她笑出来，说不定对方，以后都不会再这么直白了，紧紧抱着孟西月，蹭了蹭她，声音黏腻:“孟西月，我最喜欢你了呀。”
　　
　　“你想知道什么，我都会告诉你。”
　　
　　黑暗中，孟西月唇边带着浅淡的笑:“好。”
　　
　　没了睡意的夏语安，手不老实地在孟西月腰上乱动，孟西月抓住那只作乱了的手。
　　
　　“睡。”
　　
　　夏语安对撩拨她的事，很兴致勃勃，孟西月被撩拨久了，克制的承受这份热情，手指不自觉的捏了捏手中嫩滑调皮的手。
　　
　　夏语安撇嘴，安分了，“晚安，孟西月。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　 
043

　　昨晚摊开了以后, 夏语安才知道孟西月内心这么敏感，对她患得患失。
　　
　　她更加肯定了，孟西月真的是爱惨了她。
　　
　　夏语安回了一趟老宅, 准备把从小到大的照片都搬了过来, 让孟西月好好了解一下自己。
　　
　　对上次夏语安说的‘女朋友’这三个字, 林姨捉摸了好几天, 越想越越不对劲, 尤其是夏语安的眼神, 谈起她那个朋友时，眼神欢喜缠绵。
　　
　　这绝对不是一个看朋友的眼神。
　　
　　反倒是像看心上人。
　　
　　这个猜想一出, 林姨就心惊肉跳, 有好几次，她都想给夏柯提一下，可夏柯对孟西月的感官非常好，所谓近朱者赤近墨者黑，对夏语安和孟西月一起住，夏柯倒是挺赞成的，两人相处久了，夏语安自然会从孟西月那学到点什么。
　　
　　学到一两分，夏柯也就满足了。
　　
　　没办法，林姨就憋着, 连自家老头子也没敢说，只能干着急, 还上火。
　　
　　她寻思着要不给夏语安打个电话问问, 没想到夏语安就回来了。
　　
　　“回来怎么也不给打个电话, 我还没做饭呢，你等着, 我现在就去做。” 
　　
　　林姨也顾不得问其他的，就想着先给夏语安做顿饭，这会才十一点，夏柯平日里中午不回来，往常都是林姨做给夏语安吃，这夏语安一走，她就闲了。
　　
　　林姨现在在夏家就是养老的，平日里做做饭，别的也没了。
　　
　　夏语安去了自己的房间，里面被打扫地纤尘不染，和她走的时候一样，坐在地毯上，她开始找相册。
　　
　　光是相册她就有十几本，从幼儿时期，一直到现在，都保存着。
　　
　　夏语安翻了翻，最上边的那一本，这是今年拍的，自拍过的照片，她都会打印出来。
　　
　　一直翻到末尾，印入眼帘的是，那张无意间在国外拍到的照片，也是她第一次发现。
　　
　　私底下孟西月会偷偷用温柔的眼神看她。
　　
　　指尖点了点照片中，孟西月的眼，夏语安噗嗤笑出声，就会装样子。
　　
　　说起来，那个时候，孟西月这么藏着，是不是因为她那时候喜欢厉霆的原因。
　　
　　想到这，夏语安觉得有一根线猛地连了起来。
　　
　　怪不得往日里，孟西月对厉霆总是比常人冷漠，原来那个时候，她就把厉霆当做是情敌了。
　　
　　现在看来，厉霆丢了天宇执行总裁的位置，也是孟西月打击情敌的方式呢。
　　
　　夏语安美滋滋地抱着这张照片，憋不住笑地咳了一声。
　　
　　什么啊，怎么什么都不给她说，要不是她细心，永远都不会发现。
　　
　　从现在开始，她也要最喜欢孟西月才行。
　　
　　夏语安把相册放在大包里，让人过来搬下去，这会林姨已经做好了两道菜。
　　
　　一见夏语安下来，说:“快好了。”
　　
　　她应了一声，坐在餐桌前，忍不住拍了一张桌上的两道菜发给孟西月。
　　
　　“这是我的午餐。”
　　
　　那头过了一会，才显示已读。
　　
　　夏语安看着上方的正在输入中，期待的等着回复。
　　
　　很快，消息发送过来。
　　
　　“下次我给你做。”
　　
　　夏语安忍不住裂唇笑，果然这才是孟西月的标准回答。
　　
　　她回道:
　　
　　“那说好了。”
　　
　　就这一会功夫，林姨的菜也都端上来了，“火上还炖着汤，一会你走的时候带上。”
　　
　　“谢谢林姨。”
　　
　　林姨见夏语安吃地香，她也高兴，但一想到心里憋着的事，她坐在夏语安的对面，犹豫了一下，还是忍不住问:“语安，林姨问了个事？”
　　
　　夏语安咽下嘴里的菜:“什么事呀？”
　　
　　林姨狠了狠心，直接摊牌:“语安，你和那个孟小姐到底是什么关系？”
　　
　　夏语安放下筷子，擦了擦嘴，很认地回答她:“是恋人。”
　　
　　林姨不知为何，有了一种果然如此的感觉，这两天，她也悄悄查过，知道同性之间的爱情，很艰难，不被大众接受，她有点坐不住:“语安，这要是被人知道了，到时候……”
　　
　　夏语安哼了一声，连唇角都带着高傲不屑:“他们敢说，我就敢撕了他们，我谈恋爱，有他们什么事。”
　　
　　“林姨，你不用担心，我和孟西月可好了，咳，前不久她还和求婚来着，我已经答应了。”说到这，夏语安不好意思地喝了口水。
　　
　　林姨一惊，早些年，夏语安跟着厉霆跑，她就觉得厉霆这人不行，可抵不住夏语安喜欢，这好不容易和厉霆没关系了，夏语安又找了个女朋友，她也是做了好几天的心里准备，才缓过劲来。
　　
　　结果对方直接放了个大招，她们连婚都求了，都开始准备结婚了。
　　
　　林姨抖着手，喝了口水，刺激太大，她下意识地想到了昨天还在夸孟西月的夏柯:“语安，你哥知道吗？”
　　
　　夏语安眨巴了下眼，呀了一声，“我都忘了给他说了，林姨，你放心吧，我哥那么疼我，肯定会为我高兴的。”
　　
　　林姨又喝了一口水，她放不了心，夏柯指不定得多糟心。
　　
　　算了，年轻人的事，她还是不管了。
　　
　　等夏语安走的时候，林姨递给她一个分量足足的保温壶:“你拿着，到时候和孟小姐一起喝，天冷，暖身子。”
　　
　　夏语安抱着，甜甜地说:“谢谢林姨。”
　　
　　等夏语安的车，消失在眼前，头一回，林姨有了一种，孩子真的长大的惆怅。
　　
　　夏语安带着保温壶，就去找孟西月，对方还在开会。
　　
　　夏语安看了看时间，和纪诗约好逛街的时间快到了，把保温壶交给秘书:“一会给孟西月，记得提醒她，一定要喝。”
　　
　　秘书提着分量十足的汤，“夏小姐，你放心，我会提醒总裁记得喝。”
　　
　　夏语安这才放心地离开。
　　
　　等夏语安一走，秘书把保温壶放在桌上，旁边还在装模作样的其他秘书们，赶紧凑了过来，一个个地围着保温壶地看了一圈，没敢打开。
　　
　　“这是什么感人的朋友情，还专门过来送补汤。”
　　
　　“这大冷天，能喝口热汤，是什么神仙日子，我怎么没有夏小姐这样的朋友。”
　　
　　“啊，别说汤了，要是我有个夏小姐这么漂亮的朋友，汤算什么，光是看一眼，瞬间充满电。”
　　
　　“对了，你刚刚有没有注意，近距离下，夏小姐的皮肤水灵灵的，连点瑕疵也没有，是用的什么化妆品……”
　　
　　话题就从这跑偏了。
　　
　　等孟西月开完会出来，开小差的秘书赶紧把保温壶交到总裁办公室:“总裁，这是夏小姐给你的补汤，她嘱咐，请您一定要喝。”
　　
　　孟西月视线落在蓝色的保温壶上，眉眼温柔的让人仿佛坠入绵软的云里，秘书被惊艳到了。
　　
　　“谢谢，我知道了。”
　　
　　秘书晕乎乎的出去，心里有种莫名的兴奋。
　　
　　……
　　
　　夏语安和纪诗正在大商场逛，这两年，纪诗在设计界大出风头，小有积蓄，夏语安从来都是不差钱的主，两人不看价格，看中了就买。
　　
　　转到三楼，正在挑衣服，纪诗刚巧看上一件外套，刚想让陪同的店员拿下来看看，就被一个娇滴滴的声音打断。
　　
　　“王小姐，上次我就看中了这件衣服，你买人家嘛。”
　　
　　纪诗抬眼看去，就看到两个女人相携而来。
　　
　　一个穿着风衣，浑身透着一股慵懒劲，双眸无神，眼睫下敛，面色苍白，带着股厌世颓废风。
　　
　　另外一个，穿着贴身的衣裙，玲珑身材尽显，化着精致的浓妆，娇滴滴的声音就是她发出的。
　　
　　言谈间，两人已经走到纪诗面前，娇滴滴的女人直接无视纪诗，不客气地吩咐店员:“这件大衣我要了。”
　　
　　纪诗好脾气的笑着说:“不好意思，这位小姐，这衣服是我先挑的。”
　　
　　娇滴滴这才瞥向纪诗，从头到脚，从脸到穿着，一眼就得出她身上的衣服不是什么名牌。
　　
　　不屑道:“你买得起吗？”这衣服近十万的价格，她好久之前就看中了，没舍得买，好不容易哄好金主带她逛街，她可不得赶紧买下来。
　　
　　纪诗其实对衣服的品牌并不看中，穿的舒服就行，但被人用鄙视的眼神看，再怎么好脾气，她心里也不爽，微笑:“就在刚刚，我决定买下来了。”把卡递给店员:“麻烦给我包起来。”
　　
　　娇滴滴的女人见状，跺了跺脚，摇着走神的金主:“王小姐，她欺负人家。”
　　
　　王月月回神，就对上一双清亮温和的双眸，脸上却是带着假笑，这样的反差，让王月月多注意了一下，无神的双眼微挑眉瞥向今天的女伴:“乖，去挑其他的，我买单。”
　　
　　娇滴滴的女人瞬间没什么好说的了，瞪了一眼纪诗，知道金主是看上她了，不过她也不亏，赶紧乐滋滋地去挑衣服，王月月对情人一向很大方。
　　
　　等她一走，王月月说得很随意:“有兴趣，加个朋友吗？”
　　
　　刚刚两人的对话，纪诗很容易猜出两人的关系。
　　
　　她礼貌的拒绝:“抱歉。”
　　
　　王月月耸了耸肩，也不强求:“好吧。”
　　
　　纪诗正准备离开的去找夏语安，她就过来了:“纪诗，你快看看这件衣服，适不适合孟西月？”
　　
　　纪诗偏头，她是做珠宝设计的，见过孟西月一次，孟西月的矜雅的气质，她一眼就可以给对方挑出适合她的珠宝，同样的衣服，她也有自己的心得。
　　
　　看了眼夏语安挑的衣服，笑着说:“很合适。”
　　
　　夏语安递给店员:“包起来。”然后才看到，纪诗身边的王月月，惊讶:“王月月。”
　　
　　王月月手插在口袋里，懒洋洋道:“夏大小姐，才看见我呀。”
　　
　　夏语安哼了一声，视线落在不远处的女人身上:“眼光越来越差了。”
　　
　　王月月挑眉，无所谓道:“合胃口就行。”
　　
　　夏语安知道王月月男女通吃，当初她能这么快想通，就是因为身边有这么一个案例。
　　
　　纪诗很意外，没想到两人认识，但一想到她出国两年，也不诧异了，她笑着伸手:“你好，我是纪诗，语安的朋友。”
　　
　　王月月看向对方脸上真心实意的笑容，不在是刚刚的假笑，伸手，“你好，王月月，语安的朋友。”
　　
　　一触即分。
　　
　　王月月提议:“要不，找个地方坐会？”
　　 
　　夏语安拒绝了:“我还得给孟西月买衣服呢。”她沉浸在给孟西月买买的快乐中。
　　
　　王月月只觉得牙酸，她看向纪诗:“这次可以加个微信了吧？”
　　
　　纪诗颔首。
　　
　　娇滴滴的女人，也挑好了衣服，王月月同她们说了一声过去结账，然后离开，走之前，无意间瞥了眼正在和夏语安讨论的纪诗。
　　
　　漂亮清纯。
　　
　　性格也有趣。
　　
　　……
　　
　　陷入疯狂购物模式的两人，一回过神来，发现已经是好几个小时后了。 
　　
　　一出商场，地上已经铺了一层雪，空着下着鹅毛大雪，寒风一吹，冷得直打哆嗦。
　　
　　纪诗说:“先找个地方吃饭吧。”
　　
　　夏语安点头，就在附近找了家火锅店，刚一坐下，纪诗就见夏语安拿出手机，指尖在屏幕上点着，明显就是在发消息。
　　
　　她喝了口热水，随意问:“给谁发消息呢？”
　　
　　“给孟西月呢。”夏语安放下手机，双手撑着下巴，对着纪诗眨了眨眼，语气带着得意与炫耀:“给女朋友汇报行程呀。”
　　
　　免得对方吃醋，又默默憋在心里不说。
　　
　　纪诗:“……”
　　
　　还没吃，她就饱了。
　　
　　＊
　　
　　夏语安到家时，孟西月就已经回来了，正在客厅看书。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　孟西月放下书，温热的手暖住夏语安刚从外面僵冷的手，那双眼眸，根根睫毛，透露出温柔与宠溺:“下雪了，明天出去多穿点。”
　　
　　夏语安整个人都快扒在孟西月身上，对方现在暖和和的，抱着很舒服，嘴上应道:“嗯嗯。”
　　
　　 
044

　　天宇目前的局势算是稳定下来, 但产业直接缩水了一大半。
　　
　　从一个一流的世家公司曾经的S市龙头瞬间沦为三流企业，这就意味着S市重新洗牌。
　　
　　于是，有了一场商业聚会。
　　
　　“女伴？明天？”
　　
　　夏语安蹭地一下坐起来, 她走了两步, 嘀咕:“有点赶。”她瞥了眼端正严谨的孟西月, 伸手压住对方正在看的书页, 微嘟嘴抱怨:“下次这种情况, 一定要提前三天叫我呀。”
　　
　　孟西月抬眸:“嗯？”
　　
　　见她漂亮的眉眼带着不解疑惑, 夏语安哼唧了一声:“我的礼服还没挑，发型师还没定下来, 重点是这几天天气干, 我还没去美容院保养。”
　　
　　孟西月仔细的看了眼夏语安，神情平淡而认真:“你现在就很漂亮。”
　　
　　一下子夏语安心情就美了，娇笑，顺势坐在孟西月旁边:“情人眼里出西施，我在你眼里肯定是最漂亮的嘛，虽然我是很漂亮，但是，宴会中，我要做最漂亮的那个。”
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　她看了眼旁边战意十足的夏语安，微微仰着白皙下巴, 睫毛浅浅搭在眼睑上，像个高傲即将出征的女王。
　　
　　孟西月沉默了一瞬, 配合的问:“为什么？”
　　
　　夏语安翘腿, 撩了一下头发, 瞥了眼平日里作风严谨冷淡的孟西月，“像这种商业聚会, 虽说主场是你们这些精英人士，但作为女伴，漂亮撑场面，这个是属于我们的战场。”
　　
　　“连根头发丝都要精致无比。”
　　
　　想到这，夏语安拿起手机，开始联系发型师，这家理发店她常去，是那里的VIP客户，提前预定一个造型师，还是可以的。
　　
　　打完电话，夏语安就开始订制礼服，这个时候订制确实晚了，不过新款上市的礼服，足够撑场面了。
　　
　　化妆师也得联系上，还有美容院，也得预定上。
　　
　　夏语安忙个不停，若是往日里，就不用她亲力亲为了，可没办法，现在时间太赶了。 
　　
　　打完电话后，夏语安看了眼时间，九点多了，“我得赶紧去敷面膜。”
　　
　　说完急冲冲的往楼上走，走了没两步，又转回来拉着略带茫然的孟西月一起:“你也来和我一起敷面膜。”
　　
　　“别仗着皮肤底子好，就不保养，年纪大了，老得快。”
　　
　　说到这，夏语安笑出声，开玩笑道::“别到时候我还貌美如花，你就老了呀孟西月。”
　　
　　然后，夏语安就感觉手一紧，偏头就看到孟西月垂着眸，神情淡淡。
　　
　　夏语安抑制住唇边的笑容，开始安抚:“不管你成什么样子，我还是最喜欢你了。”
　　
　　孟西月目不斜视，搭在夏语安手上漂亮修长的指尖微微发烫:“矜持。”
　　
　　夏语安黏了上去，抱着孟西月的手臂，笑眯眯道:“我才不要。”
　　
　　她最喜欢孟西月心口不一的样子。
　　
　　等进了卧室，两人一同清洁了脸，然后夏语安分享自己的面膜。
　　
　　这些东西，孟西月也有，一个月保养两次，去美容院一次，在孟西月看来刚好合适。
　　
　　但现在。
　　
　　孟西月看了眼美滋滋贴面膜地夏语安，对着镜子，认认真真贴上。
　　
　　触感微凉。
　　
　　见孟西月贴得很完美，夏语安对着镜子看了一眼自己的，也贴得很完美。
　　
　　然后，两人坐靠在床上，孟西月继续看书，夏语安无所事事地玩手机。
　　
　　看到小视频点开，声音略大，夏语安转头，见孟西月没什么反应，指尖摸了摸面膜，默默地把声音调小。
　　
　　十五分钟的闹钟响了。
　　
　　孟西月关掉，瞥了眼身旁沉迷手机的夏语安:“时间到了。”
　　
　　夏语安哦了一声，起身下床，跟着孟西月去清洗，敷完面膜脸水灵灵的，夏语安正对着镜子看脸，手机响了。
　　
　　“孟西月，帮我拿一下手机呀。”
　　
　　语气十分自然到理所当然。
　　
　　孟西月拿过手机，无意间看到来电显示，‘哥哥’。
　　
　　走到夏语安身边，拿着手机的手划通电话，轻轻放在夏语安耳边。
　　
　　从镜子中，可能是灯光的原因，夏语安眼里的那只手皮肤是透色的白，显出一丝禁欲的美感，
　　
　　眨巴了一下眼，孟西月的美，她总是不经意间吃到。
　　
　　“语安？”
　　
　　听到电话那头哥哥的声音，夏语安道:“哥，你下班了啊。”
　　
　　“嗯。” 
　　
　　两人叙了几分钟的旧，夏柯说:“语安，明天有个商业聚会，还差个女伴，你陪我去一趟？”
　　
　　夏语安视线落在一旁安安静静地孟西月身上，“哥，我已经答应做孟西月的女伴啦。”
　　
　　“我记得你有个秘书，你带她去吧。”
　　
　　虽然他的妹妹和孟西月感情好，他挺开心的，但听到夏语安选择孟西月，而不是他，心中莫名地有些吃味，也想着好久没见到夏语安了，说:“那明天宴会后，你回家住几天。”
　　
　　夏语安答应了:“好，正好我有事给你说。”
　　
　　两人说了会话，才挂掉。
　　
　　夏语安歪头，眼中潋滟:“孟西月，你也和我一起回去呀。”
　　
　　这代表什么，孟西月完全清楚。
　　
　　呼吸轻了一瞬，酥麻感从里到外，她说:“好。”
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　宴会当天，夏语安简直忙成陀螺，一大早起来，吃完早餐，就往外跑，做皮肤，化妆挑衣服。
　　
　　孟西月就比较简单了，一直在工作，等到了下午，提前一个小时，开始准备就可以了。
　　
　　……
　　
　　出发前，夏柯回了趟夏宅，换了一套西装，扣上纽扣准备就去接秘书，没办法，他原以为他妹妹会来给他撑场面，就没提前约人，最后还是听了夏语安的建议，带上女秘书。
　　
　　刚巧看到林姨，想到自家妹妹，忍不住道:“林姨，我怎么觉得，语安对她朋友比对我还要好。”
　　
　　林姨忍笑，听这口气，知道夏柯是吃味了，问:“哪个朋友？”
　　
　　夏柯也没瞒着:“孟西月。”
　　
　　听到这个名字，林姨脸一僵，看向夏柯的眼神也颇为不对劲起来，叹了口气:“孩子大了。”
　　
　　夏柯:“……？？？”
　　
　　也来不及问林姨是什么意思，他得走了。
　　
　　……
　　
　　夏语安挽着孟西月的胳膊，一身高定礼裙，修长的天鹅颈上带着一款银色镶嵌蓝色钻石的项链，微卷的头发披在两肩，轻挑嘴角，面容冷艳。
　　
　　确实如，夏语安所说，她成了在场最瞩目耀眼的一个。
　　
　　夏语安挑剔地看了眼会场的女士们，随即移开眼，看向孟西月盘起头发露出粉白耳下的蓝色钻石耳环，和她脖颈肩的项链是一套。
　　
　　她伸手点了点孟西月耳下的耳坠，蓝色耳坠轻轻摇了一下，在灯光下灼灼生光，她还想伸手，被孟西月捏住手指。
　　
　　“别闹。”
　　
　　声音严肃，但表情里藏着浅淡的宠溺和温柔。
　　
　　夏语安瞬间老实了。
　　
　　要说会场上谁最耀眼，男士和女士的回答是不一样的。
　　
　　同理。
　　
　　参加这次宴会各个公司精英人士的回答和带来撑面子的男伴女伴们的回答也是不一样的。
　　
　　前者的回答，是孟西月。
　　
　　后者的回答，是最漂亮或者权势最大的人。
　　
　　天宇内部换执行总裁一事，给孟西月身上再添了一条不能惹的标签。
　　
　　对于这位商业界新进大佬，结交的人很多。
　　
　　夏语安站在那，听了好一会，不是吹捧孟西月的话，就是说些商场上的事，她有点站不住了，刚巧，她看到她哥了。
　　
　　给孟西月说了一声:“我去找我哥。”
　　
　　孟西月看向不远处举止儒雅，正绅士拒绝一个女士请求的夏柯，“去吧，一会我过来找你。”
　　
　　夏语安过去了，高兴道:“哥，你怎么没和那些人说话？”
　　
　　那些人，指的就是商场上的合作伙伴。
　　
　　夏柯看向不远处，人群中心的矜贵的孟西月，笑着说:“今天的主场可不是我。”
　　
　　看着人群中焦点的孟西月，夏语安眉间得意又自豪:“我知道，是孟西月嘛。”
　　
　　夏柯:“……”
　　
　　这种炫耀的语气，让夏柯莫名的熟悉，很像以往他还在读书的时候，炫耀家里有个漂亮妹妹的语气。
　　
　　他只能道:“你和孟小姐关系挺好。”
　　
　　夏语安抿了一口酒:“当然了呀。”
　　
　　她们可是恋人啊。
　　
　　夏柯又有点堵，莫名地心塞，正在这时，视线范围内，出现了一位许久没见的朋友。
　　
　　厉霆。
　　
　　一向温柔的夏柯此刻面上带着严峻。
　　
　　厉霆被撤职后，曾经去过天宇，但那位新上任的执行总裁，手段高明，给厉霆安排了一个副总的位置。
　　
　　一向在天宇说一不二的厉霆，处处受到限制，平日里听话对他毕恭毕敬的属下，一个个都叛变了，对他没了往日里的尊敬。
　　
　　他提的合作方案，公司高层个个反对，没有一个支持他。
　　
　　新任执行总裁刘兴，刘股东的儿子，他从前身边的跟班，现在也敢也在他面前摆谱，总是无可奈何的告诉他。
　　
　　没办法，天宇不是他一个人说了算，做不了主。
　　
　　明里暗里的讥讽他。
　　
　　向来是天之骄子的厉霆怎么忍受的了，直接不干了，他要另立门户。
　　
　　这次过来，是为他的新公司找合作伙伴的，在他看来，他屈尊过来邀请，这些人应该感恩戴德才对。
　　
　　结果，搭理他的，只是些上不得台面的企业。
　　
　　现实给了他狠狠地一耳光，尤其是看到众星捧月的孟西月，那本该是他的位置，他的荣耀，现在都被毁了。
　　
　　这个女人，简直就是他的克星。
　　
　　厉霆面色暗沉，看着孟西月的眼神，阴狠极了。
　　
　　夏语安自然也注意到了厉霆，见对方像条阴影里的臭虫，阴森森地盯着孟西月，她就不爽，还替孟西月恶心。
　　
　　虽然她不懂商场的事，但她是知道，当初可是厉霆先一步没事找事，去打压N.S，要不是孟西月撑住了，N.S早就完了。
　　
　　孟西月不过是反击回来，厉霆就一副杀人的模样，着实难看。
　　
　　夏柯是知道厉霆的性子，只要有人惹到他，他就百倍千倍报复回去，也是从那个时候开始，夏柯开始远离厉霆那个圈子。
　　
　　他在夏语安耳边低声道:“这段时间离厉霆远点。”
　　
　　夏语安嘟嘴:“哥，你放心，我又不傻。”
　　
　　夏语安想伸手揉夏语安的头发，被她挡住了:“哥，你别乱来呀，这头发我可是做了三个多小时。”
　　
　　夏柯:“……”
　　
　　夏柯刚好看到夏氏下个合作人，他嘱咐:“我过去一下，晚些一起回家。”
　　
　　夏语安:“知道了。”
　　
　　夏语安无聊的看了眼会场，发现某个角落的小姐妹，准备过去联系一下往日里的塑料情。
　　
　　结果刚走了几步，就听到。
　　
　　红裙女:“嘿，你说那个孟西月，一副清高的模样，那些公司的老板都在夸她手段了得，哎呀，谁知道对方私底下是什么谈合作的。”
　　
　　黄裙女:“就是，N.S这个公司，以前就没听说过，爬得这么快，还不知道私底下怎么脏呢。”
　　
　　白裙女:“你们快别说了，我听说呀，这位女总裁手段狠辣，天宇的厉霆，你们知道吧，直接把人家给整下来了，小心被她听见，有你们好果子吃。”说完，还捂唇娇笑。
　　
　　红裙女:“对方也不比我们高贵，还不如我们呢，她能拿我们怎么办。”
　　
　　说完，三人又是一阵娇笑。
　　
　　红裙女还想说点什么，猝不及防啪地一耳光扇在她脸上，直接把她打蒙了。
　　
　　捂着脸，抬眼过去，就看到一个曼丽的女人面无表情地看着她们。
　　
　　黄裙女反应过来:“你怎么……”话还没说完，也挨了一巴掌。 
　　
　　白裙女见她找事，伸着爪子，就想挠上去，被对方巧妙地避开，反倒是挨上一巴掌。
　　
　　三个人反应过来，同时扑了上去，打成一团。
　　
　　尖叫声突兀的响起。
　　
　　众人终于注意到打成一团的四人，隔得近的赶紧过去拉架。
　　
　　还在交谈中的孟西月顿时有了不好的预感，尤其是听到那声尖利的惊叫。
　　
　　视线落了过去，就看到，人群中，头发被扯得乱七八糟，骄傲抬着下巴，耀武扬威的夏语安。
　　
　　孟西月握着酒杯的手一紧，心慌了一瞬，随意把酒杯放下，赶紧过去。
　　
　　“谁要是再敢说一句孟西月的坏话，我撕烂你们的嘴。”
　　
　　孟西月走进，就听到这么一句。
　　
　　心里一震，耳边听不见其他声音，周围的人仿佛都褪去了颜色，唯有夏语安明亮耀眼。
　　
　　心怦怦地似乎要跳出胸腔。
　　
　　喉咙干涩得厉害，眼睛一眨不眨看着她，张唇:“语安。”
　　
　　原本眼中冒着凶光的夏语安像是被按了开关，立马就柔顺下来，偏头，对着孟西月笑得灿烂明媚极了。
　　
　　“孟西月，我打赢了哦。”
　　
　　说话间，孟西月已经到了夏语安的面前，看着她脸上的抓痕，抿唇。
　　
　　夏语安讨好软绵绵的笑，又委屈巴巴道:
　　
　　“孟西月，她们说你坏话。”
　　
　　所以我才动手的。
　　
　　＊
　　
　　 
045

　　夏语安讨好软绵绵的笑, 又委屈巴巴道:“孟西月，她们说你坏话。”
　　
　　所以我才动手的。
　　 
　　她的言外之意，孟西月自然是听懂了, 她眼眸里清晰的倒影着她的模样。
　　
　　微卷的长发凌乱不堪, 两颊上的抓痕在白嫩的脸上看起来由为凄惨, 细细涂抹的口红晕化在唇角, 露出的白皙胳膊上也被抓了好几道红痕, 索性并没有破皮。
　　
　　孟西月认真地给夏语嫣捋了捋头发, “语安，你做得很好。”
　　
　　夏语安愣了一瞬, 然后开心地笑了, 那双笑意的眼睛里有星星，像是整片天空落进了她的眼里，闪亮又耀眼。
　　
　　孟西月从开始躁动地心跳就没冷静过，喉咙动了动，没出声，视线挪到那三人身上，狼狈地模样和夏语安没什么差别，三人缩成一团，对上孟西月的眼睛。
　　
　　身子一抖。
　　
　　那双眸又冷又透，似淬了寒冰, 看得直叫人胆寒，完全没了刚刚背地里说话嚣张的劲, 一个个低着头像个鹌鹑, 话也不敢说。
　　
　　这么快认怂, 孟西月没打算不追究，她开口, 声音沉沉冷冽:“你们的男伴呢？”
　　
　　这话一出，边上的三个西装男也不敢装死，赶紧开口。
　　
　　高个子西装男陪笑:“孟总，实在不好意思，是我没管教好。”
　　
　　稍胖的一个也跟着附和陪笑:“是啊，孟总，这事是我们的不对，是我们的错，没看好人，让夏小姐受伤了。”
　　
　　头发稍秃，顶着啤酒肚的西装男开口:“孟总，你放心，我回去一定好好管教，一定好好管教，你看怎么样？”
　　
　　孟西月视线落到一直缩着不敢开口的三个女人身上，再移到不停道歉的三个西装男身上，眉眼锋利:“人后言人，是该好好管教。”
　　
　　“嘉远的陈副总、富鸿的李总、万域的周经理。”孟西月的记性很好，这三人曾经发来合作邮件，N.S还在考虑，现在，她直接下了通知:“你们连身边人都管教不好，N.S对三位管理公司能力持有怀疑，暂不考虑合作。”
　　
　　这话一出，三人的脸色一白，与N.S合作意味着什么，没人比他们更清楚，然而这条大腿，就因为他们带来的三个女伴给毁了，一时看向那三个女人的眼神不善极了。
　　
　　头发稍秃的万域周经理更是上前打了红裙女一巴掌，“还不赶紧给孟总和夏小姐道歉。”
　　
　　红裙女是他包养的小情人，平日里听话乖巧，比家里的黄脸婆好看，今天带她过来是撑面子，没想到给他惹了这么大的麻烦，如果能和N.S签上合同，他的职位还得再往上升一升，现在搞砸了，他工作都得丢。
　　
　　男人的力气天生就比女人大，这一巴掌下去，红裙女脸顿时肿了，抖着身子，嚼舌根的畅快现在只剩下悔意:“对不起。”
　　
　　这一巴掌也给了白裙女和黄裙女一个结结实实的警告，赶紧不停地道歉。
　　
　　孟西月没在看这场闹剧，道歉她不需要，牵着夏语安的手，看着她脸上的红痕浅淡的眸带着心疼，柔声:“我带你去医院看看。”
　　 
　　夏语安更加不在意那三个女人，她笑眯眯道:“好呀。”
　　 
　　两人就这么相携离开。
　　
　　她们旁边的夏柯看着两人的纤细和谐的背影，心中地不对劲感越来越重，不过，现下他得解决欺负他妹妹这件事。
　　
　　他解决的办法和孟西月一样:“语安是我的妹妹，夏氏有她的一半，夏氏也暂将不考虑与三位合作。”
　　
　　这无异于又是一个晴天霹雳，三个西装男眼神像是吃人似的看向那三个人嘴碎惹事的女人。
　　
　　可想而知，只要N.S和夏氏一天不松口，这三个女人接下来的日子肯定不好过。
　　
　　又是在大庭广众下，这三个女人更是出了一次名，若是再想找金主，没人会为了她们得罪两大公司。
　　
　　等待她们的是什么，三个女人太清楚了，只是现在肠子悔青了都没用。
　　
　　……
　　
　　夏语安坐在车里，正拿着小镜子看自己的脸，细长的红痕看起来恐怖极了，夏语安委屈到快要掉眼泪，她最看中她这张脸了，她泪汪汪道:“孟西月我是不是要毁容了。”
　　
　　孟西月握住她的手，轻轻拍着安抚:“不会，过两天就好了。”
　　
　　好在没破皮，擦点药就好了。
　　
　　她带夏语安去医院检查，是看看还有没有其他的伤，一对三，夏语安太吃亏了。
　　
　　夏语安吸了吸鼻子，她其实也知道不会毁容，但就是忍不住地想矫情:“那我要是丑了，你要比以前更喜欢我。”
　　
　　孟西月心中泛起一阵涟漪，她保证道:“好。”
　　
　　隔板外充当司机的李助理，听到这番对方，心中一颤，脸上的错愕直接收不回。
　　
　　他怎么觉得，哪里都不对劲。
　　
　　还是他想歪了。
　　
　　后座的对话还在继续。
　　
　　听到她的话，夏语安满意了，她靠在孟西月的肩上，玩着她的指尖，一想到那三人的话，心中就来气，替孟西月委屈:“她们凭什么说你呀。”
　　
　　孟西月捏了捏夏语安的指尖:“不气。”
　　
　　夏语安头撑在孟西月的肩上，看着她细密的睫毛，脸上止不住地带上笑意:“你明明那么好呀。”
　　
　　“她们肯定是眼瞎了。”
　　
　　话一落，她的唇被封住。
　　
　　她呆呆地眨了眨眼。
　　
　　那双眼太亮，孟西月忍不住伸手盖住那双落满星星的眼睛，长长的眼睫毛在手心间刮蹭带着股酥麻。
　　
　　没忍住地，孟西月轻轻咬了一口她的唇。
　　
　　交错的鼻梁呼吸缠绕，身上那人的淡淡的冷香，让夏语安理智晕染得模模糊糊。
　　
　　分开后，孟西月略带喘息，看着夏语安润红的唇，她敛下眸，一抹红晕悄然而起，声音带着一丝哑意:“抱歉，我想吻你。”
　　
　　翻译过来就是:
　　
　　对不起，我没有经过你的同意就吻了你。
　　
　　视线落在孟西月纤薄微微莹润的唇上，夏语安眨眨眼，抱住她，半边身子都趴在人身上，微扬头，看着她:“孟西月，你想什么时候吻我都可以呀。”
　　
　　说完，还特别大胆又直白的添了一句:“我喜欢你吻我。”
　　
　　孟西月垂眸静静地看了她几秒，神色淡定地转过头，通红地耳尖却暴露出来。
　　
　　夏语安惊奇极了，伸手忍不住地拨弄一下，原来孟西月这么害羞？
　　
　　手触碰到她耳尖的那一刻，孟西月忍不住地麻了一下，注意力在她耳朵上的夏语安并没有注意到，作乱的手，很快就被孟西月抓住。
　　
　　“语安，别闹。”
　　
　　夏语安不甘心地哦了一声，没弄了，重新开始玩起了孟西月的手。
　　
　　漂亮又精致，夏语安玩不腻。
　　
　　一时间，车里的安静下来。
　　
　　但前座的李助理心情并不像表面那么平静，他什么都听到了。
　　
　　若是先前还带着侥幸，现在已经实锤了。
　　
　　他心目中的朋友情，原来都是假的。
　　
　　朋友之间是不会有亲吻的，这是恋人才会有的。
　　
　　总裁是在和夏小姐谈恋爱。
　　
　　怪不得，往常的时候，总裁说是谈恋爱了，他也没见着总裁和哪个男士有过接触，他还以为对方和BOSS一样，是个工作狂，所以不常见面。
　　
　　哪里不常见面呀，分明是天天见面，也怪不得，总裁最近也不让他开车接送了。
　　
　　以往的时候，他还承担私人助理这个活，现在想来，确实有好长时间，孟西月已经不让他接送了。
　　
　　这些明晃晃地证据摆在他面前，总裁也没想过瞒着，破绽这么多，他都选择视而不见，他还以为这是女生之间的姐妹情。
　　
　　现在看来。
　　
　　这哪里是姐妹情啊，分明是爱情。
　　
　　一怔错愣心酸后，李助理又忍不住开始得意起来，他应该是公司发现的第一人。
　　
　　想到群里面猜了上百个总裁男朋友名字，还弄出了投票，他就忍不住想N瑟。
　　
　　他决定明天好好在高秘书面前显摆一下，至于公司其他人，就让他们猜去吧。
　　
　　很快，医院到了。
　　
　　孟西月陪着夏语安检查了一遍。
　　
　　没有内伤没有脑震荡，只是因为皮肤太白，看起来比较吓人，回去抹点药就好了。
　　
　　夏语安不放心，问:“会不会留疤？”
　　
　　这样子的问题医生已经听过很多次了，女孩子对脸的在意程度是常人不能理解的，加上夏语安又很漂亮，医生忍不住调笑:“这么怕留疤，当初怎么还敢打架？”这伤一看就是被挠上的。
　　
　　没想到这姑娘人长得漂亮，性子也烈。
　　
　　夏语安撇嘴:“谁让她们胡说八道。”
　　
　　医生以为这胡说八道是指，有人说了她的坏话，才忍不住动手的:“这下子知道厉害了，下次别上去打了，你这么漂亮，留疤了就不好看了。”
　　
　　夏语安哼了一声:“要是下次，我还听见有人说我女朋友的坏话，我还打。”
　　
　　女朋友？
　　
　　医生视线落在旁边含着浅浅笑意的孟西月身上，他刚刚还以为两人是朋友。
　　
　　怪不得，一开始这两人身上就透露出一股子常人插足不了的亲昵劲，他是医生，什么都见得多了，除开刚开始的惊讶，更多的就是被塞了一嘴的狗粮。
　　
　　又说了一会嘱咐的话，医生才走了，走之前想道，值夜班也就算了，这孤冷冷的天，莫名被人秀了一脸，他想女朋友了。
　　
　　不对，他还是单身，哪里来的女朋友，更心塞了。
　　
　　等医生走了以后，孟西月牵着夏语安的手:“我们回去吧。”
　　
　　夏语安回握，对着她轻轻一笑:“嗯。”
　　
　　背景板的李助理在后面跟上，并暗戳戳地记下来，明天给高秘书分享。
　　
　　刚走出医院大门，紧紧相牵的两人，对上找过来担忧妹妹的夏柯。
　　
　　夏柯:“？？？”
　　
　　 
046

　　看着两人牵手, 夏柯没多想，只是亲眼看到两人关系这么好，很震惊。
　　
　　他见两人面色轻松, 心里松了口气, 看来是没什么大问题, 对着孟西月道谢:“孟小姐, 麻烦你了, 这么晚了, 还陪语安到医院。”
　　
　　孟西月还没开口，夏语安直接道:“哥, 不麻烦, 孟西月是自己人呀。”
　　
　　这话细细想来又不对劲，夏柯又品不出来哪里不对，只当是两人感情好，他看向夏语安的眼神宠溺:“语安，不能理所当然，快给孟小姐道谢。”
　　
　　夏语安见他哥哥这么认真，偏头，对着孟西月调皮的眨眼:“孟西月，谢谢你呀。”
　　
　　孟西月嘴角微翘，清冷的面容带上柔意, 配合她:“不用谢。”
　　
　　背景板李助理，心中麻木。
　　
　　吃不下了, 太撑了。 
　　
　　两人间的气氛, 在夏柯眼里, 更加奇怪起来，尤其是, 一阵冷风吹来，孟西月垂眸给自家妹妹摆正披肩，他的妹妹趁机勾了一下孟西月的手指。
　　
　　若是朋友，这小动作未免太多了。
　　
　　不过现下也不是个说话的好地方，入冬后的夜晚，冻得人骨头生疼，在场的两个女士又是礼服，他道:“先回去吧。”
　　
　　然后，夏语安就上了孟西月的车，独留下夏柯孤零零。
　　
　　夏柯失笑:“……感情真好。”
　　
　　……
　　
　　夏柯现在就是很头疼，心口也一阵闷疼。
　　
　　当初他妹妹和孟西月成为朋友，他还高兴了好久，夏语安去和孟西月住，他也是极力赞成，还想着两人在一起，夏语安能多学点东西，这哪里是去学东西呀，分明就是肉包子打狗，一去不回。
　　
　　怪不得当初段景离开前，对他总是支支吾吾地，他还以为他这个朋友受了情伤，也没多在意，原来是在这等着他。
　　
　　他捏了捏眉心，看着沙发上并坐的两人，没想到他的妹妹，刚一回到家就猝不及防扔下一枚炸，弹，炸得他到现在还没缓过神。
　　
　　“语安，你刚刚说了什么，再说一遍。”
　　
　　夏柯觉得是最近工作太累，出现幻觉了。
　　
　　夏语安才不想让她哥自欺欺人，她牵着孟西月的手，很郑重道:“哥，我不是在开玩笑，我和孟西月在一起了，是恋人的在一起。”
　　
　　“我们未来有打算去国外结婚。”
　　
　　夏柯几乎维持不了自己温柔地人设，脱口而出:“我不同意。”
　　
　　夏语安鼓脸，不高兴了:“哥，你为什么不同意？”
　　
　　被夏语安一顿凶，夏柯心酸了，妹妹居然为了别人凶他，同时理智也回归，问:“你们什么时候在一起的？”
　　
　　夏语安毫不犹豫地回答:“很久了，快两个月了。”
　　
　　夏柯平复心情:“这么久了，为什么没给我说？”
　　
　　夏语安不好意思地笑了笑:“哥，我太开心了，所以忘了。”
　　
　　夏柯:“……”
　　
　　夏柯现在不想和这个糟心的妹妹说话，注意力移到孟西月身上:“孟小姐，我想问问你的看法？”
　　
　　孟西月递给夏柯一个长形礼盒，夏柯有些莫名地接过，打开，是一只Y家发行限量版钢笔，他所有的办公签字笔都是Y家的，不可否认，他确实喜欢用这家的钢笔。
　　
　　有些疑惑:“嗯？”
　　 
　　孟西月坐姿端正:“见面礼。”她和夏柯有过几次合作，对方签合同时，都是用的同一款钢笔。
　　
　　夏语安戳了戳孟西月的腰，贴在她耳边道:“你什么时候准备的？”
　　
　　孟西月视线和夏柯审视的双眼紧紧相对，不过也没忽略夏语安，轻声回:“昨天。”
　　
　　从说要见家长那一刻开始，她就已经在想要送什么了。
　　
　　“夏先生，我和语安是在以结婚为目的的恋爱。”
　　
　　夏柯有些头痛，他当然看出孟西月的认真，可这一时半会他也接受不了，褪下商场的果断，此刻他只是位疼爱妹妹的哥哥，他捏了捏眉:“很晚了，先睡吧。”
　　
　　他需要好好想想。
　　
　　折腾了这么久，夏语安确实累了，她揽着孟西月的胳膊，“走吧，该睡觉了。”
　　
　　见两人要进同一个房间，夏柯赶紧道:“孟小姐，客房在这边。”
　　
　　夏语安不乐意了，紧紧抱着孟西月的手臂:“哥，我和孟西月一直都是一起睡的，不要分开。”
　　
　　本就心塞的夏柯觉得自己梗塞得更厉害了，看着自家胳膊肘往外拐的妹妹，严肃道:“今晚自己睡。”
　　
　　孟西月拍了拍夏语安的手，她知道夏柯需要一段适应期，有的事还不能太急。
　　
　　夏语安鼓鼓脸:“好吧。”
　　
　　“晚安，孟西月。”
　　
　　“晚安，哥哥。”
　　
　　等她一进卧室，夏柯叹了口气，领着孟西月去客房，几步路间，夏柯就说了一句话:“语安，她很纯粹。”
　　
　　推门进去时，孟西月回他:“我一直都知道。”
　　
　　夏柯看着关闭的门，最后叹了口气，回了自己的卧室。
　　
　　半夜的时候，孟西月睁开眼，黑暗中她听到OO@@地声音，她打开灯，就看到一身棉软睡衣的夏语安小心翼翼地推开了门。
　　
　　房间一亮，四目相对。
　　
　　夏语安扑了过来，利落地上床，抱着孟西月的腰，满足又委屈道:“孟西月，我睡不着。”
　　
　　孟西月关灯，黑暗中，她轻声回应:“我也是。”
　　
　　……
　　
　　夏柯第二天起来，听闻夏语安半夜溜进了孟西月的房间，顿时有种恨铁不成钢的感觉。
　　
　　林姨在旁边感叹:“感情挺好啊，语安很喜欢孟小姐呢。”要不然，也不能这么粘人。
　　
　　夏柯眉一抽:“林姨，你知道她两的事？”
　　
　　林姨笑眯眯道:“嗯。”
　　
　　好嘛，合着他是这个家最后一个知道的，夏柯觉得自己气都气饱了，尤其是看着同时下楼的两人。
　　
　　胃痛。
　　
　　早餐他也吃得食不知味，就这么去了公司。
　　
　　孟西月要去上班，夏语安也有工作，吃完早餐，就分开了。
　　
　　＊
　　
　　心里装着事，李助理来得平日里还早，他来的时候，孟西月和高秘书都还没到，一个人坐在办公室里，有点静不下心。
　　
　　大约十五分钟后，他看到了孟西月，也不知道是不是发现了一个惊天大秘密的缘故，他现在看着孟西月，明明是一张清冷的脸，硬生生能从其中看到好心情。
　　
　　好心情的对象自然是那位夏小姐。
　　
　　就在他憋不住了的时候，高秘书总算是姗姗来迟，等高秘书前脚进了办公室，他后脚就跟了进去，关上门。
　　
　　李助理咳了一声:“你知道总裁的恋人是谁吗？”
　　
　　高秘书看了眼对方兴奋中带着跃跃欲试的模样，知道他是知道了，推了推眼镜，回答得十分平淡:“夏小姐。”
　　
　　正准备放大招的李助理一愣，“你怎么知道的？”
　　
　　高秘书:“一开始。” 
　　
　　李助理:“……”怀疑人生。
　　
　　 
047

　　这大冷的天, 铺了一层冻雪，S市的风又冷又干，夏语安披着外套, 喝了一口温水, 语气不耐极了:“去问问什么情况？”
　　
　　夏语安又接了部女N号的剧本, 民国大军阀的妹妹, 从小锦衣玉食, 性子温婉贤淑, 因为早产的原因，身子骨不好, 眉间总是带着股病态。
　　
　　老实说, 夏语安艳丽明媚的面容并不适合这个角色，但其他的剧本需要离开S市，她自然不乐意。
　　
　　一走，她和孟西月岂不是得异地恋了。
　　
　　不过，好在这个角色也挺让夏语安满意，早死，台词少。
　　
　　现下她穿了青月色旗袍，脸上带着淡妆，唇未上色，带着淡淡的粉, 眉是黛玉眉，微垂睫毛, 缩在大外袍下, 面色带着僵白, 到也符合这个民国柔弱妹妹的形象。
　　
　　剧组定好是十点开拍，已经超时半个多小时了, 剧组还没有动作。
　　
　　这大冷天的，夏语安多等半小时已经是她的极限了。
　　
　　钟乐很快就回来了，喘着气，呼出的白雾一阵阵冒:“夏姐，是这个剧组的男一号还没到。”
　　
　　这男一号是当红流量小生，顾衍，拍过的几部电视剧个个大爆，又艹的一手好人设，嗜甜小奶狗，笑起来又奶又甜，看得人心都化了，有一个庞大的粉丝军团，称为‘顾家军’。
　　
　　也是夏语安这次的搭档，她的军阀哥哥。
　　
　　顾衍接这部剧也是为了转型，长久卖同一种人设，粉丝也会腻歪，这次拍一个A爆的角色，粉丝绝对会更买账。
　　
　　夏语安可受不了这委屈，她起身，眉眼一挑，那股柔弱的气质荡然无存:“告诉导演，男一号到了，我再来。”
　　
　　钟乐知道她大小姐的脾气，这个时候只能顺着来:“夏姐，先去车里吧，有暖气。”
　　
　　夏语安踩着高跟鞋，就往外走，林琪对着钟乐使了个眼色，陪着夏语安出去，钟乐则是去给导演说一声。
　　
　　免得导演不满。
　　
　　夏语安一出去，正好赶上风刮过，冻得脚腕生疼，不过她也不敢走快，路面有些滑。
　　
　　没走几步，就听到一声高昂地尖叫:“衍宝。”
　　
　　吓得夏语安一抖，迎面奔来一个戴着墨镜口罩全副武装地男人，虽说路面已经除了雪，还是结了一层薄薄的雾冰。
　　
　　所以，夏语安就眼睁睁地看着对方打滑，往她扑了过来。
　　
　　她可不会蠢到给对方当肉垫，对方扑过来的时候，赶紧退后了两大步。
　　
　　对方正好摔在她脚边。
　　
　　看着这个距离，夏语安心想，还好退得快，要不然，她可能得骨折。
　　
　　居高临下看着还趴在地上的男人，夏语安哼了一声:“冒冒失失的，没看到有人吗？”
　　 
　　男人很快爬了起来，甩了甩手臂，落地措施他做得很及时，没受到什么伤害，他不好意思地揉了揉微卷的头发:“抱歉。”
　　
　　伸手传来心疼的尖声:“衍宝，你有没有受伤？”
　　
　　夏语安太晚看去，看到几个举着手机脸冻得通红地女孩子，被三个保镖拦着，不让靠近，一脸着急地看向这边。
　　
　　顾衍转头，摘掉墨镜口罩，笑得又乖又甜，对她们挥手:“我没事，你们快回去吧，别冻着了。”
　　
　　那几个女孩，顿时眼泪汪汪，激动得快跳起来。
　　
　　顾衍打完招呼，看向夏语安，在这白色的雪冬中，对方美得像是一枝盛开的寒梅，眼里闪过惊艳，又再次道歉:“不好意思，吓到你了。”
　　
　　对方道歉态度不错，加上长得干净明朗，夏语安瞥了他一眼，算是原谅他了:“嗯，下次注意点。”
　　
　　顾衍好脾气道:“嗯嗯。”
　　
　　问题得到和平解决，夏语安准备走了，在这傻站这么久，她都快冻死了。
　　
　　林琪小声在夏语安耳边道:“夏姐，男一号就是他。”
　　
　　还未离开的顾衍自然听到了，他哎了一声，惊道:“你和我也是一个剧组的吗？”
　　
　　也无怪顾衍这么吃惊，从夏语安见他的第一眼看他就像是个普通人，他还郁闷了一下，以为自己的名气已经开始下滑了。
　　
　　明明最近他都是热搜体质。
　　 
　　夏语安就没那么好的性子了，原本对他的好印象瞬间变成了负数，上下审视了他一遍:“你就是那个盖全剧组等了大半小时的男一号。”
　　
　　语气十分不好。
　　
　　顾衍脸一红，再次道歉:“路上出了点事。”路上遇到私生饭，开车堵他，路滑他们也不敢开快，万一出了事，作为公众人物问题就大了，费了好大的功夫，才甩开他们，所以才迟了这么久。
　　
　　看出对方的困窘，夏语安微抬下巴，转身回了剧组。
　　
　　顾衍像是个小跟班似的，赶紧跟上。
　　
　　而这一幕，记录在远处的镜头下。
　　
　　顾衍一到剧场，又是赔礼主动包了全剧组的热饮，又是诚挚道歉，剧组那点抱怨也没了，毕竟吃人嘴短，拿人手软。
　　
　　夏语安见身边的两个助理，瞬间就被这个当红流量小生圈了粉，她内心一点触动都没有。
　　
　　好在上午就是拍几张定妆照。
　　
　　夏语安的定妆照格外简单，一共就两张，一张她个人的，一张和军阀哥哥也就是顾衍的合照。 
　　
　　她镜头感强，又十分上镜，弥补了些军阀妹妹与生俱来眉间的柔弱。
　　
　　第二张，就是她和顾衍的合照，她侧坐趴在顾衍的膝上，眼神中满是信任与依赖。
　　
　　夏语安还好，直接把顾衍的脸替换成她哥哥夏柯就行，结果中途，夏语安觉得这个姿势挺不错，下次可以和孟西月试试。
　　
　　那双孺慕的眼睛瞬间转化变得含情脉脉，像是吃了糖似的，甜又腻，纯粹到极致的情意，让顾衍晃了一下，瞬间就坐不住了，脸红了一片。
　　
　　拍照地卡卡声停了下来，摄影师看了眼相机中的两人，不满:“你们是兄妹，并不是情人。”
　　
　　这话对两人来说，是不同的反应。
　　
　　夏语安则是不爽不悦，顾衍则是脸越来越红。
　　
　　摄影师看得出这会是拍不出满意的照片，让两人调整一下状态，换下一组开拍。
　　
　　一下场，夏语安见顾衍脸的红晕还未散去，她挑眉，直接道::“你别多想，我有恋人。”
　　
　　顾衍眨了眨眼，有些失落，又带着结巴害羞的解释:“我……我没有，多想。”
　　
　　要是别人一定会直呼可爱，犯规之类的，夏语安冷酷又无情道:“那最好。”
　　
　　孟西月可是很容易吃醋的，要是知道她在外面乱惹桃花，还指不定怎么醋呢。
　　
　　又喜欢暗戳戳地憋着，还不知得多难受。
　　
　　想到这，她想孟西月了。
　　
　　上次同她哥哥开诚布公后，他哥哥对她和孟西月的恋情，既不反对也不支持，她知道，她哥哥是一时半会想不清楚。
　　
　　但，这几天，不让她回去和孟西月一起住，夏语安就不开心了。
　　
　　但一想到，她哥哥一副孩子大了，不听哥哥话的表情，她没办法就只能待在夏宅。
　　
　　现在，她已经三天，没有在睡觉的时候，抱着孟西月了。
　　
　　她快冷死了。
　　
　　夏语安现在可没空管顾衍那颗破碎的少男心，她一门心思都是，今晚，她一定要回去。
　　
　　她都这么想孟西月了，孟西月还不知道得多想她。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　N.S。
　　
　　孟西月垂眸，视线落在左手腕上简白的手表上，修长的指尖点了点手表。
　　
　　这是夏语安送的，从戴上以后，就没摘下过。
　　
　　戴久了，习惯了。
　　
　　这个时间，对方还在拍戏。
　　
　　她新学了两道菜，就等她回来了。
　　
　　同一时间，高秘书办公室。
　　
　　刚准备拿上文件去找孟西月签字的高秘书，手机屏幕亮了，是一条自动推送消息。
　　
　　他正想关掉，看到内容，作为精英人士的高秘书，默默地点开。
　　
　　＃当红小生新恋情＃
　　
　　＃顾衍恋情＃
　　
　　＃顾衍背后的女人十八线女明星夏语安＃
　　
　　高秘书挑眉兴味地点开文字的图片。
　　
　　一身旗袍的夏语安和顾衍在雪景中相视对着，暧昧又迷朦，还有几张是一起相携而行的照片。
　　
　　光看背影，倒是说不出的般配。
　　
　　高秘书顺势点开评论。
　　
　　一大堆哭喊不相信，还有更甚者，开始骂夏语安根本配不上顾衍，或者是对方不要脸的蹭热度。
　　
　　高秘书点开夏语安的微博，只有寥寥几张照片，最新一次发微博是五天前。
　　
　　下面的评论，都是顾衍粉丝的挑剔，还有的上升到人生攻击。
　　
　　看到这，高秘书没看下去，收起手机，带上文件。
　　
　　敲响总裁办公室门，推门，一眼就是电脑桌前，对方清冷认真工作的模样。
　　
　　他把文件递过去:“总裁，这份文件需要你签字。”
　　
　　孟西月接过，钢笔顺滑地签上自己的名字，对高秘书地能力她很清楚。
　　
　　高秘书收回文件，开始汇报工作:“天宇又出现大乱子，天宇前总裁厉霆把手上30%的股份全抛售了。”
　　
　　“把钱全部投进了新公司。”
　　
　　孟西月思考不过一瞬:“抛出的股票，还剩多少全部收购。”
　　
　　天宇再怎么落魄，底蕴还在，对N.S来说，并不亏。
　　
　　高秘书也知道，孟西月是打算直接吞噬天宇，他没有任何惊讶:“明白。”
　　
　　正事处理完，高秘书推了推眼镜，开始谈起私事:“总裁，夏小姐似乎遇到了些麻烦。”
　　
　　孟西月手一顿。
　　
　　高秘书自然注意到了，接着说:“有人捕风捉影，传一位叫顾衍的当红流量小生和夏小姐的绯闻。”
　　
　　孟西月颔首，眉目冷淡:“我知道了。”
　　
　　高秘书很知趣地没再说，安安静静地离开总裁办公室。
　　
　　等人走后，孟西月继续投入忙碌的工作中，随着N.S的壮大，工作量也是成倍的增加。
　　
　　她根本没有时间，在工作期间处理私事。
　　
　　半响。
　　
　　孟西月抿唇打开了手机。
　　
　　 
048

　　点开微博, 热搜前三赫然就是夏语安和顾衍的名字并排，孟西月指尖一点。
　　
　　页面打开。
　　
　　大段文字下，配着几张图片, 孟西月垂眸, 点开。
　　
　　披着外套的夏语安微抬头看着高个子男人, 光线下照片朦胧又暧昧。
　　
　　划过另外一张。
　　
　　两人并肩而行, 一高一矮, 在这莹白的雪天宛如偶像剧般, 浪漫又温馨。
　　
　　第三张、第四张……到最后一张
　　
　　每一张，拍摄角度, 两人无一不是配的, 郎才女貌，天作之合。
　　
　　孟西月点开留言。
　　
　　“这女的谁啊，居然敢贴着衍宝，恶心死了。”
　　
　　“又是一个来蹭衍宝热度的，什么十八线的辣鸡也敢过来碰瓷，滚出娱乐圈。”
　　
　　“那脸僵成那样，一看就是整容脸，整容怪滚，别来蹭衍宝的热度。”
　　
　　“……”
　　
　　当然也有理智粉:
　　
　　“看这背景，应该是在XX, 衍宝新接的民国剧，好期待呀~”
　　
　　“现在的娱乐新闻没点真, 这一看就是拍戏场地, 大家都冷静点, 别给衍宝招黑。”
　　
　　“……”
　　
　　路人颜粉:
　　
　　“这小姐姐是谁呀，可真漂亮。”
　　
　　“这么漂亮的女明星, 怎么没见过？”
　　
　　“顾衍好绅士啊，特意走在一旁，保护夏语安，不让摔着。”
　　
　　“爱了爱了，这两人是什么神仙颜值，关注了。”
　　
　　“……”
　　
　　理智粉和路人粉的留言孟西月都略过，视线落在一些言语激烈的脑残粉留言上，眸色冰冷，指尖动了动。
　　
　　拨了个内线电话。
　　
　　秘书:“总裁，有什么吩咐？”
　　
　　秘书就听到孟总裁平静冷淡的声音:
　　
　　“夏小姐是N.S品牌代言人，代表N.S门面，联系法务部，针对这次的造谣事件向XX娱乐报发出律师函。”
　　
　　“一个小时内，撤掉不属实微博。”
　　
　　秘书:“……是。”
　　
　　秘书以为通话结束了，又听到对方补了一句:
　　
　　“评论底下对夏小姐涉及人生攻击的言论，一同发律师函。”
　　 
　　秘书:“……是。”
　　
　　挂完电话的秘书一脸懵，诚然夏语安小姐是N.S的品牌代言人，但就是个不属实的八卦消息，对N.S的电子产品的影响根本不大，可以说，N.S是靠品质和技术革新立足市场，请代言不过是锦上添花。
　　
　　结果，总裁这么大动作，秘书表示她看不懂。
　　
　　她这副奇异的样子，迎来其他几个秘书的好奇。
　　
　　“怎么了？总裁吩咐什么棘手的问题了？”
　　
　　“还是说，又要通知今晚加班？”
　　
　　“你倒是说啊，急死了。”
　　
　　这事也用不着保密，女秘书一五一十的就说了。
　　
　　说完后，气氛安静了三秒，接着爆发出激烈地讨论声:
　　
　　“要我看，就是总裁给夏小姐找回场子。”
　　
　　“对对，你忘了，总裁和夏小姐关系可好了，上次夏小姐还过来送汤呢，隔着总裁办公室，我都能闻到那香味。”
　　
　　“嗨，你纠结什么啊，要我说，这就是神仙友情啊，赶紧联系法务部，别耽误事。”
　　
　　这几个秘书对夏语安的印象非常好，刚刚谈话间，搜了搜微博，顿时就替夏语安不值，人家一好好的豪门大小姐，就是去娱乐圈体验生活，啧啧，无缘无故就被骂，还有的酸里酸气的话，隔着屏幕都能闻到柠檬味。
　　
　　……
　　
　　剧组。
　　
　　这会是下午三点左右。
　　
　　夏语安有场落水戏，这大冷天，她可没有那个敬业精神，落水得靠替身。
　　
　　替身身高身材和她神似，穿着一样的旗袍，光看背影，还真分不清。 
　　
　　这一幕是，柔弱妹妹听到哥哥被倭国使者请去做客，现下国内局势动荡，军阀混战，加之外敌环视，国危矣。
　　
　　倭国这一请，意味着什么，妹妹很清楚，她担忧哥哥的处境，一时心神不宁，大冬天踩空跌进池塘里，本来就身子骨不好，这一落更是留了病根，身体更不好了，时常缠绵床榻。
　　
　　夏语安被叫停了好几次，才找到柔弱忧郁感，走到池塘边，踩空跌倒时，导演叫了停。
　　
　　夏语安立马走出拍摄场地，换替身过来。
　　
　　刚一走出去，钟乐就拿着手机过去，语气焦急:“夏姐你上了热搜。”
　　
　　夏语安披上外套，喝了口温水，身子才舒爽，不在意道:“什么热搜？”心想，难道是公司给她买的。
　　
　　见她半天没开口，夏语安瞥了眼她，见她欲言又止地模样，啧了一声。
　　
　　明白了。
　　
　　肯定不是公司给她买的热搜，极有可能是对她不利的热搜消息。
　　
　　她也用不着钟乐，自己打开手机，上了微博，点开热搜词条，划到好几个都没有她的消息。
　　
　　不悦地看向钟乐:“胆子大了，敢寻我开心了。”
　　
　　钟乐一愣，她赶紧看手机，明明还在热搜前三的绯闻顿时没了，替换成其他的了。
　　
　　她瞪大眼睛，明明刚刚还在的，着急解释:“夏姐，刚刚还有的，是在传你和顾衍的绯闻。”
　　
　　夏语安瞪圆眼睛，不爽道:“胡说八道。”想了想问:“挂了多长时间？”
　　
　　“两个多小时。”
　　
　　夏语安眼神不善:“哪家八卦杂志社弄的？”
　　
　　钟乐小心翼翼地报了个名字。
　　
　　夏语安颔首，表示记住了，开始打电话。
　　
　　钟乐以为夏语安打电话是为了惩治八卦杂志社乱报道，结果，一接通，她就听到夏语安说:
　　
　　“孟西月呀，你可别信网上的消息，都是乱传，我才不喜欢那个顾衍，我只喜欢你呀。”
　　
　　听到这一串话的钟乐默默地离开，去找林琪抱暖去了，林琪这会正在联系她堂姐，问问怎么处理这事，就看到钟乐过来，问:“你怎么过来了？”林欣的电话还没打通，估摸着正在忙。
　　
　　钟乐看到林琪，这会才感受到温度:“不用打了，热搜撤了。”
　　
　　林琪:“嗯？”
　　
　　钟乐:“我也不清楚。”
　　
　　这边，夏语安等孟西月刚一接通，就说了那番话，她心里想着，得赶紧解释清楚，免得孟西月又憋着难受。
　　
　　一接电话，孟西月就听到夏语安直白的告白，对方的声音有点大，似怕她不相信，孟西月冷淡的眸看了眼震惊到石化的李助理，李助理很懂的默默退了出去。
　　
　　暗道。
　　
　　这也太黏糊了吧。
　　
　　等人走后，孟西月那双无波无澜的眸子细碎成了星光，微闪着柔柔浅浅的笑意，她说:“我知道。”
　　
　　夏语安松了口气，听着孟西月的声音，这三天的思念漫了出来，又是委屈又是撒娇道:“我想你了，孟西月。”
　　
　　孟西月呼吸一滞，修长手指拿着手机，半响没说话，长睫毛遮住一半的瞳孔，漂亮的碎光在眸低流转，回:“我也，”停顿一瞬，“想你。”
　　
　　声音温柔而蛊惑。
　　
　　听得夏语安耳尖酥了一下，心里也痒痒地:“那我今晚回来。”
　　
　　孟西月:“那我来接你。”
　　
　　夏语安:“不了，我自己过来。”她知道，这几天孟西很忙。
　　
　　又娇又软的补了一句:“等我回来，你亲亲我呀。”
　　
　　孟西月睫毛颤了颤，记忆中柔软地触感在唇瓣上融化蔓延，“嗯。”
　　
　　夏语安开心了，美滋滋地挂了电话。
　　
　　就等着今晚回去，享受二人时光。
　　
　　终于，她可以抱着孟西月睡了，这几天她都没睡好，皮肤肤质都变差了，回去和孟西月一起敷个面膜。
　　
　　一转头，就看到顾衍正在不远处，见她打完电话，对方走了过来，顾衍穿着一身墨绿军装，多了一丝冷硬，不过一笑起来阳光极了:“夏小姐。”
　　
　　夏语安一点也不想和顾衍带上什么关系，今天就和他说了几句话，就被带上热搜，那么麻烦的一个人，她才不想有什么牵扯。
　　
　　完全没了戏中柔弱的样子，双手随意交叉搭着，眼尾上挑，带着股子冷艳:“有事？”
　　
　　对方摆明了就不想搭理他，顾衍有些尴尬，不过还是坚持说:“对不起，夏小姐，我不知道会连累你。”
　　
　　夏语安可不会和他打官腔，直接道:“知道连累我，下次就离我远点。”
　　
　　顾衍更尴尬了，他是走也不是不走也不是，“……嗯，我会注意的。”
　　
　　夏语安哼了一声，踩着高跟鞋走了，顾衍看着她的背影，表情晦暗。
　　
　　这个时候，经纪人过来了，递给顾衍一杯温水:“顾衍，你现在是上升阶段，公司现在可不准你谈恋爱呀。”经纪人见他对一个小明星这么热情，赶紧嘱咐，在他眼里，这小明星就是漂亮点，演技马马虎虎，没什么出彩的地方。
　　
　　顾衍笑得很乖:“陈哥，我知道。”说完，垂眸喝水。
　　
　　经纪人见他这么乖巧，放心了，顾衍是他带过最省心的艺人了。
　　
　　顾衍喝完把水杯递给经纪人:“陈哥，我看会台词。”
　　
　　经纪人嗯了一声，不打扰他。
　　
　　等经纪人一走，顾衍坐在椅子上，拿着剧本，视线落在不远处，夏语安的身上。
　　
　　别人可能不清楚，夏语安的身份。
　　
　　但顾衍知道，她是夏氏的千金小姐，他曾经在一场宴会上看见过她，在人群中众星捧月。
　　
　　……
　　
　　夏语安一拍完戏，就去夏氏找他哥。
　　
　　夏柯见着夏语安很惊喜:“拍完戏了？”
　　
　　夏语安随意地坐在沙发上，喝了一口秘书送进来的咖啡，润了润嗓子，“哥，我今晚就不回家了。”
　　
　　这句话意味着什么，夏柯很清楚，不回家，只能去孟西月那了。
　　
　　夏柯又开始了温柔攻势:“语安，你就不能多陪陪哥哥吗？”
　　
　　夏语安这会不上套了，撒着娇:“哥，我已经三天没和孟西月见面了。”
　　
　　夏柯抵住了夏语安的软腻:“语安，你们才刚在一起，就……就同居，不好。”
　　
　　夏语安才不管这些:“反正不管，你不同意，我就离家出走。”
　　
　　夏柯:“……你真的那么喜欢她？”
　　
　　夏语安甜甜一笑:“嗯，很喜欢很喜欢。”
　　
　　夏柯见她一副陷入热恋的模样，有点头疼，问:“那孟西月呢，她会一直喜欢你吗？万一……”
　　
　　剩下的话他没说完，这感情的事，谁也说不准，他就担心到时候，夏语安会受到伤害，况且，她们还是同性相恋，他是欣赏孟西月，可夏柯也不敢把夏语安的未来依托在孟西月的身上。
　　
　　万一，在半途，孟西月反悔了呢？他妹妹该怎么办？
　　
　　夏语安不清楚夏柯的顾忌，她嘟嘴，“哥，孟西月可喜欢可喜欢我了，才不会有万一呢。”
　　
　　孟西月怎么可能会不喜欢她，这件事，夏语安自信极了。
　　
　　看着夏语安自信骄傲的劲，夏柯一阵好笑:“你怎么知道？”
　　
　　夏语安得意:“哥，孟西月当初，在我喜欢别人的时候，就偷偷暗恋我啦，好不容易和我在一起，她怎么可能不喜欢我呀。”
　　
　　夏柯震惊:“……暗恋？”
　　
　　夏语安别扭了一下，微红着脸:“嗯，她当初还趁我睡着，偷亲我呢。”
　　
　　夏柯再次震惊，想到孟西月那张冷清到冷淡的脸，无法想象对方会做出偷亲这种事，但一看夏语安的娇羞地模样，看来是没错了，他咳了一声，“语安，姑娘家还是矜持些。”
　　
　　夏语安知道他哥是同意了，拿上包:“我就是想和孟西月在一起，才不想矜持。”
　　
　　“哥，我先走了，你也早点下班，别老是加班，赶紧给我找个嫂子。”
　　
　　夏柯看着对方离开时，欢快地背影，一时有种惆怅。
　　
　　养了这么久的妹妹，飞了。
　　
　　＊
　　
　　孟西月一打开门，一个柔软纤细的身子就扑了过来，紧紧抱住了她。
　　
　　“孟西月，你终于回来了。”
　　
　　闻到熟悉的味道，孟西月伸手回抱住她，“嗯，我回来了。”
　　
　　夏语安仰着头，嘟嘴，“说好的，要亲我呀。”
　　
　　孟西月顿时没了往日里的矜持，低头，漫长而温柔，对彼此的思恋仿佛都融化在这个吻里。
　　
　　…… 
　　
　　 
049

　　时隔三天, 睡觉的时候，夏语安终于抱到香软的孟西月。
　　
　　埋头在孟西月脖颈间狠狠吸了一口，夏语安撑头看向平躺规矩睡姿的孟西月, 眼尾带着一抹艳红, 眼睫下垂, 可怜兮兮道:“我这三天都没有睡好。”
　　
　　“我好想你呀。”
　　
　　上下的姿势, 孟西月能看清对方眼里盛开星亮的色泽, 染着糜丽。
　　
　　天真又蛊惑。
　　
　　指尖一绷, 伸手把对方垂下微卷搭在她肩上的头发，拨卡在夏语安的耳后, 孟西月喉咙动了动, 清幽的双眸注视着她，最后发声，带着克制的哑意，“睡。”
　　
　　夏语安揽着孟西月的腰，身子拱了拱，寻了一个舒服姿势，惬意满足地舒了一声。
　　
　　听着这一声喟叹，孟西月垂眸，关上灯。
　　
　　“晚安，孟西月。”
　　
　　孟西月手搭在夏语安腰上:“晚安。”
　　
　　……
　　
　　绯闻事件并没有过去, 热搜虽然撤了下去，但经过一晚上的发酵, 夏语安再一次上了热搜。
　　
　　原因是, 这位十八线小明星大手笔的给一百三十七个网友发了律师函, 而发放不属实消息的娱乐报社也公开道歉。
　　
　　前者，这一百三十七个网友有个相同点, 都曾经言辞激烈辱骂过夏语安。
　　
　　这下子，夏语安火了，网友们开始扒夏语安的过往，摸到她的微博下，发现对方的微博都快长草了。
　　
　　就扒到对方参演过一部小制作电影，接了几个高端产品的代言。
　　
　　其他的一无所知。
　　
　　资料少得可怜，不过，不妨碍网友们知道这位十八线小演员，来头不小。
　　
　　全网都在猜测这背后的金主是谁，居然弄了这么大的阵仗。
　　
　　他们在网络上肆无忌惮惯了，哪个明星没被骂过，没想到这个夏语安这么刚，直接把他们告了，顾衍的脑残粉们懵了。
　　
　　被迫蹭过顾衍热度女明星，看到夏语安这一番操作，心里默默地给她点了个赞。
　　
　　她们曾经也被顾衍的脑残粉攻击过，更是在微博上被追着骂了一个多月，更是败了不少路人粉的好感，但也没办法，她们也不能和这群不理智粉丝对骂，只能忍着。
　　
　　可以说，这大面积的一告，间接地为她们出了一口气。
　　
　　夏语安在孟西月那睡足了后，精神饱满容光焕发，心情也十分好。
　　
　　钟乐见对方从一上车，周身掩饰不了雀跃的夏语安，微阖着眼睛，浓密的睫毛遮住迤逦的眼睛，今天的唇色有些淡，似乎与那位孟总裁的唇色相似。
　　
　　同一支口红？
　　
　　钟乐也不想知道这些细节，但只要是有关那位孟总裁的事，在夏语安身上简直不要太好懂，因为对方总是无时无刻的不在她和林琪面前秀恩爱。
　　
　　而且秀得还十分高明，总是在一些细节上，让她们吃一嘴狗粮。
　　
　　比如说，这次的微博事件，虽然是以夏语安的名义，但林琪这个有个经纪人堂姐的关系户，打听到，这背后的推手是N.S。
　　
　　N.S的总裁是孟西月，而孟西月是夏语安的恋人。
　　
　　明显是，孟总裁为女朋友出气呢。
　　
　　她咳了一声，还是忍不住八卦:“夏姐，我算是知道了，孟总裁真的是超喜欢你。”
　　
　　绯闻事件背后，是孟总裁浓浓的喜欢和占有欲啊。
　　
　　夏语安瞥了眼钟乐，哼了一声:“这不是当然的吗。”孟西月对她的喜欢，用不着别人说给她听，她自己可以感受到啊。
　　
　　不过，不妨碍听到这话，夏语安的心情又好了一个度。
　　
　　钟乐又被无意识的秀了一脸，默默地吃下狗粮，继续说:“夏姐，这一告，以后那些喷子都不敢喷你了，看他们以后该怎么嚣张。”
　　
　　夏语安眨了眨眼睛，“什么？”
　　
　　钟乐见夏语安是真的不知道微博上的事，一脚踹番送到她面前的狗粮，点开手机，给夏语安看。
　　
　　然后自闭了。
　　
　　她承认她酸了。
　　
　　夏语安翻了翻，随后把手机递给钟乐，扬眸笑起来，说不出的明媚和动人，声音抱怨中带着忽略不了得意:“孟西月怎么也不给我说呀。”
　　
　　这醋劲也忒大了。
　　
　　不都说了，她和那个什么顾衍没什么关系嘛。
　　
　　钟乐和林琪识趣的没说话。
　　
　　夏语安也不需要的她们的附和，拿出手机就开始给孟西月发消息。
　　
　　很快就到了剧组，这次顾衍没迟到，甚至还提前到了。
　　
　　等夏语安上完妆出来，就见顾衍凑了过来，又是一副歉意的面容。
　　
　　“对不起，我代替我的粉丝向你道歉。”
　　
　　夏语安不耐的瞥了他一眼，昨天就说好了，离她远点，还是这么不识趣的凑过来，冷淡道:“我不需要。” 
　　
　　“如果你是来求情的，那就免了。”
　　
　　她是不可能撤诉的。
　　
　　顾衍垂眸，一副伤心的模样，“不是，我并没有想求情，某些粉丝不理智，我其实也知道，但就是不知道怎么处理。”
　　
　　“希望这次事件，让他们吸取教训。”
　　
　　随即，对着夏语安粲然一笑:“所以，我还要谢谢你。”
　　
　　这故作的模样，满满的绿茶气息，简直快要遮不住了。
　　
　　夏语安撕逼无数，这几句话，顾衍是个什么货色，瞬间清楚了，眼帘一瞥，半点不给他面子:“行了，别在这演了，看着就烦。”
　　
　　“离我远点，不然……”
　　
　　不然怎么样，夏语安并没有说出口，哼了一声，懒得在搭理他，踩着高跟鞋扭着腰走了，修身的旗袍，纤细的腰肢，似踩点的步子，带着夏语安独具的韵味。
　　
　　顾衍看着夏语安的背影，藏在披风里的双手握紧，对上过来送东西地场务，脸上带着阳光灿烂的笑容，女场务顿时脸一红，忍住喉咙的尖叫，红着脸加快速度走了。
　　
　　等再无一人，顾衍的脸肉眼可见的阴沉下来。
　　
　　夏语安来到拍摄场地，这会还在布置，夏语安披上外套，坐在一旁，看了眼手机，发现孟西月还没有回她，无趣的扔掉手机。
　　
　　钟乐赶紧道:“夏姐，拍完今天这场戏，下场戏在三天后。”
　　
　　夏语安嗯了一声，垂着眸，无聊地指尖绕着旗袍上的花纹纹路画着。
　　
　　心中满是。
　　
　　孟西月好忙呀。
　　
　　钟乐见她兴致不高，赶紧道:“接下来这三天，夏姐你还要接工作吗？”
　　
　　夏语安随口道:“没想好。”
　　
　　钟乐和林琪对视了一眼，林琪接上话:“天这么冷，夏姐你可以和孟总裁去国外避寒啊。”
　　
　　果然这话一出，夏语安兴致高了，立马拿出手机，开始搜度假场所。
　　
　　准备带孟西月一起去，说起来，她们已经好久没有正经的约过会了。
　　
　　见她开始兴奋，林琪和钟乐相视一笑，然后在旁边开始出主意。
　　
　　一时热闹起来。
　　
　　……
　　
　　＊ 
　　
　　夏氏。
　　
　　孟西月过来是为当初与夏氏合作项目收尾的。
　　
　　在公事上，孟西月向来是严谨认真的，说话的声音不紧不慢，清冷的面容不会让她过于强势。
　　
　　说完，孟西月问:“夏总，还有什么要补充的吗？”
　　
　　夏柯看了眼文件，很详细，视线落到垂着眸神情淡淡的孟西月身上:“没有。”
　　
　　孟西月颔首，在文件上签上名字，然后递给他。
　　
　　夏柯视线落在文件上那只漂亮修长的指尖上，泛着寂白，他忍不住，又落到对方清浅淡漠的眉眼上。
　　
　　他不可避免地想到，这位冷淡风的N.S总裁，从最初他对她的欣赏到现在的敬佩，就是这么一个严谨禁欲的人。
　　
　　私底下竟然偷偷地暗恋他妹妹，偷亲还被他妹妹亲手抓住。
　　
　　若不是，他妹妹亲口说的，夏柯根本就不相信。
　　
　　现在，看到孟西月，夏柯总有一种看透本质的别扭。
　　
　　许是他停留的时间长了，孟西月抬眸，礼貌询问:“夏总？”
　　
　　夏柯不自在地咳了一声，接过迅速签上名字，孟西月实现落在他签字的钢笔上一瞬，幽光划落眸底。
　　
　　她送的。
　　
　　夏柯签完，又开始谈及接下来的合作项目，刚一开口，孟西月的手机响了。
　　 
　　微信来消息的声音。
　　
　　孟西月垂眸，“抱歉。”
　　
　　拿出手机，正准备关掉声音，又是接二连三的信息提示声。
　　
　　夏柯不小心看到了名字。
　　
　　语安。
　　
　　他妹妹的名字。
　　
　　忍不住咳了一声，这么频繁的信息，夏柯也忍不住担心:“要不你看看是什么消息，可能是急事。”
　　
　　孟西月顿了顿:“谢谢。”
　　
　　然后打开手机，夏柯避嫌地移开视线，其实心里老好奇了。
　　
　　同时还有点吃味。
　　
　　忍不住看了眼自己的手机，他妹妹压根就没给他发。
　　
　　界面内，跳出一条条消息，滑落到最新。
　　
　　“孟西月，我们去度假吧，刚好我有三天的假期，我挑了好几个地方，你选选。”
　　
　　下面都是些地名介绍。
　　
　　到最后直接跑题，开始说一大堆，她要买的东西。
　　
　　孟西月漂亮潋滟的眸带上笑意，回想了一下自己的行程表。
　　
　　行程已经排满了，根本挤不出时间出去，孟西月指尖动了动，微抿唇。
　　
　　“语安，最近我没有时间。”
　　
　　这是拒绝了。
　　
　　顿时，疯狂跳动的消息瞬间停止了，孟西月等了等，对方还没发消息过来。
　　
　　她看了眼忍不住朝她看过来的夏柯，夏柯识趣地再次移开。
　　
　　消息还是没有发过来。
　　
　　孟西月怔然，视线一眨不眨地落在聊天界面上。
　　
　　消息就断在那。
　　
　　她抿紧嘴唇，因为用力，纤薄漂亮的唇带着淡淡的白。
　　
　　“语安，你生气了吗？”
　　
　　还是没有回消息。
　　
　　沉寂弥漫在孟西月周围。
　　
　　夏柯忍不住问:“是语安出什么事了吗？”
　　
　　其实，他已经认可孟西月了，微博事件，在他还不知道的时候，孟西月迅速出手，干净利落地解决了。
　　
　　就冲这份护着他妹妹的心，夏柯就已经认同她两在一起了。
　　
　　公事时间，孟西月问了私事:
　　
　　“她生气了。”
　　
　　 
050

　　“她生气了。” 
　　
　　夏柯有一瞬以为是他听错了, 诧异地看向孟西月，她低下的睫毛纤长浓密，带着茫然与无措。
　　
　　疑问的话顿时咽在口中, 对方是在很认真的求助他, 夏柯回忆了一下, 往日里夏语安生气了, 他是怎么哄的。
　　
　　说点软话？
　　
　　买买买？
　　
　　夏柯想了想, 他这是哄妹妹, 如果是恋人，夏柯回忆了一下, 有点扎心, 他没有恋爱经历。
　　
　　高中时期，有过心动的女孩子，性子偏成熟的他，只把这份喜欢默默放在心里，他们还是学生，应该以学业为重，想着等毕业以后再告白。
　　
　　然后，女孩子有了男朋友，还来不及伤心，父母猝然逝世, 自那以后，余下的时间, 他根本就没空风花雪月。
　　
　　一忙就到了现在。
　　
　　夏柯不动神色的掩饰自己的尴尬, 脸上带上温柔的笑意:“语安很懂事, 你好好给她说，她会听的。”
　　
　　若是以往, 孟西月早就察觉了夏柯的异常，可现在，她失去了平日里的判断力，她认真道:“谢谢，我会的。”
　　
　　夏柯心里松了口气，要是再问下去，夏柯还真不知道该怎么说。
　　
　　几息间，孟西月已经调整好了，褪去了恋爱时的青涩无措，恢复成那个精英掌控全局的N.S总裁，“夏总，关于之后的合作……”
　　
　　夏柯愣了几秒，迅速切换成工作模式，跟上孟西月的节奏。
　　
　　二次合作再次谈成，双方握手，孟西月准备离开的时候，夏柯微微一笑:“给语安说，今晚她可以不用回来。”
　　
　　孟西月冷清的面容带上柔意:“谢谢。”
　　
　　等人走后，夏柯坐在宽敞明亮的办公室里，思考一瞬。
　　
　　他是不是也该考虑私事了。
　　
　　……
　　
　　孟西月坐上车，看了眼手机，对方还是没有回消息。
　　
　　离下班，还有将近五个小时。
　　
　　李助理问:“总裁，我们现在去哪？”
　　
　　刚刚谈合作的时候，李助理并没有参与，并不清楚发生了什么事，只觉得，BOSS的情绪不对。
　　
　　下意识地问了一句。
　　
　　实际上，该回公司才对，根据行程安排，接下来有个会议。
　　
　　然后，他从车内后视镜看到，一向最冷淡的总裁，微垂着眸，浓密的睫毛下透出明暗的光影，手指搭在腿上。
　　
　　难以决断？
　　
　　这幅样子，李助理也见过，是N.S接到棘手的合作项目，才会有这番神情。
　　
　　李助理开始思考，是和夏氏合作不成功？随即立马排除这个想法，合同都已经签了，不可能出意外，那是什么？
　　
　　公司最近也没有什么问题。
　　
　　“离会议还有多长时间？”
　　
　　李助理立马看向手机:“还有四十七分钟。”
　　
　　孟西月抬眸，从后视镜上似乎和李助理的眼睛相对:“查一下，到XX影视城最近路程需要多长时间？”
　　
　　李助理迅速开启导航:“最快需要五十分钟。”
　　
　　孟西月:“通知下去，改成视频会议，先去影视城。”
　　
　　李助理哦了一声，迅速发送指令，然后开车往影视城方向去。
　　
　　影视城？
　　
　　李助理已经明白了，她是要去见夏小姐，说起来，他和他女朋友都没有这么黏糊。
　　
　　快到影视城时，视频会议开始了。
　　
　　孟西月坐在车里，听着各部门负责人的汇报，准确的下达指令。
　　
　　会议现场的人，虽然不明白为什么突然改成了视频会议，但是不妨碍会议的进程。
　　
　　车子停下来的时候，孟西月睫毛颤了颤，还是继续会议。
　　
　　等会议结束，已经是半小时之后。
　　
　　孟西月关掉电脑，吩咐李助理:“你在这等着。”
　　
　　李助理知趣:“好的，总裁。”
　　
　　孟西月对这个地方还算是熟悉，上次她来探班来过，这个新剧组的位置，上车之前，就问了夏语安的经纪人。
　　
　　走了大约十分钟，就到了。
　　
　　一进去，刚巧遇到正往外走的夏语安。
　　
　　夏语安看到孟西月也是一愣，随即脸上笑意如花绽放，一双眼恍若碎星流转，踩着高跟鞋，几步就到了她的面前，声音是又惊又喜:“孟西月，你怎么来了？”
　　
　　孟西月仔仔细细地看了她的眉眼，没有半分生气的痕迹，依旧那么的明媚艳丽，她垂眸:“你没回消息。”
　　
　　明明是认认真真地回答她的问题，夏语安却听到了委屈。
　　
　　她想了想，好像是手机关机了，还在充电，又因为孟西月一直没回她的消息，她一点玩手机的兴致也没有，加上，有个场景，要反复的拍摄，她就更没兴趣玩了。
　　
　　咳了一声，夏语安打开手机，看到对方发来的两条信息。
　　
　　“语安，最近我没有时间。”
　　
　　“语安，你生气了吗？” 
　　
　　夏语安顿时明白，对方找过来的原因了，原来是怕她生气呀。 
　　
　　孟西月那么好，她才不会生气呢。
　　
　　想到这，夏语安凑了过去，牵着孟西月的手，十指相扣，声音软糯:“对不起呀，是我不好，我没及时回你消息。”
　　
　　相扣的指尖一紧，孟西月抬眸，认真地看着她，保证:“等我忙完这段时间，陪你去度假。”
　　
　　所以，你不要不开心。
　　
　　夏语安有个工作狂哥哥，公事上的事她不懂，但她知道作为公司的BOSS，很忙。
　　
　　知道孟西月不能陪她去度假，她还有遗憾，这会听到这话，她开心了，孟西月是不会骗她的。
　　
　　也就是，她真的可以期待，一起去度假。
　　
　　夏语安也不管现下的场景在哪里，高兴地在孟西月唇上亲了一口，眼睛里星子细碎洒落:“孟西月，你真好。”
　　
　　孟西月一路上的焦灼因为这个吻尽数散去，眉眼泄出一抹温柔，“你是公众人物，矜持。”
　　
　　夏语安靠着孟西月，慢慢一起走:“才不要，如果公众人物不能谈恋爱，那我就不演戏了。”
　　
　　演戏能有孟西月重要？
　　
　　孟西月微微勾起唇角，手指轻轻捏了捏夏语安的指尖:“不可胡说。”
　　
　　夏语安不服气地回她:“才没有。”
　　
　　两人步调整齐，说着话，慢慢的离开，跟在后面的钟乐和林琪，从孟西月过来后，就一直都是背景板。
　　
　　不过，看着两人黏黏糊糊，比糖还甜的氛围，她们觉得牙疼。
　　
　　不过，跟在两人身后，看着两人一直牵着没有松开的手，也忍不住跟着带上笑容。
　　
　　……
　　
　　夏语安离开的时候，顾衍就跟上了，今天是她的最后一场戏，下次再来剧组，得三天后。
　　
　　他打算再去刷点好感度，没想到会看到这夏语安主动吻一个女人的一幕。
　　
　　刚开始，他听夏语安说，她有恋人了，顾衍本来不信，不过，现在亲眼所见，他不得不信。
　　
　　看着手机中的视频，他觉得可以调整一下原定计划。
　　
　　 
051

　　李助理在车里大约等了二十分钟, 正无聊刷着手机玩，就见车前，孟总裁和夏小姐牵着手, 相携而来。
　　
　　与先前车内孟西月冰冷清淡的神情完全不一样, 从他这个角度, 清晰地看见。
　　
　　微垂的睫毛落成一个温柔弧度, 微侧头, 聆听身旁的声音, 唇边带着浅笑，一贯清冷的模样微融, 带着宠溺温和。
　　
　　相对于孟西月矜雅的内敛, 夏小姐则是张扬明艳，两人的手亲密牵着不算，整个人和另一半紧紧黏在一起，微侧头，笑容明媚又灿烂，双眸弯起，似漫天星辰落入那双浅茶眼眸中，唯有一人溺在其中。
　　
　　两人之间的气氛，温暖得好像在发光一样。
　　
　　光是看着她们，李助理都忍不住带上笑。
　　
　　来到车前, 夏语安面对面，两只手牵着孟西月, 眨巴着眼, 语气带着不舍:“那你好好上班呀, 我先回家等你。”
　　
　　夏语安今天的工作结束了，孟西月还没有, 她过来，时间都是挤出来的。
　　
　　孟西月轻轻道:“嗯。”
　　
　　夏语安摇了摇孟西月的手，声音很软:“那你快点忙完工作，我想和你一起去度假。”
　　
　　孟西月清润深墨的眸子静静看着她，认真回答:“我保证。”
　　
　　话一落，唇上覆盖柔软，孟西月只觉得唇微微刺痛。
　　
　　被咬了一口。
　　
　　夏语安退开，对着她调皮地眨了眨眼，眸中星星点点，“这是惩罚哟。”
　　
　　微垂的睫毛颤了一下，孟西月伸手给对方整理围巾，眸子里带着微光，“好。”
　　
　　等孟西月走后，夏语安上了保姆车，钟乐见夏语安面色红润，一副甜蜜小女人的姿态，没了孟西月，钟乐都能感觉到那股黏糊劲儿，咳了一声，问:“夏姐，那还要接通告吗？”
　　
　　她们今天做了一下午的假期计划安排，现在是用不上了。
　　
　　林琪也跟着询问:“是啊，夏姐，需要我通知经纪人安排吗？”
　　
　　夏语安靠在座椅上，想了想，既然已经做了计划，就不能浪费，拿出手机，给纪诗发了个消息。
　　
　　“避寒去吗？”
　　
　　对方秒回:“想去，但工作忙，我刚上任，事太多。”
　　 
　　短短的几个字，怨念满满。
　　
　　夏语安回了一句，让她好好工作，开始沉思，要不要约几个小姐妹，但又想到她是去放松，放弃了。
　　
　　视线落在两个小助理身上，满意了，“你们想去避寒吗？”
　　
　　钟乐和林琪同步点头。
　　
　　夏语安说得随意，“回去收拾一下，明天带你们去。”
　　
　　两人在车内控制不住的尖叫，兴奋过后，钟乐问:“夏姐，你去度假了，孟总裁怎么办？”
　　
　　刚刚孟西月就给她说了，她明天要出差两天，家里没了孟西月的温度，她才不乐意待呢。
　　
　　“没办法，她要出差呢，我只能去度假了。”语气带着一股子空虚寂寞冷。
　　
　　钟乐、林琪:“……”只有我们陪着你，还真是不好意思呢。
　　
　　夏语安见她们一噎，瞥了一眼，“我给你们说有什么用，你们又不懂。”
　　
　　钟乐和林琪跟在她身边也有一段时间了，两人的情况她也清楚七八。
　　
　　单身。
　　
　　钟乐、林琪:“……”她们单身还真是对不起。
　　
　　莫名奇妙被秀了一脸，但也不掩盖钟乐和林琪的兴奋，要出国避寒呀，对方大气的带上她们，对资本的仰慕已经盖过了一切。
　　
　　不就是各种暗秀嘛，尽管来，她们都可以。
　　
　　夏语安顿时意兴阑珊。
　　
　　……
　　
　　孟西月赶回公司，去影视城一趟，到底耽误了不少时间，一回去，投入繁忙的工作。
　　
　　连续工作两个小时后，高秘书进来，汇报结果:“总裁，厉霆卖出30%的股票，一共收购了12%。”
　　
　　加上之前的31%，一共就是43%。
　　
　　孟西月颔首:“嗯，已经足够了。”现在N.S才是天宇最大的股东。
　　
　　拥有对天宇的绝对控股权。
　　
　　“通知下去，天宇一个星期后召开股东大会。”
　　
　　是时候可以开始收购计划。
　　
　　她这么大的动作，毫不遮掩的告诉高秘书，她的用意，高秘书自然也猜到孟西月接下来的计划，推了推眼镜:“好的，总裁。”
　　
　　等人离开后，孟西月又开始投入工作。
　　
　　……
　　
　　厉家。
　　
　　书房。
　　
　　厉卓狠狠地把手中的股票转让文件砸在地上，训斥:“厉霆，你还有没有把我放在眼里，这么大的事，你就私自做主了。”
　　
　　厉霆那双鹰眼带着锐意，似又桀骜不驯，“爸，现在所有人都在看我们厉家的笑话，就连你辛辛苦苦打拼下来的天宇，也在排挤厉家，他们有什么资格。”
　　
　　“爸，你甘心吗？”
　　
　　厉卓确实不甘心，那是他亲手打下来的江山，就这么轻易的被易主，沉声道:“不甘心又如何，厉霆，你就是太冲动，你就不该卖了这30%的股份。”
　　
　　假若还有这30%，未来还可以翻盘，现在已经完全没了退路。
　　
　　厉霆眼里写满傲气，带着自信:“爸，你当初能打拼出一个天宇，我也能，有了这笔钱，新公司的前景不低于以前的天宇。”
　　
　　厉卓沉思，现在已经木已成舟，多说也没用，“厉霆，你别让我失望。”
　　
　　厉霆:“放心。”
　　
　　厉霆做出卖股票的决定，是因为确实如孟西月所言，尼古拉斯公司的确出现货物问题，只需要开拓第三方市场，转移危机。
　　
　　当这个消息，传入国内时，天宇内部对他又是一阵鄙夷，认为他没有管理公司的能力，厉霆把这些人暗暗记在眼里。
　　
　　随后离开了天宇，等股票卖了出去，寻了个合适的机会，他才告诉他爸。
　　
　　厉霆有自信，有了这笔钱，他可以东山再起。
　　 
　　……
　　
　　＊
　　
　　孟西月下班回来，已经是晚上八点多了，她回来的时候，夏语安窝在沙发上穿着居家服看电视，从她这个角度，认真地模样，带着冷艳。
　　
　　一听到动静，转眸间看到她，冷艳消融，取而是明媚璀璨的笑容。
　　
　　“孟西月，你终于回来啦。”
　　
　　孟西月自然地坐在夏语安旁边，“抱歉，工作太忙了。”
　　
　　夏语安好心情地摇头，想揽靠着孟西月，结果对方避开了，夏语安半眯着眼睛看向她，不满地哼唧了一声。
　　
　　孟西月低声慢慢道:“我身上冷。”
　　
　　夏语安眨了下眼睛，才明白对方的意思，笑得特别开心，弯起眼睛，像是八爪鱼似的抱住她，“没关系，我暖和呀。”
　　
　　确实如她所言，很暖和，孟西月眉间染上笑意，回抱住她。
　　
　　夏语安被她温柔的笑意晃花了眼，微微咳了一下，抱得更紧了。
　　
　　真是的，不过就是一件小事，也这么开心。
　　
　　有个太喜欢她的恋人，夏语安觉得自己都不知道该怎么办才好。
　　
　　但脸上的笑容越来越耀眼。
　　
　　没一会孟西月就暖和了，夏语安还是不放手，贴着她，开始汇报她明天的行程。
　　
　　“我准备明天去M国，大后天就回来。”
　　
　　孟西月:“嗯？”
　　
　　夏语安略带抱怨道:“还不是你要出差，都不能陪我，我只能去国外避寒了。”
　　
　　孟西月握住夏语安的手，灯光印着清冷的眸子，“抱歉。”
　　
　　见对方一本正经地把过错揽了过去，还包容她的小性子，夏语安有点不好意思，嘀咕:“我就是开玩笑。”
　　
　　孟西月浅浅一笑，美色自成，“我知道。”
　　
　　夏语安觉得孟西月变了，居然会戏弄她了，哼了一声，不想看她，结果被捏了一下手，温柔的声线传到耳边:“不气。”
　　
　　耳尖酥了一下，夏语安那点小脾气顿时没了。
　　
　　两人又是一阵黏糊。
　　
　　等晚间休息的时候，夏语安听到孟西月抽气一声，焦急问:“怎么了？”
　　
　　孟西月安抚地拍了拍她的手:“没事。”
　　
　　夏语安想开灯，看孟西月的情况，被对方拦下了，“我没事，只是你压着我的头发了。”
　　
　　顿时，夏语安脸一红，身子往旁边挪了挪，把孟西月肩上的头发拨了拨，依赖的靠了上去。
　　
　　这次，果然没听到孟西月抽气的声音。
　　
　　放在被下的手，孟西月暗了暗突然抽痛的肚子，这会已经感觉不到疼了。
　　
　　她想到，今天在公司加班，太忙，又只随意吃了几口冷掉的饭。
　　
　　闭上眼。
　　
　　……
　　
　　S市的风又冷又干，度假的私人小岛上温暖如春，夏语安穿着纱裙舒服地躺在椅子上，喝了两口新鲜的果汁，看向海边不停照相的两个小助理，阳光照在她身上，暖洋洋的。
　　
　　现在是度假的第三天，下午就得回去了。
　　
　　看着两人欢快的笑容，她也来了兴致，起身，过去让她们给她拍两张，她回去给孟西月看。
　　
　　前两天，孟西月在外地出差，夏语安很懂事的没去打扰她，每天晚上只视频半小时，时间长了，免得孟西月分心。
　　
　　今天是第三天，孟西月已经回公司了，晚上回去好好和孟西月说会话，她都有好多事没给孟西月说呢。
　　
　　拍了十几张，夏语安总算满意了，收回手机，拒绝过来搭讪地外国小哥，又回去躺着。
　　
　　就这么悠闲地度过一上午，吃了饭，这才坐飞机回去。
　　
　　到S市已经是下午五点了。 
　　
　　刚从飞机场出来，就接到一个陌生电话，夏语安皱眉，正想挂掉，却鬼使神差的接通。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你好，夏小姐，我是孟总裁的秘书，我姓高。”
　　
　　高秘书。
　　
　　夏语安有印象。
　　
　　对他多了几分耐心:“有什么事吗？”
　　
　　高秘书:“总裁进医院了。”
　　
　　顿时，夏语安眼一黑，心脏骤停，耳朵嗡嗡地，张了张唇，说了两遍，声音才清晰:“你说什么？”
　　
　　高秘书:“总裁现在在XX医院。”
　　
　　夏语安:“我马上到。”
　　
　　 
052

　　夏语安从接了电话就不对劲, 钟乐和林琪站在一旁大气不敢喘。
　　
　　直到对方挂了电话。
　　
　　她们听到一向骄矜肆意的夏语安眼睛没有焦点，哑着声音，喉间带着无助, 报了个医院名字。
　　
　　钟乐和林琪立马分工, 林琪出去打车, 钟乐小心翼翼地扶着夏语安:“夏姐, 你别慌, 我们先过去吧。”
　　
　　听到这话, 夏语安回过神，握紧手中的手机, 挺直身子, 声音冷静:“我们先过去。”
　　
　　然后，钟乐就看到夏语安抬脚走了一步，身子一软，差点摔倒，她下意识地伸手，对方却很快稳定好，接下来走得就顺畅了，长筒高跟鞋走出了T台走秀的气势，垂在身侧的双手随着越来越快的步调晃动。
　　
　　高跟鞋撞击地板，发出清脆的声音, 在钟乐耳边越来越远。
　　
　　钟乐小跑跟了上去。
　　
　　她比夏语安矮了几厘米，偏头看向夏语安, 对方这会已经戴上了墨镜, 只留下一个烈焰红唇。
　　
　　侧脸的线条微微僵硬着, 带着说不出的冷肃，气场十足, 钟乐只能默默跟在一旁，不敢说话。
　　
　　出去的时候，林琪已经找好车了，见她们过来，打开后座车门，夏语安抬脚弯腰上去，钟乐紧随其后。
　　
　　见车里的空气似乎都凝固了，林琪没敢多问，赶紧坐上副驾驶，车门一关，就听到一声平静冷淡的声音。
　　
　　“去XX医院。”
　　
　　一听是去医院，司机也不敢耽误，动作利索的踩油门打着方向盘往医院方向开。
　　
　　车里怪异的气氛，他是开了十几年的老司机了，什么场面都见过，要是平日里他肯定会说点什么来调节一下车里的气氛，但三人明显是以后座戴墨镜的那个为主，对方微抿着唇，显然是在克制，他这一开口，要是点了炸，药，对方哭出来他可怎么办。
　　
　　所以理智地什么话也没说，安安静静地当个司机。
　　
　　林琪坐在副驾上，倒是没感受到冷凝，可苦了旁边的钟乐，僵坐在座椅上，不敢动。
　　
　　她没想到，夏语安不笑起来，气场会这么足，往日里对方不开心，也就哄了两句，心情就好了，可这会不一样，崩紧的面部线条，坐姿挺直，完全一副拒绝说话的模样。
　　
　　冷艳到了极致。
　　
　　大约四十分钟后，医院到了。
　　
　　夏语安下车，钟乐跟上，林琪付完钱小跑跟上，问了一下护士，要到了病房号，坐上电梯上了五楼。
　　
　　到了之后，高秘书正坐在外面，见到她们三人，起身:“夏小姐，总裁还没醒。” 
　　
　　夏语安冷声问:“怎么回事？”
　　
　　对方挂电话比较急，他还有话没说话，不过想到两人的关系，夏语安着急他也理解。
　　
　　“总裁是急性肠胃炎，加上高强度的工作，支撑不住，才昏倒了。”
　　
　　夏语安墨镜下的眼睛眨了眨，“怎么会有急性肠胃炎？”
　　
　　高秘书推了推眼镜，陈述事实:“总裁经常忘记吃东西，即使有我们提醒，也只吃几口。”
　　
　　“好几次，都是吃的冷饭。”
　　
　　孟总裁总是嫌麻烦，拒绝加热，尤其是N.S刚起步，又有天宇打压那段时间，最辛苦。
　　
　　后来，有了夏语安这位恋人之后，情况好点，也就是下午会早点下班，中午还是简单的解决午饭。
　　
　　本来情况有所好转，结果这几天，又开始疯狂忙碌工作，即使在外地出差，也是加班到两三点，高秘书都有些吃不消，何况孟西月还是个纤细的女性。
　　
　　听完高秘书的话，夏语安墨镜下的眼睛都红了，唇动了动，她想起这两天和孟西月视频电话的时候，对方面前放着各种各样的文件。
　　
　　但视频的欣喜，让她忽略了这些。
　　
　　还有以前，孟西月加班回来，她理所当然认为，对方在外面已经吃过了。
　　
　　原来，孟西月都是这么随意应对自己的身体吗？
　　
　　明明，她还会给她做饭啊。
　　
　　随即又想到，孟西月给她的保证，忙完工作就陪她去度假。
　　
　　那对方高强度的工作，现在就得到了解释。
　　
　　夏语安喉咙哽了哽:“嗯，我知道了。”
　　
　　高秘书虽然看不清对方的神色，但从声音，不难判断，对方的情绪。
　　
　　进去前，夏语安低声对高秘书说了一声:“谢谢。”
　　
　　高秘书眼里微光划过，唇边带笑，等病房门关上，高秘书转身，对着两个助理，微笑:“你好。”
　　 
　　……
　　
　　夏语安一进去，就看到躺在病床上的孟西月，面色苍白，眼下带着遮不住的青色，浅淡漂亮的唇像是枯萎的玫瑰花，失去了水分。
　　
　　夏语安坐在一旁，摘掉墨镜，眼睛泛红，静静地看着她。
　　
　　等了不知道多久，孟西月睫毛动了动，夏语安呼吸轻了一瞬。
　　
　　孟西月不适地睁开眼，鼻尖带着淡淡的消毒水味，一抬眸，就看到旁边的夏语安，瞳孔泛红，冷着脸。
　　
　　她垂眸，平静的心跳渐渐加快:“语安，我渴了。”
　　
　　声音带着缺水的干哑，夏语安给她倒了一杯水，扶着她坐靠起来，等孟西月喝完，夏语安放好杯子，声音平静冷淡:
　　 
　　“孟西月，我生气了，很生气很生气的那种。”
　　
　　孟西月顿住，随即是不知所措，夏语安看向她的漂亮瞳孔内情绪淡淡，她眼睫一颤，知道对方是真的生气了，不是平时撒娇玩笑般的生气。
　　
　　她没有哄过人的经历，只会最简单的道歉。
　　
　　“语安，对不起，我……”
　　
　　对方褪去往日里的清冷矜雅，病弱中的孟西月此刻像是个无措的孩子，夏语安心软地一塌糊涂，打断她的话，伸手，吸了吸鼻子:“孟西月，抱抱我。”
　　
　　孟西月看着她通红的眼睛，心颤了一下，伸手抱住她，闻着她怀里的馥香，“对不起，让你担心了。”
　　
　　“语安，我不会……”她停住了，滚烫的液体落在她的脖子上，浸入进她的心里，灼得她又疼又麻。
　　
　　揽在夏语安腰上的手圈得更紧了。
　　
　　“孟西月，我害怕。”
　　
　　她怀中的恋人，可怜地对她诉说着不安与委屈，孟西月不知道该怎么做，只能像往日里对方蹭她一样，轻轻蹭了一下她，安抚:“不怕。”
　　
　　夏语安不安的心被安抚了一点点，但不足以让她心安，吸了吸鼻子，声音带着软腔:“我还是怕。”
　　
　　说完放开孟西月，急冲冲地从包里翻出所有的银行卡，递给孟西月，脸上带上被泪洗净后纯澈的笑容:“孟西月，我养你呀。”
　　
　　孟西月心停了一瞬，随即是有什么从胸腔中跳出，眼里微湿。
　　
　　眼前的这个姑娘把所有的爱和温柔都给了她，毫无顾忌，直白又浓烈。
　　
　　孟西月倾身，爱怜地吻在她的眼尾。
　　
　　“你说了算。”
　　
　　 
053

　　好在孟西月的胃病不是很严重, 只要好好保养身体，就没什么问题。
　　
　　夏语安还专门问了医生，怎么调养。
　　
　　医生说得很详细, 夏语安听得很认真, 那专注的模样, 让医生不免又多说了点。
　　
　　说完, 还不忘总结:“你们年轻人就是太拼了, 这身体是自己的, 多注意注意才是。”
　　
　　说到这，医生不免又想到自家的儿子, 快三十了, 整天就知道工作，忙起来，有时候能连续加班一个月，他也心疼，但又不能让他辞职，没办法他能做的只能帮儿子食补，蕴养身体。
　　
　　老医生仔细看了眼夏语安，眉眼带着灵气，人长得也水灵，不免生了些念头, 他儿子还没对象呢。
　　
　　他也快到了下班时间，这会也不忙, 就谈起了闲话:“小姑娘, 谈恋爱没？”
　　
　　夏语安一愣, 这老医生慈眉善目的，宛如一个亲近的长辈, 她乖乖的回答:“有的。”
　　
　　老医生叹了口气，可惜道:“也不知道哪个小伙子这么有福气。”他儿子是没这福气了。
　　
　　夏语安微红着脸:“不是小伙子。”
　　
　　老医生不解:“嗯？”
　　
　　这时候，孟西月已经换好衣服出来了，气色也好了些，没那么苍白。
　　
　　夏语安赶紧过去，黏黏糊糊地抱着她的手，笑得很甜，对老医生说:“是女朋友哟。”
　　
　　就这一句话，孟西月算是猜到了事情的始末，眸光柔和的看了眼贴着她的夏语安，浅笑，对医生介绍:“嗯，我是她女朋友。”
　　
　　老医生懵了几秒，这两个漂亮的女娃子，咋就是一对呢。 
　　
　　夏语安靠着孟西月，对他真心实意道谢:“谢谢医生，我们先走啦。”
　　
　　孟西月礼貌地对着老医生颔首，才牵着夏语安离开。
　　
　　老医生还听到两人在商量，回去做点养胃粥。
　　
　　随即一笑，两个女娃子有什么不好，幸福就行。
　　
　　……
　　
　　高秘书和她的两个助理已经回去了，加之现在已经下午六点多了，夏语安就不准孟西月再回去工作。
　　
　　两人去超市买了食材，才回家。
　　
　　夏语安在洗菜，她不会做菜，每一根菜她都放得整齐，这还是见她无意见过孟西月这么做的。
　　
　　那时候，她洗完菜随意放好，自觉完成了任务，见孟西月还在切菜，一时有些无聊，就出去玩了手机，回来的时候，就看到孟西月微垂着头，修长白皙指尖细致的一根根的把菜摆放好，白炽灯下，对方眉眼精致又认真，长睫毛垂成一个扇形的阴影，好看极了。
　　
　　从那以后，夏语安就知道要把菜摆整齐，这会她摆好后，就站在一旁，看孟西月切菜。
　　
　　姜丝根根分明。
　　
　　切完后，孟西月放下刀，浅笑:“出去玩吧，弄好了我叫你。”
　　
　　夏语安摇头，她才不要呢，她可是要偷师学艺呢，孟西月那么辛苦的上班了，她也想孟西月回家的时候，能放松。
　　
　　孟西月起锅烧油，放菜的时候，看到凑过来的夏语安，叮嘱:“站远点，小心溅油。”
　　
　　夏语安哦了一声，赶紧退后了两步，彼此间的距离，一手就能够上，一眨不眨盯着孟西月，只要有危险，就能把孟西月拽过来。
　　
　　孟西月被夏语安如临大敌的模样，逗得一笑，稳稳当当的放下菜，滋地一声，冒上热气，她动作娴熟地翻炒。
　　
　　眉间的浅笑还未散去，垂眸眼睫落下阴影，唇色带着淡淡的粉，认真细致地盯着锅，一副严谨做实验的模样。
　　
　　“孟西月。”
　　
　　带着雀跃的声音唤她，孟西月偏头一个‘嗯’字卡在喉间。
　　
　　唇上覆上柔软。
　　
　　眨眼间对方离去。
　　
　　夏语安不好意思地咳了一声，盯着孟西月的眼神里，是简单而纯粹的欢喜。
　　
　　“我超想亲你耶。”
　　
　　猛然，孟西月脸上爬上一抹红，青墨的眸里，潋滟的情绪几乎压不住，只有微垂的眼睫透露出几分矜持。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她说完，盯着锅里的菜，没忍住，唇边还是不自觉的泄出一抹笑，那点自持的矜持，也没了。
　　
　　夏语安盯着她唇边的笑，美滋滋地凑了过去，问:“是不是该放盐了？”
　　
　　孟西月拿上盐洒上。
　　
　　夏语安凑得更近了:“你怎么知道放多少的？”
　　
　　孟西月瞥了她好奇的模样，反问:“想学？”
　　
　　夏语安赶紧摆手:“没……没有，我就是随便问问。”她可是要给孟西月惊喜呢，不能暴露。
　　
　　看她那副掩耳盗铃的模样，孟西月眼中染上笑，开始教她怎么撒盐。
　　
　　夏语安也学的认真。
　　
　　不知不觉，三菜一汤就做好了。
　　
　　夏语安看见桌上的色香味俱全的菜，突然有种与有荣焉的感觉。
　　
　　坐好，先给孟西月盛了一碗鸡汤，亲眼盯着她喝下，夏语安才开始吃饭。
　　
　　吃一口，还得盯孟西月有没有认真地吃。 
　　
　　孟西月不是感性的人，这个比任何人都关心在乎她的女孩，此刻她心软得一塌糊涂。
　　
　　她无比的清楚，认知。
　　
　　这辈子，就是她了。
　　
　　晚间睡觉的时候，孟西月把自己所有的卡交给夏语安，在对方怔愣间，她说:“交给你。”
　　
　　夏语安突然有些说不出话来，半响，她扑到孟西月怀里，眼眶微红:“孟西月？”
　　
　　孟西月揉了揉她的头发，眼中是溺不出的温柔宠溺:“你说的，你养我。”
　　
　　“我也想养你。”
　　
　　夏语安眼巴巴地看着她，“你不怕我骗你吗？”
　　
　　一只指节分明而修长的手，搭在她的腰上，带起一阵酥麻，孟西月垂眸，精致的眉眼在灯光下带着委屈，“你会骗我吗？”
　　
　　夏语安腰有点软，控制住了脸上的表情，有些晕乎乎，孟西月是在对她撒娇吧。
　　
　　有点……萌。
　　
　　夏语安移开眼，小声道:“我不会骗你的。”
　　
　　自此，两人换了卡。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　第二天，旁边一动，夏语安猛地睁开眼，蹭了蹭被子，冬日里，早起对她来说，难度大。
　　
　　孟西月给她盖好被子:“对不起，吵醒你了，快睡吧。”
　　
　　夏语安摇头，半眯着眼睛看着孟西月:“没有，我还要监督你吃早餐。”
　　
　　说到这，夏语安看向她的腹部:“肚子还疼吗？”
　　
　　孟西月只觉得被她盯的地方暖洋洋的，从肚子一直暖到心里，“我保证，会吃的。”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“不要。”夏语安直接拒绝，一鼓作气地爬了起来，带着早起的任性:“我要看着你吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　简单的做了面包和热了牛奶，还做了一锅粥，这是夏语安强烈要求的，养胃。
　　
　　孟西月从跑步机上下来，粥就熟了，夏语安看着那些东西都进了孟西月的肚子里，才懒懒地打了哈切。
　　
　　孟西月有些心疼地揉了揉她的头发:“去睡吧。”
　　
　　夏语安乖乖点头，“那我中午过去找你吃饭呀。” 
　　
　　孟西月对她笑:“好，那我等你一起。”
　　
　　等孟西月去上班后，夏语安又去睡了一个小时才爬起来，开始化妆搭衣。
　　
　　三天的假期已过，她今天该去拍戏了。
　　
　　她看了看窗外，雪化了，抹上口红，戴上帽子，围上围巾，才出门。
　　
　　钟乐和林琪已经在门外等她了。
　　
　　钟乐见夏语安气色很好，今天似乎化了个日系妆容，压住了夏语安明艳的眉眼，有种清纯的味道。
　　
　　没了昨天冷艳冰霜感，恢复了平日的气场，心里松了口气。
　　
　　要是一直是昨天那种大气不敢喘的模样，她可能会得内伤，“夏姐，如果今天进度快的话，你的戏份就拍完了。”
　　
　　夏语安翻了翻剧本，说:“最好今天拍完。”
　　
　　钟乐问:“夏姐，你是有什么事吗？”经纪人林欣那边，已经送过来好几个剧本，供夏语安挑呢。
　　
　　夏语安合上剧本，瞥了钟乐一眼:“你懂什么，我得照顾孟西月。”
　　
　　想到这，夏语安说:“对了，给我报一个厨艺班。”
　　
　　钟乐:“……啊？”
　　
　　夏语安得意地哼了一声:“都是孟西月做饭给我吃，我也想做给她吃啊。”
　　
　　孟总裁做饭？
　　
　　钟乐想了想，决定还是不想了，默默吃下这碗狗粮，着手开始联系厨艺班。
　　
　　等到了剧组，厨艺班已经联系好了，钟乐把厨艺班教学行程发到夏语安手机里。
　　
　　夏语安扫了一眼，一周上两天，时间都在休息日，刚好后天就是星期六，夏语安很满意。
　　
　　三人到了剧组，她们也不是最早也不是最晚的，卡着点来。
　　
　　导演对夏语安其实挺满意的，虽然是被塞进来的，但没什么娇小姐脾气，也不在剧组惹事。
　　
　　当初的绯闻，还给剧组凑了一波热度，这点导演更满意了。
　　
　　想到刚刚他选中的男一号过来询问夏语安拍戏进度，沉思。
　　
　　若是，戏里的兄妹，在戏外成了情侣，他这部剧的热度关注可能会更好更持续，导演直接就告诉了顾衍。
　　
　　顾衍拿到夏语安的戏份安排，知道对方的戏份，可能在今天就结束。
　　
　　时间有点仓促。
　　
　　顾衍就故意放慢了自己的拍摄进度，一上午都没有轮到夏语安出场。
　　
　　这大冷天，剧组里的人都不高兴，特别是导演，不过，顾衍会做人，又是道歉，又是请吃午餐，才平息这场风波。
　　
　　夏语安对顾衍更不满了，对方简直就是浪费他时间，好在她提前半小时就预定了午餐，导演一让停工，夏语安直接就走。
　　
　　钟乐和林琪知道她是去找孟西月用午饭去了，所以她们两人老老实实地待在剧组，就不去当电灯泡了。
　　
　　拿着午饭过来找夏语安的顾衍，就看见夏语安往外走，赶紧叫住她:“夏小姐，你的午餐我已经给你拿上了。”
　　
　　夏语安看了眼他，本来就因为他，才耽误进度，这会更加不高兴了:“我不吃。”
　　
　　说完，也不管他什么脸色，直接就走。
　　
　　什么人啊，明明都明晃晃地表示讨厌了，还扒着上来。
　　
　　讨厌死了。
　　
　　 
054

　　N.S总部。
　　
　　李助理准时敲响总裁办公室门, 一进去，见孟西月还在处理文件，说:“总裁, 休息时间到了, 你该用午餐了。”
　　
　　昨天孟西月猛然昏倒, 着实吓到全体员工, 在员工心里, 孟西月就是N.S的支柱, N.S能有今天的成就，大部分的功劳都在孟西月这个领导人, 她倒了, 所有人都揪着一颗心。
　　
　　刚一下班，李助理就背负着N.S全体员工的使命，过来监督孟总裁按时吃饭。
　　
　　孟西月指尖一顿，看了眼半掩在袖腕的钟表，颔首:“谢谢，我知道了。”说完又继续工作。
　　
　　看她这副拼命三郎的模样，李助理担忧极了，继续催促:“总裁，身体要紧，先吃饭吧。”
　　
　　说道这, 略用开玩笑的语调说:“要是您不按时吃饭，我只要一出这总裁办公室门, 就要被N.S全体上下员工一顿暗揍。”
　　
　　“您就可怜可怜我吧。” 
　　
　　说到最后, 开始卖起了惨。
　　
　　听到他这么说, 孟西月停下工作，不管对方说得怎么搞怪, 但话里的关心，她都能感受到，双眸认真地注视着李助理。
　　
　　李助理被这么一注视，可怜巴巴的神情僵住了，他知道孟西月一直都是严谨矜雅的，一时有些忐忑。
　　
　　结果，他就看到，对方冷清的眉眼一下子柔和下来，眉目浅浅，神色温和:“谢谢你们关心我。”
　　
　　顺道解释一句:
　　
　　“一会我女朋友过来，我会和她一起吃。”
　　
　　前一句，让李助理心里温暖欢喜，他知道孟西月一直是面冷心热，对方这么严肃认真地说谢谢，他这么一个大男人还有些不好意思，听到后半句，总有种，莫名又原来如此的奇妙怪异感。
　　
　　总结起来就是，他被塞了一嘴狗粮。
　　 
　　腹部的饥饿感都有稍许饱腹。
　　
　　李助理突然想到了自己的女朋友，这个时候，可能早就吃上饭，聊着明星八卦了，哪里还记得他这个男朋友。
　　
　　果然，女朋友都是别人家的好。
　　
　　李助理默默地出去了，不是单身甚是单身的他，已经不配在这个房间里了。
　　
　　带着焦糖味的爱情气息，让他格格不入。
　　
　　他一出去，秘书处的女秘书们就凑了过来:“李助理，怎么样？总裁有乖乖吃饭吗？”
　　
　　“对啊，对啊，有吃饭吗？我妈还给我熬了养胃粥，你说我要不要给总裁送进去？”
　　
　　“李助理……”
　　
　　七嘴八舌的吵得她头疼:“一个个来。”
　　
　　“总裁目前还不打算吃午餐，不过，总裁的恋人会过来送爱心午餐，所以，妈妈熬得爱心粥，自己喝。”
　　
　　李助理留了个心眼，只说了‘恋人’，没说是女朋友，他就等着这些人大吃一惊的样子。
　　
　　秘书一静随即又是一顿讨论，他们终于要见到总裁恋人的庐山真面目了。
　　
　　李助理看了眼傻白甜的秘书们，叹了口气，打断他们，“总裁还说了……”
　　
　　秘书们一静，目光紧紧地盯着他，李助理轻轻一笑:“她说谢谢你们的关心。”
　　
　　话一落，秘书们忍不住低声尖叫，随即又陷入疯狂模式。
　　
　　李助理安安静静地离开，哭过高秘书的办公室，见他还在工作，敲门:“走了，吃饭了。”
　　
　　高秘书关上电脑，起身走到李助理身边，看了眼他，“怎么？”
　　
　　李助理就开始一五一十地吐槽。
　　
　　高秘书推了推眼镜，想到那位夏小姐，说:“这不是应该的嘛。”
　　
　　李助理想了想，回忆偶然间看过孟西月和夏语安的相处场景。
　　
　　她们确实就该这么黏糊。
　　
　　……
　　
　　夏语安从酒店拿上分量十足的餐盒，开着车就来了N.S。
　　
　　前台小姐早就收到消息，说是总裁的男朋友会过来送爱心午餐，她硬生生地多站了十分钟，都没去食堂，就是为了第一时间拿到最新消息。
　　
　　结果，那位神秘男朋友没等到，等到了总裁的朋友，她脸上带着标准微笑:“夏小姐。”
　　
　　来过这么多次，夏语安对她有印象，嗯了一声，准备就走。
　　
　　前台小姐看了眼，夏语安手上的两个XX酒店标志性的饭盒，随随便便一顿就是她一个月的工资，不过，这都不是重点，如果是夏小姐来送午餐，那总裁传说中的男朋友呢。
　　
　　她身上可是背负着所有人的八卦呢。
　　
　　在夏语安转身间，前台小姐及时叫住了她:“夏小姐等等。”
　　
　　夏语安偏头，看向她，“有事？”她已经在路上耽误了不少时间，她不想再在其他人身上浪费时间了。
　　
　　前台小姐斟酌了一下，“夏小姐，您手里的午餐是送给总裁的吗？”
　　
　　夏语安微挑眉:“当然。”
　　
　　前台小姐:“我的意思是，是总裁的男朋友，拖您送给总裁的吗？”
　　 
　　只要抛出这个话题，她就可以知道，总裁男朋友的名字了。
　　
　　“哈？”夏语安不爽地瞪圆眼，“谁说孟西月有男朋友的，明明我才是她女朋友。”
　　
　　前台小姐脸一僵:“什……什么？”
　　
　　夏语安哼了一声:“我才是孟西月的正牌女朋友。”哼叽了一声后，她别扭了一下问:“有哪个男人和孟西月走得近吗？”
　　
　　会有这样的谣言，夏语安猜测一定是哪个男狐狸精故意接近孟西月，才有了这个谣言。
　　
　　至于孟西月，那么喜欢她，怎么可能对不起她呀。
　　
　　前台小姐莫名从夏语安话里听出了杀气，赶紧道:“没有，没有，总裁很忙，每天除了工作，就是工作，您作为她的女朋友，应该最清楚。”
　　
　　夏语安想到对方都忙到近医院了，点头，阴郁下来的表情，瞬间明朗，笑得漂亮明艳:“谢谢。”
　　
　　这才提着饭盒上了电梯。
　　
　　前台小姐摸了摸心脏，想到那个笑容，有点点心动，随即立马反应过来，拿出手机，开始投放这个大，炸，弹。
　　
　　高层秘书处很快就收到了消息，没想到，会是这个反转，正愣着，电梯门开了。
　　
　　高跟鞋清脆地声音，响起。
　　
　　夏语安过来，对着呆住的几人微微颔首，然后进了总裁办公室。
　　
　　众秘书:“……”
　　
　　随即，开始疯狂的水群。
　　
　　夏语安一进来，孟西月立马就停下手里的工作，起身，坐到沙发上，夏语安把两个食盒放到茶几上，“路上堵车了，害得我来晚了。”
　　
　　抱怨完，又紧张的盯着孟西月:“有没有哪里不舒服？”
　　
　　孟西月给她把脖上的围巾解下来，“没有。”
　　
　　夏语安打开食盒:“特地让给你做的药膳汤，快趁热喝了。”
　　
　　鼻尖嗅到浅浅的药香，不难闻，孟西月很珍惜恋人的心意，喝得一滴不剩。
　　
　　两人就开始慢慢进食，没有食不言的规矩，夏语安就开始抱怨剧组的事。
　　
　　“今天就是因为男一号，耽误了全剧组的进度，害得我在那等了一上午。”
　　
　　“我都快气死了。”
　　
　　孟西月不是很懂剧组的事，她夹了一颗菜放进夏语安碗里:“不气。”
　　
　　夏语安美滋滋地吃下去，说:“要是换做平日里，我肯定不那么生气。”
　　
　　“就是那个男一号，叫什么顾衍，说话婊里婊气的，看着都烦。”
　　
　　这个名字孟西月知道，当初和夏语安一起上了微博热搜，虽然照片已经删了，但她还记得雪景中拍得郎才女貌的照片，睫毛一颤:“嗯？”
　　
　　然后夏语安就开始事无巨细地从头说了一遍，孟西月垂眸，眼里冷光划过，伸手揉了揉夏语安的头发:“下午我去接你。”
　　
　　夏语安高兴得顿时忘了心里的不愉快，眼里透亮璀璨:“真的吗？”
　　
　　“嗯。”共！中~号：青  易  阁gl
　　
　　两人吃完午餐，夏语安和孟西月在休息室午休了半小时，夏语安才收拾，准备回剧组。
　　
　　这会，孟西月正给她围围巾。
　　
　　孟西月站在她面前，微垂着睫，骨节分明的手指细致入微在她脖上动作着，隔得近，还能闻到她身上淡雅的清香。
　　
　　夏语安眨巴眼，任由她顺手给自己捋了捋头发，孟西月看她乖乖的样子，眉眼浅淡，眸色温柔，轻声:“好了。”
　　
　　夏语安摇头，嘟嘴:“你亲我一下，我才走。”
　　
　　“真是……”如同清风拂过耳，带着温柔的呢喃。
　　
　　然后……
　　
　　彼此就已呼吸缠绕，唇舌交缠。
　　
　　温柔和被珍惜。
　　
　　是夏语安从这个吻里尝出来的。
　　
　　等她晕乎乎地离开，才反应过来，她忘了问孟西月‘真是’什么。
　　
　　她是迷糊，可N.S的员工们不迷糊，尤其是秘书们，可是眼尖的发现夏语安的唇红浅淡，一看就是被吻没了。
　　
　　立马就在群里开始发放最新消息。
　　
　　看着底下嗷嗷叫的消息，秘书们勾唇，大家一起吃狗粮啊。
　　
　　……
　　
　　 
055

　　夏语安走后, 孟西月又开始投入工作之中，忙碌了一会，李助理敲门, 提醒:
　　
　　“总裁, 开会时间到了。”
　　
　　孟西月拿上文件, 去了会议室。
　　
　　会议室里都是公司高层, 这会正在严阵以待, 这次会议是今早孟西月来上班, 临时加的。
　　
　　等她在主位坐好，李助理把孟西月交给他的文件发了下去。
　　
　　众人一翻开, 文件内容是关于N.S未来几年的前景规划。
　　
　　以及部分领导层的升职通知。
　　
　　这意味着, 孟西月这会领导人开始放权，下意识的众人视线聚集在她身上。
　　
　　孟西月神色平静:“有什么需要补充的吗？”
　　
　　张绵是职位调动最大的，升职为营运总监，她控制住疯狂跳动的心脏，面色保持冷静，问:“总裁，我们能否知道您的用意？”
　　
　　孟西月对她颔首，看向众人说:“N.S二代系统目前已经在研发阶段，预计半年后研发成熟。”
　　
　　研发部经理就坐在这，他是明白孟西月的意思, 二代系统比一代更智能化，几乎已经到了半全息化, 若是一经发售, 轰动反响, 尤其是对老牌电子产品打击更甚，N.S更是可能一举成为国内首屈一指的电子龙头。
　　
　　若是提前分配职位, 倒也合理。 
　　
　　果然，孟西月说的和他预料的没什么差别。
　　
　　其他人对公司研发二代系统，有所了解，但不像研发部了解更为直观，听到孟西月这么一说，才知道这背后的利益链的宏达。
　　
　　同时，内心斗志勃勃。
　　
　　就着这个问题，又讨论了半个多小时，会议才结束，离开时高层内部个个带风，恨不得立马投身工作。
　　
　　李助理走在高秘书旁边，低声说:“我怎么觉得有些不对劲呢？”
　　
　　计划书上，各部门分工合作内容清清楚楚，但是他们都干了，总裁干什么？
　　
　　高秘书看了他一眼:“还算是不蠢。”
　　
　　李助理怒了，说话就说话，人身攻击是个什么理:“……什么意思？”
　　
　　高秘书:“总裁进了一次医院，只是想通了些事。”
　　
　　李助理下意识问:“什么事？”
　　
　　高秘书带着鄙视的瞥了一眼他:“工作重心偏移了。”
　　
　　李助理明白了:“你是说，总裁担心高强度的工作会拖垮身体。”
　　
　　高秘书推了推眼镜:“我其实不是很明白，你是怎么有女朋友的。”说完不管他了，直接回了办公室。
　　
　　李助理:“……？？？”
　　
　　他愣了好一会，才整明白，原来总裁是为了不让夏小姐担心，所以减少工作量。
　　
　　明白这里面的深意，他默默地踹翻这碗狗粮，看着工作伙伴们仿佛打了鸡血的模样，笑了一声，带着众人皆醉我独醒的表情，回了办公室。
　　
　　同时，暗想，高秘书怎么会那么懂？
　　
　　……
　　
　　夏语安回到剧组，化好妆，一出来，钟乐递给她一杯奶茶，温温热热的，是她平日里喜欢喝的味道，插，上喝了一口，看了眼钟乐:“今天挺机灵的。”
　　
　　钟乐不好意思笑了笑:“夏姐，这是顾衍送的，他今天请全剧组……”
　　
　　然后她就看到夏语安当场把喝到口中的奶茶，吐到袋子里。
　　
　　“喝的。”
　　
　　愣愣地把话说完。
　　
　　夏语安嫌弃地把奶茶扔进垃圾桶里，不爽道:“没点眼力劲，不知道我讨厌他吗？”
　　
　　钟乐:“……不知道。”
　　
　　夏语安没好气道:“以后，只要是他送的东西都不要碰，记住了吗？”
　　
　　钟乐点头:“嗯，记住了。”
　　
　　夏语安看了她一眼:“给我水，我要漱嘴。”
　　
　　她现在只觉得嘴里恶心死了。
　　
　　钟乐赶紧把保温杯递给她，夏语安简单的漱了嘴，谁知道这个绿茶男有没有往里面放了什么东西。
　　
　　漱了口以后，夏语安觉得好受了些，去林琪给她弄的凳子那坐好。
　　
　　钟乐正想去问问导演，什么时候到夏语安的戏份，就在拐角看到顾衍，从这个角度，刚巧能看到刚刚发生的事。
　　
　　钟乐有点尴尬:“那什么，夏姐今天肠胃不舒服。”
　　
　　顾衍苦涩一笑，“抱歉，我给你们添麻烦了。”
　　
　　钟乐更愧疚了，尤其是对方又长得帅:“没……没有。”
　　
　　顾衍垂眸:“夏小姐为什么这么讨厌我？难道是因为我上次连累她了吗？” 
　　
　　钟乐直觉觉得不是这件事，毕竟整件事，在夏语安还不知道的情况下，就被解决了。
　　
　　虽然她对顾衍挺有好感，但夏语安一向喜恶分明，她还是不要参合进去了，“我不是很清楚，导演那边来人了，我得赶紧过去了。”找了个借口，赶紧离开了。
　　
　　顾衍看着钟乐的背影，眸色暗沉。
　　
　　早上没轮到夏语安，她的戏份就集中在下午。
　　
　　剧情已经到了，妹妹知道哥哥因为她的原因，被逼着做了倭国的走狗。
　　
　　妹妹坐在窗前，吹了一夜的凉风，本来就不好的身子，更是伤上加伤，哥哥赶了回来。
　　
　　夏语安上了病容妆，头发散在两侧，躺在床上，这里没她什么戏，她只需要躺着，关键时刻颤个睫毛就行。
　　
　　刚好她也不想看到顾衍那张脸。
　　
　　这段体现的是顾衍的内心挣扎，隐忍与痛苦交织着。
　　
　　导演从镜头中，看到顾衍的眼神，暗暗点头，他原本以为像顾衍这样的奶油小生，演技只能算是过得去，这几天下来，演技是越来越进入状态，特别是那个隐忍的表情。
　　
　　入了骨。
　　
　　然后他就看到，顾衍走到床前，半伸手，又缩了回去。
　　
　　导演皱眉，剧本里没有这一段，不过没有叫停。
　　
　　有时候演员即兴发挥，会带来意想不到的效果，成为经典的镜头更是不在少数。
　　
　　镜头中，那只手终于还是伸了出来，轻轻碰了一下夏语安的眼睫。
　　
　　夏语安眼睫随着触碰轻轻颤了一下，放在身侧的手控制不住的握了起来，冒着青筋。
　　
　　这贱男人，居然敢摸她。
　　
　　在她忍受不住的时候，对方及时收回了手，披风划动弧度，转身离开之时，夏语安按照剧本，睁开眼，叫住了他:
　　
　　“哥哥。”
　　
　　话一落，导演激动地喊了卡。
　　
　　在他看来，刚刚顾衍多加的那一幕使得人物更丰满了，而且，夏语安配合握紧的双拳，也体现了妹妹的挣扎，很完美。
　　
　　结果，还没等他开始夸人，他眼里脾气很好的娇小姐发飙了。
　　
　　“你怎么回事？乱摸什么？”夏语安嫌弃地擦着眼角，顿时白，嫩地皮肤泛了红。
　　 
　　顾衍脸一僵，随即就是疯狂道歉:“对不起，我就是太入戏了，很抱歉。”
　　
　　夏语安狠狠瞪了他一眼:“最好是这样，下次你再这么乱加戏，就别怪我不客气了。”
　　
　　说完看向导演，直接开怼:“如果你觉得演员可以在拍摄现场乱来，那你这个导演还是不要当了，换个人来。”
　　
　　刚刚，她基于演员的修养，导演没有喊停，她就不动，这会结束了，她才管谁是谁。
　　
　　一时，拍摄现场气氛冷凝，大气不敢喘，他们是不清楚夏语安的来历，但从快速撤掉的热搜，也可以看出对方有后台，平日和她相处也是客客气气的，她对他们也从没发过脾气，这会对方直接开骂，一个个的不敢开腔。
　　
　　导演当面被这么怼，脸色也不好看，忍着性子，解释:“夏小姐，我认为顾衍这一段处理得很好，我没有理由阻止他发挥。”
　　
　　夏语安冷笑，正想开口，钟乐赶紧上来打圆场，她看到旁边已经有人悄悄拍视频了，“夏姐，你眼妆脱了，先去上妆吧。”
　　
　　夏语安看了眼对她笑得讨好的钟乐，哼了一声，警告地看了眼导演，转身就走。
　　
　　钟乐给了林琪一个眼神，林琪赶紧去处理偷拍视频的那人。
　　
　　夏语安这会正在补眼妆，脸色还不是很好，钟乐立马想到了孟西月，“夏姐，你不是说孟总裁会来接你吗，咱们赶紧拍完，好早点下班呀。”
　　
　　听她这么一说，夏语安总算是心情好了点，嗯了一声，算是不气也不发脾气了。
　　
　　等她出去的时候，工作人员们，神色僵了一下，又各自忙了起来，尤其是看到坐在凳上研究剧本的顾衍，替他委屈。
　　
　　那么好的一个演员，摊上这么一个大小姐。
　　
　　别人的看法，夏语安才不在意，她只要完成自己的任务就行。
　　
　　顾衍的经纪人对夏语安特别不满:“顾衍，以后就你离她远点，能不接触就不接触，对她这么有底气，来头肯定不小，你受委屈了，回头我给公司说说，多给你些大牌通告。”
　　
　　顾衍微微一笑:“没关系，夏小姐生气也是应该的，是我自作主张了。”
　　
　　经纪人叹了口气，心想，顾衍脾气就是太好了。
　　
　　接下来的戏拍得很顺畅，NG了几次，也算是过了，只是导演脸色一直都不好，剧组气氛一直都是低气压状态。
　　
　　刚结束最后一场，夏语安今天的戏份算是拍完了，夜景戏没她的，明天过来收尾，她就可以脱离这个剧组了。
　　
　　换好妆出来，林琪就过来，笑着说:“夏姐，孟总裁来了。”
　　
　　夏语安一听，大步开始往外走，看到站在门口，光与暗之间，身姿清雅的孟西月，眉眼带笑，声音甜腻:“孟西月，你来了呀。”
　　
　　孟西月看到她，微微弯起眼眸，露出清浅的微笑，眸光微暖，伸手牵住她:“说好的，接你回家。”
　　
　　夏语安整个人靠在她怀里，浑身暖洋洋的，“好的呀。”
　　
　　离开前，孟西月视线落到夏语安身后，追过来的顾衍身上，清冷深墨的眸带着刺骨的寒意，眸内含着警告，顿时，顾衍心一颤，迈动的脚再也提不起来。
　　
　　 
056

　　不管顾衍再怎么拖, 夏语安的拍摄进度还是要结束了。
　　
　　现在是最后一场戏。
　　
　　军阀哥哥被倭国逼着大肆屠杀爱国志士，还以妹妹的生死做要挟，哥哥犹豫挣扎过后, 选择了妹妹, 正当他准备动手之际。
　　
　　妹妹自杀了。
　　
　　正是因为妹妹的死, 激化了军阀哥哥的仇恨, 也是为了妹妹临死之际, 希望他保家卫国的遗愿, 开启了黑化杀敌之路。
　　
　　这段戏，是全剧的一个高, 潮。
　　
　　也是夏语安最重要的一场, 也更是体现她演技的一场，她要把妹妹被倭国抓住时的不屈，临死前的决绝，以及含着泪对哥哥许下击退外敌，保家卫国的生日愿望，当哥哥答应时，带笑安然咬舌自尽，一系列复杂情感演绎出来。
　　
　　情感十分强烈，是对夏语安演技的极大考验。
　　
　　夏语安昨天在家好好琢磨了一遍，还让孟西月陪着她排演了这一段。
　　
　　想起孟西月昨天的反应, 剧场看剧本的夏语安不自觉的笑出声。
　　
　　先前夏语安还是一副深思的模样，这会突然笑了, 钟乐好奇:“夏姐, 是想到办法了吗？”
　　
　　说到底, 夏语安的演技就是平平无奇，谈不上什么惊艳, 接的戏要不是符合她这个人的性格特点，要不就是话少，表情起伏不大的花瓶。
　　
　　这还是她头一次，接这种人物情感复杂的角色，钟乐和林琪其实也挺担心的。
　　
　　夏语安翻了页台词本，说得随意，但话里的笑意怎么也遮不住:“办法倒是没有，就是想到些开心的事。”
　　
　　钟乐和林琪的耳朵一竖，钟乐给夏语安递了一杯温水，脸上带着八卦与讨好的笑意:“夏姐，什么搞笑的事？”
　　
　　夏语安瞥了她一眼，但对她的讨好很是受用，正好她渴了，接过，抿了一口，开启了秀恩爱模式。
　　
　　昨天，孟西月接她回去，两人照常吃完饭，孟西月看书的时候，夏语安就开始研究剧本。
　　
　　这还是夏语安第一次在家里干正事，也是第一次在家看剧本，免不了，孟西月多看了那么一眼。
　　
　　也就是这一眼，被戏苦恼的夏语安捕捉到，然后就吵着让孟西月陪她对戏。
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　身上穿着居家服，手上拿着书，坐姿矜雅端正，眉眼带着休闲放松的孟西月，看了眼黏在她身侧，扒拉着她腰，软着声音，撒着娇的恋人。
　　
　　她根本就不懂演戏，而且，她今天看书的任务也还没完成，再者，这本书，她很喜欢，并不想打断看书的节奏。
　　
　　“孟西月，帮帮我呀。”
　　
　　“孟西月，孟西月……”
　　
　　耳边是夏语安耍着赖似的不停叫她名字的声音，一字比一字甜，一声比一声软。
　　
　　孟西月垂眸，看了眼目前进度的书页，合上书，放好，修长白皙的手伸出，言简意赅:“剧本。”
　　
　　夏语安美滋滋地把剧本递给她，头靠在孟西月的肩上，划指自己的台词:“就这些，是我明天要拍的。”
　　
　　白嫩嫩的指尖在黑白剧本上乱划，可是是剧本人物的原因，夏语安的美甲已经卸了，指甲泛着淡淡的粉，手指又长又细，在灯光下泛着莹润，孟西月睫毛微颤，伸手捏住，“别闹。”
　　
　　这么爱捣乱，影响她看剧本的进度。
　　
　　夏语安撇嘴，视线落在对方捏着她指尖的手上，到现在都还没放开。
　　
　　明明就是想牵她了。
　　
　　就爱找借口。 

　　不过，对孟西月暗戳戳地亲昵，夏语安选择不揭穿，主动握住孟西月的手。
　　
　　果不其然，孟西月笑了，虽然很隐蔽，但夏语安还是发现了。
　　
　　眉眼可是带有淡淡的笑意呀。
　　
　　孟西月看得仔细，就像是平日里工作时看文件一样严谨，看完后，她放下剧本。
　　
　　下垂视线，看了眼靠在她肩上，理所当然玩起了手机的夏语安，想起她平日里浮夸的演技，指节一夹，夏语安高兴道:“看完了？那我们开始对戏吧。”
　　
　　孟西月轻轻应道:“嗯。”
　　
　　夏语安饰演妹妹，孟西月自然就得饰演‘哥哥’这一角色。
　　
　　放开两人一直紧握的手，夏语安咳了一声，“那开始了。”
　　
　　孟西月颔首。
　　
　　夏语安迅速切换成民国妹妹一角，看着孟西月的目光信赖又天真:“哥哥，今天是我生日，笑笑好不好。”
　　
　　这里她应该是被绑坐在凳子上，被枪指着，在这样的环境中，妹妹并没有害怕，因为她哥哥在这里。
　　
　　“生日快乐，瑶瑶，回去哥哥就给你煮长寿面。”
　　
　　每年的长寿面，都是哥哥煮的。
　　
　　这里的哥哥说话声，声音应该是带着安抚和坚定，神情更是温柔，让妹妹消散恐惧。
　　
　　而孟西月则是，眉目清冷，神情浅淡，说出的话更是冷冰冰的，没有一丝感情。
　　
　　像台机器。
　　
　　夏语安:“……”
　　
　　对着这张脸，夏语安完全忘了下一句是什么，又觉得孟西月这样实在好笑，她没忍住就笑倒在孟西月怀里。
　　
　　“孟西月，你怎么这么可爱。”
　　
　　孟西月看了眼笑得喘不过气的夏语安，清润的眸子静静地盯着她，半响，伸手拍了拍她的后背，免得夏语安笑岔气，无奈道:“我不是专业演员。”
　　
　　夏语安头平枕在孟西月的腿上，眼尾带着一抹红，眉角还有未散去的笑意，从她这个角度，对方美色惊人，没忍住道:“孟西月，我真的很喜欢你呀。”
　　
　　这个话，孟西月听了很多次了。
　　
　　但每一次，她都还是忍不住的心动，“嗯，你已经说过了。”
　　
　　夏语安眨眼:“哎，说过了吗？不管，反正我一看到你，就超喜欢呀。”
　　
　　直白又纯粹。
　　
　　完全无遮拦的表达自己的感情。
　　
　　孟西月指尖动了动，伸手遮住那双印着星星和她的眼睛，低头吻上。
　　
　　“我也是。”
　　
　　……
　　
　　回忆起那个缠绵的吻，夏语安眼位不自觉的带着一抹春，意，细节之处就不必多说:“孟西月昨晚陪我对戏了。”
　　
　　一晚上都是冷邦邦的模样，说台词也像个机器人，但对方还是一遍又一遍的陪她，只要她没喊停，就一直说，也不抱怨。
　　
　　怎么会这么喜欢她，将就她呀。
　　
　　光一想想，夏语安就忍不住蜷缩脚趾。
　　
　　钟乐、林琪:“……”打扰了，她们不该问的。
　　
　　这会戏份还不到夏语安，她又看了几遍，脑袋里大概有了些灵感，正想让钟乐给她搭一下戏。
　　
　　她一直不待见的顾衍又没有眼力的凑了过来。
　　
　　“夏小姐，这段戏，导演让我们多对对。”
　　
　　夏语安看了他一眼，这次倒是客客气气的，脸上也没有以前恶心人的表情。
　　
　　她也知道两个人对戏是最好的，还省事。
　　
　　哼了一声，“对戏就对戏，别给我玩什么花样。”
　　
　　顾衍眼里划过一抹受伤，“嗯。”
　　
　　不过，夏语安的视线一直没在他身上，这番模样也是白做了，顾衍捏紧了剧本，也不多话，免得夏语安更讨厌他:“那开始吧。” 
　　
　　夏语安盯着顾衍，缓了一下，才正式进入状态。
　　
　　钟乐和林琪默默地当背景板。
　　
　　倒是，钟乐，看着顾衍只觉得奇怪。
　　
　　明明顾衍昨天就看到夏语安不待见他，今天还凑过来，虽然是导演吩咐的，但面上却一点不满不忿也没有。
　　
　　怪怪的。 
　　
　　对了七八次，夏语安总算是找到感觉了，正好这时候导演叫开拍了。
　　
　　她放下剧本，往拍摄现场去。
　　
　　导演这会看到夏语安脸色还是不好，不过他也不敢给她小鞋子穿，光是她的后台，都够他吃一壶的了。
　　
　　板一打。
　　
　　两人就开始。
　　
　　因为提前试戏，又因为这场戏难度比较大，卡了五次才过，剧组的人也不敢多说话，毕竟夏语安还在这呢。
　　
　　人家都敢怼导演，他们这些小喽，哪里敢惹事。
　　
　　导演一叫停，夏语安立马站起来，抹了抹唇角的假血迹。
　　
　　导演意思意思地喊了一句，恭喜她戏份结束，还给了个红包。
　　
　　夏语安接过，说了一句，请大家吃午餐。
　　
　　她请的自然是五星大厨做的，又贵又好吃，人都要走了，什么恩怨也没了，大家笑着说恭喜谢谢。
　　
　　夏语安随意扯了扯嘴角，应付了过去。
　　
　　不过，也没人不满就是了。
　　
　　夏语安上车离开的时候，顾衍追了上来。
　　
　　看着她那张冷艳的脸，顾衍知道是他最后一次机会了，他绝对不能错过。
　　
　　“夏小姐，我们能谈谈吗？”
　　
　　夏语安惯用的眼尾上挑，带着骄矜与傲气:“谈什么？谈为什么讨厌你吗？”
　　
　　顾衍好脾气道:“夏小姐，虽然不知道你为什么会对我有误会，但这次的事是与你有关。”
　　
　　“我们能谈谈吗？我不想你受到伤害。”
　　
　　说完递给夏语安手机。
　　
　　是一个视频。
　　
　　她点开，俨然就是当初孟西月来接她时，她没忍住，亲了她一口。
　　
　　画面还是高清，两人的脸拍得清清楚楚。
　　
　　夏语安格外注意的是，孟西月眉眼的温柔。
　　
　　从第三视角来看，格外的悸动。
　　
　　“所以，夏小姐，能谈谈吗？”
　　
　　然后，两人去了影视城周围的一家咖啡馆，找了个安静的位置坐下。
　　
　　夏语安喝了一口咖啡，看了眼对面的顾衍，“想说什么？”
　　
　　她倒要看看，对方能说出个什么门道来。
　　
　　顾衍:“这视频是一个记者朋友给我的，当初他准备发出去，还好我及时拿了回来。”
　　
　　夏语安心里啧了一声，“要我说谢谢吗？”在她看来。即使发出去，对她来说，也没什么差别。
　　
　　顾衍喝咖啡的手一顿，这和他预料的不一样，不过也不妨碍他做出反应:“夏小姐，说笑了，当初的微博事件，是我连累你，能帮到你，我已经很开心了。”
　　
　　夏语安神色不变，“哦。”
　　
　　顾衍:“夏小姐，你打算怎么办？”
　　
　　 
057

　　顾衍:“夏小姐, 你打算怎么办？”
　　
　　这话落下，顾衍就看到这位大小姐，动手搅了搅咖啡。
　　
　　在这冬天, 那双手似比雪还白, 一眼就知道, 是被娇养长大, 从未吃过苦。
　　
　　但只要抓住把柄, 也是最好忽悠的。 
　　
　　想到这, 顾衍脸上露出完美的担忧神情，看着垂眸没说话的夏语安。
　　
　　夏语安搅动咖啡手停了, 放在桌上的手微微握紧, 声音压低:“我不清楚。”
　　
　　说完，赶紧喝了口咖啡，抑制住快要吐的胃。
　　
　　她现在看顾衍就跟看个小丑没两样，就想知道对方接下来会做什么，不然，她怎么耐着性子，在这陪他演戏。
　　
　　顾衍看她无措的模样，隐蔽的勾了勾唇，温柔道:“从视频中，看得出夏小姐和那位女士很恩爱, 你们有什么打算吗？”
　　
　　顾衍甚至连孟西月是谁都不清楚，孟西月很低调, 从未上过任何财经杂志, 也拒绝任何采访, 更没什么花边新闻。
　　
　　顾衍整天都围着娱乐圈打转，只知道N.S的掌权人是位女总裁, 多的更是没有了。
　　
　　夏语安抿了一口咖啡，没有否认。
　　
　　她和孟西月本来就很恩爱啊。
　　
　　夏语安掩饰住脸上的甜蜜，继续陪顾衍演下去，声音带着茫然:“我不知道。”
　　
　　顾衍循循善诱:“夏小姐，你有没有想过找个挡箭牌。”
　　
　　夏语安勾唇，她瞬间明白顾衍在算计什么了，挑眉:“怎么说？”
　　
　　顾衍见他上钩了，适时抛出诱饵:“我这个记者朋友，答应我视频只压三天，三天后就发出去，但时候……”
　　
　　顾衍没说完。
　　
　　夏语安明白了他的意思，这会清楚他的目的，她也没了演戏的兴致，声音颇为不耐烦:“所以呢？”
　　
　　顾衍只当她是心情不好，在他看来，有钱人都是好面子的，尤其是像夏语安这种名媛千金，要是被爆出丑闻，到时候怎么在上层圈待下去。
　　
　　他这会已经有了十足的把握，自信开口:“我们可以把上次的绯闻坐实了，到时候这个视频在出来，根本就没人相信。”
　　
　　“你看怎么样？”
　　
　　夏语安整个人靠在沙发背上，双手交叉放在胸前，气势凌人:“这可不是长久之计。”
　　
　　顾衍微笑蛊惑道:“或者我们可以直接假结婚，以绝后患，夏小姐你放心，我只是做掩护，并不会影响你们的感情。”
　　
　　夏语安没想到还有这么恶心的人，居然还肖想和她结婚。
　　
　　顾衍看出夏语安的不悦，补充道:“我奶奶年纪大了，就想我赶紧定下来，我还没有喜欢的女孩子，正好，夏小姐若是愿意的话，可以一举两得。”
　　
　　“只要时间到了，我们就可以私底下离婚，绝对不会耽误你。”
　　
　　顾衍要的根本不是夏语安这个人，而是她身后的夏氏，到时候他挂着夏氏女婿的名头，娱乐圈还不是他说了算。
　　
　　要什么资源没有？
　　
　　别看他风光，但在公司那里什么都不是。
　　
　　夏语安直接笑了，轻呵了一声，不屑的看向他:“当我是傻子？”
　　
　　顾衍一愣，对方的反应根本就不在他的计划内，“夏小姐……”
　　
　　夏语安站了起来:“别叫我，我嫌恶心。”
　　
　　提上包，走到顾衍的桌前，伸手拿过桌上的咖啡，利落地从他头顶浇下，不烫，是温的，浇完，随意把杯子扔在桌上，轻蔑地看了眼他，“下次，再来恶心我，就不会是那么简单的处理了。”
　　
　　说完，准备离开，想到什么，无视顾衍那双狠辣的眼神，“视频拍的不错，记得打上柔光，正好做了我们的公开宣传。”
　　
　　说完，戴上墨镜，踩着高跟鞋就走了。
　　
　　顾衍忍了又忍，终究还是把胸中的戾气咽下去，看了眼手机。
　　
　　视频，他是不敢发。
　　
　　可别人能，只要做得隐蔽一点。
　　
　　拿起手机，拨了一个电话，顾衍抹了抹脸上的咖啡:“我这里有个消息，是关于夏氏千金的……”
　　
　　……
　　
　　夏语安一出咖啡馆，只觉得神清气爽，打开手机，给孟西月发了条短信。
　　
　　“孟西月，我们要公开啦，你开不开心？”
　　
　　反正，夏语安特别开心的，她巴不得全世界都知道，她夏语安的女朋友是孟西月。
　　
　　这会也才十一点十几分，夏语安清楚，对方还在工作，没回她，她也不失落。因为，她马上就可以当面给孟西月说呀。
　　
　　钟乐看了眼从上车开始，心情就特别好的夏语安，以为她是和顾衍和解了，两人谈私事，她和林琪并没有跟过去。
　　
　　“夏姐，你是和顾衍冰释前嫌了吗？”
　　
　　夏语安不屑:“啧，怎么可能。”
　　
　　钟乐瞬间懂了，看起来这位大小姐应该是怼了一顿顾衍，所以心情才会这么好。
　　
　　先去酒店拿了饭盒，把夏语安送到N.S大楼，钟乐和林琪就识趣的离开，不留下来做电灯泡了。
　　
　　夏语安提着食盒，一进去，前台小姐笑容亲切:“夏小姐，又来给总裁送爱心午餐啊，您可真贴心。”
　　
　　夸得夏语安眉眼带笑，忍不住多说了几句:“是啊，我得看着孟西月吃饭，才放心。”
　　
　　前台小姐:“……”
　　
　　她明明就是想恭维一下，为什么大冷天要喂她吃狗粮。
　　
　　夏语安也不在多待，带着饭盒上了总裁专属电梯。
　　
　　秘书们也正准备去食堂吃午餐，看到夏语安，赶紧打招呼:“夏小姐。”
　　
　　夏语安颔首，然后略过她们，一直进了总裁办公室。
　　
　　“总裁真好，每天还有爱心午餐吃。”
　　
　　“是啊，这大冷天的，夏小姐还愿意过来陪着总裁，是真爱无疑了。”
　　
　　“总裁和夏小姐也挺配的，一冷一热，刚好互补。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　夏语安提着饭盒，敲响总裁办公室门，推门，“总裁，该吃午餐了。”
　　
　　孟西月勾唇，“来了。”
　　
　　夏语安把食盒放在桌上，见孟西月还没有过来，走了过去:“还在工作？”
　　
　　听出她是不高兴了，孟西月关掉文件，“没有。”天宇那边还有几天就要开股东大会了，她制定的计划也在收尾阶段，会比平常忙点。
　　
　　不过这次，她不会高强度工作了。
　　
　　夏语安又监督孟西月喝了药膳汤，这才高高兴兴地开始吃午饭。
　　
　　随即，眼里划过狡黠，“孟西月，你看我发给你的消息了吗？”
　　
　　孟西月一顿:“抱歉，我现在就看。”
　　
　　夏语安赶紧拦住她，说得十分随意:“不是什么大事，就是有人要和我结婚。”
　　
　　话一落，她就看到孟西月漂亮纤薄的唇淡淡地抿着，微垂的眼睫带着一股子凉薄，声音很稳:“嗯，是谁？”
　　
　　生气了？
　　
　　不太像。
　　
　　吃醋了？
　　
　　有点像。
　　
　　夏语安咳了一声，不逗她了，赶紧解释:“就是那个顾衍，想得倒挺美，还想和我结婚，切，恶心死我了。”
　　
　　“自以为手上拿着我的把柄，就来威胁我，啧，也不看看自己是个什么身份。”
　　
　　孟西月抬眸，清墨的眼睛看向她:“把柄？”
　　
　　夏语安明白了她的意思，知道孟西月是在担心她:“就是上次你来接我，被人拍到了。”
　　
　　说完，脸微微一红:“我亲你的那一幕，刚好就被拍到了。”
　　
　　已经习惯夏语安直白的孟西月，见她突然羞涩，忍不住脸也跟着微红，睫毛一颤:“嗯。”
　　
　　夏语安接着说:“顾衍就拿着视频跑过来莫名其妙地说了一通，还一副大义凛然的样子，说是跟我结婚，替我们两打掩护。”
　　
　　“我就不明白了，我们什么时候遮掩过吗？”
　　
　　说完，飞快地亲了一口孟西月:“明明我们是正大光明在一起的呀。”
　　
　　孟西月视线落到她那殷红的唇上，漂亮的眉色微微弯着，“嗯。” 
　　
　　夏语安笑得更肆意了:“孟西月，我们可能要全网公开啦。”
　　
　　“我会保护你的。”
　　
　　到时候，谁要敢在微博上骂一句，就别怪她不客气了。
　　
　　孟西月眸光轻柔地看向夏语安，心里隐隐悸动:“好。”
　　
　　吃完饭，夏语安照常在这睡了个午觉，才离开。
　　
　　她下午没事，准备去趟夏氏，厨艺班明天才开课，她正好去夏氏打上预防针，免得到时候他哥不好处理。
　　
　　一去，被秘书告知，她哥正在会客，夏语安只好等着。 
　　
　　秘书送了一杯咖啡过来，端起间，见秘书还没走，问:“有事？”
　　
　　秘书犹豫了一下，还是如实说了:“夏小姐，总裁会见的客人是厉先生。”
　　
　　厉先生？
　　
　　夏语安愣了一下，才反应过来是厉霆，皱眉:“他过来干什么？”
　　
　　她和厉霆可以说是撕破脸了，厉家更是和他们夏家没什么交集了，更别提，厉霆还丢了天宇总裁的位置。
　　
　　这时候过来，是想让他哥帮忙夺权？
　　
　　夏语安还不清楚，厉霆已经卖了天宇30%股份的事。
　　
　　秘书:“厉先生新开了家公司，最近在起步阶段，过来是找夏氏合作的。”
　　
　　公事？
　　
　　夏语安撇嘴，喝了口咖啡，随意应了一句:“嗯，知道了。”
　　
　　秘书有点着急，夏语安不清楚，她这个秘书可是清楚得很，厉霆卖了股份，新开的公司，在外面处处被打压，起步艰难，这只能怪厉霆平日里太嚣张。树敌太多，尤其是，他现在什么也不是。来踩的人，特别多。
　　
　　新公司发展更为艰难。
　　
　　厉霆才过来找夏柯，如果夏柯肯合作，再来找茬的人，就得掂量掂量了，毕竟天宇一倒，居上的除了N.S就是夏氏了。
　　
　　秘书见夏语安一副漠不关心的模样，只能干着急，默默地退了出去。
　　
　　夏语安估摸了下时间，起身出来的时候，刚巧看到厉霆从她哥办公室出来，脸色有些差。
　　
　　夏语安也不想和他牵扯，颔首，准备进去时，被厉霆叫住。
　　
　　 
058

　　“语安, 好久不见，今晚有空吗？”
　　
　　在厉霆看来，他已经把姿态摆的足够低了, 曾经夏语安那些冒犯他的话, 他都可以不计较。
　　
　　视线中的夏语安, 似乎比往日更美了, 雪白的肌肤如晨光般通透, 面容精致绚丽, 眉眼不在是他以往厌之不及的爱恋，茶色的眸底澄澈, 眼珠大而圆, 长而密的睫毛，上挑着眼尾看着他，没了往日里的盛气凌人，似猫一样带着股子骄矜。
　　
　　一个完全不一样的夏语安。
　　
　　下意识地，厉霆眼里带上一丝丝温情。
　　
　　夏语安这会已经能平和的看待厉霆了，即使是这样，她还是不想和厉霆有什么交际，加上她现在也是有女朋友的人了，要是她还和厉霆有什么联系，孟西月还不知道醋成什么样, 反正如果换成孟西月背着她去见前任，除了手撕前任那个贱人外, 孟西月也得好好教训。
　　
　　嗯, 最起码, 一个吻是不能解决的。
　　
　　不过，依照孟西月那个性子, 这种大事，对方不可能瞒着她。
　　
　　因为，孟西月只喜欢她呀。
　　
　　夏语安拒绝得相当干脆:“今晚没时间。”
　　
　　厉霆僵了一秒，对上她那双平静的眼眸，他突然想起曾经也是这么拒绝夏语安的，连敷衍都不愿意的敷衍，“语安，我们真的要这样吗？”
　　
　　在厉霆看来，丁瑶瑶这个不知所踪的女人，已经不足以成为横在两人之间的障碍了，加上这么久，夏语安该有的怨气也应该没有了。
　　
　　在他身后追逐这么久，他不相信夏语安说放弃就放弃，那么洒脱的干脆放手根本就是不可能的。
　　
　　夏语安为他疯狂的一幕幕似录像在他脑袋里回放着。
　　
　　夏语安盯着厉霆，突然轻轻一笑:“抱歉，其实我应该对你说一句对不起的，当初是我无理取闹了。”
　　
　　厉霆一愣，又听到她说:
　　
　　“对不起，给你造成不少困扰。”
　　
　　她是认真的，厉霆无比清晰的认识到这一点，她在为过去不理智的举动真挚的道歉。
　　
　　“但是，”夏语安看着厉霆，接着说下去，“我现在已经有了恋人，”说到这，夏语安脸上带上一抹含着小女儿般姿态的温柔:“我不想她开心，所以我们只做点头之交就好。”
　　
　　她是给厉霆带去困扰，但夏语安自认为不欠他的，厉霆从她身上也得到不少好处，特别是他刚开始接手天宇时，夏氏就出手帮了很多，之后，更是因为她，天宇和夏氏时，因为她的关系，哥哥一向都是优待的。
　　
　　看着她谈起另外一个人时，眼底浓浓的情意，根本就骗不了人，话里话间，那是完全深爱一个人才会有的，无时无刻都在为另一半着想。
　　
　　夏语安是真的完完全全把他剔除了。
　　
　　夏语安没在和厉霆多闲聊，推门进去了。
　　
　　半掩之间，厉霆看到了办公桌前的夏柯，透过门，两人视线相对，厉霆捏紧拳走了。
　　
　　不靠他们，他一样可以成功，今天他来和夏柯谈一笔大项目，夏柯以他太冒进拒绝了，从未提了另外一笔新合作。
　　
　　那笔合作，在厉霆看来，完完全全就是施舍，但一想到近日里公司的困境，他最终还是签了。
　　
　　心中暗恨，等看到夏语安时，心思又活跃了，没想到再一次被狠狠地打了脸。
　　
　　同时，觉得自己又有一种所有物被人抢走的怒气。
　　
　　他倒要看看，夏语安看上的那个人到底是谁。
　　
　　厉霆一出夏氏大门，助理见他脸色黑沉沉的也不敢多问，不过，有的消息还是得告知:“厉总，张家那个纨绔公子哥暗地里又毁了公司一单项目，”见厉霆脸更黑了，他这个助理也难做，他不清楚，厉霆怎么会得罪这么多人，新公司一开，到处都是打压的，“还有好几家公司也拒绝和我们合作。”
　　
　　在助理看来，要是不把这些麻烦解决掉，公司就很难发展起来。
　　
　　厉霆沉着脸，这些人，他一个都不会放过。
　　
　　……
　　
　　夏语安转悠到他哥办公桌前:“哥，给你说个事。”
　　
　　夏柯停下手，见夏语安那副样子，就知道她是惹了麻烦，“嗯？”
　　
　　夏语安咳了一声:“我想和孟西月公开了。”
　　
　　夏柯梗了一下:“你瞒着过吗？”
　　
　　“这倒也是。”夏语安说的是十分坦然，“我的意思是全网公开。”
　　
　　夏柯严肃起来:“你想好了？”全网公开意味着什么，夏柯知道，他相信夏语安也清楚。
　　
　　夏语安撇嘴:“有人拍了我和孟西月的视频。”
　　
　　“不过，我想了又想，凭啥是我和孟西月是被动公开，我们的关系又不是见不得人，要在一起，就要正大光明的在一起啊，我才不想给一些媒体增加热度。”
　　
　　夏语安自认为和孟西月在一起后，脾气收敛了好多，但该有的傲气，她从来没有丢掉过，别以为什么阿猫阿狗，就能在她面前撒野。
　　
　　前一段话，让夏柯心惊了一下，妹妹被偷拍，这种事，可大可小，还没等他发问，后一段话让他怔了一下，随即笑了出来。
　　
　　这种坦然，毫无保留又炙热的爱意，他这个哥哥都差点被灼伤，又有什么理由不支持呢。
　　 
　　“既然想好了，那就去做吧，夏氏这边会做好公关。”
　　
　　夏语安甜甜一笑，揽着夏柯的手臂撒娇:“哥哥最好了。”
　　
　　夏柯宠溺地揉了揉夏语安的头发，“小马屁精。”又有点惆怅，这妹妹是留不住了。
　　
　　搞定夏柯，夏语安在办公室里坐了一会，才离开，她决定去找纪诗。
　　
　　 
　　
　　孟西月把审核好的文件交给高秘书，高秘书接过，继续汇报工作。
　　
　　听完，孟西月回答:“嗯，就按照这个方案做。”
　　
　　高秘书点头:“明白。”
　　
　　“还有……”
　　
　　高秘书严阵以待，等着孟西月安排工作。
　　
　　“帮我查一个人。”
　　
　　嗯？
　　
　　高秘书推了推眼镜，维持自己的职业涵养。
　　
　　“娱乐圈，顾衍。”孟西月抬眸，墨黑的眸看着高秘书声音凉薄冷淡:“事无巨细。”
　　
　　高秘书心惊了一下，“是。”
　　
　　……
　　
　　纪诗伸了伸懒腰，在办公室坐久了，她腰疼，看向一旁悠闲喝咖啡的夏语安，“怎么有空过来找我？”
　　
　　夏语安瞥了她一眼，说得理直气壮:“当然是有事啊。”
　　
　　纪诗笑了一下，心情突然好了起来，“那我们的夏大小姐是有什么事吗？”
　　
　　“想请你帮我和孟西月做一款属于我们的专属戒指。”
　　
　　纪诗挑眉，有点意外:“哟，打算结婚了？”
　　
　　夏语安嗯了一声，她想，等开了年就和孟西月去国外登记。
　　
　　当然，得先瞒着孟西月，给对方一个惊喜。
　　
　　纪诗开心道:“先恭喜你，打算什么时候结婚？”她肯定是得当伴娘的。
　　
　　夏语安:“新年过后。”
　　
　　还有两个多月。
　　
　　有点赶。
　　
　　纪诗点头，“那行，最多一个半月，我肯定可能设计出来。”
　　
　　“独一无二，你和孟西月的戒指。”
　　
　　夏语安开心极了:“那等你的好消息啊。”
　　
　　纪诗要了夏语安无名指的数据，问孟西月时，对方很干脆的报了数据。
　　
　　明显夏语安是想给孟西月一个惊喜，但纪诗没想到，她准备得这么充足。
　　
　　夏语安笑得耀眼得意:“我可是经常摸孟西月的手指啊。”
　　
　　她戴过这么多珠宝，一模孟西月的，她差不多就了解了。
　　
　　纪诗默默咽下这一嘴的狗粮，“得得，知道了。”随即对自己这个好友能有个好的归宿，而开心。
　　
　　夏语安想了想，又问:“明天有空吗？”
　　
　　纪诗反问:“不和你的孟总裁过二人世界？”明天可是周末，孟总裁即便再是大忙人，也得休息啊。
　　
　　夏语安移开视线:“我想去学厨艺。”
　　
　　纪诗这次是真的吃惊了:“啊？”
　　
　　开了个头，接下来的就容易了，“孟西月胃不好，又忙，我得学会做饭呀，我……我也想照顾她。”
　　
　　似乎一直都是孟西月在迁就她，她也想帮忙啊。
　　
　　纪诗笑了，笑容中带着感慨:“语安，你长大了啊。”
　　
　　夏语安不乐意了:“请注意，你和我一样大。”
　　
　　纪诗赶紧求饶，不然大小姐不高兴了，“是是。”
　　
　　随即说上正事:“明天我没时间，公司忙，我得加班。”
　　
　　夏语安瞥了眼她这间宽敞的办公室:“好吧，你这个公司怎么回事？底下的人不干事吗？”
　　
　　纪诗带笑，眼尾泛着冷光:“不过是想给我这个新人一个下马威，我能处理。”
　　
　　对这点，夏语安倒是很放心，两人说了一会话，夏语安才离开。
　　
　　夏语安拍完这部民国剧之后，拒绝周末接戏，公司也不强求，一切随她意愿来。
　　
　　所以，一到下班时间，夏语安就开着车来接孟西月下班。
　　
　　看着准时下班的孟总裁，还在工作的N.S员工们:“……”总觉得哪里不对劲。
　　
　　照例，两人去超市买了菜，出来的时候，天空又开始飘雪了，孟西月单手提着东西，拿出伞，打上，还不忘嘱咐:“路滑。”
　　
　　夏语安也提了一部分菜，呼了一口热气，伸手虚虚搭着孟西月举着伞的胳膊。
　　
　　孟西月举着伞的手默默往下压了压，方便夏语安揽得更稳，一阵冷风刮来，竖在两人上方的伞，往夏语安那面倾了倾，脚上的步子也慢慢放慢。
　　
　　穿着高跟鞋，不宜走快。
　　
　　突然，像是察觉到什么，孟西月视线往右偏了偏，一阵亮光闪过，她下意识地侧身把夏语安挡着。
　　
　　对方显然也发现孟西月看到了他，收起相机赶紧跑了。
　　
　　夏语安从孟西月身后冒出头来，看了眼她盯着的地方，什么也没看到，“怎么了？”
　　
　　孟西月情绪莫测的眼眸因为这一声，归为平静，微微一笑:“没事，我们回去吧。”
　　 
　　夏语安揽着孟西月:“嗯。”
　　
　　 
059

　　夏语安洗完澡出来, 发现孟西月不在床上，卧室里也没有身影。
　　
　　“……？？？”
　　
　　她裹着浴巾直接就出去了，从楼上往下看, 一楼漆黑一片, 抹掉从额上低落下来的水珠, 夏语安走到书房, 轻轻敲了下门, 一推开, 正巧看到对方手一动，反光的电脑瞬间暗了下来。
　　
　　“怎么不吹干头发就过来？”
　　
　　夏语安眯着眼睛看着她, 理所当然道:“平常都是你给我吹的。”
　　
　　孟西月捻了捻她的湿发:“处理了一些事情, 回去吧，我给你吹头发。”
　　
　　夏语安好奇问:“什么事情啊？”
　　
　　在她的印象中，孟西月是不会把公事带回来的，私人时间和工作时间，孟西月分得很清楚。
　　
　　几步间，就到了卧室，孟西月给吹风机插上电，手指在夏语安发间动作，温热的风在头顶徘徊，风声不大。
　　
　　嗡嗡地, 听得人昏昏欲睡。
　　
　　她以为不会听到孟西月回答的时候，清冷的声音在她上方响起:
　　
　　“我在查一个人。”
　　
　　一句话, 让夏语安精神了, 她眨眨眼, “是谁？”到底是谁，能让孟西月这么大动作, 大晚上还得处理。
　　
　　孟西月垂眸，下垂的视线落到夏语安胸前起伏遮不住的风光上，一瞬移开眼眼，那抹绵软的白，灼得她耳尖不自觉的发烫，说了一句无关的话:“怎么不穿睡衣。”
　　
　　平日里，夏语安都是换好睡衣才从浴室出来。
　　
　　夏语安微仰头盯着孟西月，微嘟嘴，带着任性的小抱怨:“我没带睡衣，本来想叫你拿的，结果你不在呀。”
　　
　　孟西月拨了拨她额前的湿发，“下次我会提醒你带上。” 
　　
　　夏语安笑得眯弯了眼:“孟西月，你真好。”
　　
　　声音软软的，听得孟西月勾了唇，眸中的温柔在灯光下清晰可见。
　　
　　看得夏语安心荡了一下，微嘟嘴，说得直白又当然:“亲我。”
　　
　　话落，吹风机嗡嗡地声音停了，眼前落下阴影，对方耳鬓柔软的发丝缠绕在她的脸颊，唇被轻轻碰了一下。
　　
　　没有深入，只是碰了一下。
　　
　　却让夏语安感受到了温温浅浅的缠绵。
　　
　　有些克制，又深情。
　　
　　吹风机的声音又再次响起。
　　
　　夏语安还是维持着仰头的姿势，看着孟西月。
　　
　　孟西月微微低眸，眉眼染着温柔，“嗯？”
　　
　　音调有点酥，带着些麻，夏语安不自觉的蜷缩着脚趾，视线不在看她，继续刚才的话题:“你在调查谁？”
　　
　　大抵是合作商的信息，可能是笔大合作。
　　
　　不然，怎么会让一向不在家办公的孟西月，破例工作呢。
　　
　　结果，得到一个预料之外的回答。
　　
　　“顾衍。”
　　
　　夏语安愣了一下，才反应过来，随即脸上带上甜蜜的笑容，不过还是矜持道:“哎呀，我都已经解决他了，你还查他干什么。”
　　
　　这醋劲，还真是让她……喜欢。
　　
　　孟西月指腹捻了捻头发，微润，房间有地暖，寒冷的冬季，并不会感觉到冷，但孟西月每次都会给夏语安吹干。
　　
　　看了眼，夏语安嘴角盖不住的笑意，耳垂染上淡淡的绯红，解释:“他威胁过你，我不放心。”
　　
　　夏语安哦了一声，盯着她，见她垂下细密的睫毛，遮住眼眸，才道:“顾衍翻不出什么风浪。”
　　
　　“我哥那边我已经提前打招呼了。”
　　
　　她接着说:“顾衍那边，压着那视频，我看他也不敢发，他肯定是知道我的身份。”
　　
　　夏语安不傻，顾衍那些讨好的举动，一切都有了解释，那就是他从一开始就知道她的身份，想从她这里讨好处。
　　
　　不过，她嫌顾衍做作，从一开始就扼杀了他的计划。
　　
　　“绝对不会蠢到爆出我们的事。”
　　
　　不过也不排除那1%的可能，只不过，夏语安一向嚣张惯了，要公开，也绝对不会是被动。
　　
　　“所以，孟西月我们找个时间公开吧。”
　　
　　头发干了，孟西月关掉吹风机，放下，神色平静，“听你的。”
　　
　　夏语安开心了，她得找个好日子公开。
　　
　　随口问了一句:“对了，你有查到什么吗？”
　　
　　孟西月想到资料上的信息，眼中划过冷然，除出平日里惯用的肮脏手段，逼得很多艺人有口说不出，最起码蹭他热度的女明星，除去真的有那么两个，其他的都是他放出的消息，除了这些，他私底下还被一个富婆养着，这几日才解除关系。
　　
　　显然，是盯上了夏语安。
　　
　　今天的那个私家侦探也是顾衍透露出来给报社的信息，就是为了借别人的手来暴露她和夏语安的关系。
　　
　　孟西月简单的说了几件，听得夏语安直恶心，孟西月给夏语安把头发梳顺，“他不会再有机会出现在你的面前。”
　　
　　夏语安蹭了蹭孟西月的手:“好的哦。” 
　　
　　……
　　
　　大半夜的，微博瘫痪了。
　　
　　#包养，顾衍#
　　
　　#知名当红奶油小生，私底下人设崩塌#
　　
　　#逆转，顾衍反蹭热度#
　　
　　惊爆人的消息，一出，特别是有图有真相，看得人三观炸裂，没想到大荧幕上笑得又乖又甜的顾衍，私底下居然这么的可怕。
　　
　　转发，评论，一时爆了微博。
　　
　　顾衍还在睡梦中，惊响的手机铃声炸得他头疼，黑着脸拿起手机，一看来电显示。
　　
　　他的经纪人。
　　
　　平复了心情，刚一接通电话，那头就传来怒吼声:“顾衍，你真是可以，藏得够深，瞒着我做了这么多事，啊，你最好给我说清楚还有什么瞒着我的。”
　　
　　经纪人没想到，他眼里乖巧的艺人，居然是个两面三刀的人，在他这里听话老实，私底下这么可怕，而且，对他这个经纪人瞒得还滴水不漏，要不是突然爆出这么多事，他可能都不清楚，顾衍还有另外一面。
　　
　　一顿吼，顾衍最后的睡意也没了，知道是出大事了，“李哥，发生什么事了？”
　　
　　经纪人冷笑一声:“顾衍，你那点烂事，弄得微博都瘫了。”
　　
　　“这次的事，公关都救不了你。”
　　
　　这些事，其实在圈内来说，还真是说不算什么大事，但明晃晃的被爆了出来，白纸黑字，辩无可辩，还有……
　　
　　顾衍明显是惹上什么大人物了。
　　
　　不然，怎么可能一夕之间，出了这么多料。
　　
　　“李哥……”顾衍只开口叫了一声，对方的电话直接挂了，顾衍也顾不得许多，赶紧打开手机，微博卡了好几次，他才打开。
　　
　　头条就是他的名字，一点开。
　　
　　看着那些照片，内容，顾衍浑身一冷，他赶紧点开评论。
　　
　　“那女的，得四十多岁了吧，顾衍突然还下得去手，真是佩服。”
　　
　　“没想到，顾衍居然是个绿茶男，热度是他炒的，背锅的居然是那些无辜的明星。”
　　
　　“可怕，这人，太可怕了。”
　　
　　“我就说，一年前还是个连脸都没露过的跑龙套，怎么就突然火了，原来被包了。”
　　
　　“脱粉……”
　　
　　“……”
　　
　　看到这些评论，顾衍心都是颤的，他努力维持着自己的人设，万事做得滴水不漏，才有了今天的成就，他怎么甘心一夕之间被打回原形，手指下滑:
　　
　　“都是假的，我们衍宝那么乖，那么单纯，怎么可能是这种人。”
　　
　　“我不信，衍宝，你说什么我们都信，我们会为你战斗到最后一刻。”
　　
　　“照片肯定是合成的，衍宝的努力我们都看在眼里。”
　　
　　“……”
　　
　　看到这些死忠粉，顾衍才慢慢镇定下来，他还有粉丝，只要做好公关，一切都会没事的。
　　
　　想到这，他赶紧给经纪人打电话，对方很快接了，“李哥，帮帮我。”
　　
　　经纪人停顿了几秒:“顾衍，你老实告诉我，你得罪什么人了？”
　　
　　微博那边的头条，撤不下来。
　　
　　公司那边也派了水军，结果一点水花也溅不起来。
　　
　　顾衍一愣，随即就想到了夏语安，除了她，没有人会有这么大动作。
　　
　　他哽了哽了，报了名字，还解释了夏语安的身份。
　　
　　经纪人听后，只留下一句:“好自为之。”言外之意，就是放弃他了。
　　
　　顾衍呆坐在床上，片刻打开手机上保存的视频，视频中两个女人美好又甜蜜的吻在一起，看着这一幕，顾衍双眼赤红，一副要吃人的模样。
　　
　　最终，还是没发出去。
　　
　　他清楚，这次微博，就是给他的一个警告。
　　
　　如果，再做多余的事，他可能会比这个还惨。
　　
　　……
　　
　　＊
　　
　　夏语安知道这件事，已经早上九点以后的事了，还是钟乐告诉她的。
　　
　　今天她要去学厨艺，就带着钟乐和林琪来了。 
　　
　　听到钟乐的话，她打开手机，看了眼微博，哼了一声:“活该。”
　　
　　钟乐赶紧问:“夏姐，是你做的吗？”这么大动作，明眼人都能看出顾衍得罪人了。
　　
　　能这么大手笔的，除了这么大小姐，钟乐想不出还有谁了。
　　
　　夏语安翘着腿，“不是。”
　　
　　这话一出，默默吃瓜的林琪憋不住了:“难道顾衍还得罪了哪个大人物不成？”那这也太作死了。
　　
　　夏语安勾唇，微微一笑:“我女朋友。”
　　
　　孟西月。
　　
　　钟乐和林琪:“……”
　　
　　一瞬间，两人懂了，这是孟总裁给夏语安出气呢，她们真的是无时无刻都在吃这两人的狗粮。
　　
　　比如，这学厨艺，也是夏语安为了孟西月学的。
　　
　　憋了又憋，钟乐还是忍不住道:“夏姐，你和孟总裁什么时候结婚啊？”
　　
　　在她看来，夏语安和孟西月这么黏糊，准是两人还是热恋时期，只要结了婚，说不定就好了。
　　
　　夏语安没有隐瞒:“年后。”
　　
　　钟乐数了数，也没多久了，心里松了口气，真是太好了，终于要结束这种日子了。
　　
　　林琪赶紧问:“夏姐，你们之间是谁求的婚啊？”
　　
　　求婚？
　　
　　第一次提出是孟西月，但正式上，应该是她，她已经偷偷让纪诗做了戒指。
　　
　　“是我。”
　　
　　 
060

　　夏语安报的厨艺课是一对一, 教她的厨艺老师崔曼曼是位温柔如水的女子，声音细声细气，脸上总是带着淡淡的笑容。
　　
　　夏语安对她的感官不错。
　　
　　崔曼曼教过很多年轻漂亮的女孩厨艺, 除了少部分, 其他的无一不是为了另外一半而学习, 这份心意单纯又美好, 她曾经也是其中的一员, 看着眼前艳丽又明亮的夏语安, 轻笑问:“夏小姐，你想学做什么菜？”
　　
　　夏语安不带思考的报了几个菜名, 这几个菜, 孟西月平日里动筷最多，她先学这些，其他的，慢慢来。
　　
　　菜系不复杂，可以说是最平常的家常菜。
　　
　　崔曼曼围上围裙，微笑着看着对方略显笨拙的系围裙，她没有帮忙，对方也明显不需要她。
　　
　　等夏语安弄好，崔曼曼就开始教学，第一步, 就是挑选食材，温温柔柔的嗓音解说, 细长的手指挑选食材。
　　
　　夏语安注意到她无名指上带着一枚戒指, 很简约, 但保养得很好，戒圈擦得很亮, 一看就很珍惜。
　　
　　也从侧面说明，她的婚后生活很幸福。
　　
　　夏语安神色一动:“结婚以后，有什么改变吗？”
　　
　　她和孟西月在一起的第一天，夏语安就没想过分开，加上两人也正大光明的开始同居，结婚证书对她们来说似乎也只是个证明。
　　
　　但这会看到崔曼曼手上的戒指，夏语安觉得好像是不一样的。
　　
　　崔曼曼没想到她会问这个问题，不过，还是认真的回答夏语安:“有很多的改变。”
　　
　　说完这句，对着夏语安笑得温暖又明亮:“但有一点是不变的，我们依然相爱。”
　　
　　对上对方说起另一半时，温柔中含着爱意的眼眸时，夏语安没想到自己也有一天会被别人喂狗粮，同时，也开始期待她和孟西月的婚后生活。
　　
　　夏语安似乎对厨艺没什么特别的天赋，崔曼曼依旧耐心的教着她，只是有一点，她特别的疑惑，夏语安对切菜有着特定的执着，必须根根分明，摆盘也要有特定的顺序。
　　
　　后者为了美观，她倒是理解，但前者，如果没有一定的刀工，做起来很麻烦。
　　
　　她稍微提了一句:“夏小姐，其实用不着切得那么整齐。”
　　
　　在她看来，粗细适中，差不多就可以了，毕竟不是专业厨师。
　　
　　夏语安根根对齐，切时呼吸都轻了一瞬，最后一刀落下，她才松了一口气，笑着回答:“我女朋友喜欢这么切菜。”
　　 
　　所以，我也要一样。
　　
　　潜台词，崔曼曼听懂了，但女朋友这三个字还是造成了不小的冲击，她其实认识夏语安，她看过夏语安的电影，知道夏语安是明星，她也知道，大众对明星其实是很苛刻的，容不得对方有一点瑕疵，特别是同性相爱，曾经就有被逼得抑郁自杀的演员。
　　
　　她没想到，夏语安会这么毫无避及，坦坦荡荡地告诉她，她有一位同性恋人。
　　
　　崔曼曼也从刚刚的对话中，推测到她们近期会结婚，看着夏语安脸上明艳的笑容，那是被爱着的笑容，她轻轻一笑，细细告诉她，切菜的诀窍。
　　
　　……
　　
　　和夏语安的轻松相比，顾衍的日子就不好过了，他的黑料经过一晚上的发酵，可以说是全网皆知。
　　
　　公司那边，虽然做了公关，但是一点用也没有，经纪人那里，顾衍低声下气的求了好久，对方才捏着鼻子，重新接手他。
　　
　　经纪人给他安排的路，就是不回应，避过风头，网友们都是健忘的，等过了这段时间，他在出来活动，现下先安心拍戏。
　　
　　顾衍虽然不满，但不得不说，这是现下最好的处理的办法。
　　
　　他就没想过，夏语安会这么狠，一点情面也不留，直接爆出他的黑料，打了他一个措手不及。
　　
　　他除了受着，什么也做不了，对方是夏氏大小姐，一根指头就能捏死他，没人会为了他这个小明星，去对上夏氏。
　　
　　昨晚他联系了以前的金主，个个翻脸不认人。
　　
　　他懊悔，为什么要去惹夏语安，早些夏语安直白表明对他的厌恶时，他就应该收手，可惜这世界上没有后悔药。
　　
　　不过，好在对方没有彻底下死手，他只要等过了这段时间，他就可以重新爬起来。
　　
　　顾衍依旧带着笑容来剧组，像是无事发生，他无视剧组里其他演员的冷嘲热讽，也无视工作人员失望厌的眼神。
　　
　　但，导演那里，却让他无法维持平静。
　　
　　“导演，你这是？”导演直接砍了他大半的戏，他可是这部剧的主角。
　　
　　导演觉得他就不该拍这部戏，真的是事事不顺心，现在，他看好的新人顾衍，人品不行，若是再让他出演主角，他这部戏的收视率就完了。
　　
　　再加上，夏氏那边也撤资了，他这部剧就别想溅出什么水花。
　　
　　现在，他从哪里再去找投资人。
　　
　　见顾衍还敢过来问，瞬间像是吃了枪药一般:“微博上那么大的事，谁敢用你？”
　　
　　顾衍脸黑了黑，最终没在说下去。
　　
　　他只能求助经纪人，那边经纪人刚接了一个电话，脸色也不好，“顾衍，这段时间，你先歇歇。”
　　
　　顾衍一慌:“李哥，出什么事了？”
　　
　　经纪人:“你接下来的行程都被取消了，合作人个个都嚷着解约了。”
　　
　　顾衍低着头:“……我知道了。”
　　
　　同时心里清楚，这一歇，他想爬也爬不起来了，娱乐圈流量更新这么快，没了荧幕出场，时间一长，没人会记得他是谁。
　　
　　后悔了，他真的后悔了。
　　
　　……
　　
　　今天虽然是周六，但公司内部事多，N.S还是有人加班，高秘书就是其中的一员。
　　
　　微博顾衍的事，是他处理的，当然下指令的还是他的顶头上司孟西月。
　　
　　听到，公司不少在讨论，顾衍是不是得罪什么人了，高秘书都笑而不语。
　　
　　把文件交到总裁办公室，孟西月也在加班，不过高秘书清楚，孟总裁也就忙这么一段时间，毕竟她都明晃晃的放权了。
　　
　　只要等公司高层慢慢接手，孟西月也可以清闲下来。
　　
　　以后加班的都是他们这些社畜，而孟总裁每天都清清闲闲准时下班。
　　
　　高秘书想到公司内部那些为了感激孟西月的提拔，鞠躬尽瘁的高层，推了推眼镜。
　　
　　他很期待，他们知道真相以后的模样。
　　
　　孟西月翻了翻文件，签上名字，又说了些公事，高秘书一一记下。
　　
　　等他离开后，孟西月看了看时间，还有半小时夏语安就该来了。
　　
　　指尖点了点桌面，带出清脆的声音。
　　
　　夏语安瞒了她今日的行程。
　　
　　想到今早，夏语安支支吾吾的模样，孟西月微抿唇，在一起这么久，两人的行程一直都是对另外一方透明的。
　　
　　她其实，并不是非要知道夏语安的行程，只是夏语安笑着说保密的模样，让她在意。
　　
　　她在脑袋里过了一遍夏语安所有的人际关系，还回忆了一遍书中有关夏语安的内容，也没有得出结论。
　　
　　垂眸，看了眼手机。
　　
　　没有任何消息发过来，孟西月指尖动了动，工作时间，发了条私人消息。
　　
　　“在忙吗？”
　　
　　没有回应。
　　
　　李助理进来的时候，就看到孟西月，垂着细密的睫毛，一动不动。
　　
　　他咳了一声，对方的注意力总算转移到了他的身上，只是，他怎么觉得，自家总裁有点落寂呢？
　　
　　尽职地汇报完工作，孟西月还是一如既往清清冷冷地处理回答。
　　
　　但李助理，还是觉得孟总裁有哪里不对劲。 
　　
　　等一出总裁办公室，李助理就溜进高秘书的办公室，“你有没有觉得，总裁有没有不对劲？”
　　
　　高秘书瞥了眼好奇八卦地李助，想到刚刚他汇报工作时，虽然面上维持着完美，但还是不自觉的泄露出几分端倪的孟西月，开口:“那你觉得哪里不对劲？”
　　
　　李助理:“肯定是和夏小姐有关？”这么多次，李助理算是明白了，只要总裁情绪不对，有80%和夏语安有关。
　　
　　高秘书:“嗯。”
　　
　　李助理接着说:“总裁不会是和夏小姐吵架了吧？”
　　
　　高秘书很平静地看着他:“你觉得可能吗？”
　　
　　想起平日里，孟西月对夏语安的纵容宠溺，立马否认:“当然不可能。”
　　
　　高秘书不想搭理他了，结果李助理接下来的话题，他有点兴趣。
　　
　　“你还记得顾衍吧，就是曾经和夏小姐炒绯闻那个？昨晚，我还在睡觉，就被我女朋友掐醒了，你说他得罪什么人了？害得我大晚上没睡好。”
　　
　　其他人就是吃瓜，李助理一眼就看出，这背后有人在操作。
　　
　　高秘书淡定的看着他:“嗯，我安排的。”
　　
　　“……？？？”李助理一懵，“你和他有仇，不对啊……”对上高秘书淡然的眼睛，瞬间什么都懂了，“……顾衍怎么得罪咱们总裁了？”
　　 
　　高秘书:“没什么，就是透露了些消息给八卦社。”更深处的，高秘书还不清楚。
　　
　　李助理瞬间明白了，两人又说了些公事，他才离开，一出去，刚好看到夏语安提着食盒过来。
　　
　　李助理都已经习惯了，他想了想，还是叫住了夏语安，“夏小姐，总裁今天心情似乎不太好。”
　　
　　夏语安一急:“出什么事了？”
　　
　　李助理:“……不清楚。”
　　
　　夏语安也不在多留，直接进了总裁办公室，一推门，孟西月坐在电脑桌前，长睫微微垂着，修长的十指，落在键盘上，有节奏的敲打着。
　　
　　窗外明亮，给人的感觉十分静谧。
　　
　　她从头发丝一直打量到孟西月的上半身，没有丝毫的不妥。
　　
　　排除胃痛。
　　
　　那就是公事上的事，平日里，她进来孟西月都会第一时间看向她，这次似乎真的有急事，轻轻咳了一下。
　　
　　视线下，对方的手立马停了下来，微微抬眸，一双清幽的眸子立马锁定她。
　　
　　就好像，她一直在等她。
　　
　　 
061

　　不对劲。
　　
　　孟西月眉眼依旧清冷淡然, 但夏语安就是知道，总归是有哪里不一样。
　　
　　公事？私事？
　　
　　脑袋里过了一瞬，她直接问出来:“孟西月, 你在不开心吗？”
　　
　　清幽的眸子锁定着夏语安的孟西月, 看着对面的夏语安。
　　
　　头发高高扎起, 两颊边垂下长长的卷发修饰脸型, 眼睛又亮又圆, 整个人显得青春明丽。
　　
　　她记得, 出门之前，夏语安的头发还是散着的。
　　
　　所以, 是特意打扮的吗？
　　
　　凑近了些, 她还闻到夏语安身上带着淡的饭菜气息。
　　
　　提前吃过了？
　　
　　孟西月垂眸，长长的睫毛落下，她想到先前发消息给夏语安，对方过了将近十分钟才回她。
　　
　　内容也是简简单单的几个字:
　　
　　“嗯，我一会过去找你。”
　　
　　她微微抿唇，说:“我今天上午开了一次会议，起草了三个合作策划方案……”
　　
　　夏语安懵了一瞬，不明白孟西月怎么就事无巨细的汇报起上午的行程。
　　
　　说完，孟西月总结:“以上，是我一上午的行程。”
　　
　　夏语安眨巴眼睛, 对上孟西月那双认真的双眸，突然笑了出来, “孟西月, 其实你是想知道我的行程吗？”
　　
　　意图直接被戳破, 孟西月不自在的移开视线，微垂着眸, 藏在发丝中的耳尖带着淡淡的粉，她很诚实的嗯了一声，随即又像是在解释:“抱歉，如果不方便，你可以……”
　　
　　没等她说完，夏语安直接笑瘫了，笑软着身子，趴在孟西月的腿上，眼里浸着泪花，眼尾更是笑得绯红一片。
　　
　　孟西月没想到夏语安会是这个反应，她垂眸，看着笑得只差在她身上打滚的夏语安，原本的无措落寂，片刻都融散在着笑声中，眼中不自觉的带上笑。
　　
　　笑够了，夏语安支起身子，与孟西月脸贴着脸，呼吸交缠，在她的视线下，夏语安嘟嘴轻轻啄了一下孟西月的唇，安抚眼前暗戳戳吃醋又矜持的恋人:“不要不开心呀，我今天上午是去干正事了。”
　　
　　“有特定的原因，暂时不能告诉你，但是，我发誓，不久你就会知道了。”
　　
　　孟西月睫毛微微一颤，看着夏语安那双带着爱意的眼睛，“好。”
　　
　　……
　　
　　李助理发现，孟西月的心情又好了，暗想，夏小姐果然有一套，这么快就哄好了孟总裁。
　　
　　“总裁，这是天宇的收购计划书。”后天就是天宇的股东大会，这份计划书，他修整了好几次，才完善好。
　　
　　对于孟西月要收购天宇，N.S只有少数几个高层知道。
　　
　　天宇虽然现在大不如前，但是该有的底蕴并不输于任何一个大公司，所谓瘦死的骆驼比马大，这个道理，在商场上也适用。
　　
　　N.S收购天宇，对快要完成的二代系统手机出售有很大的帮助，天宇作为老牌企业，在民众间口碑不错，利用这一点，接下来的二代发行会比一代顺利。
　　
　　孟西月看了眼李助理做的收购计划，大方向上没什么问题，只是有些细节问题。
　　
　　李助理听了孟西月的指导，表示明白，想了想，又接着说:“总裁，夏氏那边和厉家有了新合作。”
　　
　　当初，厉霆作为总裁，在天宇捅了那么大的娄子，夏氏那边既没帮忙，也没有出手过来分一杯羹，看似划清界限，其实又留有底线。
　　
　　这会，夏氏和厉家新开的公司有了合作，李助理还是有些担心。
　　
　　毕竟，厉霆对他们总裁可是恨之入骨。
　　
　　爬起来后，绝对会死死打压他们N.S。
　　
　　孟西月听后，没什么反应:“我知道了。”
　　
　　李助理看着她平静淡然的样子，最终咽下担的话，拿着文件出了总裁办公室。
　　
　　想了想，又拐进了高秘书的办公室。
　　
　　正在工作的高秘书，看着李助理，开口:“你很闲？” 
　　
　　李助理:“……没有，我就是有点担心。”
　　
　　高秘书:“嗯？”孟西月心情变好了，高秘书早先过去送文件时就已经知道了，除去这个，他还真想不到李助理在担心什么。
　　
　　李助理把刚刚对孟西月的话说了一遍，接着道:“你说，咱们是不是得先做上准备？”
　　
　　高秘书推了推眼镜:“实力相当，叫做对手，他才刚起步，再说N.S现在的实力，你我应该最清楚，当初厉霆利用天宇都没能打压N.S，就凭他现在刚起步的新公司，未来前景如何，都未可知，即使他潜力再巨大，二代系统一出，最起码十年内，国内没有一家企业能撼动N.S的地位。”
　　
　　“我们动一动手指，都能捏死他。”
　　
　　“你这是杞人忧天。”
　 
　　这些，李助理当然清楚，“……夏氏，那边？”他其实就想知道夏氏那边的态度。
　　
　　夏语安和孟西月是情侣，按理说，N.S和夏氏也算是联姻关系，加上前不久，N.S又和夏氏签了一个大合同，若是，夏氏帮着厉家那边，会影响双方的交情。
　　
　　高秘书头脑很冷静:“公是公，私是私，总裁分得很清楚，我们也应该分清楚。”
　　
　　“还有，夏氏那边不过是帮了厉霆一次，你用不着这么在意。”
　　
　　“夏氏总裁也不傻，怎么可能和N.S对上。”
　　
　　李助理:“唉，这些我都知道，但是就是心里面不踏实。”
　　
　　高秘书瞥了他一眼:“等后天收购天宇后，你就踏实了。”
　　
　　李助理瞬间想起来自己要修改的计划书，也顾不得其他，赶紧去工作了。
　　
　　晚了，他可就得加班了。
　　
　　……
　　
　　有了上午发生的事，下午夏语安再学厨艺的时候，更认真了，虽然是要给孟西月惊喜，但她也不想对孟西月隐瞒太久。
　　
　　崔曼曼见她那么认真，教得也更细致了，钟乐和林琪在旁边也跟着学，她们只是充当背景板。
　　
　　见夏语安严肃认真着脸，钟乐对林琪道:“你有没有觉得，夏姐有些急躁？”
　　
　　林琪点头:“是有一点。”
　　
　　钟乐其实不是很理解，这做菜就得慢工出细活，太快了，容易出岔子。
　　
　　刚一想完，就看到夏语安白，嫩的手被溅起的油给炅艘幌隆
　　
　　她和林琪赶紧过去:“夏姐，怎么样？”
　　
　　夏语安吹了吹泛红的手背，崔曼曼把备着的药膏递给夏语安，轻声说:“夏小姐，你太急了。”
　　
　　手背上抹了药膏后，清清凉凉的，不疼，夏语安半是甜蜜半是好笑道:“我就是想快点，不想她不开心。”
　　
　　这个她，自然是指的孟西月。
　　
　　崔曼曼一时有些无言，这种经历她也过，所以对夏语安很理解，只能告诉她一些厨房技巧，好让夏语安和她的恋人早点黏在一起。
　　
　　……
　　
　　＊
　 
　　 
062

　　＃N.S收购天宇＃
　　
　　＃老牌企业天宇更名＃
　　
　　＃天宇是否有望成为S市领头羊＃
　　
　　＃……＃
　　
　　挤进了微博头条前十, 各个财经频道也在播报，曾经的天宇，现在作为N.S旗下的公司, 低迷的股价更是迎来新高。
　　
　　N.S的注入, 给天宇带来活力。
　　
　　至于更名, 原天宇的普通职员没有半分不适, 当初天宇末路可是裁了一批员工, 现在更名成了N.S, 业界谁不值得N.S的福利是最好的。
　　
　　N.S也从原大楼搬进了原天宇大厦，曾经天宇大厦可是S市的标志性建筑, 现下易主后, 自然引起了一阵轰动。
　　
　　孟西月作为N.S的执行总裁，一向是以低调为主，网上更是连一张照片也没有，有的甚至连N.S执行总裁叫什么名字，是男是女都不清楚，凭添一股神秘感。
　　
　　新总裁办公室自然是按照孟西月的喜好布置的，原来的天宇执行总裁刘兴下调成了部门总经理，对方倒是没有什么不满，收拾东西就去了新办公室。
　　
　　毕竟，木已成舟, 孟西月的手段与远见，刘兴早就领教过了, 加上他爸爸那里有部分原始股份, 他只要不触碰到底线, 他自然会过得好，何必去做些费力不讨好的事。
　　
　　这个费力不讨好, 指的就是厉霆，刘兴曾经就是厉霆的跟班，明里他是厉霆的朋友，实际上他在厉霆眼里不过是条听话的狗。
　　
　　虽然不满，但厉家家大业大，他只能老老实实的当跟班，谁知道，天宇出事后，他爹就把他推上了执行总裁的位置。
　　
　　厉霆曾经也找他商量过一些决策，刘兴哪能做主答应，说是执行总裁，其实都快被架空了。
　　 
　　然后，出乎他意料的是，厉霆居然直接卖了手上天宇所有的股份，另起炉灶。
　　
　　厉霆的傲气与自信，刘兴一直都知道，要是他，就没那个勇气重新再来。
　　
　　只可惜，厉家现在是真的起不来了，
　　
　　厉霆在商场上树敌太多了。
　　
　　虽然现在状况好了一点，但要赶上N.S，最起码，孟西月还出任执行总裁，那就永远不可能。
　　
　　现在，商界谁不清楚，孟西月就是S市的神话。
　　
　　刘兴相信，用不了多久，孟西月带领的N.S会成为全国最大的电子公司。
　　
　　高秘书:“总裁，这是原天宇内部高层近几年的业绩资料。”
　　
　　资料很详细，近几年的贡献一目了然，孟西月看完后，点了几个人的名字，然后道:“这些留下来，其他人一周内办好离职手续。”
　　
　　高秘书对这个结果并不意外，“好的，我会通知人事部办理。”
　　
　　“《财经》发来访谈邀请，时间由我们这边定，总裁，是否接受？”
　　
　　《财经》作为经济新闻界的老大，访谈专栏更是非商业大佬不报，这次邀请孟西月更是放低了姿态。
　　
　　孟西月神色淡然，“推了。”她对这些并不在意，加上刚接手天宇，N.S内部有很多事要做。
　　
　　高秘书:“明白。”
　　
　　……
　　
　　虽然孟西月没有上访谈节目，但是N.S这么大动静，该知道的还是都知道了。
　　
　　厉霆看着各式各样的财经报道，句句不离N.S，更别提，天宇现在直接更名，他像是被人狠狠地打了一巴掌。
　　
　　他现在开的新公司连个三流企业都挤不进去，而孟西月那个女人，已经走到了所有人的前头。
　　
　　厉卓看着曾经让他骄傲的儿子，现在只剩下满满的失望，他没想到，厉霆背着他惹了这么多仇家，商场上最忌赶尽杀绝，没想到他一直引以为傲的儿子，背着他，不……他其实一直都知道，只是那时候，天宇还是S市龙头，他们可以肆意，现下，从头来过，厉卓早就没有年轻时候的野心了。
　　
　　想了想，厉卓颓废道:“赵家那边发来联姻邀请，你……考虑考虑吧。”
　　
　　公司虽然情况好了点，但是要想站稳脚跟，还得靠联姻。
　　
　　厉霆脸一僵，脸阴沉沉地:“爸，再给我一段时间。”
　　
　　厉卓嗯了一声，没在多说。
　　
　　＊
　　
　　夏语安又接了一部新戏，这次是个青春校园剧，她演校花，是男主的初恋，只是男主一直没有勇气告白，最后校花出国，男主颓废一段时间后，经历了一些事后，和身边元气女主在一起了。
　　
　　男女主欢喜冤家的模式让这部剧笑点满满。
　　
　　但没夏语安什么事，在这部剧里她负责美就行了。
　　
　　她换上了读书时代一直嫌弃的校服，化了个素颜妆，微卷的头发拉直，她现在年岁也不大，头发一扎，脸微微有点婴儿肥，坐在教室里，完全不突兀。
　　
　　刚拍完教室的戏，钟乐趁夏语安补妆的时候，笑着说:“夏姐，这是你唯一没有领便当的一部戏呢。”
　　
　　夏语安抬眸瞥了眼钟乐，钟乐赶紧收起笑容，岔开话题:“夏姐，你知道吧，N.S收购天宇。”
　　
　　她的妆容就没有花，几下的功夫，补妆师就走了，夏语安没有画眼妆，她轻笑，桃花眼一弯，整张脸满含清滟笑意，清纯又明媚。
　　
　　“嗯，孟西月早就给我说过了。”
　　
　　除了一些公司机密不能泄露的，其余的孟西月都会告诉夏语安。
　　
　　收购计划，孟西月也给夏语安说过，不过没有说具体内容。
　　
　　钟乐:“……”她没想到，孟总裁居然还和夏语安谈公事。
　　
　　谈恋爱不应该都是风花雪月吗？
　　
　　钟乐决定问公事:“夏姐，今天三点之后，你有什么行程安排吗？”
　　
　　这话一出，她就看见，夏语安蔓延着快活甜蜜的气息，顿时眼一跳。
　　
　　“有啊，我想早点回去，给孟西月做饭呀。”
　　
　　夏语安学了两天的厨艺，基本操作算是摸明白了，做出来的菜，也能入口，她就等不及想做个孟西月吃了。
　　
　　钟乐木着脸:“那祝您和孟总裁有个愉快的夜晚。”
　　
　　夏语安呵呵一笑，眼尾一挑，“加工资。”
　　
　　钟乐高兴了，顿时就是一段夸，现在唯有工资能给她温度。
　　
　　没一会，林琪也加入。
　　
　　……
　　
　　“今天不去接你了，我在家等你。”
　　
　　孟西月看到这句话，神情立马温柔下来，回道:
　　
　　“好。”
　　
　　刚放下手机，办公室未经允许就被人推开，“孟总裁，我们需要一个解释，为什么要开除我们……”
　　
　　孟西月看着气势汹汹冲进来的几个人，视线一扫，领头正在说话的立马禁了声。
　　
　　女秘书赶紧道歉:“对不起，总裁，我没拦住他们。”
　　
　　孟西月看了眼快哭了的女秘书，神情温和了些:“不怪你，先出去吧。”
　　
　　等女秘书一走，孟西月盯着他们，冷然道:“敲门的基本涵养也没了吗？”
　　
　　这话一出，所有人都下意识地低着头，领头的顿时气势矮了一大截，他作为天宇高层之一，平日里出去谁不是上赶着来巴结他，虽然天宇这段时间走了下坡路，但对他们这些高层来说，油水还是有的。
　　
　　没想到，N.S接手后，直接就把他们开除了。
　　
　　“我们就是过来讨个说法的，孟总裁，我们可是天宇的老人了，你这么做，不怕寒了天宇员工的心吗？”
　　
　　孟西月很平静:“可以离职，N.S不逼迫任何人。”
　　
　　“我们在这个岗位兢兢业业这么多年，孟总裁，我们需要一个合理的解释。”
　　
　　孟西月把高秘书交给她的资料，递给他们，“李总监，你私自挪用公司资金款三百万，超过三个月未还，公司会予以追究。”
　　
　　李总监也就是领头的那个，看着手中的资料，本就不好的脸色听到孟西月的话后，更不好了，那笔钱他投进股票亏了，加上他是高层，暗中操作一番，没有人发现。
　　
　　没想到，新总裁一来，直接彻查，翻了他的老底。
　　
　　顿时什么话也说不出来。
　　
　　其他几个人更是当了鹌鹑，白纸黑字都写着，他们看着都脸红。
　　
　　孟西月神色波澜不惊，眼角，眉梢带着极致的冷淡:“出去吧。”
　　
　　来的时候气势汹汹，走的时候像是丧家之犬，一出去，看着周围人的眼色，和门口侯着的保安，个个羞得脸通红。 
　　
　　孟西月没有把这份文件公开出来，算是给他们留了情面，立马回去收拾东西，老老实实离职。
　　
　　再也生不出其他心思。
　　
　　李助理看着他们离开，对高秘书道:“他们一走，公司又有大批人升职了。”
　　
　　高秘书不可否认。
　　
　　李助理:“今天这么忙，又得加班了，你说，总裁会不会加班啊？”
　　
　　高秘书看了他一眼:“你觉得呢？”
　　
　　李助理丧着脸，随即气愤道:“可恶的资本家。”
　　
　　明明以前，孟西月也是深夜加班中的一员，自从谈恋爱后，就变了。
　　
　　高秘书看了他一眼:“老老实实工作吧。”
　　
　　照常，下班时间一到，孟西月关上电脑，准时出了总裁办公室门。
　　
　　N.S员工已经习惯了，原天宇员工也算是见怪不怪了，他们公司的前前总裁厉霆，什么时候下班的时间都有，有时候一天不来公司也是常事。
　　
　　不过，还是有些好奇，“最近这么忙，总裁怎么不加班？”
　　
　　“哎，你不知道，总裁曾经高强度工作，昏倒被送进了医院，还在养身子，过不久，就和我们一样了。”
　　
　　一听因为工作进了医院，他们肃然起敬，同时又多了紧迫感，老板都这么努力，他们这些小员工只能更努力了。
　　
　　……
　　
　　夏语安听到车熄火的声音，赶紧摘下围裙，把菜端出来摆好，还冒着热气。
　　
　　她估算着时间做的。
　　
　　门一响，夏语安脸上不自觉的带上笑，“回来了，快准备吃饭吧。”
　　
　 

063

　　“回来了, 快准备吃饭吧。”
　　
　　甜甜的嗓音，柔美的笑容。
　　
　　孟西月喉咙动了动，随即眼中笑意弥漫:“我回来了。”
　　
　　夏语安见孟西月想去厨房, 心一颤, 声音不自觉大了些:“不要去厨房。”
　　
　　厨房她还没有收拾呢。
　　
　　孟西月看了眼紧闭的厨房门, 下意识地视线落在饭桌上她一直未注意卖相不太好的菜上。
　　
　　对上面上带着忐忑的夏语安, 她开口, 声音竟然有点哑:“好。”
　　
　　转身, 进了洗手间。
　　
　　见她没有发现，夏语安又是庆幸又是失落, 随即乖乖地坐好, 等孟西月出来。
　　
　　洗手间，孟西月开着水，修长的手指在水下冲洗，水流声掩盖着她跳动越来越快的心跳。
　　
　　答案显而易见。
　　
　　那桌菜，是夏语安亲手为她做的，前两天，对方神神秘秘的举动，也得到了解释。
　　
　　孟西月关掉水，平复好心跳，出去。
　　
　　孟西月一坐下, 夏语安就给她夹上一筷子菜，眼睛紧紧地盯着她:“尝尝。”
　　
　　修长白皙的手指拿起餐具, 白色衬衫干净整洁, 没有一丝褶皱, 扣子系得一丝不苟，动作有条不紊, 一顿普通的家庭晚餐，在孟西月的操作下，硬生生的吃出了在高档西餐厅的感觉。
　　
　　正式又优雅。
　　
　　夏语安的直观感受，她莫名也开始紧张起来，见孟西月吃下后，赶紧问:“味道怎么样？”
　　
　　深墨的眼眸氤氲漂亮，孟西月很认真的回答:“很美味。”
　　
　　得到肯定，夏语安美滋滋地又给她夹上菜:“真的呀？”
　　
　　这次孟西月直接行动回答，夹给她的菜，她吃得干干净净。
　　
　　不止，夏语安给她夹的，就连其他菜，孟西月也吃得干干净净。
　　
　　见她食欲这么好，夏语安也没忍住多吃了些，最终的结果就是，两人都吃撑了。
　　
　　两人交叉互相揉肚子，消食。
　　
　　夏语安抬眸，见孟西月半眯着眼眸，纤长的睫毛遮住那双深墨漂亮的眼睛，突然开口:“你是不是早就知道今晚的菜是我做的。”
　　
　　她睁眼，眼眸自己灯下格外流光溢彩，轻轻回答:“嗯。”
　　
　　夏语安扑在孟西月怀里，“我就说，你今天怎么吃这么多。”
　　
　　说完，嘟嘴不满道:“你胃不好，下次不许吃那么多了，以后你想吃什么，给我说，我给你做呀。”
　　
　　孟西月手顺着她的头发，“好。”
　　
　　然后夏语安开始交代了:“前两天不告诉你我的行程，是想给你惊喜。”
　　
　　说到这，脸微微一红:“我报了厨艺班。”
　　
　　孟西月指尖点在夏语安艳红的眼尾，声线染着克制:“我猜到了。”
　　
　　夏语安开心地亲了亲她的下巴，嘴上却道:“有你，我都藏不住小秘密了。”
　　
　　孟西月纵着她:“下次，你不说，我就不猜。”
　　
　　夏语安摇头:“不要，我们是心有灵犀呀。”
　　
　　蓦地，孟西月轻轻笑了起来，“对。”
　　
　　夏语安抱着她，也跟着笑得欢快。
　　
　　她真的超喜欢孟西月呀。
　　
　　＊
　　
　　不知不觉，过了半个月。
　　
　　N.S内部已经稳定下来，天宇旗下的产业，N.S已经全部接收成功。
　　
　　新二代系统，已经在收尾阶段，就差最后的实验了。
　　
　　“终于可以歇息一段时间了，这段时间我都忙得没时间约会了。”李助理忍不住向高秘书抱怨。
　　
　　高秘书喝了一口咖啡，眉间带着一抹轻松，“是啊。”
　　
　　李助理把文件递给高秘书，有时候他们的工作是互通的，感叹一句:“快过年了啊。”
　　
　　也就不到一个月了。
　　
　　三天后，就是一月一，元旦了。
　　
　　高秘书翻看文件，随口附和:“嗯。”
　　
　　李助理随口说了几句话，又回去工作了。
　　 
　　这半个月，对夏语安来说，日子过得平常又普通。
　　
　　刚拍完一组照片下来，钟乐就凑了过来，“夏姐，《后宫》今晚开播了。”
　　
　　《后宫》？？？
　　
　　夏语安在脑袋里搜了一遍，才想起来，她接的那部古装剧，“嗯，我知道了。”
　　
　　今晚，她就带着孟西月和她一起看。
　　
　　钟乐见夏语安反应这么平静，又接着说:“夏姐你参演的那部电影《追缉》，也定档期了。”
　　
　　苗疆巫女？
　　
　　夏语安还挺喜欢那个角色的，问:“什么时候上映？”她好带孟西月电影院看。
　　
　　钟乐:“元旦上映。”
　　
　　一下子，夏语安有两部戏上映，操作得当的话，可以带来不少热度。
　　
　　林琪自然也想到了，赶紧说:“夏姐，要联系公司那边炒作吗？”
　　
　　夏语安的微博现在已经交给林琪打理了，林琪时不时的发些夏语安的日常照片，倒是留住了不少颜粉，但又加上，没什么作品，这批粉丝粘性并不高。
　　
　　夏语安拒绝了:“不用。” 
　　
　　林琪也知道夏语安志不在娱乐圈，只是有些遗憾，夏语安若是配合公司，一定会大火。
　　
　　虽然她演技平平，但那张脸在美色众多的娱乐圈中，也是排在前面。
　　
　　林琪:“好的，我一会回复公司。”
　　
　　夏语安嗯了一声，平面杂志已经拍好了，夏语安拿上包，“走吧。”
　　
　　钟乐赶紧问:“夏姐，是去哪？”接下来，夏语安并没有行程安排。
　　
　　钟乐不自觉的想，会不会是去见孟总裁。
　　
　　夏语安回答:“去博雅公司。”
　　
　　纪诗就在博雅上班。
　　
　　博雅，钟乐知道，珠宝设计公司，走中高端市场。
　　
　　上次，她就看中一款手链，就是博雅公司设计的，只不过价钱偏贵，最终她还是咬牙买了。
　　
　　没办法，样式她太喜欢了。
　　
　　钟乐还是好奇:“夏姐，怎么去博雅，不去N.S？”
　　
　　夏语安看了眼喋喋不休的助理，不过还是好心情的说:“去见个朋友。”
　　
　　都过快一个月了，她去看看纪诗设计得怎么样了。
　　
　　钟乐还是抵不住好奇，接着问:“哪个朋友啊？”暗想，肯定是哪个大人物。
　　
　　“纪诗。”
　　
　　话一落，就听到小助理夸张道:“那个首席设计师，我知道，没想到夏姐你和她是朋友。”
　　
　　“我这条项链就是她设计的，真的太喜欢了。”
　　
　　夏语安:“……需要我给你要签名吗？”
　　
　　钟乐不好意思地一笑:“那怎么好意思。”说完，把本子递给夏语安。
　　
　　夏语安看了她一眼，还是接过本子。
　　
　　 
　　
　　“咚咚……”
　　
　　纪诗放下笔，果然，夏语安推门进来了:“语安。”
　　
　　夏语安把带来的下午茶放在桌上，“刚刚过来的时候，听到一些与你有关酸里酸气的话。”
　　
　　纪诗吃了一口糕点:“你出手了？”
　　
　　夏语安一副理所当然的模样:“当然。”
　　
　　纪诗轻笑，“不用管他们，都是闲的，一会我在布置些任务。”
　　
　　夏语安挑眉:“早该这样了。”
　　
　　纪诗嗯哼了一声，说:“戒指已经完成了大半，要看看吗？”
　　
　　夏语安:“当然。”
　　
　　 
064

　　纪诗给看的设计稿还是半成品, 但一眼夏语安就喜欢上了。
　　
　　无他。
　　
　　这是孟西月喜欢的风格。
　　
　　纪诗擦了擦手上的蛋糕屑:“怎么样？”
　　
　　夏语安笑着拿起旁边的蛋糕:“十分满意。”
　　
　　纪诗默契拿起蛋糕，碰了一下夏语安的蛋糕:“后天给你做好。”
　　
　　说完，相视一笑。
　　
　　后天, 元旦的前一天。
　　
　　听到这个, 夏语安可太高兴了, 随即想到纪诗现在可是首席设计师, 道:“工作不忙了？”
　　
　　纪诗微微一笑:“工作可不能我一个人做。”
　　
　　夏语安配合的挑眉, 咬了一口蛋糕:“嗯, 就该这样。”
　　
　　两人正说着话，办公室的大门毫无征兆就被推开了, 动静还很大。
　　
　　夏语安和记诗同时冷了脸, 看向推门进来的女人，对方同样冷着脸。
　　
　　“纪总监，为什么把我的设计原稿打回来？”一上来就气势汹汹，毫无尊敬。
　　
　　张佳慧是设计组长，在公司熬了六七年，资历也有了，眼看就要熬出头了，结果半道就被人截胡，张佳慧怎么不气。
　　
　　设计部门论资历论作品，哪个比得上她, 上一任设计总监离职的时候，还推荐过她, 本来十拿九稳的事, 结果就不知道从哪里的小新人过来抢了, 让她在公司闹了好大一场笑话。
　　
　　国外的天才设计师？
　　
　　张佳慧才不信这个，没什么作品, 就拿了几个奖有什么用。
　　
　　纪诗一副很好说话的样子:“公司理念是创新中融入自己的风格，张组长你融的是别人的理念，重做是当然的，还有什么问题吗？”
　　
　　抄袭对设计师来说，是很严重的指责，能轻而易举的毁掉一个设计师的未来。
　　
　　张佳慧听完，脸一白，办公室门是开着的，门口还有那么多看好戏的，这话要是坐实传出去，她就别想在设计部门混下去了。
　　
　　对上纪诗那张春风拂面，眉眼浅浅带笑的面容，她忍不住脊椎一寒，突然想起，平日里只要有人找茬，纪诗都是这副面容，她们都以为，是纪诗太软弱，想在公司站稳脚跟，只有讨好他们，所以才不会拿职位压人。
　　
　　现在想来，她们从来都没在纪诗这里讨着好。
　　
　　她忍住想逃走的冲动，“纪总监，不要血口喷人，你说我抄袭，有证据吗？”
　　
　　纪诗微微一笑:“西尔维.本是我的朋友，你的作品临摹了她最新作品‘unique’，虽然你改动了不少，但是一对比还是能看出痕迹，比如……”
　　
　　接着，纪诗开始一一说出相似点。
　　
　　张佳慧越听脸越白，西尔维.本在设计界并不出名，没什么名气，张佳慧认识她不过是在一个冷门网站上，浏览量少，还是外网，顿时她就起了心思。
　　
　　刚开始她设计出来，还有些忐忑，但是被其他设计师一夸，她有些飘飘然，她还留了个心眼，多等了两天，都也没人发现，她就直接交了上来，结果当天就被打了回来，只留下两个字‘重做’。
　　
　　又听到周围的人，安慰加撺掇，认为，纪诗就是嫉妒她的才华，她就理直气壮的过来了。
　　
　　现在真的是偷鸡不成蚀把米，听着门外的窃窃私语，张佳慧都快哭出来了。
　　
　　她完了，有了这个污点，以后升职评选加薪都跟她没关系。
　　
　　纪诗却还是不肯放过她:“张组长，你是公司的老人了，这种错误希望下次别再犯，这次的事，我就不报上去了，你好自为之。”
　　
　　字字扎心，比罚她还难受，张佳慧捏着设计稿，灰溜溜的走了。
　　
　　等人一走，夏语安看完戏，笑咪咪道:“这种感觉，还真是久违了。”
　　
　　当初读书那会，纪诗就是这么对付那些碧池，里子面子都能给扯下来。
　　
　　纪诗轻轻一笑，一切尽在不言中。
　　
　　夏语安待了一会，就走了，叙旧可以下次约。
　　
　　她一坐上保姆车，钟乐又是递水又是捶背，夏语安好心情地把纪诗的签名递给她。
　　
　　看着上面的签名，钟乐尖叫一声，小心翼翼地收好。
　　
　　钟乐平复好心情，脸因为兴奋，还带着红:“夏姐，接下来去哪？”
　　
　　夏语安想了想，报了个商场名。
　　
　　戒指快做好了，她要去庆祝一下。
　　
　　……
　　
　　等孟西月从公司下班回去，就看到客厅一大堆购物袋，而夏语安还在一旁收拾。
　　
　　孟西月解了解袖口，蹲下，也帮着她整理。
　　
　　夏语安看到孟西月拿了一件衣服出来，她赶紧说:“这件衣服，我当时一看，就知道特别适合你。”
　　
　　孟西月露出一个：几不可见的微笑:“我衣服已经很多了。”
　　
　　自从夏语安过来后，孟西月的衣服基本上就被她包揽了，每次夏语安出去逛一次，自己的没买多少，反倒是她的，已经快放不下了。
　　
　　夏语安才不管这些，笑眼弯弯:“我就是想给你花钱呀。”
　　
　　说得毫不犹豫，又包含温情。
　　
　　孟西月的指尖在购物袋间穿梭，她嗯了一声，半响，问:“语安，元旦你有什么安排？”
　　
　　夏语安忍住心里的激动，低着头，不让孟西月看见她的异常，“我们晚上回去和哥哥一起过。”
　　
　　至于，白天，可以发生很多事。
　　
　　孟西月对这个没有异议:“好。”
　　
　　两人整理完，就开始做饭，夏语安自从学会做菜之后，每次晚餐都会有她亲手做的一两道菜。
　　
　　一看到孟西月吃她炒的菜，夏语安成就感满满。
　　
　　晚餐过后，夏语安拉着孟西月，“我拍的电视剧今天开播了，快和我一起看。”
　　
　　闻言，孟西月老老实实的坐在沙发上。
　　
　　片头曲一响，视频中有一闪而过夏语安的身影。
　　
　　《后宫》采用的是插叙，她的戏份出现在第二集皇帝见到女主时的回忆里。
　　
　　女主进宫就是为了登上后位，母仪天下，为家族带来荣耀，所以，作为替身，她也无所谓。
　　
　　不过，她这个替身很有心机，模仿嘉月皇后三分像，还保留七分的小性子，一步步蚕食皇帝。
　　
　　孟西月对这种宫斗剧不感兴趣，看了大概二十多分钟，她问:“你什么时候出场？”
　　
　　夏语安看了眼孟西月冷清的眉眼:“第二集。”
　　
　　一集四十五分钟。
　　
　　“……”
　　
　　夏语安见她突然沉默的模样，笑了出来:“不想看？”
　　
　　听到她欢快的笑声，孟西月眼睫一动:“我只想看你。”
　　
　　夏语安抱着孟西月的手臂，想拉她上楼:“我也不喜欢看，今天就不看了。”
　　
　　孟西月没动:“今天首播，我想看到你出场。”
　　
　　被她的执拗样弄得哭笑不得，明明都快不耐到皱眉了，同时，夏语安心里还有点甜，“我打个电话，让人把原片寄过来，咱们快进看，我的戏份很少，今天就可以看完了。”
　　
　　孟西月同意了。
　　
　　夏语安动作很快，刚打完电话不到五分钟，那头就把视集发了过来。
　　
　　还贴心的附带她出场的集数，以及出场时间。
　　
　　夏语安很满意，当然给对方的好处是少不了的，夏语安这个角色，总共也就二十来分钟的戏份，很快就看完了。
　　
　　夏语安拉着孟西月，这次对方老老实实顺着她的力道站起来，夏语安忍住笑:“走吧，你该看书了。”
　　
　　孟西月应了一声，上楼之后，就开始看书，夏语安在一旁，拿着手机，和纪诗讨论怎么求婚。
　　
　　场地，气氛，音乐，台词。
　　
　　一聊就停不下来，等孟西月洗完澡出来，夏语安还趴在床上，笑得明媚。
　　
　　“语安，该洗澡了。”
　　
　　夏语安见她要过来，立马关上手机，爬起来笑着嗯了一声:“我马上去。”
　　
　　说完带着手机进了浴室，她要替换的衣服，孟西月已经给她放好了。
　　
　　孟西月这没有觉得有什么奇怪，平日里，在家的时候，夏语安也喜欢边笑边刷手机。
　　
　　……
　　
　　12月31日。
　　
　　夏语安收到了纪诗做好的成品戒指，简约精致，不张扬，很低调，适合日常带出去。
　　
　　见她爱不释手，纪诗问:“怎么不试带一下？”
　　
　　夏语安拿着要戴在自己无名指上的戒指，喜滋滋的摇头:“我想让孟西月给我戴上。”
　　
　　纪诗日常被秀，她已经习惯了:“行。”随即又说，“餐厅定好了吗？”
　　
　　听到是正事，夏语安小心翼翼地把戒指收好，“订好了，布局也交代清楚了，就等着明天了。”
　　
　　纪诗笑着说:“你还真是……迫不及待。”
　　
　　夏语安理所当然道:“因为我想结婚的对象是孟西月呀。”
　　
　　纪诗怔了一下，弯了眼:“那我得从现在开始挑伴娘服了。”
　　
　　夏语安眉毛一扬，得意道:“一个多月以前我就已经找人设计婚纱和伴娘服了。”
　　
　　纪诗不知道该说什么，不过看到夏语安一脸甜蜜的样子，也不由自主的笑了起来，带着祝福道:“那我就等着喝喜酒了。”
　　
　　两人说着说着，就开始讨论要邀请哪些人了，不喜欢的人，夏语安直接略过他们，纪诗自然没有意见。
　　
　　气氛热络，两人有说有笑，时不时还伴随着吐槽。
　　
　　……
　　
　　高秘书敲响总裁办公室的门，“总裁，这是你一个月前从Z国订制的东西。”
　　
　　孟西月看着桌上的礼盒，静如止水的眸子里泛起涟漪，“我知道了。”
　　
　　高秘书推了推眼镜，眸光微闪，像是什么也没看到似的，尽职的继续汇报工作，但视线不自觉的落在孟西月那张清冷精致的脸上，细看之下，还是能看到几丝抑制不住的情绪。
　　
　　柔软以及激动。
　　
　　等他汇报完，孟西月又说了一番话，高秘书才离开。
　　
　　关门之前，他看到孟西月拿起礼盒，薄唇微微抿着，带着些许紧张。



065

　　高秘书一出去刚回到办公室, 没一会，李助理就过来了。
　　
　　“高秘书，我刚刚过去交报告的时候, 你猜我在总裁办公室看到了什么？”
　　
　　高秘书看了眼神秘兮兮的李助理, 顺着他的话, 往下问:“什么？”
　　
　　李助理不好意思地挠了挠头:“其实我也没看清楚, 总裁收得太快了。”
　　
　　高秘书一言难尽地看着李助理:“所以？”
　　
　　李助理嘿嘿一笑:“我就想问你知不知道？”毕竟, 在李助理这里, 高秘书一直拿的都是第一手资料。
　　
　　高秘书推了推眼镜:“我也不清楚。”
　　
　　一听他也不知道，李助理更是好奇得心痒痒, 不过也不打算和高秘书讨论, 平日里都是高秘书在第一线，这次，他也想先一步拿到第一手资料。
　　
　　找了好几个借口，又去了几次总裁办公室，还是一无所获。
　　
　　孟西月看着李助理那郁闷的模样，合上文件，递给他:“李助理，这些问题，下次可以找高秘书？”
　　
　　李助理脸一烫，他知道孟西月是变相地看穿他了, 只能老老实实地带着文件离开了。
　　
　　高秘书看着又过来的李助理:“这么闲，我会告诉总裁, 让她再给你安排些工作。”
　　
　　李助理赶紧拦下, 现在已经够忙的了, 要是再忙下去，他可能就得睡在公司了, “别别，我就是好奇。”
　　
　　高秘书推眼镜，一怼:“瞎忙活。”
　　
　　李助理不服:“我这是关心总裁。”
　　
　　高秘书二怼:“那你查到什么了吗？”
　　
　　李助理气焰一下子弱了:“……反正，我总会知道的，我去忙了。”
　　
　　高秘书微笑:“赶紧走。”
　　
　　李助理:“……”
　　
　　……
　　
　　夏语安这会正在夏柯办公室，她原本还在外面逛，就被他哥一通电话叫来了。
　　
　　夏柯捏了捏眉间:“语安，这几天在忙什么？”
　　
　　夏语安老老实实的回答:“拍戏，逛街呀。”
　　
　　夏柯头疼:“……元旦你还回来吗？林姨就等着你回去大显身手了。”
　　
　　夏语安也挺想念林姨的手艺，她点头，“会回来，到时候一起吃晚餐。”
　　
　　说完，靠着她哥哥，笑眯眯道:“哥，你是不是也想我了？”
　　
　　夏柯揉了揉夏语安的头:“是啊，瞧瞧你，再不看着你点，你都要被人拐跑了。”
　　
　　虽然她妹妹是自己跑的。
　　
　　夏语安笑着说:“哥，明天我还带孟西月一起过来。”
　　
　　夏柯能怎么办，当然是同意了，“行。”他得想想明晚送个礼物给孟西月。
　　
　　结果，就听到他妹妹说:“哥，这次孟西月会以另外一种身份过来。”
　　
　　夏柯一懵:“嗯？”恋人身份外？还有什么身份，N.S总裁？
　　
　　夏语安咳了一声，脸颊绯红:“未婚妻。”
　　
　　“……”
　　
　　夏柯过了好一会，都还没冷静下来，气息有点不稳:“你们什么时候订婚的？”
　　
　　夏语安直接给了他重击:“明天，不过等开了年我们就结婚了。”
　　
　　明天？年后结婚？
　　
　　夏语安继续刺激:“嗯，我打算明天就向孟西月求婚。”
　　
　　夏柯:“’……你想给她惊喜？”
　　
　　夏语安点头，眼睛亮晶晶的:“是的呀，我都准备好了。”
　　
　　夏柯着实不知道说什么，半响他才反应过来，“是不是我不问你，你又得最后一个告诉我了？”
　　
　　夏语安:“……我这不是太兴奋了嘛。”
　　
　　看着这个主动供猪的大白菜妹妹，夏柯很心累，不过，他看着越来越明艳，笑容天真又甜蜜的妹妹，他心一软，“我知道了，你啊，还是矜持些。”
　　
　　夏语安蹭了蹭夏柯，“才不要呢。”
　　
　　心想，等结完婚后，她就可以和孟西月一起困觉了，她都想了好久了。
　　
　　孟西月一看就不是主动的性子，她来就好了。
　　
　　……
　　
　　12月31日，23:58。
　　
　　夏语安抱着软软的孟西月，听着对方沉稳的心跳声，视线落在黑暗中微微亮着的时钟上，撑着眼，不让自己睡着。
　　
　　平日里，她和孟西月都是23点准时睡觉，已经形成了生物钟，一到这个时间点，她就困得厉害。
　　
　　房间很安静，听着孟西月轻缓的呼吸声，她就忍不住犯困。
　　
　　23:59。
　　
　　夏语安眨巴眼，神经感度紧张，一下子就不困了。
　　
　　1月1日，00:00。
　　
　　时间一跳，夏语安轻轻道:“孟西月，新年快乐。”
　　
　　黑暗中，有人回她，声音低软:“新年快乐，语安。”
　　
　　夏语安一惊，随即在孟西月怀里撒娇似的蹭了蹭:“孟西月，你没睡呀。”
　　
　　孟西月揽着她的腰:“没睡。”
　　
　　黑暗中，一只修长的手在她脸上乱摸，孟西月神色不动，任由夏语安乱动，最终柔软的指尖落到她的唇上，孟西月莫名的呼吸轻了一瞬。
　　
　　下一秒，更为柔软的贴上了她的唇。
　　
　　“孟西月，我真的超喜欢你。”
　　
　　我早就知道了，你已经说过很多次了。
　　
　　孟西月这么想着，内心还是柔软一片，黑暗中，嘴角上扬着，眼尾泄出了丝丝轻柔的笑意。
　　
　　……
　　
　　第二天，一早，孟西月起床不久后，夏语安也跟着起床。
　　
　　下楼的时候，孟西月正在厨房做早餐，夏语安进去帮忙。
　　
　　孟西月:“今天有什么安排吗？”
　　
　　今天元旦，孟西月有三天的假期。
　　
　　夏语安看了眼她温和精致的侧脸，说:“我在xx餐厅定了个位置，中午一起过去吃吧？”
　　…
　　孟西月手一顿:“什么时候？”
　　
　　夏语安:“两点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏语安问:“你有什么安排吗？”
　　
　　孟西月回她:“有的。”
　　
　　夏语安好奇了:“什么安排？”
　　
　　孟西月浅浅一笑:“保密。”
　　
　　夏语安更好奇了，但一想到一会要求婚，就忍不住开始紧张，吃完早餐后，她又去背词了，那些可是她想了好久的。
　　
　　孟西月一定会超感动的。
　　
　　光是想想，夏语安就激动到不行，忍不住摸了摸发烫的脸颊，又偷偷给餐厅发消息，问进展情况。
　　
　　听到，布置得差不多了，她就放心了不少。
　　
　　今天的事，容不得半点闪失。
　　
　　等孟西月下楼的时候，就看到夏语安盯着电视，眼不眨，也不知道想什么。
　　
　　“语安？”
　　
　　夏语安回神，看到孟西月，笑着撒娇，声音又软又糯:“你终于忙完了？”
　　
　　“我好无聊呀。”
　　
　　还有三个多小时，她的计划才能启动。
　　
　　孟西月坐到她旁边，捏了捏她的手:“要不要出去逛逛？”
　　
　　夏语安赶紧拒绝:“不要，外面很冷，就在家。”
　　
　　孟西月盯着电视，心里有事，没有注意到夏语安的异常，“好。”
　　
　　孟西月盯着电视，不自觉的碰了碰左兜微凸起的硬物。
　　
　　半响，偏头，就对上夏语安半眯着眼，探究的眼神:“想什么呀？”
　　
　　“叫了你两声，都没应。”
　　
　　孟西月半垂着眸，长长的睫毛遮住眼睛，“没事。”
　　
　　夏语安也没深究，拉着孟西月的手，看着她笑:“今天我要送你一个礼物。”
　　
　　夏语安还是忍不住透露了一些。
　　
　　激动，兴奋又幸福，甜蜜。
　　
　　这是她一上午的心情。
　　
　　说完，不自觉地又开始笑，笑容明媚灿烂:“我保证你会喜欢。”
　　
　　孟西月心里的紧张被这个笑容抚平，“是什么？”
　　
　　夏语安笑着摇头，拒绝现在告诉她:“是秘密。”
　　
　　孟西月温柔的伸手将她的长发拢在耳后:“事实上，我也有份礼物想送给你。”
　　
　　夏语安迫不及待的问:“是什么呀？”
　　
　　话落，就对上孟西月清幽的眼睛，在她的视线下，对方长睫微微抖了两下，不自觉的，夏语安开始紧张起来。
　　
　　喉咙动了动，心也开始怦怦跳起来。
　　
　　是什么呢？
　　
　　 
066

　　对方没让她等太久, 视线下，孟西月唇微张:“语安，我们结婚吧。”
　　
　　说完, 同步拿出戒指盒, 打开, 露出里面的戒指。
　　
　　在冬日里的阳光下, 灼灼生光。
　　
　　她慢慢睁大浅茶色的眼睛, 对方的呼吸近在咫尺, 互相缠绕，随后侧过脸, 胡乱擦掉眼角不断流出的眼泪, “……真是……孟西月……明明……应该是我先的……”
　　
　　孟西月浅浅笑着看着夏语安，眼尾确不自觉带上一抹红，带着淡淡的润意，轻轻拉着她的手，擦掉她眼角的眼泪:“很抱歉，这应该是你送给我的礼物才对。”
　　
　　而不是她口中的，想要送对方一个礼物。
　　
　　夏语安呼了一口气，被眼泪浸洗过后的眼睛，干净明亮，伸出手, 眼睛微红:“孟西月，我们结婚呀。”
　　
　　孟西月哪出戒指戴在夏语安的无名指上, 倾身吻在她的唇上:“谢谢你, 语安。”
　　
　　夏语安红着眼, 给孟西月戴上另外一枚戒指，声音略哽咽:“我爱你。”
　　
　　孟西月微微一笑, 眼眶微红:“我也是。”
　　
　　夏语安冷静下来后，扁嘴抱怨道:“本来还以为是我先求婚的，我都准备好了。”
　　
　　孟西月一愣，随即说:“抱歉，我太急了。”
　　
　　夏语安哼唧了一声:“我原谅你了，不过，哪有人求婚就这么随随便便求的，没有鲜花没有音乐，没有烛光晚餐，一点也不感动。”
　　
　　孟西月看了眼夏语安还是通红的眼睛，“我可以安排，重新再求一次。”
　　
　　夏语安赶紧摆手:“哎呀，不用不用，太麻烦了，这次就可以了。”
　　
　　孟西月捏了捏她的手，眸色柔和纵容:“好。”
　　
　　夏语安像是没骨头似的窝在孟西月怀里:“我们开年之后，就去国外登记结婚。”
　　
　　话落，就看到孟西月微抿唇，夏语安瞪圆眼，哼了一声，别开脸:“最多半年，我只能等半年，必须结婚。”
　　
　　做半年的未婚妻，已经是夏语安的极限了。
　　
　　她巴不得现在就去登记。
　　
　　孟西月用手掰过夏语安的脸，眼里碎光潋滟:“我已经买好了明天去米国的机票。”
　　
　　夏语安听到这话，扑着对孟西月乱吻一通:“孟西月，我真的超超喜欢你。”
　　
　　……
　　
　　1月1日，13:13。
　　
　　夏语安的微博更新了。
　　
　　夏语安V:明天就结婚啦。
　　
　　下面陪着两张照片，一张是两只戴着同款戒指的手紧紧相牵，另外一张是夏语安的自拍。
　　
　　微博一发出，过了好一会，才有粉丝开始评论。
　　
　　夏语安的粉丝基本上都快跑光了，留下的就是骨灰级颜粉。
　　
　　“祝福，新婚快乐。”
　　
　　“新婚快乐呀。”
　　
　　“啊啊啊。这么年轻，小姐姐就结婚了，我不要。”
　　
　　“这颜我可以舔一年，也不知道便宜那个了，新婚快乐。”
　　
　　夏语安看了眼评论，挨个点了赞。
　　
　　然后退了微博没在管，倒是没一会，她接到了纪诗的电话。
　　
　　“语安，求婚时间不是定在两点吗？”
　　
　　夏语安笑着看向一旁的孟西月:“嗯，不过是孟西月先求的婚。”
　　
　　“你都不知道，明明我都计划好了，结果被孟西月抢先了，真是的。”
　　
　　说完又忍不住笑:“哎呀，反正我还是答应了。”
　　
　　听完对方明怨暗秀的话，纪诗木着脸:“恭喜，恭喜。”
　　
　　“对了，我和孟西月明天就去米国登记了。”
　　
　　纪诗一愣:“不是准备开年后吗，怎么这么急？”
　　
　　夏语安脸上都包不住笑了:“还不是孟西月买了票，真是的，这么大的事，一点也不和我商量。”
　　
　　纪诗:“……”
　　
　　纪诗被迫听着夏语安秀了好一会，她才开口:“微博照片，怎么不发她的照片。”
　　
　　夏语安看了眼孟西月，对方视线正好对过来，对着她浅浅一笑，夏语安心里像是被抹了蜜，“孟西月比较低调，不喜欢出现在大众面前，没办法，我只能让着她了。”
　　
　　听到这话，孟西月耳朵动了动，她看向笑得绚烂的夏语安，随即又低头。
　　
　　她想起刚刚夏语安硬拉着她拍了好几张合照，然后她就看着，夏语安挑了一张合照，然后把她P掉，才发出去。
　　
　　当时，夏语安还特别得意，“孟西月，我是不是很聪明？”
　　
　　语气特别可爱。
　　
　　孟西月心都软了，不过她是真不介意出现在公众面前，她以前只是怕麻烦而已。
　　
　　等纪诗和夏语安打完电话，已经是一个小时以后了，夏语安还有些意犹未尽。
　　
　　……
　　
　　顾衍正喝着酒，房间里弥漫着酒臭味，自从他被打压后，就再也没有人肯找他拍戏了。
　　
　　公司那边，也解约了。
　　
　　好在，他有不少存款，足够他应付好几年。
　　
　　正颓废糜烂的喝着酒，听到手机响了，打开微博，看到推送消息。
　　
　　一点开，就是夏语安公布的结婚消息。
　　
　　瞬间，顾衍痛哭出声。
　　
　　她们在一起，正大光明，根本就不惧怕流言，他怎么就看不到呢。
　　
　　没一会，手机响了。
　　
　　顾衍有气无力的接通，声音沙哑。
　　
　　等那头说完后，他激动的站了起来，随即眸色一暗:“真的可以吗？我都被夏氏封杀了。”
　　
　　“顾衍，你听谁说的，夏氏根本就没出手，出手的是N.S，对方只是给你一个教训，也没封杀你。”
　　
　　等电话挂了以后，顾衍抖着手，搜了一下N.S，看到现任总裁的名字时，他又是哭又是笑。
　　
　　他根本就没有被封杀，只是公司不想得罪N.S，才不肯帮他。
　　
　　怪谁呢，还是怪他，他当初不该这么贪心。
　　
　　想到这，他起身，去了卫生间，好好打理自己。
　　
　　这次，他要踏踏实实的走。
　　
　　 
067

　　“结婚？明天出国登记？”夏柯不可置信的看着黏在一起的夏语安和孟西月。
　　
　　求婚, 夏柯是清楚的，可结婚这么大的事，他妹妹一点也没给他商量。
　　
　　夏语安赶紧安抚夏柯:“哥, 我结婚之后, 还是你的妹妹呀, 没什么区别。”
　　
　　夏柯看了眼旁边眉目温柔的孟西月, 没区别？区别可大了。
　　
　　再看一眼自家糟心的妹妹, 这会正和孟西月眉目传情, 夏柯心口疼。
　　
　　夏语安被孟西月捏了一下手心，她看了眼孟西月, 对方精致的眉眼上带着几分严肃, 乖乖的把手收回来，她知道这会孟西月要和她哥说正事了。
　　
　　孟西月把准备好的文件从包里拿出来，递给夏柯。
　　
　　起初夏柯不以为意，随着越来越往下，一向沉稳的夏柯脸上不免带上了惊诧，神情复杂:“你这是？”
　　
　　这是一份股份转让书，N.S15%的股份无偿转给夏语安。
　　
　　上面还签着夏语安的名字。
　　
　　他的妹妹可能不知道意味着什么，夏柯很清楚，N.S如今隐隐成了S市龙头，再加上孟西月这位掌权人还这么年轻, N.S未来的前途不可估量，如今N.S更是成了股市上的香饽饽。
　　
　　这15%的股份, 折合成人民也是数十亿, 更别提现在N.S还有上升空间。
　　
　　现下, 就白白送给了他的妹妹，夏柯怎么不震惊。
　　
　　孟西月坐姿端正, 眉目淡然，“这是我的保证。你是语安的哥哥，我知道你在担心什么，这是我现下能做到最好的承诺。”
　　
　　说道这，孟西月停顿了一下，一双清浅的眼眸一眨不眨盯着夏柯，“哥，请把语安交给我。”
　　
　　认真，郑重。
　　
　　最重要的是，夏柯从孟西月身上看到了对他妹妹的珍重，那种由内而外的珍视和喜爱，做不了假，还有对方称呼上的变化，和以往生疏客气不同，孟西月是真心想融入进他们夏家。那么，他又有什么理由不同意呢。
　　
　　夏柯温润一笑:“提前祝你们新婚快乐。”
　　
　　孟西月清冷的脸上浮现柔软的笑意:“谢谢。”
　　
　　正事谈完，接下来就是晚餐时间，夏柯看着两个连吃饭都黏黏糊糊，你一块我一块的，牙酸得厉害。
　　
　　夏语安嘻嘻一笑，趁机道:“哥，你也赶紧给我找个嫂子啊。”
　　
　　夏柯没好气道:“哪有那么容易，不过，要是你来公司帮我，让我喘口气，说不定我就能找着了。”
　　
　　夏语安听了，立马止住这个话题，她对公司这方面的事，是一点也不想沾。
　　
　　见他妹妹半点没有帮忙的意思，夏柯莫名的心塞了一下，不过，他也没指望夏语安能帮忙什么，只要她平平安安开开心心就行。
　　
　　看着两人一举一动间带着的亲昵，夏柯没由来想，这是最好的结局了。
　　
　　暗想，一会他也去拟定份合同，孟西月送给语安15%的股份，他这个做哥哥也不能一点表示也没有。
　　
　　看着两人幸福的模样，夏柯眼眶微微一湿，成家了啊。
　　
　　同时，一颗一直为夏语安悬着的心，这会已经落实了。
　　
　　“哥，快吃呀。”
　　
　　夏柯看着碗里多出来的菜，对着夏语安轻轻一笑，“好。”
　　
　　……
　　
　　夏语安正高高兴兴地做面膜，就接到了经纪人林欣的电话，“语安，你上热搜了。”
　　
　　事情的起因是，今晚《后宫》播出的第四集，正好有夏语安的戏份，一曲倾城舞，加上那张好看的脸，夏语安一下子就火了。
　　
　　粉丝们顺着官博摸到了夏语安的微博，正好就看到，她今天刚发的要结婚的消息。
　　
　　有眼尖的网友，发现夏语安发的那张相牵戴着戒指的手，其实是两个女人的手，戒指也是同款女戒。
　　
　　两个女人，正大光明的要去米国结婚，像是枯草引了热火，烧了森林，一下子惹来热议，夏语安就这么被骂上了热搜。
　　
　　听完经纪人的解释，夏语安也就是眉毛动了动，她这会正敷着面膜呢，今晚她要早点睡，明天还得去米国结婚呢，“随他们，不用担心，我会解决。”
　　
　　经纪人听她这么一说，心里有底了:“公司那边，会安排人手控评。”
　　
　　说完，林欣不免好奇，问:“语安，你要和谁结婚了？”确实也不怪她这个经纪人不称职，夏语安在演戏这一块基本上都是三天打鱼两天晒网，纯粹就是玩票性质，林欣手底下也有不少艺人，加上她手里资源好了，重心自然就偏了，再者她堂妹是夏语安的助理，她一下子就放手了，没想到夏语安找了个同性恋人，这么大的事，没有一个人告诉她，要不是，公司打电话告诉她，她可能到现在都还被瞒着。
　　
　　夏语安看了眼从浴室出来的孟西月，刚洗完澡，水灵灵的，似乎连眼睫都染了雾气，看得她心痒痒，她也就没了多说的念头，直接告诉林欣名字，说了几句，就挂了电话。
　　
　　孟西月被她的眼神，看得脚一顿，“谁打来的？”
　　
　　夏语安起身，拿起吹风机，也没瞒着她:“经纪人。”
　　
　　孟西月坐好:“出什么事了？”
　　
　　夏语安开了吹风机，呼呼地热风吹在孟西月的湿发上:“就是通知一声，我上热搜了。”
　　
　　她说的随意，孟西月可不会听得随意，她拿起手机，点开微博。
　　
　　＃夏语安公开出柜＃
　　
　　孟西月点开，各种各样的评论，不堪入目。
　　
　　言语之尖锐恶毒，像是夏语安做了什么十恶不赦的事一般。
　　
　　看得她生理性的不舒服。
　　
　　夏语安见她半点不说话，她低眸，就看到孟西月手机屏幕上的一些评论，骂她还不算，还骂了连脸都没露的孟西月。
　　
　　咔哒一声，夏语安关了吹风机，把吹风机塞到孟西月手里，气势汹汹地撕掉脸上的面膜，坐下，拿出手机，手指灵活的在屏幕上跳动。
　　
　　看她一番动作的孟西月:“……你做什么？”
　　
　　夏语安偏头对着孟西月奶甜一笑，“你先吹头发，剩下的事交给我。”
　　
　　话一落，孟西月手机响了一下，她点开微博消息。
　　
　　夏语安发微博了。
　　
　　夏语安V:多管闲事。
　　
　　看到这条消息，孟西月没忍住一笑，见对方还在忙着打字，她退出微博，给高秘书发了条消息。
　　
　　然后，老老实实的吹头发。
　　
　　这短短的几分钟时间，微博又炸了一次。
　　
　　就是因为夏语安这条嚣张的微博，底下的人疯了似的开始追着夏语安骂。
　　
　　若是其他的明星，这会只能干看着微博沦陷，毕竟他们作为公众人物，又在娱乐圈，吃的就是大众的眼缘，顾忌太多。
　　
　　夏语安不一样，她可不惯着这群人，逮着几个刺头就开始怼。
　　
　　不过，她一个人有限，怼不来那么多。
　　
　　但她有钱，从经纪人那里要了水军头子的号。
　　
　　那头很快就通过了。
　　
　　夏语安开门见山直接道:“微博上，帮我骂几个人。”
　　
　　那头也干脆，直接甩了一张价格表过来。
　　
　　琳琅满目。
　　
　　看得夏语安眼花缭乱。
　　
　　“十万块，微博骂赢，会再打赏。”
　　
　　她刚刚随意过了一遍，几百块就能刷个几百条评论，她直接财大气粗的给了十万块。
　　
　　果然水军头子，立马热情的回了夏语安:“没问题，我们水军都是训练有素的，保证完成任务。”
　　
　　骂人而已，他们可是职业喷子，轻轻松松就能挣个十万块，甚至更多，水军头子恨不得把夏语安拱起来。
　　
　　夏语安直接转了五万块定金过去，把微博名告诉他。
　　
　　“评论区里跳得欢，骂人的，通通骂回去，骂赢加钱。”
　　
　　“好勒。”
　　
　　水军头子收了钱，然后在两个大群里吆喝了一声，几千人就去了夏语安微博底下。
　　
　　然后开怼。
　　
　　水军，手速快，疯狂嘴臭。
　　
　　一时，评论区乌烟瘴气。
　　
　　‘毛毛毛虫’在现实中是个□□丝男，一没钱二没女朋友，只能在网络上找存在感。
　　
　　他正在评论区跳得正欢，一刷新微博，他评论底下，一大堆骂他的，言语之恶臭，和他不遑多让。
　　
　　挽起袖子，对喷了回去。
　　
　　彼此从身体健康、谈到亲朋好友，祖宗十八代，最终追溯到人类和生命的起源问题。
　　
　　‘毛毛毛虫’双手难敌多拳，被骂得节节败退，他不回评论后，还骂到了他的微博底下，一路狂喷。
　　
　　‘毛毛毛虫’哪里见过这阵仗，平日里，他喷的人都是些不出名粉丝少的人，这些人最好欺负了，没想到今天踢到铁板了。
　　
　　评论区情况像‘毛毛毛虫’的人多的是。
　　
　　夏语安见效果不错，就没管了。
　　
　　孟西月也吹干了头发，夏语安凑了过去，指尖捻了捻她的长发，热气呼在孟西月的耳尖上，“孟西月，我们算结婚了吧。”
　　
　　用的是肯定，而不是疑问。
　　
　　孟西月自然也听懂了夏语安言语下的意思，喉咙动了动:“嗯。”
　　
　　这话一落，夏语安直接骑跨在孟西月的腿上，双手搭在她的脖颈上，呼吸间，胸前起伏，声音魅惑:“孟西月~”
　　
　　孟西月掐着夏语安的细腰，提了她下来，面色如常:“你哥还在，等回家。”
　　
　　夏语安不爽的撇了撇嘴，视线落在孟西月露出的耳尖上，早已绯红一片。
　　
　　顿时，夏语安什么不爽也没了。
　　
　　见她还是那副矜冷自持的模样，夏语安坏心的碰了碰孟西月的耳尖。
　　
　　烫，软。
　　
　　还没来得及多接触，就被孟西月捉住了手，一抬眼，就看到对方细密黑沉的眼睫下，幽沉沉的眼眸。
　　
　　含着浓重艳色的渴望。
　　
　　“语安，别闹。”
　　
　　夏语安心颤了一下，这还是她第一次见到这般富有攻击性的孟西月。
　　
　　脚软。
　　
　　哪里都软。
　　
　　 
068

　　最终, 两人什么也没发生。
　　
　　孟西月的理由很强大，因为夏语安的哥哥夏柯还在家。
　　
　　为了避免不必要的尴尬，夏语安只好作罢, 不过还是不甘心的狠狠在孟西月的脖颈上咬了一口。
　　
　　谁叫灯光下, 淡青色的血管蔓延在孟西月修长雪白的脖颈, 青与白, 在白炽光下, 交织着旖旎诱惑。
　　
　　在搭上那张矜冷的面容。
　　
　　两个字。
　　
　　招人。
　　
　　咬完后, 夏语安还招惹的用舌尖舔了一口，她敏锐的察觉到孟西月呼吸都轻了瞬。
　　
　　手指顺着孟西月的肩滑落到她的胸口, 感受着对方急促的心跳声, 一双潋滟的眸带上钩子，声音也撩人得很:“明天，孟西月你准备好了吗？”
　　
　　说完还对着她放了个wink。
　　
　　孟西月垂眸，一双眼眸幽深得可怕，手捏住夏语安放在她胸口，纤长的手指，十指相扣，牵着她到床头。
　　
　　言简意赅，声音有点哑:“睡。”
　　
　　严肃，深沉。
　　
　　夏语安不敢造次, 老老实实躺好，四肢躺平, 眨眼看着孟西月。
　　
　　面色如常。
　　
　　孟西月躺好后, 一秒关上灯, 夏语安凑了过去。
　　
　　刚挨着她，热烘烘的热气透过棉质睡衣传给她, 黑夜中，跳动的心脏，一声比一声急促，热烈。
　　
　　夏语安一愣，随即没忍住想笑。
　　
　　黑暗中，传来孟西月似带着羞恼的声音:“禁声，晚安。”
　　
　　夏语安哼唧唧了一声，揽着孟西月的腰，使劲在孟西月肩上蹭了蹭，把眼中笑出的泪花蹭掉。
　　
　　带着笑意的声音回道:“晚安。”
　　
　　半响。
　　
　　夏语安出声:“孟西月，我超喜欢你呀。”
　　
　　黑暗中，孟西月睫毛颤了颤，轻轻应了一声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　与早睡的两人相比，夏语安出柜的热度居高不下，微博骂战还在继续。
　　
　　夏语安新发的微博霸气四字，‘多管闲事’，更是吸了一大波粉丝。
　　
　　就冲着这四个字，加上夏语安神仙般的颜，一下子就有了拥护者，然后，开始帮着夏语安回骂那些口吐芬芳的网友。
　　
　　新一轮的骂战开始。
　　
　　夏语安请的水军完美混在其中。
　　
　　夏语安的经纪人林欣看着微博战况，更是目瞪口呆，公司那边还没有出手，除了夏语安自己请的水军，就已经有两批人在帮着夏语安引导舆论了。
　　
　　一批是夏氏那边请的水军。
　　
　　还有一批自然是引夏语安公然出柜的N.S总裁，孟西月。
　　
　　林欣以至于公司高层都没想到夏语安出柜的对象居然是孟西月。
　　
　　高层一时大动，当即命令林欣处理好这件事，这次的事能处理好，只要夏语安满意了，夏氏那边的投资甚至N.S那边的合作，还会少吗？
　　
　　夏语安俨然成了他们的金疙瘩，恨不得把她供起来。
　　
　　林欣看着网上的架势，根本用不着他们出手了，不过想到公司那边的吩咐，林欣还是按计划行事，安排上了水军。
　　
　　……
　　
　　厉霆刚应酬完回来，他最近频频开始李氏的千金接触，那女人就是个草包，看他的眼神花痴又腻歪。
　　
　　忍着心里的恶心，厉霆耐着性子和她接触，为了公司的发展，联姻这条路是代价最小的，发展也是最快的。
　　
　　曾经站在高处的他，无法容忍别人蔑视他。
　　
　　曾经属于他的，他总会夺回来，抱着这样的心思，厉霆一直隐忍到现在。
　　
　　直到，他接到他刚刚应酬完的对象李芙的电话，看到来电显示，厉霆忍着恶心，接通电话，“有事？”
　　
　　李芙也不介意厉霆的冷淡，兴冲冲地跟厉霆分享八卦:“嘿，你的前追求者，夏语安出柜了。”
　　
　　厉霆愣了好几秒，“你说什么？”
　　
　　李芙:“夏语安出柜了，以前我就知道她这人霸道，没想到会这么刚，直接全网出柜，明天还要去米国登记结婚呢。”
　　
　　厉霆缓了几秒，才把这个消息吃下去，他脑袋里第一时间就闪现出孟西月的名字。
　　
　　“是谁？”
　　
　　听着厉霆这个含着怒气的质疑声，李芙有点不高兴，不过想到厉霆那张脸，完美的身材，一切都好说:“还不清楚呢，怎么？想吃回头草？”
　　
　　这话带着威胁的意味了。
　　
　　厉霆脑袋还没坑，只说道:“我只是关心一下，毕竟语安是我的妹妹。”
　　
　　妹妹？
　　
　　李芙嗤笑，那副捉奸的语气可不是这样的，顿时就觉得没趣了，没了说话的心思，随便说了两句，就去吃瓜了。
　　
　　厉霆挂了电话，黑着脸立即给夏语安打了个电话。
　　
　　关机。
　　
　　他立马给夏柯打过去，无人接听。
　　
　　这也怪不得夏柯没接电话，好不容易放个假，他当然要早点睡。
　　
　　*
　　
　　微博上的事，已经完全和夏语安没关系了，她这会正在赶去米国的飞机上。
　　
　　当然同行的还有孟西月。
　　
　　头等舱。
　　
　　夏语安看着坐在旁边，正在看旅游杂志的孟西月，精致的下颚绷着好看的弧度。
　　
　　“孟西月，你还记得当初我们一起坐飞机，那时候你还对我爱搭不理呢。”
　　
　　顺势回忆的孟西月想起，当初和夏语安乘坐在一起，纯属意外。
　　
　　正想开口，被夏语安打断。
　　
　　“你不用说，我知道你是面冷心热，当初和我坐在一起，心里肯定很高兴。”
　　
　　当时并没有觉得高兴，只觉得麻烦的孟西月，偏头看向笑得一脸甜蜜的夏语安，“嗯。”
　　
　　夏语安仰着脸，带笑::“嘿，还好我聪明，很早就发现你喜欢我，不然到现在，你可能还在暗恋我呢。”
　　
　　那笑容就像是偷了腥的猫，狡黠又可爱。
　　
　　没忍住，孟西月轻吻了夏语安的脸颊，目光转柔:“还好有你。”
　　
　　夏语安更N瑟了，好心情一直持续到下飞机。
　　
　　13:35。
　　
　　夏语安又更新了一条微博。
　　
　　两张打码的米国结婚证明。
　　
　　发完微博，夏语安根本就不看评论，收起手机，与身旁的人十指相扣，笑得漂亮又好看:“孟西月，新婚快乐呀。”
　　
　　孟西月同样回应一个好看的笑容:“新婚快乐。”
　　
　　两人去吃了一顿浪漫的午餐，就去酒店休息。
　　
　　“我先去洗澡。”
　　
　　坐了几个小时的飞机，肌肉僵硬，她需要泡个热水浴。
　　
　　夏语安正在收拾东西，头也不抬:“好。”
　　
　　孟西月刚放好热水，正抬腿迈进浴缸里，浴室门直接被推开。
　　
　　她诧异抬眸。
　　
　　随即怔住。
　　
　　她身上空无一物，对方同样□□。
　　
　　夏语安反手关门，坦坦荡荡地扭着腰了过来，“一起。”
　　
　　先一步进了浴缸，随意撩了撩头发，手撑在浴缸边沿:“进来呀。”
　　
　　朦胧的水汽中，孟西月精致的五官，白皙的身躯似乎被蒸得粉红。
　　
　　……
　　
　　亲吻，轻咬。
　　
　　对方修长的手指扣在枕侧，薄唇吻过她裸，露的锁骨。
　　
　　夏语安看着上方的孟西月，那双浅淡的眸，此刻染上迷离的情绪。
　　
　　随即，在对方慢条斯理的动作中，完全被她带动节奏。
　　
　　……
　　
　　等她再次醒来，孟西月正坐在窗前，身前摆着电脑。
　　
　　似乎在处理公事。
　　
　　夏语安不高兴地哼哼了一声，声音带着干涩的哑意，明白是导致的，自个就闹了个脸红。
　　
　　一杯水就递到她面前，“醒了？饿吗？”
　　
　　夏语安喝了一口水，润了润嗓子，开始撒娇:“孟西月，我好累。”
　　
　　又累又酸。
　　
　　这话一出，孟西月脸上旖旎一片，维持不了面上的矜雅。
　　
　　伸手轻轻在夏语安腰间轻按着，夏语安舒服得哼哼唧唧，半眯着眼看向孟西月耳后密密麻麻的红痕，身子又开始莫名的发软。
　　
　　她也是在那场亲密活动中，无意间发现孟西月耳朵很敏感，一个没控制住。
　　
　　就让孟西月没法出门了。
　　
　　夏语安觉得身体的酸涩褪去，起身动了动身子，“我饿了。”
　　
　　孟西月立马叫了客房服务。
　　
　　夏语安半眯着眼睛凑了过去，“孟西月，你怎么这么贴心。”
　　
　　孟西月揉了揉她的头发，温柔的笑了笑。
　　
　　夏语安顿时笑眯眯的黏了上去，“现在你是我的人了，以后要听我的话呀。”
　　
　　“好。”
　　
　　没一会，门铃响了，酒店人员推着餐车进来，送完货，又离开。
　　
　　关门间，看到落地窗前，两个漂亮精致的东方姑娘姿势亲昵的说着话。
　　
　　眉眼是同样得温柔充满爱意。
　　
　　心里默默地送上祝福，然后关上门。
　　
　　夏语安吃了几口送上来的食物，刚拿起手机，就看到纪诗发过来数十条消息，以及三个电话。
　　
　　想了想，就回拨了回去。
　　
　　纪诗接到电话，“终于舍得给我打电话了，这个时间才回我，很□□啊。”
　　
　　夏语安没有一点害臊:“当然，毕竟新婚，又是干柴烈火。”
　　
　　纪诗没忍住笑:“矜持点，新婚快乐。”
　　
　　夏语安美滋滋说:“回来给你带礼物。”
　　
　　纪诗:“好呀，现在微博都在猜你的另一半是谁？你说他们什么时候能扒出来？”
　　
　　夏语安无所谓道:“随他们，我就没想着瞒着。”
　　
　　纪诗轻笑:“还是一如既往地风格。”
　　
　　两人又说了一会话，才挂断电话，夏语安直接打开小姐妹群。
　　
　　里头已经吵开了花。
　　
　　都在猜测她和谁在一起了。
　　
　　乱七八糟的一大堆名字，更甚者出现了她不喜欢的人名字。
　　
　　夏语安撇嘴，那些讨人厌的碧池，也配她喜欢，相爱相杀，死对头什么的，一点也不靠谱。
　　
　　直接发了孟西月的名字过去。
　　
　　还在跳动的评论一瞬间就静止了，随即，又开始疯狂跳动。
　　
　　夏语安就没在管了，点开私信。
　　
　　王月月给她发了条，恭喜。
　　
　　她笑着回了一条，对方很快就回信息。
　　
　　王月月:厉霆在打探你的消息。
　　
　　夏语安:他想做什么？
　　
　　王月月:男人的劣根性而已，我帮你挡了，记得请我吃饭。
　　
　　夏语安:没问题。
　　
　　夏语安还想回消息，手机就被一只修长的手指抽走，“吃饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　 
结局

　　三年后。
　　
　　夏语安刚下戏, 钟乐递了杯水过来:“夏姐，辛苦了。”
　　
　　夏语安喝了一口，温凉温凉的, 皱眉不满:“怎么不是冰的？”
　　
　　这大夏天的, 戏棚里闷死了。
　　
　　跟在夏语安身边这么多年, 她什么脾气, 钟乐早就摸清楚了, 也知道该怎么顺毛, “这是孟总吩咐的，说你上次贪凉, 闹了肚子, 就嘱咐我们，让你少喝冰水。”
　　
　　夏语安没忍住翘起了唇角，又喝了一口水，甜滋滋的，咳了一声，眼一瞥，便是风情万种:“管得真宽，我又不是小孩子了。”
　　
　　如果眉眼不带上笑意，钟乐可能就信了，这种明里暗里都是在撒狗粮的话, 她都不知道经历了多少遍，话是随口就来:“还不是孟总太在意夏姐你了。”
　　
　　夏语安娇笑, “都这么多年了, 真是的, 还这么喜欢我。”
　　
　　看着她矫情做作的模样，钟乐忍住了翻白眼的冲动, 汇报她的行程安排:“夏姐，你今天还有一个派对邀请。”
　　
　　夏语安这些年一直不温不火，三年前的全网出柜早就在日新月异的娱乐圈没了热度。
　　
　　向来娱乐圈的消息，一条比一条劲爆，吃瓜群众早就忘了多年前的消息。
　　
　　而且，这三年，夏语安也没有拿得出手的作品，她向来只演配角，戏份不多，就当是打发时间。
　　
　　圈子里，基本上都知道夏语安的背景，像是圈内各种各样的聚会，基本上就没人去邀请，夏语安自然也不会凑过去，光是小姐妹们变着法的派对，她就聚不过来，其他人，是谁？
　　
　　“什么派对？”夏语安看了看时间，今天她可是有事的。
　　
　　钟乐赶紧说了个夏语安塑料姐妹的名字，夏语安直接任性道:“推了，我今天有事。”
　　
　　“好的，夏姐。”职业素养良好的钟助理立马做出了反应。
　　
　　两年前，林琪为了梦想，转身做了职业经纪人，夏语安对林琪感官不错，在背后推了一把，如今林琪在娱乐圈混得风生水起。
　　
　　现在钟乐包揽了夏语安的行程安排这一项工作，她是个没什么志气的人，夏语安给的工资是业内的三倍，每天过得也清闲，时不时还有福利，她简直快活到不行，在她心里，夏语安就是小祖宗，她得供着。
　　
　　钟乐刚发消息推了派对，没一会，夏语安就接到纪诗的电话。
　　
　　“语安，今晚的派对你不来？”
　　
　　夏语安眼前就出现纪诗的投影。
　　
　　这是虚拟VR技术，现下普及率高达95%，由N.S出品。
　　
　　夏语安:“是呀，今天有事。”
　　
　　纪诗:“什么事比姐妹会还重要，上次你不是还说，你要艳压全场吗？还专门从国外定制了衣服，首饰也没少买。”
　　
　　夏语安:“孟西月今晚有个采访，我得去现场，你知道的，我要去不去，孟西月肯定超失落。”
　　
　　看着她那得意又甜蜜的神情，纪诗:“……你家那位怎么想到接采访了？”
　　
　　三年的时间，N.S成了业界神话，更是以一己之力带动了种花国的国际地位。
　　
　　N.S背后有国，家撑腰，无人敢惹。
　　
　　作为N.S的掌权人，身价数百亿美元，福布斯富豪榜排行第八的孟西月，平日里低调到不行，极少出现在公众面前。
　　
　　纪诗很好奇，是什么原因让这位低调的孟总裁愿意出席访谈。
　　
　　夏语安撇嘴:“我也不清楚，可能是公司需要吧。”
　　
　　纪诗对这位傻白甜闺蜜已经放弃了:“……行，后天别忘了来公司开个会，顺带聚一下。”
　　
　　“要是不来，你就是重色轻友啊。”
　　
　　拿着两家股份的夏语安，手里头的闲钱多了起来，偶然间知道纪诗在工作上过得并不顺心，上司压着她，更甚者瞒着纪诗更改了她的设计理念。
　　
　　纪诗很少流泪，那天却在她面前哭得稀里哗啦。
　　
　　夏语安那个暴脾气，带着纪诗喊着姐妹会的成员去公司好一阵闹。
　　
　　然后，她就出钱开了家公司。
　　
　　名义上她是公司董事长，实际上她就是个吉祥物，必要的时候去参加一下季度汇报会议，别的也没了。
　　
　　公司开了快一年，业界口碑不错，要说盈利，自然是没多少，毕竟才刚起步。
　　
　　不过谁叫夏语安财大气粗，她不在乎这些。
　　
　　夏语安:“知道了。”
　　
　　……
　　
　　下午五点。
　　
　　夏语安收工，她坐上保姆车，钟乐跟上，另外一个小助理，家里有事，夏语安也没计较，让她提前下班。
　　
　　司机在前面开着车，钟乐没忍住说:“夏姐，今晚孟总裁上的节目收视率肯定爆了。”
　　
　　夏语安眉毛一挑:“这不是当然的吗？”
　　
　　钟乐:“……”得，当她什么也没说。
　　
　　这个时间刚好是下班放学的高峰点，堵车了，看着越来越接近的时间，夏语安着急了:“怎么回事？”
　　
　　司机回答:“前面好像是出车祸了……”见夏语安脸色不好，咽下那句好在人都没事。
　　
　　钟乐赶紧说:“夏姐要不你给孟总通个电话。”
　　
　　从这到电视台得二十分钟，现在已经快五点五十了，赶不上了。
　　
　　夏语安嗯了一声，给孟西月打了个电话。
　　
　　VR技术，就好像孟西月就在她面前一样，没忍住夏语安低落又委屈道:“对不起，孟西月，我赶不上了，堵车了。”
　　
　　“没关系，语安。”
　　
　　与三年前相比，孟西月更为清贵矜雅，唯独面对夏语安，还是一如既往地温柔。
　　
　　“访谈结束后，我想吃糖醋排骨，你给我做，好吗？”
　　
　　“好呀，等你结束后，我们一起去买菜，我也有想吃的菜，你给做。”一听这个，夏语安那点低落完全没了，“你先吃点东西垫一下，免得胃不好受。”
　　
　　这些年，胃从来没疼过的孟西月很听话的说:“好。”
　　
　　两人又说了会，这才挂了电话。
　　
　　钟乐在一旁，听着两人甜甜腻腻的话，早就习惯了，刚开始，她还觉得那位孟总裁崩了她心里的人设。
　　
　　六点。
　　
　　钟乐指着广场上的大屏幕，很激动:“夏姐，开始了。”
　　
　　孟西月也是钟乐的偶像呢。
　　
　　大屏幕前，孟西月发梢微卷，与夏语安妩媚的大波浪不一样，脸上带着一如既往地淡妆，唇上抹了红，眉眼艳丽的红相反，清清冷冷。
　　
　　矜冷贵气。
　　
　　第一时间，夏语安打开手机，VR下，她能感受到孟西月轻轻浅浅的呼吸，身临其境。
　　
　　姚彤是台里的老主持人了，模样也不如台里的小年轻娇嫩，本来这次的主持，是安排了台里的台柱子，没想到，这位N.S的总裁却点名要她。
　　
　　各中原因还不清楚，但对姚彤来说，是一次机会。
　　
　　一开机，姚彤面对这位孟总裁，还是在对方地气势下呼吸轻了一瞬，即使之前，她们两有过短时间的交谈。不过还是第一时间调整好，进入状态。
　　
　　话题由浅渐深。
　　
　　孟西月回答的游刃有余，对姚彤的主持水平她很满意，她选择姚彤是因为，对方曾经主持过一档财经节目，她很喜欢，可惜后来换人了，她就再也没看过那挡节目了。
　　
　　夏语安光是看见孟西月那矜冷优雅的模样，就激动得不行。
　　
　　自豪感油然而生。
　　
　　瞧，这是她的妻子，老婆。
　　
　　下意识的，夏语安开了弹幕，眼前密密麻麻的弹幕糊得她差点瞎了眼。
　　
　　[这是我老婆，不接受反驳。]
　　
　　[感觉自己白活了，一样大的年纪，我在啃馒头，别人已经是身价几百亿了。]
　　
　　[这颜我可以舔一年。]
　　
　　[啊啊啊，我要死了，明明可以靠颜值，非要靠才华，说的就是她了，这是什么神仙小姐姐。]
　　
　　[还缺员工吗，拿过博士学位的那种。]
　　
　　[妈呀，快让我吸吸财气。]
　　
　　[……]
　　
　　密密麻麻一大堆，看得她眼睛疼。
　　
　　采访还在继续，姚彤:“《时代周刊》是这样评价您，‘科技史上最伟大的革新者’，是您亲手打开了全息大门，对世界具有划时代的意义。”
　　
　　“您怎么看？”
　　
　　孟西月浅笑:“有关全息这个理论……”
　　
　　弹幕又炸了。
　　
　　[看着家里的全息仓我陷入了沉思。]
　　
　　[手里的馒头突然不香了。]
　　
　　[啊啊啊，我平衡了一下，吓得我以为全息技术是这位孟总裁研究出来的，原来是她的科技团队，不然我还以为她是外星人。]
　　
　　[不知道你们有没有看过这么她的履历，曼哈顿音乐学院毕业，我酸了，可能这就是天才吧。]
　　
　　[不到四年的时间，就带着N.S走到今天的地位，这位孟总裁商业能力，真是让人折服。]
　　
　　[……]
　　
　　夏语安看着弹幕里都是一大堆崇拜者，脸上的笑容就没停过，看着孟西月的眼睛越来越闪亮。
　　
　　近距离下，她对上一双如月色下冷然的眼眸，刹那，那双眼微微一弯，带着清浅的笑意。
　　
　　好看极了。
　　
　　下意识的，夏语安摸了摸胸口。
　　
　　跳得好快。
　　
　　脸也好热。
　　
　　[啊啊啊，我居然被一个小姐姐给撩了。]
　　
　　[md，脸红了，我不管，二十三年来，第一次脸红，她得娶我。]
　　
　　[都让开，她是在对我笑。]
　　
　　[这个笑容，由我来守护。]
　　
　　[……]
　　
　　看着这些争宠的评论，夏语安得意的关掉。
　　
　　胡说什么呢，那是在对她笑啊。
　　
　　访谈只有半小时，已经过了大半了，末尾的时候，曾经对过台本，当时孟西月已经同意可以采访一点私事。
　　
　　姚彤知道底线，她笑着问:“没想到孟总裁这么年轻，就已经结婚了。”
　　
　　孟西月看了眼无名指上的戒指，浅浅一笑:“是的。”
　　
　　姚彤见到她眼间温柔的爱意，她也结婚了，甚至还担任了母亲的角色，对孟西月不自然的拘谨也慢慢没了，“看得出，您很爱他，他真幸运，我想有很多人嫉妒他。”
　　
　　孟西月微微摇头:“不，是我幸运，能够遇见她。”
　　
　　姚彤一怔，随即问:“不知道是什么样的人俘获了您的芳心？”
　　
　　孟西月收回戒指上的视线，谈及另一半时，脸上是藏不住的笑意，一改清冷的模样:“她是个很孩子气的人。”
　　
　　姚彤:“怎么说呢？”
　　
　　孟西月:“很任性，带着点骄纵，有着大小姐脾气，但又很护短，很会撒娇，对于这一点，我完全没办法拒绝她的任何要求。”
　　
　　听到大小姐脾气时，姚彤心咯噔了一下，她没想到对方另一半是同性。
　　
　　她拿出职业修养:“光是听您说，似乎都能想象得到对方是个很可爱的女孩子。”
　　
　　孟西月温柔一笑:“嗯，语安很可爱。”
　　
　　这句话足够透露出更多内容。
　　
　　可惜的是，访谈时间结束了。
　　
　　孟西月不管他丢下个怎么样的炸，弹，着实离开。
　　
　　一出电视台大门，就看到夏语安带着墨镜站在那，一见到她，就飞扑了过来:“嘿，我听到了，你对我的告白。”
　　
　　孟西月揽着她免得她摔倒，对方的鞋跟太高了，还这么不安分，“嗯。”随即道，“饿了吗？”
　　
　　夏语安揽着孟西月的胳膊:“饿了，我今天能吃三碗饭。”
　　
　　孟西月笑着看了眼她的肚子:“那我多煮点，免得不够吃。”
　　
　　夏语安嘟嘴，瞥了她一眼。
　　
　　她觉得孟西月变了。
　　
　　明明还是那副矜雅的模样，现在都会开玩笑了，性子也没那么内敛了。
　　
　　哼唧了一声。
　　
　　孟西月给夏语安把头发别好，在她唇角落下一吻:“不气。”
　　
　　夏语安脸一红，在心里对孟西月的改变加了一条。
　　
　　变得热情了。
　　
　　没忍住，夏语安凑到孟西月耳边，神神秘秘道:“孟西月，我告诉你一个秘密。”
　　
　　孟西月眼神专注看着她，眼里充满温柔而爱意，仿佛注视着世界上最好的珍宝:“是什么？”
　　
　　“我超喜欢你的。”
　　
　　孟西月眨了眨眼，清冷的面容带着柔意:“我也是。”
　　
　　 
番外

　　001 厉霆×丁瑶瑶
　　
　　李芙过来的时候, 刚巧看到厉霆正在看孟西月的直播，哼笑一声，语言带着讥讽:“还想和孟总裁比呀, 这么多年了, 我还以为你清楚自己的斤两呢。”
　　
　　听到这话, 厉霆脸色不好, “你来干什么？”
　　
　　李芙涂得红艳的指甲划着厉霆那张深邃俊美的脸, 这张脸依旧让她心动, 呼吸贴近他的耳朵:“今晚回我家吃饭。”
　　
　　厉霆推开她，视线落在直播上, 刚巧看到孟西月直接公开了夏语安的名字, 冷着脸:“我会过去。”
　　
　　李芙半弯下腰，和厉霆脸贴着脸，“怎么？还在不甘心，要我说，你就是犯贱，圈子里谁不知道夏语安被那位宠得肆无忌惮，至于你，啧啧，她们现在可不是你能攀得上的。”
　　
　　三年前的那场婚礼，作为夏语安塑料姐妹中的一员, 李芙自然而然的被邀请在其中。
　　
　　婚礼是在一座小岛上举行，邀请的人并不多, 也没有媒体, 李芙看了一眼, 来的人大多数都是跟着夏语安的喜好邀请的，现场布置更是浪漫又温馨。
　　
　　她坐在下方, 身旁坐着一直冷着脸活得就像谁绿了他一样的厉霆，好在位置不靠前，没人能看到这扫兴的玩意。
　　
　　她的视线一直都在两个新人身上，同色系的婚纱，印象中性子高傲总是拿下巴看人的夏语安，在神父的见证下，笑容灿烂却满含热泪，至于另外一位新娘，那位孟总裁，站得笔直，清冷的脸上也带着明艳的笑容，交换戒指后，握着妻子的手就不在放开，在众多人的见证下，凑到夏语安的耳边，轻轻说着什么。
　　
　　以她的眼力，加上对方的用词比较简单，李芙轻而易举的猜出了她说的什么。
　　
　　“你真美。”
　　
　　果然，这话一落，一向不在意他人看法的夏语安，狠狠吻住了孟西月。
　　
　　李芙那时候就想。
　　
　　那才是嫁给爱情的样子。
　　
　　至于现在，她在夏语安结婚没多久，就和厉霆结婚了，婚礼现场布置同样浪漫，但她的内心什么也没有，相信厉霆也一样。
　　
　　不过，李芙也不在意这些，本就是商业联姻，厉霆那张脸她依旧动心，其他的也不重要了。
　　
　　一向自命不凡的厉霆听到这话，脸色黑了又黑，最终面上露出颓然，当初孟西月和夏语安结婚，他心里愤怒不甘，认为孟西月就是专门来和他作对的，自从遇上她，厉霆就处处碰壁，人生就没在顺过，野心的滋长，他回去之后就同意和李芙商业联姻。
　　
　　这三年，他所有的精力都放在公司上，公司上刚有起色，N.S那边又出了新产品，直到如今，N.S的成就更是连当初的天宇也赶不上，更别提身后有国家护航，他再怎么赶超，耍手段，通通都没用，况且，他最不想承认的，那就是孟西月可能从始至终都在无视他。
　　
　　见厉霆似乎是想通了什么，李芙唇一勾，好心情的在他脸上亲了一口:“来的时候，记得带上玩具，小景可是好久没见过爸爸了。”
　　
　　“可别怪到时候，厉景不认你这个爸爸。”
　　
　　厉景是他们两人的儿子。
　　
　　厉霆嗯了一声。
　　
　　知道他是应了，李芙提着包就走，当初说好婚后各玩各的，这三年，厉霆倒是洁身自好，一心扑在事业上，搞得李芙也不好意思在外面瞎来，顺势也收了心，老老实实当起了当家主母。
　　
　　她就是个颜控，厉霆长得符合她的口味，她想睡就睡，没有什么不满的。
　　
　　……
　　
　　机场。
　　
　　丁瑶瑶一下飞机，看着周围的景象，突然热泪盈眶。
　　
　　“妈妈，你怎么哭了。”
　　
　　丁瑶瑶赶紧擦掉眼角的泪，把三岁的儿子丁辰抱起来，手里的重量比寻常三岁大的孩子还轻上一些，当初她怀孕又孤身一人出国，语言不通，各中辛苦，丁瑶瑶都说不清了，她忙着工作，忽略儿子也是常有的事，看着他，心里更愧疚了:“我只是太开心了。”
　　
　　这三年，丁瑶瑶拼了命的工作，好在遇到个好老师，说她有天赋，愿意教她，在设计界她小有所成，如今回国倒是正好。
　　
　　她刚坐上出租车，拿出手机联系以往的朋友，正关上的时候，看到热搜。
　　
　　#N.S总裁公然出柜，女朋友竟然是她#
　　
　　在国外这么多年，丁瑶瑶虽然不知道国内的事，但对孟西月的事倒是时常知道一些，国外有的科技产品就是N.S的手笔，合作范围覆盖广，丁瑶瑶就是想不知道都难。
　　
　　一点开，就是孟西月和夏语安姿态想拥的亲密照。
　　
　　那一瞬，丁瑶瑶脑袋很懵，她从来没想过，这两人居然会走在一起，还结婚了。
　　
　　丁辰好奇的盯着车窗外的景象，一转头就看到丁瑶瑶垂着头，脸色苍白，他吓得推了推她:“妈妈，你怎么了？”
　　
　　丁瑶瑶知道吓到他了，赶紧安抚:“没事，没事。”
　　
　　*
　　
　　“丁瑶瑶要见你？”
　　
　　夏语安从犄角旮旯里搜寻出了丁瑶瑶的记忆，不高兴地嘟嘴，“什么呀，她怎么老缠着你。”
　　
　　孟西月好笑的捏了捏她的脸:“她是过来还款。”
　　
　　夏语安突然想起来，丁瑶瑶还欠他们钱来着，“哼，算她识相。”
　　
　　随即开始提要求:“我也要一起去见她。”
　　
　　孟西月点了点她的鼻尖，声音温软宠溺:“好。”
　　
　　这声音听得她骨子都酥了，直接扑在孟西月的身上，暗示，性，地咬了咬孟西月的耳垂，果然对方的呼吸轻了一瞬。
　　
　　视线中，孟西月眉眼氤氲着水汽，又冷又柔。
　　
　　在她的视线下，对方俯了过来，唇瓣触碰她的嘴唇，似惩罚的轻轻咬了一下，微疼和酥麻的感官席卷大脑，夏语安身体发软，对方慢条斯理地攻城略地。
　　
　　月色下晕染缠绵。
　　
　　……
　　
　　见面的地方是一家咖啡厅，夏语安和孟西月过来的时候，丁瑶瑶已经在那等着了。
　　
　　原先，丁瑶瑶本来是约吃饭的，但孟西月行程安排已满，空出的时间不多，只能退而求其次。
　　
　　三年不见，丁瑶瑶多了几分知性美，孟西月过来，是想看看丁瑶瑶的女主光坏成长得怎么样了。
　　
　　丁瑶瑶一见到孟西月，眼睛都亮了一瞬，孟西月比三年前，更清贵了，看到她身边的夏语安眼睛瞬间暗淡，这时，她才无比清楚的意识到，这两人真的在一起了。
　　
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　
　　坐下后，孟西月道歉。
　　
　　夏语安坐在一旁，矜持的低了低下巴，算作是道歉。
　　
　　丁瑶瑶似乎又回到三年前，那个手足无措的自己:“没有，没有，是我早到了。”
　　
　　确实是她早到了近半小时。
　　
　　喝了一杯咖啡，丁瑶瑶呼了一口气，视线落在两人放在桌面上戴着同款戒指的手上，“虽然有点晚，恭喜你们。”
　　
　　一晚上的时间，足够她把以前的细节想起来。
　　
　　孟西月:“谢谢。”
　　
　　夏语安矜持的面容上也带上笑容:“谢谢。”
　　
　　丁瑶瑶接到了夏语安递过来的善意，也跟着笑了起来，从包里拿出一张支票:“这是三年前我借的钱。”
　　
　　孟西月接了过来，一百二十万，多了二十万。
　　
　　丁瑶瑶解释:“请不要拒绝，这是利息。”
　　
　　孟西月收着:“嗯。”
　　
　　夏语安把借条递给她，丁瑶瑶收着后，又说了一会话，基本上都是丁瑶瑶说，孟西月安安静静的听着，时不时附和一声，而夏语安就充当壁花。
　　
　　要离开的时候，丁瑶瑶起身对着孟西月鞠了一躬:“谢谢你那时候愿意帮我。”
　　
　　孟西月浅笑:“不用客气。”
　　
　　分开后，夏语安突然感叹:“变了很多啊，没那么讨厌了。”
　　
　　孟西月嗯了一声。
　　
　　这三年，足够丁瑶瑶成长了，不过，出乎她意料的是，丁瑶瑶似乎在国外并没有遇到那些桃花，事业上倒是不错。
　　
　　在设计圈倒是小有名气。
　　
　　和纪诗师出同门，如今纪诗已经离开原来的公司，两人的摩擦也没了。
　　
　　说不定，还能和纪诗成为朋友。
　　
　　……
　　
　　正在给儿子挑玩具的丁瑶瑶，正巧遇上厉霆一家三口过来挑玩具。
　　
　　丁瑶瑶:“……”
　　
　　厉霆:“……”
　　
　　厉霆没想到自己还能见到丁瑶瑶这个女人，她比以前更美了，也更有味道了。
　　
　　丁瑶瑶对上厉霆那双侵略似的眼睛，吓得直接跑了。
　　
　　李芙在一旁双手抱胸:“怎么？忘不掉旧情人？”
　　
　　当初厉霆捧着丁瑶瑶圈内的人都知道，李芙也不例外。
　　
　　厉霆推着婴儿车，他儿子厉景在车里:“没有。”现在厉家和李家是连在一起，出现变故，那便不是伤筋动骨那么简单了。
　　
　　李芙哼笑一声:“最好是这样，不过你们要是叙旧我也不拦着，只要不弄出人命，一切都好说。”
　　
　　厉霆的心思动了动。
　　
　　李芙就当没看到，反正她儿子从生下来就有厉家10%的股份，李家那边，李芙也握着10%的股份，她自然是不怕的。
　　
　　不过，见厉霆心思浮动，李芙也开始躁动，这三年她可没出去浪过，正好，娱乐圈新进的一个小鲜肉，颜值不错。
　　
　　……
　　
　　厉霆的近况，丁瑶瑶是从闺蜜那里得知的，知道他结婚，还有孩子了。
　　
　　没想到会这么巧，他们遇上了。
　　
　　这三年，除了刚开始丁瑶瑶想过厉霆外，后面生活的重担压在她身上，她根本就想过这个男人，如今再见面，她心里除了怅然，竟然没有当初那份炽热浓烈的感情。
　　
　　现在她只想好好工作，然后把儿子养大。
　　
　　因为有老师的介绍信，丁瑶瑶的起点就比别人高，当然也遭受公司部门的嫉妒，毕竟她是空降。
　　
　　自然而然的，丁瑶瑶找到师姐纪诗，一吐苦水。
　　
　　好在师姐人不错，交给她方法，怎么做。
　　
　　在职场上得意了，丁瑶瑶在感情上就不顺遂了，无他，厉霆找了过来。
　　
　　“厉先生，我没记错的话，你已经结婚了。”
　　
　　厉霆还以为丁瑶瑶是吃醋，使小性子:“商业联姻，我根本就不爱她。”
　　
　　丁瑶瑶抿了抿唇:“你们已经有孩子了。”
　　
　　厉霆眉头一皱:“那是意外。”
　　
　　丁瑶瑶听得心一冷:“那你现在想怎么样？”
　　
　　从话中听出了几分怪异，厉霆没深究:“我们就像以前一样，好不好，瑶瑶？”
　　
　　毕竟，在厉霆心里，丁瑶瑶爱他爱到死去活来。
　　
　　丁瑶瑶现在不知道自己是什么想法，她很平静的问:“你是想让我当你的情妇？”
　　
　　厉霆神情一僵:“瑶瑶，我是没办法。”
　　
　　丁瑶瑶盯着厉霆的脸:“凭什么？”
　　
　　两人就这么不欢而散。
　　
　　李芙躺在小鲜肉的怀里，看着私家侦探调查出来的资料。
　　
　　对丁瑶瑶这个人倒是有些刮目相看。
　　
　　既然对方害怕孩子被厉霆抢走，她就帮帮她咯。
　　
　　不过，她也不是白帮，最起码得签上放弃继承权声明。
　　
　　她可不想，未来她儿子有个哥哥跑过来争家产。
　　
　　对于李芙抛过来的橄榄枝，丁瑶瑶自然欣喜不已，至于厉霆的财产，丁瑶瑶从来没惦记过，她现在的工资已经足够养活她和儿子丁辰，更别说，未来她还有升职空间。
　　
　　而且，丁辰很聪明，智商高，丁瑶瑶相信他儿子未来的成就肯定不比现在的厉霆差。
　　
　　李芙对丁瑶瑶的识趣很满意，在厉霆那出手也很干脆。
　　
　　果然，之后厉霆再也没来骚扰过她。
　　
　　丁瑶瑶也知道儿子聪明，所以对丁辰也不隐瞒，丁辰知道后，对父亲的渴慕慢慢消散。
　　
　　倒是，丁瑶瑶兜兜转转又遇上了自己的青梅竹马，对方已经回到S市，这么多年，对方一直没结婚。
　　
　　 
002婚后日常

　　孟西月在访谈中只说了‘语安’两个字, 虽然提供的线索少得可怜，这个世界上光是同名就不下千万，但网友们还是把夏语安扒了出来。
　　
　　无他, 扒出的原因也很简单, 孟西月的戒指和夏语安的是同款。
　　
　　光是孟西月的简历就已经吸引了一大批粉丝, 更不用说孟西月那张精致漂亮不输于娱乐圈众多小花的脸, 颜狗的快乐就是这么简单。
　　
　　只可惜, 孟西月的微博单调得可以, 根本就没有任何动态，关注人仅仅只有夏语安一个。
　　
　　似乎她的微博日常, 就是第一时间给夏语安点赞。
　　
　　默默吃了一口狗粮的网友, 直接翻墙到了夏语安这里。
　　
　　然后，又被夏语安圈粉了。
　　
　　毕竟，好看的小姐姐谁不喜欢呢。
　　
　　大批粉丝每天定时在夏语安底下打卡求发狗粮，各种撒娇卖萌，无所不用其极。
　　
　　夏语安看得直乐呵，时不时也会发一些和孟西月的合照或者互动。
　　
　　甜得粉丝们嗷嗷叫，夏语安一高兴，就喜欢抽奖。
　　
　　大牌奢侈品，随手就送。
　　
　　夏语安的身份，自然也有知情网友爆出来, 白富美，不差钱。
　　
　　两个小姐姐的爱情, 有颜又有钱, 还甜, 他们磕的CP都没这么甜。
　　
　　一大批同人文，画手更是纷涌而来。
　　
　　夏语安是看得津津有味, 甚至还从中提取出了精华，并付诸行动。
　　
　　孟西月现在是极少加班，不过公司越做越大后，免不了的，孟西月还是把公务带回了家。
　　
　　这会，孟西月正在书房办公，书房被轻轻敲响，这个点过来的自然是夏语安。
　　
　　高跟鞋声音？
　　
　　孟西月惊诧抬眸，就看到身着职业套装的夏语安，她还没来得及开口。
　　
　　对方就先说:“总裁，有份文件需要你签字。”
　　
　　孟西月眼睫颤了一下，夏语安踩着高跟鞋凑了过来，弯腰露出姣好的事业线，拉着孟西月修长的手指在她身上一点，暧昧道:“签在这。”
　　
　　孟西月:“……”
　　
　　夏语安顺势坐在孟西月腿上，呼吸吐露:“总裁，快给人家签字啦。”
　　
　　孟西月眼眸深邃，指尖一动，哑着声音:“好。”
　　
　　……
　　
　　事后，夏语安坐在书房的沙发上，小口喘着气，眼尾艳红，眼睫湿润。
　　
　　微仰着头，看向在办公桌前衣冠楚楚正在收尾工作的孟西月，开始考虑。
　　
　　医生和护士也不错。
　　
　　……
　　

003 假如孟西月和夏语安是青梅
　　
　　最近一位画手大触在网上小火了一把。
　　
　　夏语安更是被无数人艾特，她顺势摸了过去，就看到一张一家三口的画像。
　　
　　孟西月，她，还有一个小女孩。
　　
　　小女孩简直就是她和孟西月的合体版。
　　
　　微博底下都是跪求她们生孩子的话题。
　　
　　直接喊她叫婆婆都有。
　　
　　夏语安:“……”
　　
　　即使是这样，夏语安还是无情地拒绝了生孩子的话题。
　　
　　当晚她就做梦了。
　　
　　五岁的夏语安，过得无忧无虑，每天最喜欢的事就是缠着哥哥和厉哥哥办家家酒。
　　
　　可惜快十岁大的夏柯和厉霆都不乐意陪她玩，小语安很生气，哭着找妈妈告状。
　　
　　妈妈轻轻擦掉小语安的眼泪，温柔的告诉她，隔壁新搬来的小女孩和她一样大，她们可以一起玩。
　　
　　小语安高兴地把玩具装进小书包里，就去找新玩伴。
　　
　　还特别记仇，她有了新朋友，就再也不要理哥哥了。
　　
　　迈着小短腿，小语安找到了小女孩。
　　
　　安安静静的坐在别墅外的花园里，像个洋娃娃，第一眼，夏语安就超喜欢她。
　　
　　她也不认生，直接就跑了过去，拉着她软软的手，笑得特别乖特别甜:“我们做朋友吧。”
　　
　　洋娃娃睁着大眼睛，然后轻轻点头，同意了。
　　
　　夏语安特别高兴，从小书包里拿出玩具，蹲在草坪上，一一摆好:“我们来玩过家家，好不好？”
　　
　　洋娃娃奶着声音，眼里带着懵懂好奇:“好。”
　　
　　“那从现在起，你就是我的女儿了，我是你的妈妈，现在要给你扎头发。”夏语安特别开心的拿出小梳子。
　　
　　谁知道洋娃娃板着脸，拒绝让她摸头发，小脸很严肃的告诉她:“你不是妈妈，妈妈只有一个。”
　　
　　小语安眨了眨眼:“这个是假装啦。”
　　
　　洋娃娃还是不乐意:“不要。”
　　
　　最后，两人的身份成了姐妹，洋娃娃才让小语安碰头发。
　　
　　小语安是妹妹，洋娃娃是姐姐。
　　
　　等夏妈妈过来的时候，发现两个小孩子脸上涂得乱七八糟。
　　
　　顿时哭笑不得，“语安，该回去了哦。”
　　
　　正在这时，另外一头也传来呼唤声。
　　
　　小语安扯着洋娃娃的手，“妈妈，我可不可以带她回家。”
　　
　　“不行哦，她妈妈来接了。”
　　
　　小语安听了后，顿时哇哇大哭，哭得撕心裂肺，边哭边说:“洋娃娃，明天我们还一起玩呀。”
　　
　　洋娃娃同样红着眼，“好。”并且还纠正了她的名字，“我叫孟西月，不叫洋娃娃。”
　　
　　……
　　
　　天亮后，夏语安缩在孟西月的怀里，开口:“孟西月，我们要个孩子吧。”
　　
　　国外已经有技术支持，两个女孩子不需要精，子也能孕育后代。
　　
　　孟西月怔愣一瞬，随即抚了抚夏语安柔顺的长发，说的内容一贯符合她的风格“你考虑好了吗？”
　　
　　夏语安撑起身子，看着孟西月的眼睛像在发光:“嗯，考虑好了。”
　　
　　“我只要一想到，有个孩子长得像你。”
　　
　　“我就觉得好开心呀。”
　　
　　孟西月吻了吻夏语安的眼睛，心里软成一片:“好。”
　　
　　同时，也忍不住开始期待有个小语安的生活，会是什么样的。
　　
　　 
本书版权归原作者和出版社所有,下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途，如若喜欢作品请到作者文下支持。
更多资源欢迎关&注&微&信&公&众&号：青&易&阁gl