
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

春风不识你
作者：栖北
晋江VIP2018-09-27完结
当前被收藏数：5719 营养液数：7597 文章积分：114,204,912
原文地址：http://go.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2686220
文案
林墨染，号称娱乐圈内最冷艳高贵的时尚女王。苏瑾，被大众认可的国民女神，娱乐圈最年轻的影后！两人毕业于同一所大学，同时进入娱乐圈。一人走的是高冷女王路线，一人走的是亲民女神路线。奇怪的是本为校友的两人关系可谓是水火难容。 
一旦两人相遇，心中是彼此欣赏而行动上却又是针锋相对。林墨染嫌弃苏瑾太会装。林墨染这么说自己，苏瑾自然对她也没什么好印象。
林墨染早已厌恶了娱乐圈的尔虞我诈，虚情假意，想着隐退的她最后竟落的家破人亡，身败名裂的下场！
她死了，灵魂却在空中漂泊着，林墨染看着自己的墓碑，嘲讽着，活着的时候享受着粉丝的追捧，死后却连个扫墓的人也没有！可笑之极！这时，一个让她意想不到的人出现了，苏瑾！想不到第一个来为她扫墓的会是她！ 
而最后看到苏瑾的下场时，林墨染消失了。在她失去意识的最后一刻，脑海中出现了她与苏瑾第一次相遇的场景…
再次醒来，林墨染发现自己回到了十年前！这世，她还会进那个吃人不吐骨头的圈子吗？这世，她和苏瑾的关系还会和前世一样吗？
作者是个文案废，详情请见正文
本文坚持HE，这是一本甜死人不偿命的宠文！
cp属性：高冷大触攻X腹黑女神受　
内容标签： 系统 甜文 
搜索关键字：主角：林墨染，苏瑾 ┃ 配角：沈溪允，夏天，王灿灿等若干 ┃ 其它：重生，系统，cp，宠文，娱乐圈
文章类型： 原创-百合-近代现代-传奇
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合花开
文章进度：已完成
全文字数：754698字
作品简评：      vip强推奖章
      前世，林墨染跟苏瑾是死敌，两人争锋相对，水火不容。当林墨染庆倦这种生活，打算隐退时，惨遭幕后黑手的迫害命丧于一 场车祸。朝重生，她身怀系统，改写命运，偏偏在这时又遇上了她，少女时期的苏瑾。随后系统发出任务，自己需要助攻苏瑾成为国民女神..前世林墨染觉得苏瑾清高做作，重生之后却发现苏瑾有点蠢萌，还越看越觉得可爱?
      本文轻松向，日常撒狗粮。前期都是两5的校园日常，后期涉及娱乐圈的日常。当一个高冷怪碰到青春期蠢萌的死敌，会发生什么奇妙的化学反应呢?敬请期待。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

第0章重生

　　一阵嘈杂的闹铃声将林墨染唤醒了，林墨染蹙眉，自己多少年没有被闹钟吵醒过了？不对，自己不是死了吗？
　　那么现在自己在那，地狱还是天堂？
　　双眸微睁，却被刺眼的阳光照到后下意识又闭上，等到适应之后再次睁开了眼，坐了起来。
　　映入眼帘的是一间少女心爆棚的粉色公主房，这里让林墨染充满了熟悉感。
　　“滴，宿主已苏醒。”
　　“系统扫描中，滴，已成功将宿主送回十年前。”
　　“滴滴滴！警告警告！系统能量不足，强行绑定宿主！”
　　“系统绑定中，1%――99.9%”
　　“系统成功绑定宿主，请宿主尽快收集信仰值，恢复系统能量，否则哔――”
　　一切发生太快，不等林墨染反应过来，那个冰冷的机械声早已消失在脑海之中。
　　她拿起放在床边的手机，眉头微皱，这种款式的手机现在还有的卖？
　　时间：2017年7月17日.上午八点十八分。林墨染双目瞪大，这，这怎么可能，不应该是2027年吗？！
　　林墨染强迫自己冷静下来，她分析了眼下的情况。得出结论――如果记忆没出错的话，自己在2027年7月17日那天已经车祸身亡了，也就是说是这个系统将自己带回了2017年？这也解释了为什么林墨染会觉得这个公主房那么熟悉，因为这就是自己十年前的房间！
　　这个时间段应该是在高二暑假吧。林墨染一愣，原本以为自己已经死了，结果摇身一变，成了高中生？？这是在拍恶搞视频吗，林墨染用力掐了自己一把，疼！
　　她上网搜索自己的名字，出来的只有寥寥几条信息。林墨染坐在床上，鼻头微酸，所以自己真的不再是那个时尚界的女王了，她现在只是一个普通高中生。她并不是在难过失去了往日的荣誉，在自己最后一年中，林墨染才明白自己错的多么离谱。
　　重来一次，她一定要弥补前世留下的遗憾！
　　感慨完之后，林墨染想到了这个神秘的系统。她并不觉得2027年的科技可以发达成这样。所以这个系统是什么？制作者的用意是什么？最后叫宿主收集信仰值恢复系统能量又是怎么回事？否则后果会怎么样，系统一律没说清楚，林墨染没有办法继续思考下去，她只能等那个系统再次开口解释。
　　既来之则安之，林墨染起床走进浴室冲了个澡，裹着浴巾回到卧室，打开衣柜。即使房间是公主房的设计，但衣柜中并没有想象中的公主裙，粉色蓬蓬裙之类的。
　　因为林墨染从来不喜欢这种东西。
　　至于公主房的设计，那是自己的母亲亲手布置的，自从母亲去世之后她就不曾动过房间里物品的摆放位置了。哪怕林墨染一点都不喜欢这个房间的布置，她也一直住着，因为这是她和妈妈最后的联系了。
　　林墨染皱眉，待在时尚界好几年的她，眼光早已被养刁了。十年前自己的品味实在是一般般，选了最简单的白t+休闲裤，站在全身镜面前，看着镜中的自己。
　　因为刚洗完澡，脸上光洁白皙的皮肤透着一丝红润，细长的柳眉，一双明眸灿如星辰，高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇此刻微抿着。休闲而简单的穿衣搭配，使得整个人都洋溢出青春的气息。
　　即便她的内心已经是二十七岁了，也无法改变她现在的身体只有十七岁的事实。
　　年轻真好。
　　“小姐，您起床了吗，早餐已经准备好了。老爷叫你下楼吃早餐。”门外保姆的声音打破了林墨染的沉思，听到父亲叫自己下楼吃早餐时，原本眼神中的迷茫散去些许，嘴角勾起一抹笑意。
　　下楼看到父亲一脸严肃的看着报纸，见到自己下楼，脸上出现一丝笑意，但是很快恢复了严肃的样子，快的让人以为是错觉而已。林墨染嘴角的笑意加深，哪怕父亲不苟言笑，也改变不了他一直很爱自己的事实。
　　将放在餐桌另一端的早餐移至父亲左手边的座位上，拉开椅子坐下，抽走父亲手中的报纸，清冷的声音中带着一丝变扭，“吃完早餐再看也不迟。”
　　面对女儿这一反常现象，林天扬有些吃惊。今天女儿不但没有做到自个对面，而是将早餐一道自己座位边上，抽走自己的报纸叫自己先吃早餐再看？关键女儿刚才一直在笑！
　　这，这不是梦吧？
　　见到父亲诧异的眼神，林墨染有些尴尬，记忆里，在母亲死后他们父女俩似乎从来没有如此亲近的吃过一顿饭。
　　在这温馨（诡异?）的气氛中吃完了早餐，林天扬才开口，语气中带着一丝小心翼翼，他很怕破坏了这难得的温馨。
　　“小染，上次说的搬去H市的事情，你考虑的怎么样了？”
　　父亲那卑微的语气，林墨染忍不住地心酸，想到前世父亲为自己做了那么多事，而自己却那般任性！如今的林天扬四十岁依旧意气风发，她很难想象这个男人在十年后会满头白发的躺在病床上，靠着呼吸机勉强度日。
　　搬去H市，这事上辈子因为自己的任性不想离开这里，导致父亲生意上似乎出了不少问题。那么这次，“听父亲的安排就好。”
　　“那个，小染，你要是不想搬，我们就不搬。你不用这样的。”林天扬见女儿眼眶微红，下意识以为女儿还是不想搬家。毕竟之前说这事时，父女俩大吵了一架，等到林天扬气消了以后，还是心疼女儿，如果女儿不想搬，那么就不搬吧。
　　“父亲，我长大了，能明白的你苦心。我知道搬去H市对你的公司有好处，所以我是真心想搬家。”
　　“但是我只有一点要求。”
　　“你说，爸爸都答应你。”
　　“这个房子不许卖。”
　　林天扬一愣，他以为自己女儿会提什么任性的要求，毕竟以前也有过这样的事情。但是这次小染却提了不要卖房子？这个房子是自己赚钱后和阿沁拥有的第一间房子，即使女儿不说，林天扬也是断然不会卖这个房子的。
　　在听到父亲答应后，林墨染便站起来回房间了，她还是有些不适应跟父亲待在一起。
　　目送女儿回房间的林天扬喃喃自语道：“阿沁，我们家小染真的长大了。”
　　天下间怕是没有比看到自己子女长大懂事更让父母欣慰的事了。                        
作者有话要说：　　已修。

第0章再生系统094

　　“滴，尊敬的宿主大人，再生系统094为您竭诚服务！”
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：网络写手
　　技能：暂无
　　信仰值：250
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：1%
　　目前任务：获取信仰值，恢复系统能量。
　　目前任务完成进度：89.5%
　　看着那奇葩点数的信仰值，林墨染无力扶额。搬到H市的第一天她就晕了过去，系统094借着最后那点能量将事情原委说了清楚。
　　再生系统，来自外星球的未来科技产物，系统一旦生产出来都是随机投放的，每个系统都只有一次认主的机会，一旦绑定宿主，那么系统将和宿主共存亡。
　　而林墨染就是被系统094选中的宿主，再生系统会根据宿主的情况让宿主回到过去，改变人生轨迹，完成系统发布的任务，从此走上人生巅峰！
　　一旦主线任务失败，或者系统能量枯竭，那么下场就是系统与宿主一起消失。
　　系统的能量是通过信仰值获取的，因为系统094强制将林墨染送回到了十年前，导致能量大量损耗。而林墨染并不知情如何收集信仰值，导致了那次晕迷！
　　信仰值，在根据系统094一番讲解后，林墨染得出以下几点：
　　1.需要确定一个职业
　　2.通过职业吸粉，粉丝还必须是真爱粉之类的，起码级别在僵尸粉黑粉之上。然后根据粉丝对你的真爱程度来划分信仰值。比如一个路人粉可以贡献10点信仰值，那么一个真爱粉就可以贡献100点信仰值。
　　3.自己的寿命有限，信仰值可以延长自己的寿命，还能兑换一些技能？据系统094说，这是类似外挂一样神奇的东西！这让林墨染有些兴趣。
　　在职业这点上，似乎是不能换的，然而林墨染如今才十八岁，一个普通高中生，这个年龄段很多职业都受限。系统094善意提示，演员明星这类的职业收集信仰值最快！
　　经过上一世的事情，林墨染是绝对不可能再进那个圈子了，哪怕要进，也不会是在大银幕前了。
　　这时，林墨染想到了苏瑾，那个女人似乎说过自己：“嗤，林墨染，其实比起当个演员模特，你更适合在幕后工作，你的文笔不是很不错吗？看得出来，你一点也不喜欢这个圈子，呆着有意思吗？”
　　当时认为是嘲讽的话语，如今想来更像是给老友的建议。苏瑾，比起她自己似乎真的不适合演艺圈，苏瑾可以做到在圈内左右逢源，人际关系处理的没人敢说比她更好。
　　而自己不过凭借着长相身材，加上父亲背后为自己铺路才能走的那么远。要是没有父亲在幕后为自己处理烂摊子，恐怕在进那个圈子的第一年就被那些豺狼虎豹给拆骨入腹了吧。
　　苏瑾，想到那个与自己亦敌亦友的女人，这一世还会遇见吗？毕竟自己已经没有再进娱乐圈的想法了。前世之所以进那个圈子，纯属是因为不想听从父亲的安排，任性的报考了影视学院，后被自家经纪人挖掘跑去混T台了。
　　林墨染摇摇头，前世一如过往云烟，现在就该想着怎么收集那信仰值！在各种职业的删减下，林墨染最后选择了当网络写手！
　　就如苏瑾所说，她的文笔其实还算不错？起码家里摆着不少作文竞赛的奖项。
　　当然林墨染也没有想着一口气吃成一个胖子，投稿到出版社然后被看中出版的可能性简直比中□□的可能性还小。
　　于是林墨染将目光放在了电脑上，在网络上当个写手是最好的选择，而且只要文写的好，也不怕没读者喜欢！
　　读者和粉丝的性质也类似，于是林墨染不顾系统094的反对，毅然决然的选择当了一个网络写手。
　　再生系统094冰冷的声音里透着一丝不满：“宿主大人，你要明白，你现在只有三个月时间，你必须在三个月内收集到5000点信仰值来恢复本系统的能量。你选择的职业太冒险了！”
　　显然系统君完全不相信林墨染的能力，你写的文真的有把握能吸收到信仰值？
　　林墨染莞尔一笑，在系统的筛选下选择了大神遍地的XX小说网站。
　　注册了作者号，双木。
　　分析了现在网络上人气较高的几类小说题材，无非就是言情，玄幻，都市，穿越，这四大类题材。这些题材剧情也几乎都被写烂了，这些题材里也不乏缺少一些红得发紫大神写手。所以林墨染不得不放弃这些热门题材，将目标放在那些冷门题材上，虽然人气不高，但是易于她的发挥！
　　冷门题材基本都是灵异，推理，科幻，侦探类小说。
　　见到宿主不但选择了写手这样收集信仰值缓慢的职业，还干脆放弃了热门题材不写，打算去写那些冷门题材的小说。系统君内心十万个后悔当初为什么会选择林墨染当它的宿主？！简直就是作死！
　　林墨染：“094，你帮我分析一下灵异，推理，科幻，侦探类小说，写那类比较好？”
　　系统君内心os：......都是冷门题材，有什么好分析的！简直就是作死，作死知不知道！
　　系统君发出的声音没有什么起伏，但是林墨染能听出其中的不友好气息，“系统094为您服务，鉴于宿主选择的都是冷门题材，人气基本一致，无法分析。推荐宿主选择玄幻言情等热门题材。”
　　林墨染：......说好的竭诚为宿主服务就是这样？这种态度，她能告它吗？
　　为了让系统君认清事实，林墨染认真的将自己想法告诉了系统君，：“094，你觉得我有可能在短短三个月内成为热门题材中大神吗？”
　　机械声诚实的回答道“不可能”
　　林墨染挑眉，真是直爽呢。
　　“那么我选择冷门题材有何不妥？而且题材冷门这话本就不妥，没有人能保证这题材会一直冷门下去，好比玄幻题材，在没有出现经典文，没有大神写手去写时，它同样很冷门，可现在它不照样很火？我知道你在害怕任务失败的下场，我又何尝不是？”
　　面对林墨染一系列的反问，094竟无言以对！
　　“既然你当初选择我当宿主，那么你就应该相信我有能力完成任务。我选择冷门题材也有着自己的考虑，冷门题材之所以冷门，那是经典文实在太少，那些写手写出来的文太烂！没剧情，没有清晰的思路，也不需要读者思考，只靠着自己yy，甚至连资料都不查!这样的文，有人爱看才怪！”
　　“而我有自信能写出读者喜欢的文来，这样的解释你接受吗。”
　　林墨染的声音很好听，曾经一度让声控们纷纷路人转粉。而此刻这让人开口跪的嗓音让系统君惶恐，嘤嘤嘤，从来没发现宿主大人发火那么恐怖！明明都是正常的言语，从宿主大人吐出，简直让094颤抖。
　　冷！比系统自带的机械声更加寒冷，麻麻，094要被宿主冻坏了！
　　系统君立刻献媚道，“接受接受，根据宿主大人所选择的题材，加上这两年影视的发展趋势，其实盗墓，高智商犯罪这一类的题材有火的势头。宿主大人可以从这里入手去写，相信宿主大人绝对能成为大触，称霸小说界，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！”
　　面对系统094的献媚拍马屁，林墨染依旧面无表情，那个成为大触，出任CEO，走上人生巅峰她都能理解，那个迎娶白富美是个什么鬼？她不想吐槽。
　　盗墓，高智商犯罪，的确自从三叔的盗墓笔记被各种翻拍，盗墓类的小说也层出不穷，但是大多数都是看三叔的书，就直接自己yy的，除了一些大神写的，类似鬼吹灯这样的，其他基本没有什么经典之作了。
　　高智商犯罪也就是一些通过犯罪心理学然后作案，这类的书，都被翻拍成烧脑类影片，影迷也是十分买账的，只不过这类小说，国内很少有出色的。翻拍成电影的基本都是国外的推理侦探小说。所以这要是写的成功，前景也是十分客观的！毕竟这年头侦探迷也是一大市场。
　　保险起见，林墨染选择了写盗墓类，虽然她很想尝试写推理类小说，但是盗墓类的目前势头正火，所以林墨染决定跟随大流。这个时候受网络剧，电影的影响，想必喜欢盗墓文的人会很多。
　　花了几天时间查了很多关于盗墓的资料，林墨染正式开始了她的写作生涯。
　　时间飞逝，如今暑假即将结束，林墨染写的属于悬疑类小说《情祭皇陵》成功在千篇一律的盗墓文中脱颖而出！
　　系统094的能量也是噌噌蹭的恢复！而林墨染看着而自己剩下几百点的信仰值肉痛着，这些信仰值可以说都是她辛辛苦苦赚来的！
　　小说《情祭皇陵》将背景定在近现代，主角秦越是一名大二考古系学生，他对秦始皇陵墓有种变态的执着，而当时考古界也没有发现秦始皇的陵墓。在一次意外绑架中，秦越结识了穆昭，而秦越的好朋友凌霄与学界孟巧巧招惹到了一支盗墓团伙的队伍，几人知晓即将要盗的墓是秦王墓时，几人决定跟踪盗墓团伙进行古墓探险，故事也由此展开。
　　这个故事也可以说是真实事件改编的，几年后，秦皇陵也是真的被盗了，还有几名著名大学的考古系学生参与了进去，但是活着回来的只有一名学生，虽然活着但是他疯了，这件事当时震惊全国上下，对于为什么只有一名学生活了下来，网友们也是脑洞大开。而林墨染有幸参与此事件改编的网络剧，所以她决定拿以此为背景进行创作！
　　事实证明她没选错，在点击率纷纷上涨的同时，编辑也通过企鹅号找上门，询问签约一事。
　　编辑关关：双木大大？
　　木头：在的
　　编辑关关：双木大大，我是xx网站的编辑关关，我想签下你的《情祭皇陵》，你应该还没签吧？
　　木头：嗯
　　编辑关关：那大大有兴趣签嘛？签约之后可以上架，按照现在的点击率，应该有机会挤进前十呢~
　　编辑关关：大大有兴趣吗【卖萌】
　　编辑关关：大大还在吗？
　　木头：在的
　　关玲坐在电脑前看到那个在的，莫名对这个作者双木产生了极大的兴趣，高冷大触什么的最戳她萌点了，反倒自己有些组员死皮赖脸求自己帮他们推文啥的最让她讨厌！
　　组员内心os：简直就是一个死M！还有什么叫死皮赖脸？
　　编辑关关：大大，我也是你的书迷呢，所以我是真的想签你这本文的 o(〃''〃)o
　　林墨染对于签约一事早就在想了，只是之前字数一直没到要求，点击率也不高，一直拖着。后来也有别的网站的编辑来挖墙脚，林墨染拒绝了，等着xx网站的编辑找上门。既然有伯乐找上门了，自然是答应呗。
　　关玲看着对方一直没回复，有些忐忑，对于这本文她是真心想签啊啊啊啊，而且作者大大怎么会这么对她胃口，嗷嗷嗷，高冷的不像话！
　　木头：好的
　　编辑关关：大大同意了？
　　木头：说一下签约的具体要求吧
　　编辑关关：【图】
　　...
　　签完合同，正式成为签约作者以后，通过上各种榜单，林墨染的文正式火了，在盗墓文中独占鳌头。呈暴涨趋势的信仰值也让系统君大跌眼镜，宿主大人V5！
　　而编辑关玲死都不敢相信，写出这种水平的文的作者是个十八岁的高中生！一本如此霸气侧漏的盗墓文的作者竟然是女的，哦，还是个超好看的女孩子？
　　这简直超出了关玲的想象之外，说好的沉稳大叔呢，竟然是个妹子！！
　　诚信的小船说翻就翻【手动再见】                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成1

　　在去新学校报道时，林墨染打开系统界面查看了一下自己现在的情况。
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：网络写手
　　技能：暂无
　　信仰值：10340
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：2.8%
　　目前任务：获取信仰值，恢复再生系统094能量值。（任务失败：再生系统094能量枯竭，将自动获取宿主生命值！直至宿主死亡！）
　　目前任务完成进度：100%
　　【滴，目前任务已完成！奖励宿主2000点信仰值，手速技能一个！望宿主再接再厉，早日走上人生巅峰！】
　　【是否领取奖励？】
　　【是】
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：网络写手
　　技能：指如疾风【可升级】
　　信仰值：12340
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：2.8%
　　“宿主大人，你可以升级一下技能的。”此刻094的声音不再是冷冰冰的机械声，而是听起来黏糊糊的正太音。
　　前后两者差别不要太大，不过对于林墨染来说是无感的，她又不是什么声控，正太控，什么声音都一样。
　　系统君：咬手帕，不是说女生对于这类声音最喜欢了嘛，还指望卖卖萌，让宿主大人对自己改观一下呢！而林墨染依旧面瘫的样子，让系统君心碎了一地！卖萌技能对于宿主大人无效！
　　“升级技能，有什么好处？”
　　“呃，手速技能，自然是码字速度啊，原本宿主大人的手速在3000字每小时，那么获得手速技能后应该在5000字每小时，再升级一下，估摸着得破万吧。”
　　系统君小心翼翼的掰着手指头，呃，系统有形态嘛？哪来的手指？好吧，原谅系统君又在卖蠢了。
　　林墨染嘴角微抽，果真是堪比外挂一样神奇的技能。原本觉得自己3000字每小时的手速够快了，现在拥有技能后，呵呵。
　　【是否升级手速技能？】
　　【是】
　　【恭喜宿主成功升级手速技能！】
　　当看到技能那栏成了快如闪电，而信仰值那栏成了2340时。
　　林墨染：.......呵呵
　　“你能给我解释信仰值为什么只有2340了吗？”
　　嘤嘤嘤，麻麻，宿主大人说话好口怕，吓坏宝宝了。我想换一个温柔善良爱宝宝的宿主，行不行！
　　系统君咽了咽口水，讪讪一笑，“宿主大人，这个，升级技能是要用信仰值的，就跟你们买东西要付钱一样的。一个技能只花了10000点信仰值，还是很公道的。”
　　林墨染叹了一口气，面上并无异样，而内心肉疼的不行，升级个鬼技能用了一万点信仰值！系统，你怎么不去抢啊！而且为毛之前不说明？！
　　算了，一万点信仰值换到一个外挂技能也不错，毕竟码字很费时间的。在日后看到系统商城内的技能标价时，林墨染才知道一万点信仰值换了一个技能是有多公道。
　　拒绝了父亲的陪同，林墨染让司机送她去了一中。林天扬在搬到H市的第四天，就帮林墨染办好了一中的就读手续，林墨染自然没什么意见。虽然父女俩相处时交流不多，但是林天扬明显感觉到女儿和之前不同了，气氛也没有之前那么紧张，这就让林天扬感到满足了。
　　对于林墨染他是心怀愧疚的，在阿沁死后，自己一直忙着公司的事情，忽略了对女儿的关心。等他回过头来，两人的关系就已经这样了。而他也不知道要如何去改善，只能给她物质上的优越。
　　对此系统君只能说：这样的教育方式没把宿主大人养歪，真是奇了！
　　询问了保安高三4班怎么走，还有办公室的位置，然后找到了自己现在的班主任冯雁。
　　冯雁对于这个突然转学过来的学生不太看好，虽然之前成绩还不错，但是她不是高一，高二新生，而是高三生！
　　一年之后就要面临高考，这个时候转学进来，真不知道父母怎么想的。算了，反正自己带的班又不是什么尖子生班，多个渣渣也无妨。
　　班主任对自己的态度不温不热，正是林墨染想要的。要是太关注她，她反倒不喜欢了。
　　上课铃一响，冯雁带着林墨染走去自己班，进入高三4班后，林墨染接受着全班学子的注目礼，有惊艳的，有疑惑的，有猥琐的，也有着嫉妒的，这都不是林墨染关注的。
　　让林墨染在意的是坐在第四组最后一排的那个妹子低头不知道写什么的妹子为毛那么熟悉？
　　“今天是开学第一天，我们班有一位转学生，林墨染，希望同学们与林同学好好相处。好了，林同学，你就坐到第四组最后那个空位上吧，你太高了，坐前面会阻碍别的同学学习的，这样安排行吧。”
　　“嗯”
　　看到林墨染没有反驳自己的话，冯雁满意的点点头，起码不是个刺儿头。
　　林墨染走到自己的位子坐下，这时低着头一直在写卷子的妹子才抬起了头，对着自己露出了一个灿烂的笑容：“你好，我叫苏瑾，苏轼的苏，王字旁的瑾”
　　原本以为这辈子不可能再遇到的人，现在竟然成了自己同桌？林墨染面对内心那丝欣喜的情绪不知作何解释。
　　上辈子针锋相对多年，在林墨染死后却发现其实苏瑾并不讨厌自己，不然她也不会来祭拜自己，为了自己得罪了那些人，遭到封杀，最后落的下场也没比自己好到哪里去。
　　因此林墨染觉得自己是欠苏瑾的，原本面无表情的脸上露出了一个善意的笑。
　　那个笑直接秒杀了苏瑾那颗弱小的小心脏，她的新同桌笑起来好美！女神啊啊啊啊啊！
　　在林墨染一进教室时，苏瑾就在想，这女生好美，而且有气质！明明同样的校服穿在她身上，就有一种说不出的美感？
　　诶，这是为什么呢，难道是她身材比自己高挑些？而正打量着这新同学时，林墨染突然将视线看向自己时，苏瑾下意识低下头，莫名的心虚，还拿出练习卷写着。
　　之后，班主任的一番话，让苏瑾大脑当机了。这个类似冰山女神的人竟然成了自己的同桌？她内心有些开心，没有人会讨厌自己同桌是个美人的，同时心里也忐忑不安，一看就知道林墨染属于不太好相处的人，一座冰山坐在自己旁边还能好好玩耍咩？
　　当林墨染坐在自己身边，盯着自己的眼神里毫无温度，苏瑾咽了咽口水，心中给自己打气，“你好，我叫苏瑾，苏轼的苏，王字旁的瑾”
　　就在苏瑾为自己差点口吃感到丢人时，见到林墨染那一笑，心突突的两下，好，好美！
　　“怀瑾握瑜兮，穷不知所示”听了苏瑾刚刚的介绍，喃喃自语的说出了前世群众对于苏瑾的评价，还有说这就是苏瑾名字的由来。
　　诶诶诶，她也知道这句话？在苏瑾还想问林墨染是不是也喜欢这句的时候，林墨染脸上的笑容就如昙花一现，恢复了之前有些面瘫的样子。吓得苏瑾有些不敢和她交谈，毕竟对于苏瑾来说，这位漂亮同桌还是个陌生人。
　　看苏瑾有些尴尬的样子，林墨染下意识想到前世两人的关系。就在苏瑾打算认真写卷子的时候，一个冷清，却又带着道不明的温柔的声音在自己耳边响起，“你好，我叫林墨染，双木林，黑土墨，鹉救尽：芨咝巳鲜赌悖苏瑾。”
　　明明自己的名字听了那么多遍，但是从林墨染口中吐出，就是觉得好听很多！林墨染声音好棒！开口跪，虽然苏瑾自己的声音也被很多人跨过，说是听了要怀孕的那种，苏瑾一直没在意。如今听到林墨染的声音，似乎有点明白了那种感觉。
　　好听到哭QAQ
　　【滴！恭喜宿主触发支线任务！是否现在开启？】
　　林墨染有些诧异，怎么突然就触发了支线任务？
　　【是】
　　【支线任务已开启，望宿主再接再厉，早日完成任务！走向人生巅峰！】
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：网络写手
　　技能：快如闪电【可升级】
　　信仰值：745
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：3.4%
　　支线任务：神助攻模式开启！帮助苏瑾成为国民女神！女神养成之路，路漫漫而其修远兮，望宿主早日完成女神养成任务！走上人生巅峰！（任务失败：将收回宿主所有技能，信仰值清零，一切将从头开始。）
　　女神养成进度：0%
　　林墨染：......谁能告诉我，这任务我有毛好处，女神养成任务？对象还是苏瑾？看到任务失败的下场，林墨染内心只剩下，呵呵！
　　这时候林墨染也注意到苏瑾的不同之处，发质有些毛糙，皮肤远不及上世那么好，应该是营养不良造成的。前世有档访谈节目中，苏瑾似乎说过自己上学时经常不按时吃饭，特别在高三的时候，学业压力大，最后导致有了胃病。
　　虽然对方的五官依旧精致，但是发型太土，掩盖了那张精致的脸蛋，服装都是统一的校服，倒也看不出什么。
　　诶，这么一看和前世那个国民女神，相差好大......所以刚才自己是怎么一眼认出她的？
　　任务真是有些艰巨，唯一庆幸的是没有时间期限。
　　“滴！系统094温馨提示，支线任务是有时间限制的，宿主需在一年内完成任务。给宿主一个小小的提示，可以到系统商城买到一些辅助道具哦！么么哒，相信宿主大人一定能完成任务的！”
　　林墨染：......这是故意的吧，这是不是故意的？一年内完成支线任务，看着现在的苏瑾，林墨染感到系统对她森森的恶意。
　　苏瑾：......漂亮同桌看着自己的眼神为毛那么幽怨？？嘤嘤嘤，好恐怖！同桌，我们好好相处不行嘛，笑一笑不行嘛！
　　开学第一天，苏瑾发了一条新微博。
　　苏小瑾：我的新同桌是个颜值超高，声音好听到让人耳朵怀孕的高冷怪[跪]
　　命运再次安排两人相遇，只是她们的关系还会如前世一般吗？
　　系统君一脸看好戏的样子：表示很期待宿主大人如何能让一只土包子逆袭成国民女神呢！之后的日子一定很有趣！                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成2

　　因为高三重新分过班，但是大部分都有人认识，只有林墨染一人是陌生的。但是长相好的永远不需要主动交好，自然有人会上来‘交朋友’。
　　苏瑾觉得自己是不是疯了，竟然在数林墨染两个小时内，收到了多少小纸条，冷着脸吓走了几个同学。在见识林墨染真正的态度后，苏瑾深感荣幸，毕竟她还对自己笑过呢！还自我介绍了呢！
　　对于其他同学的搭讪，林墨染一律无视。要是平常林墨染心情好的时候，她也许会搭理他们一下下，毕竟都是同学。而且学生时代心思也没有娱乐圈那样复杂，她也乐意交个朋友玩玩的。
　　可惜今天林墨染的心情注定不会好了，特别看到苏瑾在做的数学练习卷上，四道应用题，每道都有点小问题。
　　这让林墨染很狐疑！前世的时候，怎么说苏瑾也是个学霸啊，不然怎么可能考上XX影视学院？那么为什么学霸的卷子会犯那么多错误？还是她只是偏科？嗯，应该只是偏科而已，林墨染安慰自己道。
　　在看到林墨染凑过来看自己做题，天知道苏瑾当时有多少紧张！
　　林墨染很细心的将苏瑾做错的地方指出来，然后用更简单的方式做出的正确答案。苏瑾惊叹对方的解题思路之余，也在想，林墨染好像对自己和别人不太一样？
　　这种不同，就表现在，面对别人时，林墨染总是很高冷，在别人看来就是有些自恃清高了。而自己和她打招呼时，虽然依旧面无表情，但是她会回应苏瑾的话。自己题目做错了，她能指出自己做错的地方，而且解题思路十分清晰，苏瑾有些听不懂的地方，林墨染也会一遍又一遍的讲解，很有耐心！
　　这让苏瑾觉得林墨染完全就是当老师的料啊！不过以上这些不同难道是因为是同桌关系不成？
　　苏瑾游神之余，听着林墨染清冷又悦耳的声音，长的又好看，身材又好，头脑又聪明，觉得自己同桌简直就是perfect！完美！完全就是传说中别人家的孩子！
　　“听懂了没？”林墨染有些无奈，根据支线任务来看，自己不但要对苏瑾的外表做个大改变，这学习还要管，希望苏瑾真的就是自己想的那样，偏科而已。
　　“嗯，那个，呃，林墨染？诶，我不知道要叫你什么。”叫同桌？有些怪怪的。叫墨染？呃，有些拗口。叫林同学？太生疏了吧。
　　林墨染盯着苏瑾看，这人思维有些跳跃？前世也是这样吗？林墨染不太清楚，至于称呼前世无论是明面上还是暗地里苏瑾都是叫自己墨染。
　　当时林墨染觉得苏瑾是在膈应自己，现在看来，自己那个时候对苏瑾似乎特别小心眼？唔，这是为什么？
　　“一个称呼而已，你想怎么叫都可以。”对于林墨染来说真无所谓。
　　看起来林墨染真无所谓，苏瑾龇牙一笑，“那以后你叫我小瑾，我叫你阿染吧，嘿嘿”
　　“嗯”阿染？貌似从没有人这么叫过自己，从苏瑾口中说出来，也不是那么难以接受，满好听的不是？
　　系统君咬手帕：呜呜呜...简直就是欺负人，不，欺负系统嘛，宿主大人对待苏瑾是不是太好了。是不是应该让宿主大人给自己取个名字？每次都094，094的叫，太没情趣了呢，q(s^t)r
　　“阿染，你是通校还是走读啊？”苏瑾想说有没有机会能和女神一起睡觉呢！诶诶诶诶，这话是不是有歧义啊？
　　“走读”要是住校的话，林墨染哪来的时间码字？
　　住校对她来说有太多不便，自然选择回家。这点也早就告知了林天扬，所以就在离学校不远处的小区给林墨染租了个小公寓，门口有公交车，出行方便。
　　唯一的条件就是林墨染偶尔需要回家住，这样林天扬也能见到女儿几面。对于父亲派给自己的司机，林墨染不需要，搞特殊有意思？整天轿车接送，不知道还以为她在炫耀些什么呢。
　　“诶，我以为你会选择住校呢，不上晚自习，这样学习进度不怕赶不上？不过我也还在犹豫要不要住校。”
　　林墨染下意识一挑眉，“考试很难吗？”
　　苏瑾以为林墨染不知道，毕竟人家刚转来啊，“考试哪有简单过，而且根据以前学姐学长他们的经历来看，那就是两天一小考三天一大考！每个月还有月考，简直每天都在做卷子！qaq ”
　　面对苏瑾如此苦逼的阐述，她该不会真是个学渣吧。
　　为了让自己有个心理准备，林墨染还是选择开口问了，“小瑾，你该不会是个学渣吧？”
　　你该不会是个学渣吧...
　　是个学渣吧...
　　学渣吧...
　　渣吧...
　　吧...
　　苏瑾：.......QAQ自己竟然就这样暴露了？？阿染说话简直太直白了，幼小心灵有些承受不了。
　　面对苏瑾越来越红的脸蛋，林墨染已无力扶额。虽然没有说女神的学习一定要好，但是学习好能让喷子闭嘴！在娱乐圈有很多人因为学生时代的成绩问题，让喷子一喷就是十几年的。
　　既然自己要将苏瑾培养成女神，那么她力求完美。她要打造出一个媲美前世苏瑾的国民女神来！
　　系统君目瞪口呆QAQ：宿主大人是强迫症犯了吧，一定是的！而且根据宿主大人的生日来算，宿主大人还是个处女座。Orz
　　“你那些科目不行的说出来，我帮你补习。”林墨染就是个货真价实的学霸，两世加起来，林墨染足以成学神了！
　　苏瑾QAQ，内心os: 阿染好霸气！学霸求罩！
　　“除了英语语文其他貌似都不怎么行...”说道后面，苏瑾头都要低到地上去了，耳根子都红的可以滴血了。
　　林墨染嘴角不自觉的扬起一道好看的弧度，她以前怎么没觉得苏瑾有那么可爱的一面？这个样子，有种超级想欺负她的冲动。而低着头的苏瑾自然不知道林墨染在想什么。
　　“你家里学校很远？”
　　要是苏瑾这种状态，林墨染十分怀疑她这辈子能不能考上XX影视学院，补习自然需要时间，在学校白天也要上课，课余时间太短，只能把注意打到放学后了。
　　苏瑾有些不好意思看着林墨染，侧着头回答林墨染的问题，“嗯，回家需要两个多小时，太浪费时间了，还不如住校。”
　　不过住校要多交七百块钱的住宿费和饭钱，这也是让苏瑾犹豫不决的。
　　这时候林墨染突然想起来，苏瑾是在孤儿院长大的！上了初中以后就带着弟弟两个人从孤儿院搬了出来，所以在前世，苏瑾做了很多关于孤儿院的慈善募捐。那么说来现在的苏瑾可以说是家境贫寒吧。
　　怪不得还在犹豫要不要住校呢，怕是因为要多交几百块钱的饭钱和住宿费吧。
　　“那个，你要不要考虑和我合租？你应该会做饭吧，你每天负责我早饭和晚饭，然后我帮你补习，你觉得怎么样？”
　　“啊？！”
　　林墨染说出口以后就有点后悔了，这样要是被拒绝了该多没面子？！看到苏瑾要开口，也不管她同不同意，就霸道的宣布了。
　　“今天放学以后跟我走。”
　　“诶，我还没答应呢。你怎么就这么定了？”苏瑾欲哭无泪，她想说她做饭不好吃.....在家都是弟弟苏宇下厨，严禁自己进厨房的qaq
　　林墨染那双幽深的眸子盯着苏瑾，好似在说：你敢拒绝我试试看？！
　　苏瑾听话地飞快点点头，“我跟你走，我跟你走。”
　　阿染那个眼神满满的霸道总裁气息，是最近总裁文看太多的原因嘛？
　　＃同桌太霸道怎么破，在线等，急！＃
　　＃今晚要跟同桌回家住，好鸡冻怎么破，窝似不似病了？＃
　　论女神如何养成，要从小事抓起！住在一起，那么林墨染可以帮苏瑾补习，还有一起吃早饭，起码苏瑾这辈子应该不会有胃病了。发型什么的，总会有机会让她改变的。在考虑苏瑾和自己住在一起的好处后，林墨染觉得这个决定还是不错的，起码有助于完成支线任务。
　　苏瑾微皱眉，两个人关系发展是不是太快？认识才不到4个小时，今天就要和阿染回家？发展简直神速了！这样真的好咩？？
　　系统君冷笑（羡慕嫉妒恨）：知道发展太快了？那还不快拒绝我家宿主大人！女孩子怎么能这样随便跟人回家勒！真的是。羡慕死本宝宝了!
　　.......系统君又抽风了 →-→
　　苏瑾偷瞄正在看书的林墨染，内心os：不过阿染真的不会嫌弃自己太麻烦吗？QAQ要是阿染嫌弃自己做饭不好吃，怎么破？
　　嘤嘤嘤，为什么自己一点做饭技能都不会！反倒小宇做的一手好菜，简直上得厅堂下得厨房，能文能武，实乃贤妻良母之典范也。呃呃呃呃，似不似又说错什么了？
　　苏瑾一系列神游表现让林墨染皱眉，注意力那么涣散怎么行？真是奇了怪了，上辈子的苏瑾明明不是这样的啊？上辈子的苏瑾自信，优雅，从容不迫，待人温和，演戏时就是个拼命三郎，能不用替身就不用替身，简直担得起林墨染的欣赏。那现在的苏瑾是怎么了，被掉包了不成？
　　自己都有再生系统，那么苏瑾被人魂穿了也不是不可能，林墨染想了一会，哭笑不得，自己是不是被现在的苏瑾传染了，想的都是什么鬼！
　　上辈子的苏瑾一脸幽怨：其实你一点也不了解我....
　　而此刻林墨染显然是忘记了某件重要的事情。
　　系统君一脸无辜r(st)q：宿主大人是个洁癖怪，两个人住在一起真的没问题嘛。诶，似乎又可以看好戏了，嘿嘿嘿。
　　注定两人的‘同居生活’不会‘枯燥’.....                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成3

　　午休时间，一中是没有规定的，上午第四节课结束十一点半下课到下午一点半上课，两个小时，吃饭花费半小时，剩下的一个半小时学生自己安排。
　　一下课，苏瑾先是带着林墨染去了学校食堂，看着排队人那么多，苏瑾便让林墨染先去占位子，自己跑去排队。
　　林墨染先是拿出纸巾擦了一下凳子桌子，坐着打量了一下环境，一直皱着的眉头略微松开了些，卫生还算干净。林墨染正想看看苏瑾排到哪了，结果就见几个男生坐在自己对面的位子。
　　其中一个长相还算过得去的男生脸色有些红，眼神中还带着一丝羞涩，“那个，学妹你好，我是高二1班的江城。”
　　林墨染挑眉，唔，被搭讪了？还被当成新生给调戏了？
　　见林墨染没有搭理江城，其他三个男生便跃跃欲试了，这妹子既然不喜欢江城这货，那么大家都有机会。青菜萝卜各有所爱，指不定这美女学妹就瞎了眼看上自己了呢！
　　对于其他几个歪瓜裂枣，林墨染连听他们说话的欲望都没有，所以根本不会有什么眼瞎的机会看上某人。林墨染向那长龙似的队伍望去，苏瑾个子不矮，关键是林墨染对她身上的气质很敏感。
　　苏瑾现在虽然没有前世的女神样，但是气质是不会变的，她就是有那种让人一眼看过去，第一个注意到她！果不其然，林墨染一眼看去，便见苏瑾已经到了窗口在点菜。
　　“学妹，你叫什么名字？是哪个班的啊。”
　　“那个，学妹，别这么高冷啊，学长请你吃饭怎么样？”
　　“喂，学妹，能不能给学长个面子啊。”看着林墨染一副冷漠的样子，几个人有些牙疼，现在学妹有那么难搞麽？他们说到现在，林墨染半个字都没吐出来过！明明自己这还有个校草江城在呢！搭讪不应该直接把名字班级企鹅号的全部报了吗？
　　探测到几人心理活动的系统君笑的直打滚，哈哈哈哈，就长的歪瓜裂枣的那个人，还想搭讪宿主大人，简直就是来搞笑的吧。
　　看着自家宿主大人一个严肃脸，呃，说面无表情更合适。这感觉真是，太棒了！
　　这样说来，宿主大人对待自己还是挺好的，起码会对自己说话吧，起码自己见过宿主大人笑吧，诶，虽然是对着自己一个阴森无比的冷笑qaq，宿主大人对自己才是真爱，哼唧。
　　“小瑾，这里”见到苏瑾端着两个铁盘子，到处在寻找自己的位子时，林墨染开口叫了一声。
　　虽然声音不大，但是这开口跪的声音成功吸引的周围一批人的视线，于是苏瑾随着这些诡异的视线找到了林墨染。不过阿染对面坐着的那些人是谁？校草江城？
　　而坐在对面的几个搭讪男的小怒气成功被林墨染的声音给降服了。而之前被这女神之声吸引的人看到林墨染时，全部人呆了。
　　很快有人偷偷的在学校贴吧里发起了帖子，并附上了林墨染的照片。
　　＃一中食堂惊现女神，求女神姓名，班级，企鹅号！【图】【图】＃
　　1楼：这妹子是新生吗？表示美哭了【转圈哭】
　　2楼：卧槽，女神，女神！我要去食堂围观！
　　3楼：楼上带上我一起围观！
　　4楼：没想到我大一中里有颜值如此之高的学妹！
　　5楼楼主：我原本在吃饭，后来女神开口叫人来着，那声音简直无法形容，表示耳朵已怀孕。
　　6楼楼主：我是抱着声音越好听的长的越惊险的心态去看的，然后我发现我是错的【微笑】
　　7楼：废话不多说，多上几张图，让你们分分钟舔屏！
　　8楼：【图】【图】
　　9楼：【图】【图】
　　10楼：目测妹子是个高冷属性的，那么多张图，都是一个表情，不，是面无表情。
　　11楼：气场强大，哪里是女神啊，感觉更像女王！
　　12楼：别说只有我一个人发现女神对面坐着的是校草【悲伤】
　　13楼：完了，女神成别人家的了，我没机会了
　　.....
　　【滴！恭喜宿主收获一枚真爱粉！信仰值+100】
　　这个提示还在继续，不过信仰值没有那么高，普遍都是路人粉，虽然信仰值不高，但是蚊子再小也是肉啊！
　　“094，这是怎么回事？我不认为这是读者。”
　　“呃，系统正在查询。”系统君也有些茫然，书城那边自己有在关注，并不是读者，那么平白无故哪里冒出来的粉？
　　苏瑾走到自己座位边上，将一荤一素的那份餐盘递给了自己，林墨染看了一眼苏瑾的餐盘里只有两个素菜。一皱眉，整天吃素，那来的营养！
　　而对面的几个人看到苏瑾时，也是眼前一亮，虽然比林墨染差点，但是也算小美女了。
　　“学妹，你们是那个班的？”江城见林墨染这里套不出什么信息，就将注意打到苏瑾身上。的确，苏瑾看起来没那么冷。
　　苏瑾拿着林墨染给的纸巾擦着座位，唔，阿染似不似有洁癖啊，还是因为座位真的很脏？
　　而江城的问话让苏瑾一愣，有些哭笑不得，明明应该叫学姐好伐？
　　苏瑾露出一个温和的笑，整个人都散发着温柔的气息，令对面几个学弟好感值噌噌蹭的往上涨，果然不是所有妹子都那么高冷的，苏瑾的态度才是正常的，林墨染就是个怪人!“你叫错了，你应该叫学姐。我们是高三4班的。”
　　林墨染将苏瑾的餐盘和自己的换了一下，见苏瑾对那些歪瓜裂枣笑的那么甜，有些不爽，她是卖笑的吗，对谁都笑。整天笑着脸上肌肉不酸吗？不过和自己也什么关系，何况前世苏瑾走的就是亲民路线，很正常不是吗？
　　“诶！竟然是学姐！不可能吧！”之前竟然都没发现有么个学姐，不可能有这么美的学姐却没人发现啊！
　　“那你旁边这位也是学姐？”
　　“阿染是刚转过来的，呃，阿染你拿我的那份干嘛？你不喜欢这些菜？”苏瑾有些诧异阿染将餐盘对调干嘛，明明她那份更好的。
　　“我最近吃素。吃饭别说话，食不言寝不语，不知道麽？”关键是说话把口水喷到饭菜里，不觉得恶心吗？
　　看着餐盘边上油腻的样子，林墨染全然没了胃口，果然应该出去吃的。
　　苏瑾不疑有他，然后安静的开始享受午餐，自己早餐没吃，早就饿的不行了！
　　苏瑾乖乖吃饭了，林墨染才满意了些，至于对面的苍蝇，林墨染冷漠的眼神让学弟们一阵惶恐。而对面偷拍的的人简直要被林墨染的总攻气场给跪了！没错这位就是帖子中的楼主，林墨染新晋真爱粉！
　　江城显然第一次被妹子用这么可怕的眼神盯着，简直恐怖之极！
　　这刚转来的学姐气场太吓人了！几人成功被林墨染吓走。
　　系统君撒花：好生强大的气场，宿主大人v5！
　　苏瑾吃了一半，发现林墨染竟然动都没动饭菜，有些疑惑，“阿染，你怎么不吃啊。”
　　苏瑾嘴里还吃着饭菜，看的林墨染有些恶心，都说了吃饭别说话，还说！ 
　　虽然林墨染没有明说，但是苏瑾能感觉的林墨染的反感，于是草草的吃完饭。两人离开了食堂。
　　苏瑾因为从小就带着弟弟生活在孤儿院，所以十分敏感，阿染给自己纠正错题的时候靠的不是很近，完全保持了一定的距离，只是不太明显罢了。在食堂吃饭要先擦凳子才会坐下，吃饭时不喜欢说话，这是怕口水沾到饭菜里吧？
　　想到阿染当时说的食不言寝不语，苏瑾就想笑，莫名的觉得阿染有点萌。
　　不过阿染中午没吃饭，应该是嫌食堂的盘子不干净吧。从这些行为来看，阿染有洁癖这是肯定的，而且有些讨厌和人接触？
　　“阿染，你是不是有洁癖啊？”手上捧着几门主课书走去图书馆的路上，苏瑾还是忍不住的问了，即使心里已经有了答案。
　　“嗯”有洁癖不是很正常嘛，在林墨染自己看来，不过是爱干净，注意个人卫生而已，很正常的事情。
　　苏瑾心凉了半截，和一个有洁癖的人住在一起，画面太美，我不敢看。
　　“诶！你有洁癖还要邀请我合租？”苏瑾立马觉得这里有些奇怪，阿染的性子，苏瑾心里大致有了一些了解。还是奇怪，明明两个人才刚认识而已，她对自己似乎太好了点。
　　当然，苏瑾作为一名直女，自然不会想歪，而且林墨染也不像个弯的不是？所以林墨染对她好完全就是莫名其妙！不过苏瑾反过一想，自己没钱没色的，林墨染分分钟甩自己几条街呢，她肯定不图自己什么。
　　那么她作为一名有洁癖不爱交际的怪人？为什么会对自己那么好？这个问题对于苏瑾来说是无解的，起码她现在没有答案。日后，呃，就说不定了。
　　林墨染听到苏瑾的问题时一愣，当时只想着怎么帮苏瑾补习，然后完成任务。完全忘记了自己有洁癖这事了。qaq
　　“我忘了。”
　　“诶！”忘记自己有洁癖？这也行？
　　苏瑾面色有些尴尬，那能一块住？显然是不能了，认识第一天就住到人家家里去，太不合乎常理了，自己又不是自来熟，虽然对于阿染的好感度很高...
　　“那我还是住校好了，没关系的。”
　　苏瑾觉得自己这么说应该没什么错，而林墨染却表现出有些不爽的样子？这是为什么，阿染的心思好难猜！T^T
　　所以她还是拒绝自己了？林墨染好看的柳眉一皱，她也不明白苏瑾在想什么，这件事自己话都说出口了，自然不会反悔。何况对她完全没有坏处不是？
　　系统君有些看不下去，这样下去，之后的任务还能好好完成嘛？“宿主大人，对于苏瑾来说你们今天是第一天认识。所以人家是在考虑你的感受才会拒绝的啊。”宿主大人简直蠢爆了，这都不明白r(st)q
　　恍然大悟，的确，自己对于苏瑾来说不过是一个陌生人，这不是前世了，林墨染一阵恍惚。既然知道苏瑾是在顾忌自己的感受，那就好办了。
　　“不用，我说话算话。”
　　“你有洁癖，这样会不会太麻烦了”苏瑾还是觉得这样不妥当。
　　“你可以住在一楼，不要上二楼就好。然后一楼的卫生归你，希望你是个爱干净的女生。”林墨染这些话说的很自然，而苏瑾不知道的是这是林墨染第一次让人进自己的房子。
　　这番话虽然说的没有什么起伏，就和林墨染这个人一样，很少有感情波动，但是苏瑾能感觉到一股强势的味道。
　　果然是自己最近总裁文看太多了吧qaq
　　见苏瑾没什么反应，林墨染觉得自己的耐心一次次再被苏瑾刷新着，要不是自己觉得前世对她太差劲，要不是自己需要完成支线任务，自己会对苏瑾这么好？答案是不会！
　　林墨染觉得再说下去自己估计就想打苏瑾了，抿着嘴唇一言不发的向图书馆走去。苏瑾刚想说好，就发现阿染有些生气的管自己一个人走了。
　　看着林墨染高傲的背影，苏瑾那双浅褐色的眸子闪过些什么，嘴角微微上扬。
　　林墨染，你真是个怪人。                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成4

　　午休期间的图书馆无疑是最‘热闹’的时间段，然而大部分都是高三狗…
　　对于每个学生党来说，高三是至关重要的一年，而一中作为重点高中，那么一中学子自然都是尖子生，高三更是将尖子生再次分班，分为文科班和理科班共七个班。五到七班为理科班，一到四班则为文科班。
　　一班和七班分别为实验班，能进实验班的那都是年级排行前五十的。而林墨染所在的四班则是文科班中最差劲的一个班。
　　苏瑾十分庆幸今天是开学，来图书馆的人不是特别多，还有位子，找了一个光线比较不刺眼的地方坐下，将教科书还有练习卷摊在桌上。
　　而周围的原本一个心思扑在题目上的学霸们在林墨染和苏瑾走进图书馆后，一个个自然而然的将目光投射在两人，见到苏瑾时，一愣，长的还行？可看到看到跟在苏瑾身后的了林墨染时，惊为天人！
　　有些人暗中的拿出手机，利用书本遮挡，偷拍了几张，看到偷拍的照片，简直就是360度无死角美女！和林墨染一比，之前还算不错的苏瑾立马掉价了，那为什么还会不自觉的将目光分给她？怪哉。
　　其中有一个女生在微博上算是小有名气的博主，她喜欢看各种美女和帅哥，所以微博上大部分都是她见过了美人和帅哥的照片。
　　不爱江山爱美人V：原谅我今天才发现原来真的有颜值逆天的素颜小姐姐【花心】附【图】【图】【图】
　　沈佳佳刷新了一下微博，几条评论就立马跳出来了。
　　打酱油的路人甲：卧槽！博主，为何你身边总是能见过颜值如此之高的美女？
　　丢三落四：素颜美人？真的没ps过？表示不相信【微笑】
　　快叫爸爸：美哭了，博主，求无水印原图，爸爸要拿来当壁纸了！
　　日出东方：呵呵，这种一看就是整出来的，照片也是ps出来的吧？现在的小姑娘真的是，把整容当吃饭一样容易。
　　沈佳佳黑着脸，她最讨厌心胸狭窄，见不得别人好的人了。点进了日出东方的微博，看到本人自拍照后，沈佳佳就只剩呵呵两字了。
　　当即回复了日出东方：自己长得丑，就觉得全世界人都丑不成？每个美女在你眼中都是整出来的吧？【再见】
　　一场知名博主和喷子的骂战拉开序幕，此微博经数百人转载，最后一条＃无名女神引起了骂战＃的话题竟然上了热搜榜！
　　这一切林墨染还并不知情，她跟着苏瑾身后，有些懊恼，自己的情绪为什么每次都会被苏瑾给挑拨乱了呢？
　　图书馆内禁止大声喧哗，加上林墨染一直撒发着‘我很不爽’的诡异气息，导致苏瑾一直默默低头做题，根本不敢开口化解这尴尬的气氛。
　　看着练习卷上的题目，苏瑾微皱眉，为什么会有数学这玩意？明明选择文科了，为毛还要学数学？关键它还是主课！qwq
　　苏瑾偷偷瞄了一眼林墨染，见对方单手撑着脑袋，低垂着眼眸，午后的阳光撒散在她周身，几缕青丝散落在肩上，专心的看着她带来的书。
　　都说在认真做事的样子最吸引人，林墨染也不例外。低垂着那双漆黑的眸子认真专研书本的样子，比起之前的清冷孤僻，多了一份安逸和人气。加上五官在阳光下显得格外精致，让人忍不住多看她几眼，苏瑾不知不觉中竟然看呆了。
　　林墨染原本假装低头看书，她觉得此刻面对苏瑾，她怕自己忍不住想打人。只好和系统君聊起之前那诡异的信仰值的来源。
　　林墨染：094，你查到那些信仰值的来源没？
　　系统君满脸幽怨：宿主大人，腻每次都叫窝094，094。你却叫苏瑾叫小瑾，宝宝要不开森了
　　林墨染无力扶额，作为一个系统，094这样真的好嘛：…...094你查出来信仰值来源了吗
　　系统君无奈扶额：宿主大人真是太没情趣了。
　　林墨染：……
　　系统君：宿主大人，你这种态度很容易失去我的！哼唧q（s^t）r
　　林墨染：…可以退货的话，我不介意的。
　　系统君：嘤嘤嘤，宿主大人一点都不爱窝！
　　林墨染叹息：你可以回答我的问题了吧
　　系统君：咳咳，根据本宝宝的调查，这批粉丝应该是因为一中的论坛里，有人偷拍了宿主大人的照片，开了个帖子，现在这帖子已经有五百多楼了。推测楼主就是那枚真爱粉，以上汇报完毕。
　　这样也能涨粉，这让林墨染有了个主意，之前系统任务中也有提到要让苏瑾有点粉丝量，那么网红是个不错的选择，与自己也有好处，信仰值来得快不是么？
　　网红，网络红人的简称。想当一名网红，除去一些猴子派来搞笑的人，要想当一网红，那么颜值很重要！当然也不排除因为做了一些事情莫名走红的人。
　　系统君：宿主大人，你上微博热搜了耶！感觉宿主大人的信仰值又要涨了呢！
　　此刻系统君那黏糊糊的奶音，让林墨染差点破功，其实吧，林墨染有时候觉得094挺萌的，呃，假如蠢萌也算的萌的话。
　　林墨染嘴角染上了些许笑意，但下一秒便恢复正常，恐怕这笑只有苏瑾一人注意到了。
　　阿染刚才笑了，对吧？
　　看个书也能笑出来？阿染是在看什么书？苏瑾仔细看了一下，立马呆愣住了，呃，竟然完全看不懂？！
　　林墨染自然注意到苏瑾向自己靠近，于是淡漠的看了她一眼，见她一脸懵逼样，压下去的笑意差点又露了出来。
　　想到上一世，见过苏瑾对待粉丝时温柔的样子，演戏时一丝不苟的样子，荧幕后喜极而泣的样子，还有最后为自己的死打抱不平时发怒的样子…
　　而这一脸懵逼样的苏瑾，绝对是第一次看见，唔，莫名觉得苏瑾有些可爱？
　　诶，怎么会觉得苏瑾可爱？错觉吧，绝对是的。
　　林墨染冷漠的直视，让苏瑾感觉的一抖索，阿染，好冷…
　　“阿染，你看的是什么啊，我看不懂诶。”苏瑾讪讪一笑，这笑在林墨染看来就有点假。对自己笑得那么假，是讨厌自己不成？想到这林墨染心情莫名烦躁起来。
　　“企业管理”
　　“啊？”
　　“我说我看的是企业管理，你卷子做完没，给我看下。”林墨染说话的语气毫无起伏，奈何声音就是好听，这样冷漠的态度，也让人觉得女神就该这样的。
　　094汗颜：确定不是个抖M吗？
　　伸手接过苏瑾做的卷子，一眼扫过去，皱眉拿起笔，将错误的地方一一划出，在边上写上正确答案。从试卷上看，其实苏瑾知识点都了解，但是因为马虎，错的都是比较基础的地方，只能说没有完全掌握知识点，不能灵活应用。
　　苏瑾游神期间，只见林墨染分分钟将自己的卷子改成一片红色，小脸下意识涨红，自己竟然错那么多？！待到林墨染将卷子还给自己，就起身走开了。
　　这，这是嫌弃自己的节奏？Orz
　　＃认识第一天就被同桌嫌弃了，怎么破？在线等，急！＃
　　林墨染走去借阅室，拿了几本关于高考复习教材，随意的翻阅了一下，想到前世自己高考的时候，题目是不太记得清了，但是题型大致有点印象，但是这是H市，考卷可能会有所不同。所以只能大致把握一个方向，以苏瑾这样的状态，真的能和前世一样，考进XX影视学院？
　　想到苏瑾刚才蠢萌的样子，林墨染有些头疼。自己前世和苏瑾认识的时候也没见过她这样吧。
　　说到这个，恐怕前世很少有人知道自己其实和苏瑾曾经是‘室友’来着。
　　XX影视学院报道第一天，林墨染是最早到达宿舍的，将cc出版社寄来的东西打开一看，这不是自己寄过去的文章草稿嘛，这是被退回来了？！
　　谢谢您的来稿，你的小说文笔十分流畅，小说的结构也十分精彩，但很遗憾，这并不符合我们出版社的要求，期待你的下次来稿！CC出版社，20xx年xx月xx日。
　　林墨染气的吐血，虽然是自己心血来潮才会写了一本小说去投稿，但是就这样被退了回来，林墨染还是觉得不开森的。毕竟她花了很多时间，也来回更改了多次才将稿子发了出去，结果就这样被退了回来，换谁都会有些失落吧。
　　紧接着林天扬的电话打了进来，林墨染眼神有些厌烦的接了电话，“喂”
　　当知道自己女儿不但没有去自己安排的学校报道，而是去了一所影视学院报道的时候，林天扬差点气急攻心晕过去。“小染，你为什么没读金融？去当一个卖笑的戏子，你是想气死你爸我吗！”
　　“我就是不想读金融，还有什么卖笑的戏子，是明星好嘛。”
　　“我不管你是戏子还是明星，我要你立刻去金融报道！”对于唯一的女儿，林天扬有些操碎心的感觉，都怪自己当初没有好好照顾她。
　　“我凭什么听你的？”林墨染冷笑一声，语气中透露着顽固子弟特有的嚣张。
　　“凭我是你爸，你是我女儿！父亲管女儿天经地义！你必须去读金融，毕业到公司来工作！”
　　林天扬此刻的语气中透着一股霸道严肃。林墨染一听就知道这是要生气的节奏。
　　林墨染嗤笑，那双幽深的眸子中划过一丝嘲讽，“自从妈妈死了之后，你有管过我吗？现在我成年了，你反倒管起我来了，你可真有意思。”
　　林天扬想开口解释些什么，可要开口时，却发现任何言语都无法辩解之前对小染的忽视，她说的一点也没错。
　　听到对方挂线的嘟嘟声，林天扬闭上眼，背影显得有些落寞，脑海中浮现妻子抱着年幼的女儿向自己走来的样子，嘴角露出一个幸福的弧度。
　　睁开眼时，林天扬又恢复了严肃的样子，“小张，你去打点一下小染的学校。”
　　张秘书吃惊的看着自家董事长，这是打算支持大小姐去当明星？“老板，你真的不再劝大小姐读金融了？当明星，这娱乐圈是个什么地方，老板您又不是不知道。”
　　“我的女儿，她想怎么样就怎么样吧。做父亲的难不成还护不住自己女儿不成？！”
　　张秘书内心微微叹息，老板是真心疼爱大小姐的，希望大小姐早点懂事吧。
　　另一边，林墨染挂掉电话，眼眸中的嘲讽已然成了一股淡淡的哀伤。对于母亲的死，林墨染一直无法介怀，如果当初父亲多关心一下母亲，那么母亲也不会死在病床上，甚至父亲连母亲最后一面也没见到，这一切都怪他！
　　此时宿舍门被悄然打开，门口站着一个女生，两只手提着行李箱，长相十分清纯，穿着简单大方。让人一看过去便觉得舒服，女生似乎有点害羞。
　　而苏瑾内心是这样的，当开门见到宿舍中竟然有人时，有些诧异，原来自己不是最早的，接着看清林墨染的脸时，就显得格外紧张！
　　这妹子长得好正！好漂亮！但是她看起来好像很不开心？？
　　“那个你好，我叫苏瑾，我们应该是舍友吧，以后请多多关照。”
　　苏瑾那略带娇羞的笑意，在林墨染看来就有些刺眼了。看到桌上被退回来的稿子，想到刚才的电话，原本的不错的心情此刻只剩下浮躁了。
　　林墨染没有搭话，她将稿子丢进垃圾桶里，拿上包包，看也没看苏瑾一眼就走出了宿舍门。苏瑾脸上的笑意也被林墨染这番行为给消耗殆尽。
　　每个人都有脾气，苏瑾也不例外，只是想到日后要和这么个差脾气的人住在一块，还是有些头疼呢。
　　然后呢，林墨染不记得了，之后她回宿舍时，苏瑾已经不在了，似乎是走错宿舍了。之后再见便是在娱乐圈了，两人的关系会那么差劲，应该是和当初第一次见面有关吧。
　　而这世再遇，自己和苏瑾竟然成了同桌，这点是林墨染未曾预料到的。
　　看着正在埋头做题的苏瑾，沐浴在阳光中，光洁的脸蛋显得更加白皙，微微皱眉像是又被题目难住的样子，怎么也不能和前世的那个苏瑾联系在一起，为何少女时期的苏瑾会是如此蠢，萌？
　　想到女神养成的任务，林墨染就有种欲哭无泪的赶脚，触发支线任务可以再不靠谱点！
　　苏瑾低头纠结着，自己是不是太蠢了，阿染是不是嫌弃自己了？qaq
　　接着一个人影挡住的那有些刺眼的阳光，苏瑾有些诧异的看着抿嘴挡在自己身前的林墨染。
　　清冷的声音响起，言语中带着一丝不易让人察觉的变扭在里面，“这些书蛮有用的，你可以去看看。”
　　苏瑾浅褐色的眸子中闪过一丝狡黠，表情显得有些尴尬，低着头语气闷闷的，“我，我很多看不懂怎么办？”
　　林墨染先是一愣，抿着的唇瓣微张，“不懂的可以问我”
　　苏瑾露出一个灿烂的笑容，“那阿染不准嫌弃我笨！”
　　那直视林墨染的眸子，灿若星辰，绚烂夺目，林墨染一时竟然看呆了，紧接着别过了脸，耳根微红。
　　太丢人了，之前在娱乐圈里什么没看过，今天竟然会因为苏瑾的眼睛就看呆了？这不科学。
　　苏瑾自然看到了林墨染那耳根不自然的红，微挑眉，诶，阿染竟然害羞了？！
　　而目睹一切的系统094捂脸:宿主大人，说好的霸道总裁呢，说好的高冷女王呢，说好的面瘫怪呢，现在这个一脸‘娇羞’的人是谁！摔！
　　面无表情的林墨染:......其实是被太阳晒红的，有人信麽？？
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成5

　　在图书馆泡了一中午后，苏瑾收获不少，先是有不懂的地方可以去请教阿染，然后接着林墨染又答应了给自己补习。再者苏瑾十分隐晦的告诉了林墨染，自己的厨艺不好，在看到林墨染那一脸‘嫌弃’的样子后，苏瑾暗自下决心，一定要练好厨艺！
　　而然林墨染的内心则是崩溃的，对于从请教到亲自给苏瑾补习功课的过程，十分心酸。一开始苏瑾还有些拘谨，应该是有些不好意思请教。林墨染原本在一旁看书，三番几次看到苏瑾在皱眉，就差咬笔头表示‘我不会！’
　　林墨染扶额，淡漠的开口，“那题不会？”
　　这句话对于苏瑾来说，如福音一般，天知道，她有多讨厌数学！略作羞涩，随手指了一道填空题，林墨染仔细看了下题，脸都黑了不少，有些咬牙切齿的开口问道，“你连三角函数都不会？”
　　如此简单的题，在林墨染看来，就好比让一个数学高材生去做小学生的算术题一般简单到爆！苏瑾也听出林墨染语气中的不对劲，然后看了一眼自己刚才随手指的题目，诶，指错了！
　　“那个，不好意思，我刚才指错了，是下面的那道。三角函数我还是懂的，哈哈。”苏瑾吐吐舌，要是自己连三角函数都不懂，林墨染估计要更嫌弃自己了吧。唉，数学是硬伤啊qaq。事到如今，只好紧紧抱住学霸大腿了 o(〃\'\'〃)o
　　听到苏瑾的话，林墨染下意识扫了一眼题目，呃，好吧，虽然感觉还是很简单的题目。因为考虑到附近也有人在复习，所以林墨染将声音压得很低，声线变得十分有磁性，讲解起题目来，让苏瑾听得一愣一愣的。注意力完全被阿染的声音给吸引了。
　　苏瑾内心os：卧槽，这声音听了耳朵要怀孕了！
　　林墨染眉头微蹙，她很讨厌自己说话的时候，对方在分神！语气里也带着一丝不满，“你要是觉得我讲的你听不懂，你可以直接说，要是不想听，我也没必要讲。”
　　于是苏瑾回神了，一副可怜兮兮的样子，对于听着对方的声音，加上逆天的颜值，还会有人好好听讲解吗？嘤嘤嘤，分神怪我咩？
　　然并卵，这些话苏瑾也就想想，她可没傻到将这种丢人的事情说给阿染本人听呢！q(s^t)r
　　林墨染觉得自己是不是疯了，为什么在看到苏瑾那可怜兮兮的目光，加上听到那句软绵绵的‘我知道错了’后，原本有些烦躁的心情瞬间消失了！
　　系统君宝宝满脸惊讶，宿主大人竟然这样就心软了？？？可怕，那为什么本宝宝卖萌都没用，难道宿主大人不爱窝了？？呜呜~
　　想不通的事情林墨染也懒得去想，总有一天会想通的不是吗。看到林墨染情绪恢复后，苏瑾总觉得自己get到了林墨染的弱点。对于自己扮可怜卖萌，林墨染貌似没有任何抵抗力呢，想到这，苏瑾那盈盈秋水般的眼眸中划过一丝狡黠。
　　林墨染看到苏瑾有些诡异的眼神，莫名心里发慌，有种自己被人盯上的错觉一闪而过。
　　最后在苏瑾那百试百灵的的招数下，林墨染答应了帮她补习。而苏瑾不知道的是，就算她不提这茬，林墨染还是会找机会给她补习的，要完成任务不是？
　　系统君宝宝满脸鄙视？什么叫完成任务？系统发布的支线任务明明就是帮助苏瑾成为国民女神而已，这其中并没有详细说明女神的标准吧。这成绩啥的，宿主大人，明明就是你自个强迫症犯了，做什么都力求完美好伐？(V_V)
　　然后发生了什么，苏瑾莫名其妙说了一段话，林墨染听得云里雾里的，她是想说她不会下厨是吗，说这个有什么意义吗？林墨染虽然不知道她想表达些什么，面色平淡的说了句“哦，我知道了。”
　　之后苏瑾就是一脸吃了苍蝇的纠结样，小脸都皱在一起，有点可爱。林墨染觉得自己是疯了，竟然被可耻的萌到了！接着苏瑾不知道想了些什么，眼神里带着小得意，绚烂夺目，导致林墨染满脑子都是苏瑾灿若星辰的眼眸。
　　所以要说林墨染对苏瑾最满意的一点，就是她的眸子了，特别能吸引人注意。最重要的是干净，都说眼睛是心灵的窗户，那么苏瑾就是最干净的那扇窗户。唔，这个比喻好生奇怪？
　　下午最后一节课，苏瑾有些走神，她偷瞄了林墨染一眼，发现对方正在奋笔疾书中，很认真。她快速的翻阅的数学书，双目微眯，专注的不像话。
　　林墨染的眸子是深褐色的，不仔细看的话，会觉得她的眼睛是黑色的。所以一旦和林墨染对视，总觉得她的双眸幽深不见底，有种能将人吸进去的错觉。
　　林墨染是个有魅力的人，就是太高冷了...，
　　让人不敢轻易接近，但是对自己又显得有点矛盾，难道因为是同桌的缘故？苏瑾没有任何准确的答案。但是她知道，林墨染，是个很有趣的人呢。
　　但是现在她走神的原因并不是这些，而是马上就要放学了，真的要跟阿染回家？？开学第一天，就跟新来的转学生合租，同居？这种神展开，让苏瑾有些措手不及。
　　她是对这个新同桌很有好感，但是似不似发展太过迅速。她想拒绝，但是看林墨染一点都不在意的样子，又觉得是自己太过矫情了？人家好心帮自己，自己反倒推三阻四的，不是矫情是什么。
　　虽然这个神展开怎么看都有点怪异，可苏瑾从任何角度去看待这件事，吃亏的都不会是自己，。首先，自己没有钱，姿色也比不上林墨染，所以没钱没色，人家能图你什么？
　　答应跟林墨染住，对方不收房租，让自己白吃白住，加上林墨染这个学霸给自己补习功课，这简直就是天上掉馅饼，直接砸中了苏瑾！所以苏瑾一天都过的有些晃神。
　　晃神晃着，苏瑾就拉着不大的行李箱，背着书包，跟在林墨染身后走出了校门。走了一小段路，林墨染就停了下来，苏瑾疑惑中只见一辆高级轿车停在了两人面前。一个中年男子下车，用奇怪的眼神看了苏瑾一眼，之后朝着林墨染弯腰，略显尊敬的叫了声大小姐。
　　林墨染挥挥手，依旧面无表情，“帮她把行李搬上车，明天你就不用来了。”
　　司机本还想说点什么，但是林墨染眼神中的告诫让他成功闭嘴，大小姐果真不一样，年纪不大，气场倒是很足。
　　苏瑾目瞪口呆的将行李交给了司机，人生中第一次坐上这种高级轿车。这种福利却是一个今天刚认识的新同桌带来的，苏瑾内心苦笑，这就是人和人之间的差距么。
　　自己带着弟弟两个人从孤儿院搬出来，不停的做兼职，省吃俭用的供两人上学，自己好不容易考上了一中。
　　而林墨染呢，虽然才认识，但是从气质，谈吐中就能感觉到她的不凡，头脑聪明，虽然不知道为什么会进四班，但是苏瑾确信以林墨染的智商绝对能进实验班。现在呢，高级轿车，专人司机，到了林墨染的住处，发现是学校附近出了名的高级小区。林墨染之前提过，她是一个人住，所以，她果真是名副其实的大小姐，有钱人家的孩子。
　　人之间的差距，怎么会这么大？苏瑾看着林墨染微叹气，既然知道差距那么大，那自己就必须更加努力不是吗？她不想一辈子都要羡慕嫉妒别人，这种人苏瑾瞧不起，所以她不羡慕嫉妒任何人，因为在很早之前就知道这样根本没用不是吗？只会让自己看起来更加愚昧不堪。倒不如更加努力，给自己一个明亮的未来。
　　林墨染打发走了司机，带着苏瑾到了自己现在的住处。别看林墨染表面不在意，可是心里纠结着呢。
　　作为一个从小养尊处优，前世当明星的时候也是众星环绕，被人捧在手心里供着。而林墨染后期莫名成了个洁癖怪，她喜欢独居，她的房子除了叫钟点工来打扫，其他人都很少能进她家参观。
　　现在却要和前世的‘死对头’，现在的新同桌苏瑾一起住？？这个情况倒是有点复杂，说实话，林墨染自己都不知道她是抱着什么样的心态叫苏瑾跟自己住的。还有自从触发了那个支线任务，总觉得自己有些不一样，但是又说不上来，这种感觉很微妙。
　　林墨染在门上输入密码，拿着磁卡一刷，门就开了。林墨染先走进去将球鞋脱下，打开镶嵌在墙上的柜门，入目的是一排排放置整齐的鞋子，林墨染弯腰从最下面一排拿出一双粉丝兔子外貌的拖鞋递给了苏瑾。“新的还没穿过，以后你就穿这双好了。”
　　苏瑾显然是第一次进这样的高级公寓，整个人显得十分紧张，这是一个人对处在一个陌生环境特有的紧张感。她拿过拖鞋在门口换上，才正式踏入林墨染的公寓，行李箱还放在门外，因为在外面拖过一段路程，她怕会弄脏林墨染公寓的地砖。
　　在扫了一圈屋内的环境后，苏瑾很庆幸没有把行李箱搬进来，房子大约一百个平方，除了苏瑾脚下踩着的毛毯，其余的地方竟然是纯白色的地砖，灯光打在上面，亮的闪闪发光。干净的让苏瑾下意识觉得自己穿的鞋子特别的脏！
　　林墨染倒了一杯温水自己喝了一口，干燥的喉咙才舒服些。到厨房拿了一个新的马克杯同样倒了一杯温水递给了苏瑾，看她似乎有些紧张，原本清冷的声音柔和了些.
　　“你以后就住南面那个房间，一楼你可以自便，想吃什么可以自己去厨房做，电视你想看也可以看，但是注意音量。我住二楼，没什么事情尽量不要上二楼，我希望我能有一个自己的独立空间。这样的安排你能接受吗。”
　　你都安排好了，我还能拒绝不成？看着林墨染那强势的态度，苏瑾嘴角一抽。这才是她的本性吧。
　　就在苏瑾考虑怎么把行李箱搬到房间，行李箱虽然不大，但是分量还是有的。她不指望自己能双手将行李箱抬起搬到房间。
　　思考间，林墨染双手拎起了行李箱，内心一惊，原来没有想象中那么重，之前看苏瑾拎着的时候，还以为特别重来着。于是很轻松的将行李箱搬到了苏瑾的房间。接着到厨房洗手，在苏瑾的目光下，完整了洗了三次手，苏瑾嘴角微微抽搐，这是在嫌弃我的行李箱脏吗？还有，阿染的力气好大qaq
　　“你可以去房间整理你的东西。”洗完手的林墨染拿起毛巾擦干净手，自然的走至冰箱处查看食材。
　　苏瑾在这站着，只觉得全身下上不自在，既然对方都让自己去房间待着，自然是好的。
　　见苏瑾进了房间，林墨染才抬起头看了那个紧闭的房间门一眼，松了一口气。鬼知道她有多紧张。
　　等到苏瑾将东西放置完毕，坐在床上，手机响了起来，是弟弟苏宇的电话。
　　“喂，小宇。”
　　“姐，你是住校了？”
　　“没有，我住到同学家了，倒是你，初三了，记得好好学习，考上重高。”
　　“我知道的。对了，姐，班主任希望我住校，但是我想回家住，房子空在那多不好。”
　　小宇的学校，苏瑾也是知道的，毕竟苏瑾也是从那出来的。住校不是所有同学都能住的，只有排名在全年级前一百才有资格住校。这批学生都是冲着重高普高去的。当然住校也需要多交一笔费用，怕是小宇是因为这个才不愿意住的吧。
　　“小宇，你听老师的，住校，至于费用的事情姐姐会解决的。姐不住校，所以有多出来七百块钱，明天我打到你卡上，你请假出去取一下。在学校，要多吃饭，好好照顾自己，学习上面姐相信你可以的。”
　　苏瑾此刻柔和的声音让苏宇眼眶红了，少年握紧拳头，“好，我会考上一中的，我会变得想姐姐一样优秀！”
　　挂了电话，少年眼中坚定的信念熊熊燃起，他要变的更加优秀！当初苏瑾是以全校第一的成绩被一中提前招生招走的，姐姐能做到的事情，我也一定能做到！                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成6

　　打开冰箱，蔬菜水果肉类一应俱全，林墨染抿嘴，拿出自己爱吃的几样东西。
　　想到了些什么，林墨染眉头微皱，苏瑾喜欢吃什么？
　　走至苏瑾房门前，正打算敲门，便听到轻微的声音。
　　在打电话？林墨染放下正要敲门的右手默默走开，既然这样，随便烧点就好了。
　　而苏瑾挂了电话以后，习惯性的打开微博，看了下热搜榜，在看到＃无名女神＃时，苏瑾第一个想法就是又是个网红脸的‘女神’，点开了热搜。网速不是很快，苏瑾只看到一些网友发的文字，而图片还没刷出来→_→
　　网友一：妹子长得真标志，当真配的起女神两字【图】【图】
　　网友二：我妈问我为什么要舔屏幕，我要怎么回答？女神太美~【图】【图】
　　网友三：目测又是一个网红的诞生【doge】同意我的观点的请赞我【微笑】
　　网友四：我不管我不管，这是我老婆（*/ω＼*）23333【图】【图】
　　网友五：以我多年的经验看来，五官精致，完全没有整容出来的怪异感，一眼看去，很干净，配的起女神两字！【爱心】【图】
　　…。
　　看了七八条类似的微博，苏瑾对这个无名女神有了点兴趣，正好图也已经出来了。
　　咦，好眼熟。
　　点开大图，苏瑾傻眼了，诶诶诶，这不是林墨染吗？！
　　自己同桌上热搜了？一种认识网红的直视感扑面而来~红红火火恍恍惚惚~
　　怎么会突然上热搜呢，苏瑾看了一下话题简介，知名博主与黑子的撕逼大战，宝宝并不感兴趣，但是宝宝对引起这场大战的无名女神感兴趣，万能的网友，告诉我她叫什么OK？
　　然后苏瑾点开了博主的微博，看到最近的几条。原来是有人把林墨染的照片上传到微博了，然后有黑子喷了几句，原博主估计是看不下去就骂回去了。
　　知道了原因后，苏瑾回到了无名女神的话题中，微微咋舌，这是林墨染中午吃饭时的照片，在图书馆看书的照片，上课时的照片，最近的一张就是和自己出校门时的背影照。
　　简直可怕，因为苏瑾看到自己也出境了，可以说，每张照片中，林墨染身旁都有自己的身影。一种被窥视诡异感油然而生。苏瑾随手转发了一个大V的微博。
　　苏小瑾：诶诶诶，我说这是我同桌，有人信麽【doge】hhhhh同桌是无名女神【偷笑】＃无名女神＃【图】【图】【图】
　　发完以后，苏瑾看了下时间，已经快六点了，肚子饿了怎么破？qaq
　　平常在家，都是小宇下厨，偶尔自己一个人在家，就吃泡面。但是现在自己是在林墨染家啊啊啊！
　　苏瑾烦躁的抓了抓头发，咬咬牙打开房门，一股美食的味道刺激着苏瑾的嗅觉，定神一看，饭桌上已经放上了几盘菜。林墨染家是开放式厨房，只见林墨染洗干净手，将身上的围裙脱下，端着两碗饭走了出来。
　　当一个宛如天仙的小姐姐亲自下厨，苏瑾的心在滴血，自己竟然没帮一点忙？
　　林墨染看苏瑾傻站在那，便开口，“你不饿吗？”
　　苏瑾没听清林墨染说了什么，下意识摇摇头。
　　“不想吃就算了”
　　听到这话苏瑾一愣，原来林墨染是在问自己饿不饿啊，而自己却摇头拒绝了？自己竟然拒绝了！
　　苏瑾痛心疾首，能不能再来一遍，回到刚才啊啊啊，其实我好饿的QAQ
　　自己刚刚才摇头说自己不饿，现在说饿多丢人【捂脸】就在苏瑾要转身回房间，打算熬到明天算了。结果肚子“咕噜咕噜”两声，苏瑾抬头看到林墨染那幽深似海的眸子，小脸瞬间爆红，太丢人了！苏瑾想要开口解释些什么，奈何小姑娘紧张过头了，什么都说不出来，脸蛋红的跟苹果似的，“那，那个，我真的不”
　　“坐下吃饭吧”
　　林墨染低头不去看苏瑾，有意缓解苏瑾的尴尬，而嘴角却是有道细小的弧度，林墨染自己也不知道为什么自己会看着苏瑾脸红，心情不自觉变好许多。
　　苏瑾龟速走到饭桌旁，脸上的潮红褪去不少，像是想到了什么，苏瑾跑到厨房。
　　视线一转，就见苏瑾正在洗手。林墨染略微一挑眉，心里略微满意了点，饭前洗手是个好习惯。
　　见林墨染挑眉，苏瑾才松了口气，看来这事做的没错，爱干净很重要！不过林墨染整天摆着个脸，导致每次苏瑾看见林墨染淡淡的笑，惊艳万分。
　　比如现在，苏瑾咧嘴一笑，好不灿烂，让林墨染嘴角不自觉也染上了些许笑意。苏瑾好看的眼眸里闪过一丝惊艳，唔，果真有种一笑倾城的感觉。
　　苏瑾坐在林墨染对面，呃，桌上怎么放着四双筷子，难道还有其他人不成？有些疑惑。
　　之后就见林墨染先用银色筷子将菜夹到自己碗里，再用木筷夹到自己嘴里，不快不慢的吃着。
　　苏瑾恍然大悟，敢情是多出来的两双筷子是公筷。想到林墨染的洁癖，苏瑾觉得这是正常的，要是那天和林墨染吃饭不需要公筷了，苏瑾才觉得奇怪呢。
　　看着桌上的菜，两荤两素，营养均匀。看起来味道也不会差到哪里去的。
　　夹起一块红烧肉放进嘴里，苏瑾看着林墨染有些诧异，这味道简直了！
　　以前觉得弟弟苏宇的厨艺已经不错了，而跟林墨染一比，瞬间普通到不行。
　　无辜躺枪的苏宇→_→：下次要是再让自己下厨，呵呵，做梦！
　　林墨染吃饭速度不快，饭量也不大，所以对于桌上四只空盘子，林墨染就觉得不可思议，苏瑾看起来没什么肉，竟然那么能吃？！
　　亏得自己之前还觉得做菜做的太多，怕吃不完。
　　面对林墨染惊讶的眼神，苏瑾就想刨个地洞躲进去，简直不要太丢人！真的不怪自己，是饭菜太好吃了，不小心就吃多了qaq
　　系统君咬手帕：嘤嘤嘤，宝宝也想吃宿主大人做的饭菜啊啊啊。
　　林墨染面瘫脸：你个系统吃信仰值还不够？还吃人类吃的食物？
　　系统君：……
　　吃完饭，林墨染站起来开始收拾碗筷，苏瑾急忙拦下，顶着绯红的小脸对林墨染说，“那那个，现在我还没发给你房租，所以洗碗这类杂活就由我来做好了。”
　　好似怕林墨染嫌弃自己洗的不干净，苏瑾急忙补充道：“我保证会洗三遍，洗的很干净！”
　　对视片刻，林墨染败下阵来，放下了手中的碗筷。那双眸子不是自己熟悉的苏瑾，和前世有所差别，却一如既往地的干净。
　　对于林墨染的态度，苏瑾眼里划过一丝狡黠，哼哼，我就知道这招有用~\（RQ）/~
　　系统君看得目瞪口呆（⊙o⊙）：怎么感觉苏瑾是宿主大人的天敌？一个眼神就让宿主大人改变主意了？好生厉害！诶诶诶，不对，那宿主大人以后似不似要被压，得死死的？唔，貌似说了什么不得了的话呢_（：_」∠）_
　　林墨染揉了揉太阳穴，声音中带着一丝疲惫，“那我先去洗澡，待会给你补习。”
　　“嗯”
　　等到林墨染洗完澡，拿着毛巾擦着头发，身上随意的穿着一件宽大的白T，下身是两条笔直白皙的美腿，看得苏瑾差点把嘴里的水喷出来。
　　太，太诱人了_（：_」∠）_
　　光是露了双腿，苏瑾就觉得足以引人犯罪了，还好自己是个女的，要是换个男的，那还不分分钟扑倒林墨染？
　　系统君（阴险脸）：真以为是女的就没关系了？真是天真。
　　林墨染则是下意识看了一眼厨房还有饭桌，柳眉上挑，还真是意外的干净呢，不错。
　　殷红的唇瓣微启，“你先去洗澡还是我们马上开始补习？现在七点，我十点就要睡觉。”
　　不知是因为刚洗过澡的原因还是其他，苏瑾觉得此刻林墨染的声音格外的低沉，却不似男生声音那么有磁性，低沉而缓慢的语调中带着一丝丝女生独有的柔和，两者结合，让苏瑾觉得苏到心里去了。
　　林墨染，你有毒_（：_」∠）_
　　系统君：……你会上瘾的=￣ω￣=
　　林墨染：？？？
　　“咳咳，现在开始吧，早点结束你好去休息。”苏瑾考虑片刻，就觉得还是早点结束比较好，毕竟也不好意思让林墨染等自己洗好澡再来给自己补习吧。因为要把钱寄给小宇，所以苏瑾现在没法给林墨染房租，白吃白喝白住，苏瑾无法接受，出于现状苏瑾也不得不接受林墨染的‘好意邀请’。等过段时间把假期兼职的工资领了就把房租给林墨染吧。
　　“嗯”
　　多说几个字会死？苏瑾对这新同桌的高冷，真是又爱又恨，高冷面瘫啥的完全戳她萌点好伐？但是高冷怪好难勾搭的qaq
　　林墨染跟着苏瑾进了她房间，苏瑾忐忑不安的从包里拿出了一大堆课本，看的林墨染倒吸一口冷气，就苏瑾这小身板，竟然背那么多书。眼尖的看到了几张今天苏瑾做了一天的卷子，林墨染随手拿起两张。
　　一只手用毛巾擦着还没干的头发，一手拿着语文卷子，快速游览了一遍。错误还是有的，120分的卷子，能拿100分以上的样子，勉强过的去。再看了一眼数学卷子，大脑快速计算出答案，满眼狐疑的看了苏瑾一眼。
　　惊恐的苏瑾q（°A°`）r：嘤嘤嘤，别用这种眼神看我好伐，简直太可怕了。
　　“重点抓一下你的数学吧，可以从这门里拉分”一张120分的数学卷子，苏瑾就拿了五六十分，都没及格=_=。
　　苏瑾讪讪一笑，“好的”反正你是学霸，你说什么就是什么。
　　拉过一把椅子坐在苏瑾边上，还没完全擦干的秀发披散着，散发着一股洗发水的味道，因为林墨染要给苏瑾讲题。两人靠的很近，所以苏瑾轻易的闻到了林墨染身上独特的味道，香香的，让人觉得格外舒服。看林墨染在草稿纸上给自己写公式的样子，苏瑾就不明白了，她为什么对自己那么好？是抱有其他目的吗？
　　系统君~o（*￣￣*）ブ：完成任务也是目的之一啊啊啊，其他目的嘿嘿，以后就会有了。
　　“针对这些题，你先把这几个公式给背下来，然后再去做一遍题目，之后我再给你出几道题。”
　　“哦哦”
　　“这题又错了，公式你要学会融会贯通，不能死板的直接套用。你可以先把需要的数值条件列出来，然后根据公式把数值求出来，最后算出答案”
　　“嗯”
　　“这道题思路是对的，但是你太粗心了，数字抄错了，做题做完记得检查一遍。”
　　“下次不会啦。”
　　“把我红笔写起来的几个点再看看。”
　　“好”
　　房间内属于林墨染特有的嗓音缓缓响起，时不时伴有苏瑾提问的声音，岁月静好，多年以后苏瑾再回忆起来的时候，感慨万分，这辈子她最幸运的事情就是遇上了林墨染。
　　“终于做完了！”
　　林墨染轻呼一口气，看了眼时间，九点十三分。超出了自己预料，原本以为一张卷子一个小时最多了，结果……
　　按摩了下太阳穴，真的是，上辈子那个苏瑾明明是个学霸啊，要是自己没记错，她还是H市的高考状元来着，那现在是怎么了？？
　　“那个，阿染补习得差不多时间了，你可以回房间睡觉了。”苏瑾看得出林墨染有些疲惫了，想想她为自己讲了那么久的题都没喝一口水，就觉得之前还怀疑林墨染的自己有些羞愧。自己一个贫困生人家能有什么目的来关心自己。
　　苏瑾内心苦笑，说来还是自己太敏感了。
　　“嗯”                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成7

　　九点四十分，林墨染把码好的几千字存档，点开书评区，回复了几条长评。
　　苏瑾洗好澡，穿着一身睡裙，擦干头发，把刚刚林墨染讲过的题目再看了一遍，把公式默默在心中背了一遍。
　　十点整，林墨染关了电脑，顺手关灯上床。
　　系统君:宿主大人，你不上下微博吗？（?Д`）
　　已经闭上眼睛的林墨染: 什么事？
　　系统君咳了咳，严肃脸，一口纯正的正太音，简直萌的不要不要的:宿主大人，你上热搜了呀！
　　林墨染:哦
　　系统君气的头顶冒烟，有多少人盼着能上个热搜呢！宿主大人这是一个上热搜的人该有的反应吗？激动呢，开心呢，再不然也问句真假啊？！一个哦算什么（Д`）
　　系统君看着数据库中的一条，坏笑道:宿主大人，你确定不上下微博吗，要知道连苏瑾都去蹭话题了呢r(st)q 
　　见林墨染依旧没有反应，系统君抓狂了，竟然这样都没反应？！完了，这以后的任务要怎么破qaq
　　下一刻，原本打算进入梦乡的林墨染缓缓睁开眼，伸出手摸到放在床头柜上的手机，闷声不吭的点开了微博，微博是在自己重生前早就申请了的，林墨染也一直没去登过。
　　此刻登上去，手机不断的提示音响起，看到自己疯长的粉丝量，还有几千条的@和几千条私信。林墨染皱眉，自己的微博号怎么就暴露了呢？
　　“宝宝，我的微博号怎么暴露了？” 
　　“呃，宿主大人的微博里面有照片，还有是一个微博名叫summer的妹子@了宿主大人，然后成功暴露了宿主大人。”系统君内心奸笑，我会说其实是我把宿主大人的微博一不小心的暴露出去的吗23333
　　summer？这个微博名很熟悉，呃，林墨染一阵恍然，差点都要忘记她了呢，不过暑假也没见她人影，而自己又搬到了H市，当时自己刚重生不久，也就忘记了。
　　点开自己关注人中果然看到了summer这个人，点进她的微博，看到最近的一条微博。
　　SummerV:我不就出国旅游了一趟，今天刚回国就发现从小玩到大的好基友搬家了，她竟然没有告诉我【发怒】紧接着发现基友竟然上了热搜，宝宝很生气，别怪我暴露你，你该！好好想想怎么向我赔罪吧！【微笑】 @LIN_漠然@LIN_漠然#无名女神##无名女神引起的撕逼大战# 【图】【图】 【图】
　　图片上都是林墨染之前和她的合照，两人站在一起，平分秋色，不相上下一人热情似妖精，一人冷清如仙子，各有各的美。同时也是证明了这条微博的真实性。
　　看到这条微博下十多万的赞，林墨染大概知道为何自己的粉丝会猛涨到15w了。毕竟沈溪允可是实实在在有着两百万粉丝的网红！
　　看了下的评论，林墨染哭笑不得，这都是什么鬼。
　　蜻蜓队长:哈哈哈哈哈没想到西西也有被坑的一天，话说西西的基友好美，两人颜值都高的不行啊！【花心】
　　讨厌下雨啊啊啊啊:成功捕捉无名女神【呲牙】已关注，博主与无名女神两人颜值高的吓人，路人转粉【爱心】
　　江山如画:西西是我的，无名女神也是我的，都是我的【大笑】
　　西西家的小公举:天，是我太污了嘛，为何看着西西微博里两人的合照，我闻到了一股基情的味道，百合大法【捂脸】
　　西西是我家的:楼上是疯了麽，西西明明是我的【微笑】
　　.....
　　林墨染退出界面，给沈溪允发了条私信。
　　“苏瑾的微博名叫什么？”
　　系统君满脸傲娇＠(￣-￣)＠:哼唧，刚才是谁态度冷淡的对待本宝宝的！
　　林墨染无言以对:.........
　　作为一个系统，094是肿么了，从开始的冰山，走向逗逼，到了如今的傲娇....
　　林墨染就想说，系统属性那么多，真的好吗？
　　“不说我睡了”
　　系统君⊙⊙:.......
　　那么系统君不服了，作为英明神武，机智过人，装备完善，长得可爱的再生系统094选中的宿主大人。你竟然对本宝宝如此高冷，宝宝卖萌你无视，人家苏瑾一个小眼神你就怂了，哼哼，本系统大人咒你万受无疆balabalabala
　　一番内心吐槽后，系统君身心舒畅:算了算了，本系统大发慈悲的原谅你了r(st)q
　　林墨染就呵呵了，自家系统变脸翻书还快，情绪为何如此多变=_=
　　系统君:微博名苏小瑾，刚刚关注了宿主大人了=￣ω￣=
　　苏小瑾？直接搜索，跳出来一堆杂七杂八的微博，最后找到了苏瑾的。
　　苏小瑾: 诶诶诶，我说这是我同桌，有人信麽【doge】hhhhh 同桌是无名女神【偷笑】#无名女神# 【图】【图】【图】
　　苏小瑾:我的新同桌是个颜值超高，声音好听到让人耳朵怀孕的高冷怪【跪】
　　虽然林墨染前世不太玩微博，但是她还是看过苏瑾前世发的微博的，字里行间充满了文艺女神范，那么问题来了，这个充满了蠢萌气息的微博真的是苏瑾发的？？
　　刷着苏瑾之前发的微博，嘴角微微上扬，好想截图下来，这可是未来国民女神的黑史好伐。想想日后光芒万丈，接受着万人痴迷目光的苏瑾，诶，截图保存真的可以考虑一下的，林墨染面瘫的脸上露出了一个阴险的笑。
　　目睹一切的系统君撇嘴o(￣ヘ￣o):果然，宿主大人喜欢蠢萌的，那么问题来了，宝宝整天那么辛苦的卖萌，宿主大人都不正眼看我。苏瑾辣么蠢，宿主大人还给她补习！不服不服_(:_」∠)_
　　另一边苏瑾也结束了学习了，疲惫的躺在大床上，舒服，比自己家的那张硬板床软很多。苏瑾此刻面无表情，一股从骨子里散发出来的寒意遍布在她脸上，高傲不羁，与白天那个散发着温柔气息的苏瑾判若两人！
　　拿出手机，登上QQ，这显然是一个小号，好友列表中只有一个人。点开对方的头像。
　　sj:在
　　朕好萌:(⊙_⊙)
　　朕好萌:啊啊啊啊
　　朕好萌:苏苏，苏苏你终于找我了~\\(RQ)/~
　　苏瑾冰冷的表情有一丝波动，眼神中划过一丝笑意，一如既往地蠢呢，但是蠢的可爱。
　　sj:帮我查一个人
　　朕好萌:诶，我就知道你有事才找我【难过】
　　朕好萌:算了，看在咱两交情的份上就放过你这次=￣ω￣=
　　sj:嗯
　　朕好萌:那你要查谁？
　　sj:林墨染，一中的转校生
　　朕好萌:诶，这不是今天上热搜的无名女神嘛，颜值逆天啊啊啊啊啊
　　sj:嗯
　　朕好萌:那啥，苏苏啊，她怎么得罪你了？
　　sj:没有，只是觉得她有点奇怪
　　坐在电脑面前，打扮有些邋遢的少女看着界面上的这句话，倍感欣慰，终于看到苏苏说话超过十个字了(づ￣3￣)づ
　　朕好萌:2333能让苏苏好奇的人可不多，看来对方有点本事
　　sj：的确
　　都让自己住到她家来了，能没几分本事么？苏瑾不相信什么助人为乐，她只相信事出必有因。
　　朕好萌:好！我会查清对方底细的！r(st)q
　　sj：相信你
　　少女看着这三个字，脸上露出一个灿烂的笑，没有什么事比苏瑾对自己的信任来的更加开心了。
　　朕好萌:【捂脸害羞】那苏苏是住校了嘛
　　苏瑾犹豫了一下，还是实话实说了。
　　sj:住在林墨染家
　　朕好萌:！！！！！！！
　　嘶，这林墨染好生有本事，能让骨子里那么高傲的苏瑾住到她家去了！要知道自己叫苏瑾和自己住，苏瑾都直接拒绝了！
　　朕好萌:朕伐开心了，苏苏，你不爱我了
　　sj:.......
　　朕好萌:你都不和我住，怎么跑去和别人住_(:_」∠)_
　　sj:她有秘密
　　朕好萌:我怎么不知道你好奇心那么重？
　　sj:她肯定有目的
　　朕好萌:苏苏，你变了
　　朕好萌:你从来不是一个好奇的人
　　朕好萌:你对林墨染有兴趣是么
　　sj:你问的有点多
　　朕好萌:所以我猜对了是吧
　　朕好萌: o(*￣￣*)ブ
　　sj:.......
　　看着苏瑾已经下线的头像，夏天露出一个神秘莫测的笑，看来苏苏真的有点不一样了，唔，不管怎么样，这应该是个好事吧。调出微博上林墨染的照片，夏天皱眉，突然想到，苏苏不会是因为她长得好看，才会住到她家去的吧？！_(:_」∠)_
　　苏瑾下线以后，收敛起身上那股寒意，恢复了平常的样子。手机不停的有微博消息提示跳出来，苏瑾点开微博，刷新了一下，私信消息意外的多。还多了几个新粉丝，其中之一竟然是林墨染！
　　接着发现自己今天发的微博评论区破天荒意外的热闹。
　　我爱吃菠萝:23333博主脸真大，女神的同桌明明是窝！【doge】
　　我是你老公:不信→_→
　　温水煮青蛙:不信→_→
　　哈哈哈哈:不信＋10086
　　晴天娃娃:博主啊理解你想蹭话题的心，但是宝宝真没法信，女神都没和你互关，真的是同桌嘛？？【微笑】
　　LIN_漠然回复我爱吃菠萝:博主脸不大
　　LIN_漠然回复晴天娃娃:现在关注还来得及麽【微笑】
　　晴天娃娃回复LIN_漠然:嗷嗷嗷，捕捉野生女神一枚，竟然被女神回复了，感觉不要太棒！女神你好美你好美你好美，我已经成功被你的颜圈饭了23333【爱心】【爱心】
　　我爱吃菠萝回复LIN_漠然:啊啊啊啊@苏小瑾女神是你的，我错了_(:_」∠)_
　　宝宝最萌回复LIN_漠然:霸道总裁气息扑面而来～满满的基情，hhhhh我似不似知道的太多了@苏小瑾@LIN_漠然
　　被@的两人，神同步的翻了个白眼，现在网友脑洞不要太大。
　　看着林墨染和自己互关，苏瑾抿嘴，林墨染，你如此护我，是想要我放下戒心吗？你这样闯进我的世界，有何居心，目的何在？是无意还是有意为之？
　　睡意袭来，苏瑾眯着眼给林墨染发了条私信。
　　苏小瑾:谢谢
　　苏小瑾:晚安.
　　林墨染收到私信的时候正在刷自己的微博，还好之前发的微博都是一些美食图，还有和沈溪允两人到处玩的照片。看到苏瑾的私信时，林墨染淡漠的眼神中划过一丝诧异，诧异过后，感觉心里被塞进了些什么。
　　在苏瑾进入梦乡后，林墨染才回复了一句晚安。
　　关掉手机，林墨染睁着眼睛看着天花板，这辈子，应该能和苏瑾做朋友了吧。
　　也许，和苏瑾做朋友比做敌人更好。                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成8

　　早晨六点，苏瑾紧闭下眼再缓慢睁开，陌生的环境，房间中陌生的味道，苏瑾迷茫的坐起。 
　　苏瑾揉了揉太阳穴，抓了抓乱蓬蓬的头发，睡意朦胧间，房门被敲响，一个人影随着房门打开缓缓探进来。苏瑾下意识双手抓紧被子，眸子被刺眼的亮光照得眯起。
　　而只是想看看苏瑾起床没的林墨染愣住了，刚开门就看到苏瑾一副没睡醒的样子，慵懒的坐在床上，因为刚睡醒的缘故，浅色眸子微微眯起，睡眼惺忪，面色潮红，头发乱糟糟的，意外的为苏瑾添了几分可爱。
　　林墨染抑制不住嘴角的笑意，莞尔一笑，内心异常愉悦，她成功被苏瑾给萌到了。
　　系统君:真够诡异的萌点
　　“既然醒了就起床吧，我去准备早餐，有什么忌口的吗？”
　　头脑逐渐恢复清晰的苏瑾才反应过来，原来自己在林墨染家。听出林墨染那愉悦的语气，苏瑾摇摇头，之后林墨染便关门出去了。
　　后知后觉的苏瑾愣坐在床上，咦，刚才林墨染是不是对自己笑了？
　　苏瑾噗嗤一笑，她可真是一个有趣的人。
　　等到苏瑾洗漱完，换上校服，扎了一个高马尾从房间出来，林墨染正好抬头，两人对视间。苏瑾嫣然一笑，青春的气息扑面而来，林墨染心情不错的回应了苏瑾一个笑。
　　“早安，阿染”
　　“早安”
　　她今天心情很好？？苏瑾歪着脖子打量了林墨染一眼，好吧，还是个面瘫脸┑(￣Д ￣)┍
　　目光触及桌上准备好的早餐，苏瑾微微动容，每天起床发现有人已经帮你把早餐准备好的感觉简直不要太棒！_(:_」∠)_
　　早餐是荷包蛋搭配吐司，还有一杯牛奶，很普通很常见的早餐，却让苏瑾感觉到了温暖。多久没好好和人一起吃早餐了？自己需要兼职，每天都是匆忙的吃片面包就出门了，所以也很少和弟弟一起用餐。
　　林墨染不急不慢的吃着早餐，举止优雅得体，看的苏瑾一愣一愣的，怎么吃个面包都那么美qaq
　　苏瑾看着自己拿着面包的手，是不是太粗鲁？吃相是不是太丑了？嘤嘤嘤，和一个几乎完美的女神一起吃饭，简直好纠结Q_Q
　　也许是气氛太尴（gui）尬（yi），苏瑾匆匆的吃完了早餐，正襟危坐的等着林墨染吃完。
　　吃完早餐，林墨染学着之前苏瑾的样子，歪着脑袋，看着苏瑾面前几乎没怎么动的牛奶。
　　“你不喜欢喝牛奶？”
　　被林墨染这一举动给萌了满脸的苏瑾⊙⊙，女神好萌好萌的，难不成女神也自带呆萌属性？？咦，为什么要用也？？
　　“啊？嘿嘿，被你发现了”苏瑾略显个尴尬，讪讪一笑，吐了吐舌。
　　林墨染一口气喝完自己杯中剩下的牛奶，看向苏瑾的眸子十分冷清，语气中却带着一丝不容置疑，“把牛奶喝完”
　　苏瑾咋舌，敢情不是她最近总裁文看太多，是林墨染本来就是个霸道的人QAQ，刚才还觉得呆萌？？绝对的错觉......
　　呃，苏瑾满脸纠结的看着杯子里的牛奶，天知道她有多讨厌喝牛奶！
　　林墨染强势的把杯子塞进了苏瑾手里，看着对方小脸都皱在一起，眉头都跟打结似的，林墨染心里笑喷了，不就喝个牛奶，怎么会搞得要她命一样，是该有多讨厌喝牛奶啊？？
　　叹了一口气，林墨染语气轻柔许些“现在高三，学习任务那么重，营养不跟上怎么行？”营养不跟上，怎么养的白白胖胖的？不不不，应该是怎么变成女神？那有女神会长得面黄肌瘦的嘛？
　　听到这句话，苏瑾清澈的双眸里划过一丝复杂？到底是有什么目的才会连这种小事都要管？而且语气里是不是还带了一点心疼？？不懂，林墨染你到底是什么人？
　　不知是因为什么，苏瑾鬼使神差的喝下了那杯牛奶，喝完以后苏瑾跑到饮水机边上，喝了一大口水。牛奶什么的，太难喝了，腻的不行。啊啊啊啊啊，我似不似疯了才会听林墨染的话w(?Д?)w
　　撇着嘴一副可怜兮兮的表情对着林墨染，满满的幽怨，看的林墨染不自觉的摸摸鼻子，咳咳，看来真的很讨厌喝牛奶呢。
　　系统君内心狂吐槽：检测到宿主肾上腺素分泌增加，显示宿主大人现在心情十分愉悦。诶，这应该就是恶趣味吧？为还在养成中的苏女神默哀三秒=￣ω￣=
　　看了下时间，快七点了，差不多可以去学校了。
　　“没什么事，洗好碗我们就去学校吧”
　　“嗯，那个我们怎么去学校？”
　　“小区外面有公交站牌，有车路过学校。”
　　“嗯”苏瑾收拾起碗筷，心里松了口气，还好不是坐昨天那辆高级轿车去学校，不然太引人注目了，想到那些打量怀疑的眼神，苏瑾就不知作何想法。
　　七点十分两人坐上了公交车，因为是上班高峰期，车厢内没有空位，不过也没有十分拥挤。林墨染和苏瑾两人前后上车，立刻受到了全车人的注目礼。
　　林墨染有着前世当巨星的经历，这点目光哪里会去在意，拉住一个扶手稳稳的站在那。苏瑾默默的站在林墨染身旁，苏瑾自认为自己167的个子也算高了，可如今站在林墨染边上，总觉得自己矮很多？
　　也许是公车上环境太嘈杂，又或者是苏瑾真的很好奇。
　　“阿染，你有170吧？”
　　“嗯?173怎么了”
　　167的苏瑾放在一般女生堆里都算拔尖了，林墨染173，穿鞋不就175了？!加上女生本身看起来就高挑一点，苏瑾总有种林墨染180的既视感Q_Q
　　想到这苏瑾脑洞又大开了，女神那么高，那么以后男朋友起码要找个185的吧？加上林墨染长得又好看，家里又有钱，头脑又聪明，身材也很好，声音又是标准女神音，天，难以想象这样的女神以后找的对象会是怎么样的了_(:_」∠)_
　　系统君捂嘴坏笑：原来苏女神眼里的宿主大人竟然如此完美=￣ω￣=
　　被苏瑾一系列表情包给引起兴趣的林墨染莞尔，苏瑾高中时期竟然如此呆萌?
　　“你在想什么？”
　　“想你啊”苏瑾不假思索直接说了出来，接着就在林墨染诡异的眼神直视下，涨红了脸。
　　【捂脸】嘤嘤嘤，怎么会说出这种话啊啊啊啊，如此容易让人想歪的话，苏瑾觉得刚才自己脑子肯定短路了qaq
　　“不是，是在想你以后会找怎么样的对象”
　　“哦”
　　对方冷淡的回应，让苏瑾松了口气，还好林墨染不会调侃人，这要是换了夏天，指不定可以拿这个梗玩一年!
　　接着，“原本你说想我，我还挺开心的，结果是在想我以后的对象啊”
　　噗，说好的高冷呢，女神怎么也调戏人。
　　苏瑾仰着脑袋，打算反驳几句来着，结果刚好碰上司机一个急刹车，惯性作用下苏瑾直直的扑到了林墨染怀里........
　　林墨染右手下意识扶住苏瑾的腰，从旁人的视角看去，就像是林墨染抱着苏瑾一般。
　　系统君(⊙o⊙):.........
　　乘客(⊙o⊙):........
　　苏瑾⊙⊙:简直丢死人辣啊啊啊啊啊
　　待车稳定下来，林墨染低头看向苏瑾“没事吧？”
　　苏瑾仰着脑袋，咧嘴一笑，“嘻嘻，没事。还好你接住我，不然肯定就摔了”
　　阳光透过车窗散在两人周身，这美好的一幕让几个妹子用手机悄然保存下来，嘤嘤嘤，这黑长直高个子妹子简直就是男友力max!高马尾妹子笑起来萌哭我，这一幕太甜了好伐_(:_」∠)_
　　见苏瑾没事，林墨染便放开了手，“抓稳点，下一站就到学校了”
　　“嗯嗯”
　　坐在公交车倒数第三排穿着职高校服的妹子，激动的不行，嗷嗷嗷，昨天刚萌上的女神今天坐车就遇上了，这运气简直不要太好！
　　从林墨染她们一上车，这妹子就注意到这位就是昨天上热搜的无名女神!简直不要太巧!一路假装在玩手机，又不停的偷拍女神，女神叫什么来着，应该是叫林墨染。那女神旁边的女生又是谁？
　　而之后看到女神对着那个女生笑了的时候，这妹子瞬间升级成小粉丝了，艾玛，女神笑起来好美，好羡慕那个女生啊啊啊啊!
　　再后来因为急刹车女生直接扑到了女神怀里，两人相视而笑那幕，妹子心都要被萌化了，这，这是要组cp的节奏嘛？
　　要不是今天要上学，妹子真心想跟着女神下车了，特别在看到女神真的是一中的学生时，妹子无法用言语去形容林墨染了，长得漂亮就算了，读书还那么好，简直逆天了啊喂！
　　不舍的看着女神下车，妹子立刻登上微博。
　　小太阳:昨天刚萌上女神，今天坐车去学校的路上就偶遇了【doge】女神长得比照片上还美，身边还站了个萌妹纸，那个妹纸笑起来萌哭我了【大笑】两人都是一中生，高材生啊【再见】女神全程几乎都是面瘫的，简直不要太高冷！!!之后遇到紧急刹车，萌妹子差点摔倒，女神抱住了那个妹子，男友力max!接着高冷的女神却对着萌妹纸笑了【微笑】两人相视而笑的一幕，简直萌化我，两人配一脸的节奏，我不管，这对cp我站定了【捂脸】最后，告诉我那个高马尾萌妹子叫什么好伐?#无名女神##国民cp#@LIN_漠然【图】【图】【图】....
　　系统君发现了这条微博时，笑眯了眼，随手一动就让这条微博上了热门，之后又把苏瑾的微博手滑的暴露了，少女相拥在一起的照片被不断保存，微博也不断被人转发评论。最后，就连发微博的那个妹纸都不知道为什么上了热搜？？
　　路人甲：两个漂亮妹子，一个美，一个萌，好棒!
　　宝宝最大：博主运气简直太好，无名女神好漂亮，红红火火恍恍惚惚～
　　你有点萌：舔屏根本停不下来!已转粉【doge】
　　百事通V:黑长直妹子叫林墨染，@LIN_漠然，高马尾萌妹子叫苏瑾@苏小瑾，赞我【】
　　两位当事人的粉丝数量蹭蹭上涨的同时，林墨染系统数据中的提示框也不断跳出，调出系统平面板。
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：网络写手
　　技能：快如闪电【可升级】
　　信仰值：13661
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：7.8%
　　支线任务：神助攻模式开启！帮助苏瑾成为国民女神！女神养成之路，路漫漫而其修远兮，望宿主早日完成女神养成任务！走上人生巅峰！（任务失败：将收回宿主所有技能，信仰值清零，一切将从头开始。）
　　女神养成进度：10%
　　信仰值涨了，女神养成进度也涨了，是好事，但是林墨染一头雾水，自己什么都没干，怎么就这样了呢？信仰值可是整整涨了一万!至于苏瑾，林墨染都还没来得及给她改造呢。
　　“094，能给我解释一下这是怎么回事吗”
　　系统君惊恐状：!!!!!不是本君干的【捂脸】
　　林墨染：..........这就是不打自招吧？                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成9

　　一番“逼供”之下，系统君全招了，林墨染表面严肃脸，内心则是无奈的，自己还没说什么，094就把所有事情跟倒豆子一样全说了。
　　太没成就感了啊喂！
　　系统君苦逼的在角落画圈圈，不是它想说的，是系统的程序就是这么设定！一开始再生系统001刚被主母大人设计出来的时候，并没有太多的条条框框束缚着系统。
　　之后再生系统001投放到了另外一个星球接受实验。因为程序的不严谨，让系统001脱离了宿主的掌控，到头来成了系统主宰了宿主的人生，完全违背了主母大人设计系统的初衷。最终使得宿主不得不采用极端手段，和系统001一起灭亡了。
　　再接着再生系统的程序被各种条条框框给强制限制了能力。再生系统强制命令第一条，在不违反Satan星球的规定条件下，完成宿主的任何命令！结果系统045的宿主却利用系统规定的漏洞，杀人放火无恶不作，最后因此引发了那个星球百年来的第一次世界大战。主母大人知道后，启用了另一个系统，协作当时的主将回到几年前，杀死了引起世界大战的罪魁祸首，之后主母大人同时销毁了所有系统，一切推到重来！
　　也是因为这两次事件，再生系统的程序不断被完善，到了094这里，再生系统就是专门为辅助宿主而存在的，但是能力却是大大缩水，但是目标都是一致的，帮助宿主走上人生巅峰。而宿主的挑选也是难上加难。
　　能和系统匹配的宿主可谓是亿里挑一。首先，能和系统绑定的宿主那一定是上天的宠儿，智商爆表，颜值逆天，最狗血的还是必须是英年早逝，也是说宿主必须是三十岁之前死的！然后宿主不能是大奸大恶之人。
　　系统094很早就被投放到了地球，只是一直没能找到合适的宿主而已，最终碰上了林墨染，完全符合系统匹配的要求啊！于是乎，强行绑定宿主~
　　“之所以会上热搜，霸占了热搜榜榜首，都是你在背后推动？”
　　“呃，也不算吧，我只是让那几条微博被大量的人看到，最后能上热搜，很大的因素都是因为宿主大人和苏女神颜值高啊！嘿嘿”
　　林墨染挑眉，并不否认094所说的。即使有了094的推动，但是人类都是视觉动物，如果两人没有足够的颜值支撑，也不能如此红，哦不对，也不排除那些丑到让人忍不住吐槽，然后被黑红的。
　　被蠢萌的系统君歪打正着的拍对了马屁，被人赞美这种事情，相信没有几个人是不开心的。林墨染心情愉悦，看着面前几个同班同学，也带了一丝丝的微笑。瞬间迷倒几个纯情大男孩，信仰值也小小的涨了几个点。
　　几个同学也会看人脸色，今天女神心情不错，当然要把握机会多说几句话啊！于是乎，你一句我一句，直到上课，班主任手上捧着一堆卷子进了教室。林墨染才有了片刻宁静。
　　苏瑾一直坐在位置上，有意无意的去观察林墨染，一开始看到林墨染和周围同学相处融洽，还难得的看到林墨染对着他们笑了！苏瑾原本一直扬起的微笑，渐渐下滑，眼神中带着一丝嘲讽，就是不知道是在嘲讽自己的自作多情，还是林墨染的善变。
　　想来是自己最近太累了，才会如此疑神疑鬼，也许林墨染真的只是看在同桌的份上才对自己态度好那么一点罢了。林墨染同样可以友好的对待别人啊。
　　收起心思，苏瑾重新恢复到之前的招牌微笑，内心感叹，这个世界上只能相信自己，至于其他人，呵，权当是一块跳板又或是一块垫脚石？
　　她苏瑾从来不是一个心思单纯的人，表面的单纯不过为的多交友，她的手段只怕也就自己唯一的好友夏天才知道。这个社会有着光明和黑暗的两面，在孤儿院的日子，苏瑾见过光明的一面，但更多的却是黑暗，早熟的苏瑾也是在那时知道，长相漂亮是多么重要和危险的事情。
　　木秀于林，风必摧之，人若太过优秀，必定会招致小人妒忌。在孤儿院吃的苦，上学时被全班孤立，做兼职被人骂狐狸精，这都是苏瑾一步步所遭遇的。这一路走来得来的经验，让苏瑾受益非凡，吃得苦中苦，方为人上人。她苏瑾就是要做着人上人！
　　所以上了高中，苏瑾不注重打扮，每次做题总是故意做错，将成绩保持在中等，靠着一张纯良的表皮去结交朋友，她没有强硬的后台，所以她需要给自己铺一张关系网。认识她的人不认识她的人都知道，苏瑾是一个温柔大方的人，和她相处很舒服，所以说苏瑾的交际手腕了得！
　　有人也许会说苏瑾是个心机婊，苏瑾也只会一笑而过，她也曾经天真善良过，但是在那个天使一样的姐姐为了保护自己而死以后，苏瑾就看清了很多事情，天真善良，那是有资本有强大的后台的人才拥有的东西。
　　她这样的人，只能小心翼翼的，看着别人的脸色，一步步的走下去。
　　苏瑾看着窗外，满是雾霾的天空，灰暗一片。这个社会容不下天真的人，所以自己断然不会去做天真的人。转头玩味的看了一眼林墨染，莫说自己，恐怕她也不会是什么心慈手软之人。
　　与自己并无恶意，那么苏瑾自然愿意结交这样一个有趣的人儿。
　　“这两节课，数学摸底考，下课就把卷子收起来。我要看看你们暑假里有没有好好复习。”班主任有些不近人情的语气，让众学生叫苦连天，开学第二天直接摸底考，苦逼的高三生活由此展开。
　　那玩味的目光是自己看错了吗？林墨染眯起眼睛，瞧着苏瑾一脸懵逼的看着手上的测试卷。摇摇头，应该是自己看错了吧。
　　“认真看题目，细心点，应该能及格的。”轻柔的声音，瞬间抚去了苏瑾内心的阴霾，也许林墨染自己都不知道，她把声音放柔以后，会如此的治愈，恍惚间苏瑾想到了当初的那个姐姐，她的声音似乎也是这样，温暖治愈疼惜。只是林墨染终究不是她，林墨染的声音哪怕放柔了，也带着一丝冷清。
　　不知苏瑾在想些什么，盯着自己出神，扑面而来的呆萌气息，林墨染没多想来了一击摸头杀，苏瑾的头发意外的柔软，唔，摸起来很是舒服啊。
　　摸完以后，林墨染对着苏瑾温柔的一笑，直接秒杀了苏瑾这个颜控啊啊啊啊啊。
　　林墨染心满意足的开始写卷子。
　　苏瑾QAQ：........笑起来好好看，女神啊啊啊啊！
　　系统君QAQ：.......自家宿主大人竟然如此撩妹，简直犯规！
　　G，苏瑾就搞不懂这林墨染了，像她这样的人怎么会无缘无故对自己这样路人甲一样的人如此照顾呢？
　　眼光毒辣如她，她可以看得懂对方要的是什么，从而投其所好。所以她能和每个班上的几个领头人物有几分关系，人家也愿意和她交个朋友。
　　而这个新来的转学生，苏瑾发誓，她从来没有见过林墨染这个人。那么两人就是昨天才认识，可林墨染见到自己时眼中的惊讶，诧异，怀疑，纠结，无奈，释然苏瑾都看在眼里。林墨染是认识自己的，不然何来那么复杂的目光。
　　苏瑾随便整理了一下被林墨染摸的乱七八糟的刘海。低头看卷子，掩去眸子中所想的，嘴角扬起的弧度，表示少女的心情愉悦。
　　专心去做一件事，时间总是过去的特别快，两节课过去了，苏瑾慢悠悠的交了卷子，回头就发现林墨染那审视的目光，下意思心头一跳，这是怎么了。
　　“阿染，怎么了？”
　　林墨染眯起眼睛，打量着苏瑾，转而恢复到平常的面瘫样，“没事”
　　没事？没事你会用怀疑的眼光看我？苏瑾默默翻了个白眼，敢情真以为我蠢不成？
　　一中是允许学生带手机的，用校长的话来说，如果你不让学生带，学生还是会偷偷的带，然后偷偷摸摸的躲起来玩，其实这样更加影响学生学习。所以倒不如满足学生愿望，让他们带手机，但是上课时间是绝对不允许玩的。一中的学子，要是连点自控能力都没有，那将来成不了什么大事。
　　一下课，有些人就拿出手机聊天上网。坐在苏瑾前面的两个妹子转过身子，不怀好意的打量着苏瑾和林墨染两人。眼光中闪烁着八卦之火！
　　看着苏瑾头皮发麻，勉强挂上一个微笑，“你们干嘛这么看我们。”
　　小A满脸不可思议的看着苏瑾，“诶诶诶，苏苏，你不知道你和林墨染上微博热搜了吗？”
　　小B笑眯眯的开口道“就是就是，苏苏，你现在微博粉丝都快破万了！相信我，你要火了，网红，求抱大腿！”
　　接着两人舔着脸开始和林墨染套近乎，其实吧，林墨染红的可能更大啊！
　　“那个林同学，你是不是认识西西啊？”
　　“不认识。”
　　“不可能！明明我家西西都@你了！”小A一脸你别想骗我的眼神，拿出了手机，翻到summer的微博。
　　SummerV：我不就出国旅游了一趟，今天刚回国就发现从小玩到大的好基友搬家了，她竟然没有告诉我【发怒】紧接着发现基友竟然上了热搜，宝宝很生气，别怪我暴露你，你该！好好想想怎么向我赔罪吧！【微笑】@LIN_漠然@LIN_漠然#无名女神#......
　　“哦，你说的西西是她啊。”
　　“对，沈溪允，我们都叫她西西，我超级喜欢她的！”
　　“嗯”
　　“那你真的认识西西咯？”
　　“嗯”
　　“啊啊啊啊啊，我好激动，你能不能拿到西西的签名？说真，我真的好喜欢她的，我都关注她两年了！”
　　见小A欣喜若狂的样子，看样子是个真爱粉。林墨染淡淡一笑，“可以”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，我要被你感动哭了，谢谢林女神！”
　　小B则是八卦的看着林墨染，“诶，网红网红，你知不知道现在都有你和苏苏的cp党了？”
　　苏瑾满脑子的问号，为什么自己完全听不懂啊喂！还有小B刚说的自己和林墨染有cp党了？什么鬼，自己什么时候和林墨染成cp了？
　　林墨染好笑的看了苏瑾一眼，敢情她什么也不知道，刚想解释，上课铃就响了。
　　小A小B对视，眨巴眨巴眼睛，刚才女神看着苏苏那宠溺的笑容，艾玛，太虐狗。小B得意的瞟了小A一眼，“看吧，魔术大发！”
　　小A不屑的扭过头，“哼，林女神和我家西西才是王道！”
　　老师站在讲台上开始上课，苏瑾不死心的给林墨染写起了小纸条。
　　[刚才你们说的为什么我听不懂]
　　[因为你蠢]
　　[......]
　　苏瑾不服了，其实她很聪明的好伐？只是她藏拙而已！
　　[我很聪明的！就算我蠢，你也不能嫌弃我的！]
　　看着纸条上写的，林墨染噗嗤一声轻笑出来，这是触发了苏瑾的傲娇属性了？
　　[我讨厌蠢的人]
　　这是大实话，林墨染喜欢和聪明人打交道。苏瑾看到纸条上的字，面无表情的将纸巾收进抽屉，开始认真听课。之前说我蠢，接着又说讨厌蠢的人，是在告诉我，你讨厌我？
　　系统君：诶诶诶，能说宿主大人作死么，好端端的把苏女神给惹生气了。┑(￣Д ￣)┍
　　接着系统君再次见识到了林墨染自带的撩妹技能。
　　见到苏瑾如此明显的生气行为，收起平时的笑容，一脸冷冰冰的样子，诶，有点萌。林墨染突然好想□□她一下【捂脸】，太可耻了，欺负前世对手的小时候，想想就好带感!
　　[可我不讨厌你]
　　收到纸条的苏瑾内心os：这是在撩我么？o(*////////*)q看不出林墨染竟然会撩妹。
　　一向面瘫林墨染其实心里也万分诧异，诧异自己竟然会写这样羞耻的纸条给苏瑾的同时，也反省起自己对苏瑾的态度。
　　诡异的是林墨染自己也不知道为什么这样做。
　　苏瑾明亮清澈的眸子里划过一丝戏谑，既然被撩了，总要调戏回来啊！
　　[那阿染喜欢我？]
　　[........]
　　而旁观的系统君qaq：请收下我的膝盖，两位都太会撩了，这一斤狗粮宝宝吃了！                        
作者有话要说：　　已修。

第0章论女神如何养成10

　　[那阿染喜欢我？]
　　[.........]
　　[不说话就是承认了？]
　　[不是]
　　[那你就是讨厌我？]
　　[不讨厌]
　　[哦，所以你还是喜欢我，你害羞不好意思说而已，我懂的]
　　[........]你懂的？你懂什么？我自己都不懂好伐？被苏瑾这神逻辑打败的林墨染，竟无言以对，这磨人的小妖精。
　　调戏完林墨染的某人笑眯了眼，阿染怎么那么好玩。
　　系统君【微笑】：本宝宝服了，苏女神也不是好招惹了...
　　[所以你刚才和小A她们在聊什么]
　　[苏瑾，你以后想干嘛]
　　诶诶诶，话题跳的不是一般的快！
　　[....当演员]
　　眼神里划过一丝了然，果然还是那个苏瑾。不过确实，苏瑾具备当演员的素质，灵气，演技，还有过人的相貌。换句话说，苏瑾生来就属于演艺圈。
　　[那想当网红吗]
　　[网红？]
　　[我们上热搜了]
　　[不是你一个人嘛，我又没什么事]苏瑾皱眉，明明就是林墨染一个人，怎么成我们了？
　　[早上坐公交车，有人偷拍我们]
　　[然后呢]
　　[我们被凑成cp了]
　　噗，看着林墨染一本正经的写出我们被凑成cp了，苏瑾石化了，竟然和阿染成cp了？咦，心里那一丢丢的激动和愉悦是怎么回事？太羞耻了啊喂。【捂脸】
　　偷瞄了一眼林墨染，看看人家一脸无所谓的样子，自己激动的毛线！丢人！丢人！(&gtn&lt)
　　[那刚才她们说的什么墨苏党，染西党是什么鬼]
　　[我和你的cp党，还有一个是和我朋友的]
　　这么明显的问题，自己竟然还问了！阿染还一本正经的回了！苏瑾耳根都红了，魔术党，呃，好羞耻o(*////////*)q
　　[不对，为什么是魔术，不是苏墨！]
　　林墨染眼带笑意的看着苏瑾，那黝黑的眸子中明晃晃戏谑，让苏瑾下意识明白林墨染要表达的意思。
　　[我是攻！]
　　林墨染歪着脑袋，眼神中满满的笑意，看的苏瑾面红耳赤，太太太犯规了，那眼神里满满戏（chong）谑（ni）?好温柔好温柔，让人完全想要沉溺其中啊啊啊啊！
　　[阿染，你有毒]
　　[？]
　　[能不高冷麽QAQ]
　　[嗯]
　　[.......]
　　苏瑾默默对着林墨染翻了个白眼，这人知道什么叫不高冷麽？！
　　也许是苏瑾眼神中的意思表达的太清晰了，林墨染意外的看懂了，这能怪她么，苏瑾写了一句能不高冷麽，自己除了回个嗯还能说什么？
　　当苏瑾呆萌的翻了个白眼的时候，林墨染没法子了，于是乎，趁着老师转身在黑板上写东西的时候，伸手揉了揉苏瑾的脑袋，然后又迅速的将手收了回来。
　　让还没楞过神来的苏瑾更意外的是林墨染又对着她歪着脑袋面无表情的眨了眨眼睛。
　　天然呆的气息扑面而来～红红火火恍恍惚惚～诶，怎么也没法把林墨染跟天然呆联系在一起啊喂。苏瑾此刻内心os:林墨染有点萌？？？天然呆属性2333
　　系统君【微笑】：又是一击摸头杀，又是一斤狗粮，说真，能不虐狗嘛！！r(st)q
　　[当不当]
　　为什么当网红这种事情从林墨染嘴里说出来，这么理所当然?这年头网红就好比是一个小明星，随便发个动态，都有着许多粉丝的追捧。所以网红有辣么好当？
　　[没资本当]
　　[你有，前提是需要改造一下]
　　改造？苏瑾玩味一笑，有趣，对于自己说想当演员没有一点的诧异，仿佛她事先就知道一般。那现在想让我当网红不过是想帮我积攒人气麽？就如此笃定我能火？难不成林墨染其实是个狂妄自大的人？
　　系统君微笑：苏女神意外的真相了～
　　站在讲台上的语文老师刘勇推了推鼻梁上的眼镜框，眼神扫过林墨染，这就是新来的转学生？
　　H市一中出了名的难考，几乎不可能收转学生的，何况还是转过来读高三呢？而刘勇身为教导主任，对于突然收到一个转校生自然需要过问一番，刘勇记得自己去找校长问这件事，校长拿出了那个转校生的学生档案。
　　随意的翻了翻档案，刘勇简直不敢相信自己的眼睛，这档案就跟镀金了一样！档案上写着各种比赛的奖项，还有中考状元的名头，敢情是个学霸啊！父亲又是公司的老总，怕没少往校长口袋塞钱，校长不收她才怪！
　　“那为什么不把她放到实验班？”
　　“这样会让同学们觉得不公平，何况我们一中可不随便收转校生，要是一来就把转校生放进实验班，让同学们怎么想？”
　　“也是，那么一直放在四班？”
　　“老规矩，考进全校前五十就名正言顺安排她进实验班”
　　看过林墨染的档案，刘勇心里也有点底了。所以今天一进高三四班，他就立马注意到了林墨染，微微惊讶，没想到真人比照片上还漂亮啊！穿着身校服，也能看得出不凡的气质。这年头长得漂亮的人多了去了，长得丑的去一趟思密达国回来也就成美女了，所以长得漂亮不算什么。而气质不同，它无法伪造，所以现在很多人看人不看脸看气质！
　　这林墨染有长相又有气质，还是货真价实的学霸，家里还有背景，典型的白富美啊！
　　但是刘勇纠结了，现在他看到他心目中的好学生竟然在和同桌上课传纸条？？在教导主任的课上竟然有人如此嚣张？
　　难道是在问题目？刘勇安慰自己，人家是学霸，应该就是在教题目，睁只眼闭只眼算了。
　　那么好好的问个题目，为什么林同学要去摸旁边女生的头？？接着又在写纸条，刘勇眼睛疼，他什么都没看到，嗯，所有学生都在认真听课呢。
　　等到下课铃声响起，林墨染傻了，竟然和苏瑾写了整整一节课的纸条？如此幼稚的事情，林墨染无法直视刚才的自己，这像自己干的事吗？皱眉深思无果。
　　“坐在第四组最后一排靠外那个位子的同学跟我来一趟办公室”
　　全班人的目光都注视到了林墨染身上，有幸灾乐祸的，有同情的，有好奇的，也有不解的。
　　林墨染淡漠的站了起来跟着刘勇去了办公室，刘勇也就一米七五的个子，可当林墨染站在刘勇面前，刘勇有种自己比她矮了个头的错觉qaq，旁人看来倒是没什么，而刘勇自己才知道，这女娃娃身上有种气场，类似大人物周身才有的那种气场！
　　在去办公室的路上，系统君就把刘勇的信息从学校系统上调了出来。
　　刘勇，35岁，19xx年毕业于师范大学，20xx年进入一中任教，现担任教导主任一职，对待学生十分严厉，在一中学生群里“恶名远扬”，出了名的不好惹！
　　而刘勇现在恰好是负责教高三语文的，林墨染心想，应该是因为上课传纸条被他发现了吧？
　　到了办公室，刘勇坐在椅子上，拿起办公桌上的被子喝了口茶，语气和缓，“看了一下林同学的档案，以前拿了不少比赛的奖项啊”
　　要是其他学生在场，还不吓掉下巴，从来没有见过刘老头跟学生说话语气会这么‘温柔’的。
　　“嗯” 原来不是问上课传纸条的事，林墨染心安了点，这倒不是怕老师责骂，而是觉得上课传纸条被老师教育，太丢人了吧。
　　“那有兴趣参加创新作文大赛吗？”
　　【滴！触发限时任务！】
　　【30s倒时，请问宿主是否接受任务？】
　　【是】犹豫一番，林墨染选择了是，对于这个系统她还有太多未知的东西，她仍在探索着，最好的探索就是接受这些需要某些契机才能触发的任务！
　　【滴！限时任务开启！】
　　【限时任务:宿主需参加此次创新作文大赛，入围，奖励信仰值1000，智力＋2，惩罚信仰值－3000。获得大赛头筹，奖励未知，惩罚未知】
　　“我参加”
　　“好，你待会把这张参赛需知看一下，作品上交截止日期在下周六，你差不多有两个礼拜时间写参赛作品，时间有点紧，好好写。”
　　“嗯”
　　等林墨染离开办公室，刘勇才放松下来，心里断定这女娃娃日后不得了！这气场那是普通学生会有的？想想这次的作文大赛她指不定就入围了呢？
　　刘勇拍了拍脑子里不切实际的想法，摇摇头，真是想太多了，这创新作文大赛可不是什么小打小闹的比赛，含金量高着呢！虽然林墨染是拿了不少比赛的奖项，但最高级别也就拿了市级的，对于能在“创新”拿奖不要抱太希望较好。
　　而走出办公室的林墨染则是在询问着任务的事情。
　　[这次的任务，为何最后奖励和惩罚都是未知？]
　　系统君:系统会根据任务的难易程度来设定奖励和惩罚，未知即是机遇也是危机。
　　[机遇与危机并存麽，有点意思]
　　系统君:宿主大人，加油！不然未知的惩罚可是很可怕的哟～
　　创新作文大赛则是针对全国十八岁以下的青少年大赛，参赛作品题材不限（除诗歌外）。参赛方式可以通过学校上交参赛作品，也可将参赛作品邮寄到创新作文大赛官方指定地点。等到截止那天统一由官方负责人送到考官审核处，从上千份参赛作品中选出一百份优秀作品。之后这一百名入围选手会收到大赛的邀请函，赶往B市参加最后的总决赛，比赛结果由国家级的几位文豪决定！总决赛取前三名颁奖。
　　入围的机率或许是几千分之一，林墨染觉得还能拼拼看，入围的机会应该有的，所以系统才会把奖励发布出来。而获得获得头筹的机率虽然是百分之一，可是华国这泱泱大国，人才济济，能入围的选手自然是有真才实学，要在这些人中脱颖而出，并不容易。想到那个未知惩罚，林墨染瞬间觉得牙疼，诶，只能走一步看一步了。
　　机遇与危机并存，实乃理所应当。                        
作者有话要说：　　已修。
捌墨扔了一个地雷
四ω四矫情扔了一个地雷
谢谢两位小天使

第0章论女神如何养成11

　　半个月时间说长不长，说短不短。系统君认为用半个月时间来写篇文章那是绰绰有余的，以宿主大人的文采，肯定能入围啊！
　　从接下任务起，林墨染就发现系统的显示器上多了个倒时器，上面显示时间是十三天，这应该就是截止交稿的日期吧。
　　[如果超出了这个期限，是不是就是任务失败，需要接受惩罚？]
　　系统君：宿主大人，你不会是想任务失败吧，这个未知惩罚很恐怖的，你可别轻易去尝试！！
　　[惩罚是什么]
　　系统君:这个是有权限的，我也不知道。不过可以确定未知惩罚都是宿主最不想做的事情。
　　[哦，我最不想做的事情吗，有点意思]
　　系统君【惊恐】:宿主大人，你憋吓宝宝，任务必须完成啊啊啊啊。
　　林墨染轻笑，这094一点都经不起吓，她的确很好奇，可是她又不傻，这种惩罚她一辈子也不想触发。
　　她只是个普通人，她没有把握去承受未知的惩罚。
　　又是一天过去了，已经周五了，林墨染整理完东西，轻叹一口气，果然是学生时代最舒服，每天只需要上课就好，踏入社会后哪有那么轻松，每个人都在费尽心思的往上爬。
　　贪婪，欲望，心机，这是林墨染在前世看的最多的。
　　而重回学校，哪怕高中已经是个小社会了，最多的也只是嫉妒，更多的是对未来的憧憬和期待。
　　很美好不是吗？
　　感叹完，余光瞟到苏瑾，怎么又是往包里塞了一堆书？林墨染再低头看看自己包里少的可怜的三本书，咳咳。
　　“带那么多书，你看的完？”
　　“嗯，不啊，怎么可能看的完，就是把书带着，有点心里安慰，嘿嘿”
　　林墨染抿嘴，她不知道说什么了，这样的行为，在她看来无疑是在瞎折腾，这样有意思么？？
　　“拿你最薄弱的几门课的书，其他丢在学校”
　　“诶，那作业怎么办？”
　　“有我啊”
　　这回苏瑾不说什么了，对于这几天做的各科测试卷，林墨染数学英语拿满分，其他的几门课也同样接近满分，这件事自然通过任课老师的嘴巴传到其他班的耳朵里，这下子，整个年级都知道4班新来的美女转校生是个学霸！
　　就连班主任对待林墨染的态度好了不少。而理科班的学生听说这事后，震惊万分，文科好他们也就不说什么了，那么数学得了个满分是怎么回事？这套数学卷子是全年级统一的，所以几个班同样做了这张卷子，作为实验班的学生也就两个能做到满分的！
　　那么问题来了，一个文科班的女生是怎么做到满分的？真搞不懂作为一个文科生，你理科辣么好作甚？让不让我们理科生活了？
　　想到这苏瑾也就默默把书放回了抽屉，这么个学霸在身边，带什么教科书，似不似？
　　系统君【坏笑】:苏女神还不紧抱学霸大腿，没准抱着抱着学霸都成你的了呢？
　　挑挑选选到最后，苏瑾拿了数学，地理两门课。眼尖的瞧到林墨染放进抽屉的几张卷子，GGG，是不是眼花了，那不是周末要做的几张卷子吗，这是已经做完的节奏嘛？
　　苏瑾小脸皱在一起，林墨染挑眉问到“怎么了”
　　“你是不是把卷子都做完了？”
　　“嗯怎么”
　　“.......”到底是什么时候做的？
　　大概是看出苏瑾想问什么，林墨染自然的接了下去“中午午自习的时候做了一部分，还有的就是刚才自习课啊”
　　“可是有五张卷子啊！”
　　“又不难”
　　“所以你做了多长时间？”
　　“三个多小时吧”
　　当一个面瘫毫无自豪感的说出这些话的时候，跪求那些学霸的心理阴影面积。周围还有没走的学生自然听到了两人的对话，林女神简直了！
　　五张卷子，人家花八个小时都未必做得完，她倒好，全做完了就花了三个多小时。这速度简直成神了！
　　同学A：女神女神，能借我抄一下数学卷子不？嘿嘿
　　同学B：诶诶诶，那我也要，女神，借我一下地理政治的卷子呗？
　　同学C：女神，跪求剩下的卷子啊喂！
　　林墨染面瘫脸，内心纠结万分：......呃，借还是不借？
　　扭头看了一眼苏瑾，G，那就卖个人情给苏瑾好了，“你们问苏瑾，她同意我就借。”
　　女王气场太强大，同学不得不把目光全转到苏瑾身上，艾玛，能做学神的同桌，待遇简直不要太好！
　　面对众多同学的目光求救，苏瑾只觉得头皮一阵发麻，阿染怎么把这种活推到我身上。
　　“呃，借了记得还就好...”众人欢呼，随后林墨染手上的卷子被一抢而空。
　　“谢谢小瑾哈哈哈哈”
　　“果然还是小瑾人好”
　　“没发现林女神很听小瑾话嘛2333”
　　不知是谁还喊了一句：记得把卷子拍下来发班群里啊！
　　林墨染：.......
　　苏瑾：......明明是阿染的卷子，到头来全在谢我？_(:зf∠)_
　　系统君：......这些孩子，都高三了还抄作业，啧啧
　　路边等车，苏瑾感到气氛很是诡异，很多同校的还有不同校的时不时的看着阿染，再看看自己。再有几个人窃窃私语的。
　　苏瑾紧张的拉了拉林墨染的衣服，压低声音，“阿染，他们为什么都盯着我们看啊？”
　　林墨染正低头看手机，闻言抬起头扫了一圈四周，见他们一个长得比一个寒碜，林墨染就倒胃口。这年头就没颜值高点的了，不是满脸青春痘就是五官不协调，坑坑洼洼的，着实入不了林墨染的眼。
　　系统君【捂眼】：还是宿主大人最美~
　　伸手拨开苏瑾额头上厚重的刘海，露出精致的五官，唔，果然苏瑾的颜值还是有保证的。跟摸小狗一样的摸完苏瑾的头发，林墨染心情大好，“还是你好看点。”
　　得到了这么一个牛头不对马嘴的答案，苏瑾傻了。不过头一次听到阿染夸自己啊，苏瑾小脸蹭一下的红了，被阿染夸了耶o(*////////*)q
　　既然阿染都夸自己了，那么是不是应该夸回去勒？“那个，还是阿染更好看”
　　“呃，我也这么觉得。”听到前世的死对头承认自己更好看，林墨染莞尔一笑，这种感觉还不赖啊。
　　苏瑾先是一愣，接着笑出声。阿染貌似有点自恋？？不过她笑起来真的好好看！！！
　　林墨染登上微博，又是一个999+，有点烦躁，虽然比起前世这些私信和@已经少的不行了，但是林墨染还是不喜欢这样。
　　[094，以后私信什么的全帮我清空，留意一些重要人物的就好。]
　　系统君：那个啥，宿主大人，你的好姬友的私信你不看吗？
　　summer：我很生气【发怒】
　　summer：你说你要怎么补偿我！
　　summer：姬友，你是不是换号码了？
　　summer：你竟然不理我！
　　summer：今天你要是再不理我，你就等我过来找你吧。【微笑】
　　林墨染想到沈溪允前世的缠人的功夫，整个人都不好了，看了一下私信的时间，诶，已经是两天前的消息了，可怕，她该不会过来了吧？
　　怕什么就来什么，沈溪允打电话过来了.....
　　“喂”
　　“我刚下飞机，地址报过来”
　　“西西，我知道你很生气，听我说”
　　“别解释，等我到你家你再好好解释！”
　　“.....你这样跑过来，伯父应该不知道吧”
　　被猜中了的沈溪允牙疼的不行，木木怎么越来越聪明了？！“哈哈，那啥，快把地址给我，我难得来h市，这个周末我不管，你要带我浪！”
　　“别给我打马虎眼，你这次又是一个人偷偷跑来的？”
　　“你不是都猜到了，还问！”
　　林墨染扶额，已经习惯前世沈溪允睿智的样子，突然又回到姬友的中二的时期，有种再回顾黑史的感觉啊！
　　“我待会把地址发你手机上，对了，我号码你问我爸拿的？”
　　“嘿嘿，对啊”
　　“哦，那他应该联系过你爸了。”
　　“.....我给忘记这茬了！”
　　看着林墨染脸上自然而然散发出来的笑意，苏瑾想打电话给阿染的人应该和她关系很好吧。原来阿染不是只对自己特别，苏瑾默了，心里多了一丝失落，不是从开始就明白自己和她根本不是一个世界的吗，怎么还会失落？是因为自己开始把她当朋友了吗？
　　挂断电话，林墨染轻叹一口气，随后无奈一笑，好朋友要来，自己自然是开心的。
　　“那个，我朋友要来我家住两天”
　　“哦”所以是让自己滚蛋？
　　“补习照常。不过我朋友她有点吵，你无视就好”
　　“诶，你的意思不是让我回家住吗？”
　　“想什么呢，家里还有客房啊”林墨染嗤嗤一笑，伸手揉了一下苏瑾的头发，“车来了，走了”
　　苏瑾默默伸手捋顺头发，嘴角微微扬起。
作者有话要说：　　已修。
ω矫情扔了一颗地雷
冰糖肘子扔了一颗地雷
谢谢两位小天使

第0章论女神如何养成12

　　刚到小区门口，林墨染就看到一个熟悉的身影向自己飞奔而来，眼见对方即将扑上来，林墨染身子微微一侧，躲了过去。
　　显然沈溪允没想到自己的好基友会闪开，一下子用力过猛，刹不住车，直直扑到了苏瑾怀里。
　　沈溪允o(〃\\\\\'\\\\\'〃)o：扑错人了，尴尬.....
　　苏瑾(⊙-⊙)：这个人就是阿染的朋友？性格差好多...
　　林墨染莞尔：怎么她们两人抱到一块去了？
　　伸手将沈溪允从苏瑾身上扒下来，却发现两人还在对视，林墨染心中微有异样，不等她开口。聒噪的小基友就唧唧喳喳的开始轰炸林墨染的耳朵了。
　　“说好的一起出去浪，你没去也就算了，还瞒着我搬家！搬家为什么不联系我！”
　　“我回国了你也不来接我，你变了！哼”
　　“木木，你不爱我了，宝宝不要理你了！”
　　“诶！我说这么多你就不能回我一下啊，是不是好基友了啊喂！”
　　说了半天结果发现都是自己自顾自在说话，林墨染都没搭理自己，反倒是和身边那个女生自顾自往小区里走去。
　　“咦，这个女生真和你认识啊。我还以为网上的图是炒作呢！”
　　林墨染动作很小的翻了个白眼，真心接受不了基友中二时期的聒噪！苏瑾注意到了，轻笑一声，能让阿染如此无奈的人恐怕只有她了吧。
　　“我介绍一下，这是苏瑾。这个是我朋友，沈溪允。”
　　介绍完毕，沈溪允狐疑的看了一眼林墨染，总觉得基友哪里有点不对劲啊，面瘫依旧是面瘫，不过以往狂妄嚣张的气势倒是没了，反倒有种谪仙的气质？？
　　哔了狗了，肯定是自己看花眼了。
　　可能因为苏瑾是陌生人的缘故，沈溪允立马转换成日常的样子，知性性感完美融合于一体，多一分不多少一分不少，实乃恰到好处。伸出手 “我叫沈溪允，是小染的好朋友。刚才有点激动，撞到你了不好意思，没什么事吧。”
　　要不是苏瑾刚才见过沈溪允聒噪的样子，真没法把面前这个大方得体的美女和刚才那人联系在一块？
　　“没事，我叫苏瑾，是阿染的同桌。”
　　“咦，你叫小染叫阿染？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　面对苏瑾一脸迷茫的样子，沈溪允便朝着林墨染神秘的一笑，摇摇头，“没什么，看来你和小染关系不错。”
　　“还好”
　　苏瑾刚认识林墨染自然不知道哪里不对劲，而沈溪允不同，她可是从幼稚园开始就认识林墨染的人，家里父母也都熟悉，十几年的交情，林墨染是个怎么样的人，沈溪允有绝对的发言权。
　　林墨染绝不随便交朋友，而且也不是什么人都能和她当朋友的。
　　面对这么个冰山小基友，沈溪允想想幼稚园的时候自己可是送了整整一年的零食给林墨染，才能和她做朋友吧？
　　要问当时沈溪允怎么想的吧，她觉得她的朋友一定要和她一样可爱才行，于是看遍了整个幼稚园的小孩，她觉得林墨染是除了自己以外最可爱的女孩子。(*/ωv*)
　　结果没想到林墨染那么难搞，那沈溪允作为幼稚园大姐大就不服了，她交朋友从来没有被人拒绝过！林墨染也不能例外。
　　接着就开始用各种零食讨好林墨染，就连最爱的巧克力糖果都忍痛送给了林墨染吃，坚持了一年，在中班的时候，两小只终于成为了好朋友~
　　咳咳，扯远了。木木的性子沈溪允清楚，既然她能允许苏瑾叫她阿染，那么说明她内心是接受苏瑾这个朋友了。鉴于之前都没听过苏瑾这号人物，那么就是在林墨染搬到H市来的时候认识的咯？这么短时间能收复自家面瘫的基友，冲着这点沈溪允就要对苏瑾另眼相看。
　　到了公寓后，林墨染从鞋柜里拿出一双一次性的鞋子，她真想过会再有人来她家，之前苏瑾的那双鞋子纯属是做备用准备的，至于沈溪允只能让她先穿这类一次性的拖鞋了。
　　沈溪允还是蛮了解林墨染的，也知道她不太喜欢有人进她房间，从小到大十几年，沈溪允也没进过林墨染房间几次，不过因为了解，所以也理解。再加上林墨染本来就有点孤僻，不然也不会十几年只有自己一个朋友。
　　本来吧，沈溪允真不在意的，但是在她看到苏瑾很自然的穿着一双粉色拖鞋，神色正常的背着书包走进了其中一间房，换了套家居服出来。像是主人一样到厨房给自己倒了杯水的时候，沈溪允心里就很不是滋味了。
　　但是良好的家教素质告诉沈溪允，不能生气，何况苏瑾看起来什么都不懂得样子。自己可是和木木十几年的交情呢，苏瑾和木木才几天，顶多十几天吧？
　　趁着林墨染上楼去换衣服，沈溪允就把持不住了，靠近苏瑾仔细打量，唔，双眼皮眼睛挺好看的，鼻梁也高挺，瓜子脸，皮肤白皙，嘴巴厚薄均匀。
　　光看这脸，沈溪允也只能说挑不出什么刺来，颜值挺高的，就是打扮差劲了点？气质也不错，温文尔雅，有点内涵，和木木那个高冷怪，正好互补？诶诶诶，不对，怎么把她们俩个放一块了，基友是我的才对！
　　“咳咳，苏瑾是吧，我想问下，你和小染认识多久啦？”
　　苏瑾眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，看的沈溪允有些羡慕了，睫毛真的好长啊喂！
　　“从开学认识的啊”
　　“G，怎么可能，开学到现在应该还没三个礼拜吧。那你们怎么会住在一起？”
　　“这个，呃。”这个怎么说？说自己嫌学校住宿费贵，就搬来和阿染住了？还是阿染自己邀请我一起住的？
　　“不方便说就算了，那你觉得小染这个人怎么样？”
　　沈溪允一脸好奇宝宝的样子，看的苏瑾有些忍俊不禁，这人心思蛮单纯的，长得又赏心悦目，和林墨染两种不同的美。
　　[夏天跑场吐槽：我就知道苏苏其实是个颜控！还好爸爸颜值高，啦啦啦啦~]
　　“你不是和她关系很好？你应该很了解她，干嘛问我的看法。”
　　“你不懂，反正你就说说看嘛~”
　　“呃，我觉得阿染人蛮好的”
　　“你觉得她好？没觉得她太高冷了吗，和她说话，多数是自说自话啊。还有她有洁癖，也不喜欢和人交往，要不是我和她认识那么多年，我还真不高兴和她交朋友呢。简直就是个女王啊！”
　　我有那么多缺点？林墨染站在楼梯口，默默反思。[094，你觉得西西说的对吗？]
　　系统君一脸懵逼，这个能实话实说吗，答案是不能！[不不不，是她在胡说八道，宿主大人可是经过系统亿里挑一才绑定的宿主，哪有那么差劲！]
　　一番拍马屁的话，并没有让林墨染放在心上，因为苏瑾开口说话了。
　　“其实阿染就是外冷内热吧？”沈溪允一脸不可思议的眼神，让苏瑾有些尴尬了。话都说出口了，只能接下去了。【捂脸】
　　“虽然我也觉得阿染挺高冷的，不过她教我功课的时候都讲解的很详细，我有些地方不懂，她都会给我再讲解一遍，甚至在我卷子上写一遍过程。放别人身上，也不能做到这个份上吧？”
　　“至于洁癖这个蛮正常的，女孩子爱干净好，总不能邋里邋遢是吧？”
　　被堵得哑口无言的沈溪允心里蛮乐呵的，第一次听到有人夸自家基友，以往听到最多还是夸木木长得好看，家里有钱之类的，像这样真诚的夸她的真没有！这比听别人夸自己都要开心。
　　“那小染不喜欢和人交往，很孤僻耶”
　　敢情阿染在你心里那么多缺点？那你还跟她做朋友？这套话技术真心让苏瑾哭笑不得，但也还是回答了。“那阿染长得好看成绩又好，这样的人有点傲气不是很正常？别说你交朋友很随便，什么人想和你交朋友，你都搭理？”
　　“哈哈哈，苏瑾，你蛮有趣的。不错不错，难怪木木会把你当朋友。我这关你过了，我认可你哦~以后要是木木对你不好，告诉我，我飞过来帮你！”
　　“可以啊，然后我们两个对付阿染一个？诶，是不是有点欺负人？”
　　“哪有，你是不知道，木木学过跆拳道的，段位老高了，反正我们两个一起上也未必是她对手。”
　　“怪不得阿染力气辣么大！我以为天生神力来着”
　　“哈哈哈哈，你好搞笑，怎么可能balabala~”
　　于是两人又天南地北的聊了起来，呃，好吧，多数还是苏瑾在听，沈溪允在讲。接下来的对话基本都是沈溪允那聒噪的嗓门，和没营养的话题，林墨染嘴角微微抽搐，眼角青筋凸起，看的系统君一抖擞，宿主大人有点口怕？
　　可一想到刚刚意外听到苏瑾对自己的看法后，嘴角还是扬起一个好看的弧度，在苏瑾心里原来自己形象是这样的。果然敌人是最了解自己的麽，呵，被苏瑾一评价，意外有些愉悦。
　　不过还是无法接受中二期的基友.....
作者有话要说：　　已修。
ω矫情扔了一个地雷
冰糖肘子扔了一个地雷
谢谢两位小天使
非常感谢阿九帮忙做的封面。

第0章论女神如何养成13

　　“阿允，你嗓门能轻点嘛，我楼上都听得一清二楚。”原本讲得热火朝天的沈溪允听到这冷清的感觉不带一点温度的声音，就跟一盆冷水从头上泼下来一样，立马焉了。
　　一副可怜兮兮的样子控诉着林墨染刚才的恶行，“木木，你不爱我了，你先是不搭理我，现在又凶我，你想怎么样！”
　　“我没有凶你”
　　“你有！你还不理我！宝宝一个人大老远跑过来找你玩，你都没和我好好说过话！还有我可是来找你算账的！”
　　“算了，你直说，这次想叫我干嘛。”林墨染坐在沙发上，面无表情的打开电视。
　　林墨染这话一说出口，苏瑾蒙了，沈溪允笑的眼睛都眯在一起，果然是自己基友，懂自己啊~
　　“嘿嘿，其实没什么事，就是想你了，来看看你啦~”虽然基友了解自己，但是也要矜持一下不是？
　　“最后一次机会让你说，不然待会求我我也不会帮你的。”
　　“别别别啊，木木你最好了。G，木木你怎么会这么了解我呢，真让宝宝有点羞涩啊(/v)”
　　“三”
　　“二”
　　“我想让你帮我玩个游戏！”
　　“早说不就好了，一定要铺垫那么多？”林墨染默默翻个白眼，玩个游戏还墨迹那么久，真是和日后那个沈溪允相差好多,要知道日后沈溪允可是一开口就叫自己帮她追妹纸的。没错，沈溪允被个妹纸掰弯了，虽然林墨染至今都不知道那个妹纸叫什么。
　　“G，铺垫一下有气氛嘛，那现在先登我号，我先教你基本的玩法，我很看好你的，所以木木别让我失望啊！”关键是不能让那个无法无天看不起！哼，这次我都让基友出马了，你还不认输！
　　“随你，不过这次那个人招惹你了”
　　为毛基友总能猜到自己想的，基友简直不要太神，每次有事她都知道(〃＞皿＜)。林墨染内心无奈，主要是沈溪允真的是每次有事就找自己帮忙，每次都还是因为一点芝麻绿豆大点的小事。导致林墨染直观上就觉得她找自己应该就是有人招惹她了...
　　不过事实上每次都被她猜对....汗
　　“这个游戏叫云天，近期最火的网游，现在网页广告上都是在推广云天。画面感强，真实度也不错，而且每个人只能用身份证办理一个号，而且ID和职业一旦选定就不能更改。所以没有什么小号啥的。云天的背景是一个武侠世界，有各种职业，像剑客，弓箭手，战士，刺客，猎人，法师，祭司。我选了当刺客，嘿嘿，是不是很酷~”说着沈溪允已经从包里拿出笔记本，连上WiFi，眼睛亮的吓人。
　　被无视的苏瑾倒是乖巧的坐在一边，饶有兴趣的看着一冰一火的交流，真看不出来阿染还玩游戏，看样子还是个高手啊？
　　“说重点”对于基友的兴趣，林墨染实在没什么好奇心，还不如多存点稿呢。何况云天这游戏她不要太熟，云天发展到后期可是成功霸占了游戏市场的一大领地，同时上线到海外，被翻译成英文，韩语，日语等。所以林墨染休假时一好奇也下载了云天，玩了一阵子，感觉还行，上了排行榜后，越来越多人看到她就不打了，最后林墨染也就没兴趣玩了。
　　“有个ID叫summer的战士号，和我微博名一样，我不爽，然后就不小心偷袭了他一下，结果被他给秒杀了！宝宝不高兴了，每次偷袭都被反杀，木木，你要帮我报仇！哼”
　　已经在为那位可怜的summer默哀的林墨染，真是取什么名不好，偏偏叫summer，鬼知道沈溪允有多讨厌和别人有一样的东西，最起码别让她看到。
　　虽然听起来summer有些无辜，换谁被人无缘无故的偷袭，都会正当防卫吧。苏瑾笑了，原以为沈溪允作为林墨染的好朋友，那么两人应该差不多才对，没想到如此孩子气，性格差太多啊。不过两个人颜值都高倒是真的。所以说有句话真的是真理啊，好看的人都和好看的人玩？美女的朋友都是美女。
　　“笑什么，是不是觉得这个人很过分”
　　“呵~，我在想原来阿染也会玩游戏啊，真没看出来”
　　“你可别小看我家木木，跟你说她玩游戏小天才，炒鸡厉害！”
　　别人可能不清楚，那她作为林墨染唯一的基友，还能不知道木木其实是个游戏小天才，而且还是一玩游戏就必须玩到通关才肯罢休了的强迫症。
　　目光见林墨染依旧没什么表情的看着手上捧着的书，苏瑾看了一眼书，又忍不住轻笑，要是真在看书，怎么连书拿倒了都不知道呢？阿染有点可爱~
　　系统君【幸灾乐祸】：宿主大人也有卖蠢的一天，哈哈哈
　　“有多厉害？”
　　“额....我记得有个超难玩的游戏，第一个通关的就是阿染来着”
　　“诶，那真的蛮厉害的啊，阿染你玩过哪些游戏？”
　　“不记得了”
　　“......”
　　打开游戏界面，沈溪允登上自己的号。“来来来，木木我先教你怎么玩，等你玩熟了，就和他PK。”
　　“不用，我知道怎么玩，你直接约他吧。”
　　“哟嚯，没想到木木竟然也玩云天，ID是什么，加好友啊，这样你就能罩我了~”
　　“用别人号玩的，自己没建号玩”
　　“好吧，那么我先去约战，晚上九点怎么样？”
　　“我要给小瑾补课，明天白天时间自己定。”
　　诧异的看了一眼苏瑾，木木叫她小瑾啊，叫的蛮亲密的。不过更让沈溪允好奇的是苏瑾是怎么做到的？能让木木教功课！“唔，那就明早九点吧。”
　　“随你，只要你起得来”
　　苏瑾莞尔，这两人相处模式真有趣，一个热情一个冰山，真难为沈溪允能和林墨染这样相处十几年。不过自己也没资格说沈溪允，毕竟自己和林墨染相处十几天，也没见的自己讨厌阿染，反而对她的兴趣越加浓厚。
　　苏瑾看着面瘫的林墨染，眼底笑意加深，棋逢对手的感觉让她忘乎所有。
作者有话要说：　　已修。
我是残局，叫我菊花都得死！投了一个地雷
谢谢阿九

第0章论女神如何养成14

　　另一头刚洗完澡，满脸疲惫的爬到电脑面前的夏天，眯着眼打着哈欠，习惯性的上云天看看。最近她被个女的缠上了，每次都出其不意的偷袭自己，要不是自己手速快，有几次都要被她给杀了。
　　从刚开始的气愤到好奇，再是去逗弄她一下，夏天玩的不亦乐乎。她甚至同意了对方的好友申请。
　　一上线，就收到不少的好友消息，夏天眯着眼，看到winter有消息跳跃出来时，眼里划过一丝笑意，说她傻还是蠢，明明打不过自己，每次都要来挑衅自己。
　　在知道她偷袭自己的原因只因为自己抢了她ID？所以她就故意叫winter咯，呵呵，夏天觉得自己好无辜的，自己名字就叫夏天，游戏ID也就顺手注册了summer，也许真像群里的人说的，这就是缘（yuan）分（jia）？
　　winter：明天上午九点，pk场约
　　winter：你输定了！
　　winter：【胜利】
　　每次都那么嚣杂，还不是输了？
　　G，这次都约在pk场了，她是不知道在pk场要是输了会掉级吗，平常最多也就死了会重生点，可是一旦上了pk场，就必须定胜负，输了那方会掉三级，并随机爆出几件装备。云天开始到现在，几乎没人敢随便上pk场pk的。
　　看的出对方也就有点孩子气，心思也不坏，不然夏天早就黑了对方电脑了，何必加她好友，陪她玩了那么久。
　　summer：老地方pk吧，PK场要是输了会掉级
　　summer：而且还会爆装备
　　发完以后夏天就进帮派了，一进群，就被刷屏...
　　我是你爸爸：老大老大，你的小冤家要约你pk
　　天下无敌：老大老大，你的小冤家要约你pk
　　三只眼：老大老大，你的小冤家要约你pk
　　星辰：老大老大，你的小冤家要约你pk
　　小丑不丑：老大，你媳妇儿要约你pk
　　三只眼：卧槽，小丑，你破坏队形！
　　小丑不丑：O，这怪我？
　　星辰：别闹，让老大说话才对
　　summer：你们怎么知道她找我pk？
　　天下无敌：winter在世界（公共频道）喊话了，现在谁不知道明天上午九点有人要挑战排行榜第四的summer？
　　summer：.....
　　我是你爸爸：老大，这次你就不能怜香惜玉了，她输了就要掉级了呢
　　小丑不丑：老大要欺负自家媳妇儿？
　　星辰：小丑憋乱说话，只是个小冤家而已~
　　小丑不丑：你有见老大对那个人那么有耐心过？还把偷袭自己的人加好友了？
　　我是你爸爸：小丑真相帝啊！
　　星辰：....有点道理
　　星辰：那以后要叫嫂子？
　　小丑不丑：哈哈哈哈，老大这不是我说的！
　　我是你爸爸：诶，老大应该走了
　　退出帮派，夏天叹息一声，现在的人脑洞真大，她只是觉得对方有趣而已。而且她玩的是男号，虽然自己打扮男孩子了点，又剪了个短发，长得帅了点，可是也是货真价实的妹子啊！就算要弯，喜欢的也不会是这样的好伐？
　　上了企鹅，点开苏苏的头像。
　　朕好萌：苏苏，周末回家吗，我想找你玩~
　　朕好萌：你最近都没理我！朕不开森了~
　　朕好萌：【打滚卖萌】
　　要喜欢也是像苏苏一样才对，夏天看着桌上和苏瑾小时候的合照，笑而不语。
　　吃完晚饭，苏瑾自觉地起身收拾碗筷到厨房洗碗。这时候沈溪允才后知后觉的发现苏瑾貌似住在这！
　　“那啥，木木，苏苏也住在这？”
　　注意到沈溪允对苏瑾称呼上的变化，林墨染摇头轻叹，这苏瑾的交际能力简直了。就连自家基友如此挑剔的人儿现在也被她收拾的贴贴服服的，才认识半天，就能让沈溪允叫她苏苏，并且让苏瑾叫她阿允。
　　不过这反应可以再慢点，到现在才注意到苏瑾住在这。“恩”
　　“呦呦呦，看不出来啊。木木你该不会看上人家了吧”
　　“想太多”
　　“不然你说你为什么对苏瑾辣么好，还给她补课，你都没给我补课过！哼”
　　“给你补课你要听吗？”
　　“嘿嘿，也对。不过你和小瑾做朋友是因为什么？”
　　“你觉得呢”
　　“呃，小瑾人蛮温柔的，我不怎么喜欢这类人，但是看到苏瑾以后，我觉得并没有想象中那么讨厌，有种莫名对我胃口啊。哦，还有觉得苏瑾蛮有气质的，打扮一下，肯定又是个女神！”
　　林墨染笑而不语，低头捣鼓着自己的电脑，界面是熟悉的云天，人物选择了刺客，前世也玩过刺客，这次她可没打算沉迷于网游，还有很多事情等着自己去做呢。
　　“说真，木木你手速好快！”
　　“哦”
　　“你要去当职业玩家，也能养活自己吧。现在装备好的号能卖几十万呢。”
　　“不缺钱”
　　“也是，那以后你还打算接收你爸的公司吗”
　　“恩”
　　“G，那你之前还跟我说死都不要接手的。哟，现在是怎么了。怎么突然跟换了个人似得。”
　　“......”
　　全程旁听的苏瑾：......第一次听到有人如此正大光明的讨论自己，还有听着两个有钱人家的孩子聊天，牙好疼。特别是阿染那句‘不缺钱’,苏瑾就只能呵呵了，麻蛋，有钱了不起啊。
　　但是有钱真的好了不起，她也想要了不起TAT
　　简单收拾了下客房，结构沈溪允不是嫌弃床太小，不够软，就是嫌弃房间不够大，最后林墨染恼了，丢下一句“想住好的，出门打的，附近有宾馆。”接着就上楼，眼不见为净！
　　被基友嫌弃的沈溪允噘嘴，略感悲伤的抱住苏瑾“嘤嘤嘤，苏苏，木木爱你不爱我了，你要帮我”
　　苏瑾哭笑不得：“.....能先放开我吗？我还没洗澡呢”
　　“.....”沈溪允原本装哭的脸一下子僵住了，得了，这两个人是一伙了【挥手再见】
　　洗漱完沈溪允才登上自己的号，发现很多人都在讨论明天早上的pk，满意的点点头。心情不错的哼着小曲，打开微博。
　　Summer V：明天基友帮我报仇，直播基友玩云天，到时候会发链接，记得来看哈~ps：我家基友炒鸡美~不许窥视啊啊啊，基友是我的【微笑】
　　发送完毕，立马就有评论了。
　　西西家的小公举：西西找到你基友了？说好的直播报仇呢？【doge】
　　其实我很帅：林女神也玩云天？求游戏ID
　　一只无名的单身汪：基友是你的，女神是我的2333
　　蜻蜓队长:已转发@林女神，希望女神能赢？哈哈哈哈
　　西西是我家的：可怕，西西的敌人可是云天排行榜上第四，西西不带你这么坑基友的
　　Summer V回复@西西是我家的：明天基友直播打脸，手控可以过来舔屏？【doge】
　　西西家的小公举：依你依你都依你，林女神是你的，那么告诉我什么时候更新视频？还有今晚开直播麽？【羞涩】@Summer@Summer回复我下好伐？//@Summer：明天基友帮我....
　　SummerV回复@西西家的小公举：摸摸头，过两天更新OK？明早直播~早点休息，晚安，我家的小公举？【微笑】
　　西西家的小公举回复@Summer：西西，你在撩我！！【doge】撩完又不负责！！【咒骂】晚安，我的女神【爱心】
　　.......

第0章国民女神养成中1

　　次日，卢任佳被自己定的八点的闹钟准时吵醒了，心不甘情不愿的关掉闹钟，从被窝钻了出来。昨晚第一次被自己追了两年多的女神回复了，卢任佳兴奋了截图发空间，朋友圈，发微博，重要的事情说三遍不过如此。
　　然而太过兴奋的下场就是到了凌晨三点才睡，一大早又被闹钟吵醒，闭着眼睛穿完衣服，一站起来，头重脚轻的感觉简直不要太酸爽！
　　洗漱时老妈路过，略感惊讶，“今天太阳从西边升起了？你这孩子竟然周末起这么早！不会发烧了吧？”
　　卢任佳：......我能说是为了我女神才起这么早的吗？
　　吃完老妈做的爱心早餐，卢任佳才满血复活，手上拿着手机，面前一台电脑，左手边又是一台ipad，这阵式一摆出来，看的卢妈妈一阵恍惚。
　　这孩子该真不会真发烧了吧？
　　电脑上挂着微博，手机上则是在粉丝群里聊天。原以为自己八点起已经算早了，结果一进粉丝群，发现他们是从五点多聊到现在，可怕。
　　[本来觉得我八点起就好早，看到你们我发现原来我起的不算早？]
　　[hhhh西西现在难得直播啊，兴奋的睡不着！]
　　[同意！现在女神真的好少更新视频，何况是直播！！]
　　[西西这个磨人的小妖精]
　　[可是我就是喜欢她=￣ω￣=]
　　[八点五十了，马上就要直播了，鸡冻！]
　　[其实我想看林女神，西西原谅我吧]
　　[咦，其实我也是？！]
　　[23333加我一个，觉得林女神好美~]
　　[哇咔咔，没觉得西西和林女神配一脸麽？]
　　[真相帝！染西党＋1]
　　[西西居然是受？23333]
　　[不服，西西是我的身下受！]
　　[不服，林女神快来扑倒我！]
　　卢任佳默默窥屏，看到后面的小黄楼异军突起时，瞬间整个人都不好了，她竟然觉得两位女神在一起真的很萌？嘤嘤嘤，要被带坑里去o(R口Q)o
　　[九点了！]
　　[快快快，西西发链接了，快去kk，西西开始了！！！]
　　[就喜欢女神准时的要死的性格！]
　　......
　　沈溪允打开kk(直播软件)，登上账号，把直播链接发到微博。
　　“hello，大家早上好，好久不见，我是西西~”
　　弹屏纷纷跟队形
　　[hello，西西早安]
　　[hello,女神早安]
　　.....
　　“已经很久没玩kk了，所以视频也没有更新，今天就给大家点福利~”
　　[西西请不要大意的上我！]
　　[前面的站住，加我一个~]
　　[23333女神请正面上我！]
　　[来吧，宝贝，我裤子都已经脱掉了]
　　[hhhhhh弹屏好污]
　　......
　　“哈哈”沈溪允妩媚一笑，这些小天使似乎有点污？需要点去污粉？接着就见满屏幕的弹屏都是西西笑起来美哭了！！
　　“好了，时间紧迫，有云天的小可爱可以直接去云天上看，pk场上今天又对决。我这是现场直播~”
　　镜头一转，界面中出现一个穿着灰色休闲服的女子的背影，一席墨色长发披散着，头上还带着黑色的耳麦，略显慵懒的坐在电脑桌前，接着众人就看到沈溪允的半个脸露镜。
　　“没错啦，这个就是我基友，无名女神哟~哈哈哈。背影似不似很美？”
　　[西西最美！！]
　　[我的眼里只有女神你啊啊啊啊]
　　[既然你们都要西西，那么林女神我抱走了]
　　[背影好美，不知道正脸怎么样？]
　　.....
　　“木木，快和小可爱们打声招呼啊啊啊啊！”
　　“木木，你看我一眼会死？这么不给我面子？宝宝不理你了，哼”
　　[哈哈哈哈，原来西西也会傲娇]
　　[原来西西叫林女神叫木木，艾玛，木西木西~]
　　[我仿佛看到了不该看的，西西，你竟然会是受？！]
　　[表白林女神，女神好高冷！！！]
　　“G，木木，你再这样我就要把小瑾叫来撑场子了噢”
　　[小锦是谁？]
　　[女神真心高冷]
　　[态度好差劲？]
　　[无语，西西都说半天了，还不转过来！！]
　　....
　　“你都吵一早上了，就不能让我安静一会么？”
　　[声音！！！！！]
　　[开口跪！！！！]
　　[妈妈问我为什么跪着，我该怎么回答！！]
　　[声音苏苏苏苏炸了！！！！！]
　　[女神啊啊啊啊啊啊啊！]
　　.......
　　林墨染摘下耳机，很是无奈的转身看了沈溪允一眼，“你再吵，待会比赛输了不怪我”
　　“别别别，我不吵了，不过我要把小谨叫来，这种神圣的时刻就应该大家一起见证嘛~”
　　[雾草，正脸美炸了！！路人转粉！！]
　　[求此女神的ID，我要关注她！]
　　[屏幕好脏]
　　....
　　“随便你，不过快点，待会比赛就开始了”
　　“好！”
　　镜头一转，到了书房门口，打开门，“小瑾，小瑾，比赛要开始了，快点来看木木玩游戏！！”
　　[西西叫的好亲密，宝宝不服了，这个小锦是谁？]
　　[该不会是前几天和林女神一块的那个苏瑾吧？]
　　[苏瑾是谁，求科普？]
　　[长得好看吗？]
　　[一般吧，打扮不咋的，没看清正脸]
　　....
　　数秒后，镜头对着的方向传来一个女声，声如莺啼，细细再听，众人只觉得声音仿佛从耳朵钻入心里，酥酥麻麻的。
　　[声音好温柔~]
　　[声控已苏死在这orz]
　　[预感又是个女神！！]
　　[开口跪!]
　　....
　　“G，不错，早就该打扮打扮了，明明辣么漂亮，硬是被你以前的样子给遮盖住了。”
　　苏瑾不习惯的拉扯了一下身上的长裙，穿着阿染得衣服，好羞耻！！o(*////////*)q而且她也不适应穿裙子。可是昨天阿染听到沈溪允要直播，就带她先去了一趟理发店，把头发柔顺又把部分厚重的刘海夹在边上，弄了个空气刘海,看着镜子里跟换了个人一样，让苏瑾想起了高中之前的自己。
　　现在又变回原来的样子了，呵，天意如此，不过高三了，也差不多该变回来了。
　　因为林墨染强迫症的原因，看了几家店的衣服都不满意，最后决定把自己的衣服拿给苏瑾穿。苏瑾一开始是拒绝的，后来还是屈服在了林墨染的‘淫威’之下。
　　让苏瑾影响最为深刻的是林墨染很轻声的说了一句“靠着这个机会积攒人气，日后出道会容易很多。”
　　苏瑾默了，她很想问一句，你为什么要帮我？可是骄傲如她，她不想和任何人低头，既然给了这个机会，那她自然要踏着它往上走。
　　她想，阿染和自己也许是一类人吧。 
作者有话要说：　　已修。



第0章国民女神养成中2

　　kk直播间，在线人数212809,评论63547 ，鲜花119426 ，礼物31205 。
　　“小可爱们，接下来这位是我新认识的朋友，苏瑾，苏轼的苏，瑾是王字旁的瑾，才不是锦上添花的锦勒。小瑾人超美的，哈哈哈哈，今天给你们的福利给大发了！”
　　[憋吊我胃口，快给我看正脸！！]
　　[吊人胃口的西西]
　　[我要看苏瑾长什么样啊啊啊啊]
　　[我想看林女神啊喂，快转镜头！]
　　......
　　“哈哈哈，算了，不吊你们胃口了。来来来，苏女神已上线，赶快准备截屏吧!”
　　[时刻准备着23333]
　　[时刻准备着23333]
　　[时刻准备着23333]
　　....
　　屏幕上逐渐出现一个模糊的身形，穿着青色长裙，长发及腰，美得不可胜收，一眼便让人惊艳，却又说不出她是何种美，端庄却不古板，一颦一笑让人如沐春风，一举手一投足皆是让人感受到优雅的气质。
　　[刚才说小瑾长得一般的是哪个眼瞎的？？？]
　　[滴滴滴！苏女神已上线]
　　[周末福利好大，三位女神同屏，简直了！]
　　[妈妈问我为什么要舔屏幕，要怎么解释？]
　　[女神女神！！]
　　[好看的人都跟好看的人玩，所以西西身边都是美人啊啊啊]
　　......
　　“小瑾，小可爱们都叫你女神了，哈哈哈哈，快，苏女神给小可爱们打个招呼~”
　　“呃，大家好，我是苏瑾，我今天就是打酱油的哈”
　　[23333苏女神真幽默]
　　[跟着苏女神打酱油~]
　　[跟着女神苏打酱油~]
　　[怎么办，我要被圈饭了，太可爱了qwq]
　　[前面的带我一个，好难过，明明我是来打酱油的，结果看上女神了...]
　　[三个女神，傻傻分不清楚]
　　.....
　　“对方上线了”房间里林墨染冷清的声音传来，沈溪允不出五秒就出现在了林墨染身后，速度快的惊人，这让林墨染有点奇怪，总觉得这次的比赛阿允特别在意？
　　“这货简直了，现在都九点十分了才上线！我还以为他怕的不敢应战了”
　　“哦，那你问他还玩不玩”
　　起身摘下耳机，把位子让给了沈溪允，意味深长的盯着苏瑾，让苏瑾感到毛骨悚然，那种眼神像是透过自己在看谁？难不成自己和谁长得很像，这个猜测让苏瑾心一凉，她不愿成为谁的替代品。
　　苏瑾勉强的对着林墨染一笑，身子不自主的后退了一步。这点细微的动作落在林墨染眼里，让她清醒过来。
　　刚才的苏瑾简直和前世的国民女神如出一辙，呃，好吧，原本就是同一个人来着。这让林墨染下意识放出了敌意，没想到苏瑾竟然看出来。
　　系统君r(st)q：宿主大人吓坏苏女神了啊喂。
　　“你穿裙子挺好看的”
　　苏瑾“啊？”的一声，面对态度已经恢复正常的林墨染，苏瑾都想安慰自己刚才其实是自己看错了。
　　“没什么，觉得你挺好看的，实话。”
　　僵硬的笑声“呵呵~，阿染你突然这样夸我，我有点受宠若惊....”
　　“.......”
　　【世界】winter：说好的九点你可以再迟点？
　　【世界】summer：我不是说了在老地方pk，pk场输了会掉级爆装备
　　【世界】winter:所以你怕了？
　　【世界】summer：......
　　【世界】三只眼：23333一个冬天一个夏天，凑cp得了
　　【世界】小丑不丑：23333觉得老大对winter特别温柔？
　　【世界】火星燎原：一个排行榜第四这样对你说，就说明他不想你输了以后掉级啊
　　【世界】路三少：突然觉得summer是个暖男啊！
　　【世界】三只眼：觉得老大好宠嫂子~
　　【世界】winter：..........
　　【世界】summer：..........
　　【世界】三只眼：夫妻神同步，得了，不用打了，直接去月老那结婚好了hhhh
　　【世界】胜利我男神：所以到底打还是不打？
　　坐在电脑桌前已经恼羞的不行的沈溪允，飞快的回复了一个打！
　　“木木，这次你一定要赢！哼”
　　林墨染挑眉，这是恼羞成怒吧，其实感觉对方对自家基友满照顾的？人品还行。
　　【世界】summer：我是阿允的朋友，我替她打，你不用手下留情的
　　【世界】三只眼：有点嚣张啊，知道我们老大排行榜上排第四，难不成你是前三的？
　　【世界】天下无敌：第三在这
　　【世界】残风：第二路过....
　　【世界】唯我独尊：1
　　【世界】summer：pk场见
　　【世界】winter：好
　　沈溪允站在林墨染身后，手上拿着手机还在直播状态，开启后摄像头，屏幕上出现林墨染的纤长白皙的手，还有电脑。瞬间弹屏多的让沈溪允看的头晕。
　　[手玩年]
　　[手好有骨感，还有好白！！憋挡着我舔屏！]
　　[木木是女王，苏苏是女神，西西是小公举~]
　　[23333前面的说的有道理]
　　[喜欢林女王，又舍不得苏女神，更放不下西西]
　　[通通抱走]
　　[深度手控已在舔屏，从来没见过哪个女生的手辣么漂亮！]
　　.....
　　“pk即将开始，请玩家做好准备”
　　[心疼我家林女神，看过summer打游戏，大神级别的，怕是要输了]
　　[虽然木木会输，但是没关系，到我怀里哭]
　　[西西会难过吧，如果林女神输了？]
　　[其实觉得西西和summer很像冤家？？]
　　[我想看苏女神啊啊啊啊啊]
　　.....
　　林墨染昨天用电脑下载了运云天，练了下手感，既然答应了沈溪允帮她打赢对方，那么就要做点准备，不然要是手滑输了怎么办？
　　对方的职业是战士，而沈溪允选的是刺客，在别人看来根本是场不可能打赢的比赛。
　　首先战士可以说是游戏中的MT，血多，防御值高，加上惊人的爆发力和技能连贯性，简直就是近身战斗的佼佼者。
　　而刺客没有厚实的血量，护甲，防击倒。和战士打近身战可谓是一击必杀！加上sunny是排行榜第四，血厚的不知道是自己的几倍，还有很重要的一点，对方肯定不是什么菜鸟！
　　面对这种情况，几乎没有人是看好winter的基友能赢，都只是来凑个热闹的。一个是排行榜上的大神，一个是排行榜上第十九，还是有名的网红玩家！这两个人每次pk，都引得不少人围观，这次网红请基友来帮忙，众人也没觉得什么，因为对手强大，请救兵太正常了~可是用刺客号去打战士号，胜负早已分明。
　　pk开始，夏天熟练的操作人物，朝着对方发出一击技能杀。出乎意料的对方竟然躲过去了！
　　“G，这人手速不错，竟然能躲过自己的技能杀。”
　　[女神躲过一劫，阿弥陀佛~]
　　[女神加油~]
　　.....
　　【世界】三只眼：咦，这人躲过了老大的攻击，不错啊
　　【世界】唯我独尊：其实大神用刺客号也未必打不赢战士
　　【世界】路三少：难不成会跟小说一样，出现一个大神玩家？2333
　　.....
　　夏天露出一个不屑的笑容，既然不是本人，那么下手重点也没事吧？
　　另一头林墨染手指飞快的敲击着键盘，躲避着对方的攻击，要是被打中她就输了。而观看直播的人则是吓尿了。
　　[手速6的飞起，大神级别的啊！]
　　[膜拜！大触玩家！]
　　[爸爸就只看得见她手指在动而已，麻蛋]
　　[这是单身多少年才有的手速？]
　　.....
作者有话要说：　　已修。



第0章国民女神养成中3

　　[卧槽！！]
　　[这手速！！！！大神，求带！]
　　[女神好帅！！]
　　[帅炸了！这妹子是云天大神吧？]
　　[林女神求嫁！！]
　　....
　　战士虽然血厚，防御能力强，但是行动速度慢，远程攻击差。而刺客的优点就在于瞬移，暗杀，隐匿三大技能。
　　而林墨染因为系统的原因获得的技能就是快如闪电，有了这么个外挂在，可以说林墨染在手速上已经无敌了。
　　曾经有个玩刺客的大触说过，天下武功唯快不破，玩刺客职业的人要是手速快，那么你们只能看到他的影子罢了。
　　林墨染飞快的操作着人物，使用瞬移加意志，保持在对方的身后，而夏天从一开始的镇静到如今的烦躁。这人太难缠了，哪怕自己猜到对方下一步会出现在哪个地方，朝那个方向发出攻击，每次都能被躲过去！
　　而自己不但被人当猴一样刷，还要躲着对方的暗器！哪怕夏天猜到对方想绕晕自己，也拿她没办法，因为对手手速逆天了！界面上夏天只能看到对方的影子而已！这样叫夏天怎么发动攻击？
　　一味地被动攻击，夏天开始心浮气躁了，爆了句粗口，手上速度加快，看到对方速度逐渐慢了下来，夏天笑了，抓住其中一个空挡，发出自己的必杀技！
　　打中了！
　　就是这里！束缚，双击爆发！秒杀！
　　【滴！玩家summer被winter秒杀！等级降3，物品踏风靴一双，红色战衣一件，金币600】
　　【世界】路三少：诶诶诶，明明是summer打中了winter啊？
　　【世界】三只眼：不对吧，照道理打中了，刺客那点血就直接没了啊？
　　【世界】小丑不丑：这是系统bug？不敢相信老大输了？
　　【世界】天下无敌：我都没看清发生了什么？
　　【世界】唯我独尊：的确是summer先打中了winter，但是winter使用了秘笈，看她的血量，还有一点，说明其实她刚才在中招的一瞬间加血了！这人，我自认为与他为敌，也不敢说我能赢他。summer输给这个人，输的不冤枉。
　　【世界】三只眼：麻蛋，不会是传说中的那个神技，置之死地而后生吧？？？？？
　　【世界】唯我独尊：也就只有这个技能能符合的了。
　　【世界】天下无敌：卧槽，那样的话手速简直逆天了！
　　听完排行榜第一的大神的讲解，世界频道上炸开了锅！无法相信有人的手速可以快成这样！
　　而夏天则是无法相信自己竟然输了？对方竟然是个游戏大触？？？
　　[666666666]
　　[这妹子简直逆天了！]
　　[女神帅炸了！！秒杀排行榜第四！！！]
　　[西西的基友竟然这么叼？？？？]
　　[不敢相信自己的眼睛，原来女神玩起游戏来，如此牛逼]
　　[帅哭，人长得那么妖孽，玩游戏也这么6，要男生干嘛]
　　[啊啊啊啊已被女神掰弯，求嫁！！！！]
　　....
　　终于打完了，对方耐心还算不错。双手合十压了压，刚才手速过快，差点抽筋！林墨染耸了耸肩膀，起身呼了口气，“答应你的事情我都做到了，开心了吧”
　　“天哪！木木，你竟然真的打赢了，我就想拉你一起玩游戏而已，没想到你这么厉害！！！”
　　“不行，你一定要带我装13，带我飞~”
　　“我们联手，云天无敌哈哈哈哈”
　　“.....”中二基友求带走【捂脸】
　　“阿染好厉害，你手速怎么会那么快，我只看到你手在动，连你按了那些键都看不清！”
　　被苏瑾夸了，而且还是和当初自己讨厌的人夸了，这滋味，恐怕只有林墨染一个人懂了。有些不好意思的摸摸鼻梁，“太久没玩，手生了不少”
　　“不服，木木，你又没理我！你不爱我了T^T”
　　“小可爱们，快，告诉我，有你们爱我~”
　　[林女神求嫁！！！！！]
　　[西西憋方，我们还是爱你的，不过林女神真的好帅！求扑倒~]
　　[只有我看出来，林女神刚才对着苏女神脸红了吗？？？？]
　　[上面的你不是一个人！！！]
　　[百合大法！苏默党头顶青天]
　　[我的天，原来苏默党不止我一个人！感动]
　　[不服，魔术党在这！我家墨墨是总攻好伐？]
　　[搞毛线！明明木西才是王道！]
　　[Orz，好好的妹子说弯就弯]
　　.....
　　“完了完了，小可爱们也不要我了，粉丝要跑了，小瑾，我好可怜”
　　闻言轻笑的苏瑾对着手机屏幕挥挥手，“你们都听到了吧，乖~记得待会给阿允发消息，告诉她你们的存在~”
　　[嘤嘤嘤，苏女神好温柔啊啊啊]
　　[苏苏苏苏苏炸了！]
　　[瑾允党大发！]
　　[诶诶诶，前面的不是木西党的？]
　　[看了封面点进来，出不去了]
　　[女神女神，你微博号是啥？？？]
　　[微博id：苏女神--苏小谨，林总攻--LIN__默然，西西--Summer，请叫我雷锋2333]
　　[已关注三位女神！]
　　.....
　　“已经十一点了，小可爱们该去吃饭了，这次直播我用另一台手机录下来，到时候我会上传到kk。还有偷偷告诉你们，其实小瑾刚开通kk，木木时不时也会在那出境~哈哈哈哈，喜欢就去关注小瑾哦，ID：654892。这次直播宝宝很开森，基友赢了比赛哈~，小可爱们，下次直播见，byebye~”
　　一关直播，沈溪允“啪”的把手机丢到桌上，伸了个懒腰，毫无形象可言的打了个哈欠，“木木，我现在又困又饿，我要吃牛排，小龙虾，宫保鸡丁才能恢复体力。”
　　林墨染：呵呵。
　　苏瑾：........
　　“你不能拒绝我的，你可是叫我帮忙了，你现在就要满足我的愿望！”
　　林墨染叫阿允帮忙？苏瑾蹙眉，她想不到阿染会有什么个人原因去叫人帮忙，所以这个原因该不会是自己吧？不过这种想法会不会太自恋了(′`〃)
　　“阿染叫你帮忙？帮忙干什么啊”
　　“就是帮你拉....”
　　“没什么事，阿允，收拾一下，我们出去吃”
　　“G！真哒！哈哈哈哈，这次你请客，宝宝要吃大龙虾！”
　　“不行，苏瑾对海鲜过敏”
　　“咦，海鲜过敏，好可惜啊，明明龙虾超级好吃的，小瑾，你怎么会这么可怜呢”
　　被吃货怜惜的苏瑾-_-|||:......
　　不过，她怎么会知道自己海鲜过敏。
　　苏瑾蹙眉，眼神中闪过一丝暗光，林墨染，你到底是谁。
作者有话要说：　　已修。


n扔了一颗地雷
谢谢两位小天使，吧唧一口

第0章国民女神养成中4

　　宿主：林墨染　　
　　性别：女　　　　
　　年龄：18
　　身高：173cm
　　职业：网络写手
　　技能：快如闪电【可升级】
　　信仰值：50045
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：17.6%
　　支线任务：神助攻模式开启！帮助苏瑾成为国民女神！女神养成之路，路漫漫而其修远兮，望宿主早日完成女神养成任务！走上人生巅峰！（任务失败：将收回宿主所有技能，信仰值清零，一切将从头开始。）　　
　　女神养成进度：66.9%
　　限时任务:宿主需参加此次创新作文大赛，入围，奖励信仰值1000，智力＋2，惩罚信仰值－3000。获得大赛头筹，奖励未知，惩罚未知
　　倒计时：121：21:51
　　自从沈溪允直播过后，再把视频发到了kk上，网上顿时间都在疯传这段视频。
　　网友小a：卧槽！现在的妹子都长那么美？链接：http://www.kk.com/video/□□4358145/
　　西西家的小公举：哈哈哈哈，我家西西依旧辣么搞笑，林女神简直吊炸天！链接：http://www.kk.com/video/□□4358145/
　　别偷看我：苏瑾。。。。好美。。。。链接：http://www.kk.com/video/□□4358145/
　　做个好人：已路转粉，苏女神简直就是我的理想型好伐？链接....
　　....
　　之后苏瑾就知道什么叫做网红效应了，微博粉丝在一天内涨到三十万，新建的kk号里粉丝六万万。甚至企鹅里都莫名其妙有了好多好友申请！
　　而林墨染呢，可以说她才是这个视频的主角，那段超出人类极限的手速，更是直接把林墨染送上了云天的大触神坛！
　　云天的论坛置顶帖【妹子明明可以靠着脸吃饭，偏偏还要靠着实力！】，这正是林墨染玩云天时的视频，浏览量已过百万！
　　评论内。
　　三只眼：这手速我服了，这个妹子简直逆天了！
　　天下无敌：竟然是个女的？？？
　　路人甲：卧槽，大神！
　　纯牛奶：明明可以靠着脸吃饭，却一定要靠着实力2333
　　你们都好菜：明明可以靠着脸吃饭，却一定要靠着实力。
　　林女神后援会：喜欢我女神的就去关注她微博：LIN__漠然
　　......
　　【滴！信仰值＋1000】
　　【滴！信仰值＋1000】
　　【滴！信仰值＋1000】
　　.....
　　被系统自带的提示音连续吵了一个小时后，林墨染忍受不了，铁黑着脸。[094，能屏蔽消息吗？]
　　[当然可以！本系统可是万能的！哼唧q(s^t)r]
　　[那你为什么之前不告诉我可以屏蔽？]
　　[G，我以为宿主大人看到提示会开心来着？]
　　[.....]呵呵，林墨染竟无言以对！
　　系统提示：【是否屏蔽信仰值增长提示？】
　　【是】
　　系统提示：【操作成功！已成功屏蔽信仰值增长提示！】
　　系统提示：【恭喜宿主信仰值已达到60045！是否升级再生系统094？】
　　[094，给你升级会怎么样？]
　　[呃，貌似会得到一些权限，开启系统隐藏面板中的某些功能吧。]
　　[什么隐藏面板，我怎么不知道？]
　　[这个是有权限的，就好比宿主大人的房间不是谁都能进，必须有足够的权限才能进啊]
　　094这个形容真的是....太过贴切了。
　　[那好，升级。]
　　[那个，那个宿主大人，这个升级很费信仰值的.....]系统君看着数据库里说明，艾玛，升级真的好贵！！简直就是在骗信仰值好伐？？不知道信仰值很难赚吗！！
　　点开系统面板，划过系统升级。
　　再生系统编号094（等级：1级）
　　再生系统一级需5000点信仰值
　　再生系统二级需10000点信仰值
　　再生系统三级需30000点信仰值
　　再生系统四级需50000点信仰值
　　再生系统五级需90000点信仰值
　　再生系统六级需100000点信仰值
　　再生系统七级需1000000点信仰值
　　.......
　　林墨染嘴角微微抽搐：.......好坑！
　　看到宿主大人皱眉，系统君方了，它也觉得升级需要的信仰值好坑！系统君瞬间觉得自己养不起，宿主大人不会不要本宝宝了吧？？qaq
　　信仰值是什么？可以说是宿主大人的寿命啊喂！20000点信仰值相当于一年的寿命，而将自己升级至顶级，一共要耗费一百二十八万五千点信仰值啊啊啊啊！
　　换算一下，也就是宿主大人六十多年的寿命！换做谁，估计都不敢用自己的生命值来升级一个系统吧？orz...
　　系统提示：【宿主是否同意花费10000点信仰值将再生系统编号094升级至二级？】
　　【是】
　　系统提示：【恭喜宿主成功将再生系统编号094升级至二级！】
　　系统提示：【宿主是否同意花费30000点信仰值将再生系统编号094升级至三级？】
　　【是】
　　系统提示：【恭喜宿主成功将再生系统编号094升级至三级！】
　　接着人物属性面板内，就见信仰值直接从60045掉到了20045。而主线任务进度变成了26.3%
　　系统君吃惊！QAQ[宿主大人，你怎么会....]
　　瞟了一眼信仰值，林墨染轻叹一口气，信仰值涨的快，用的更快！
　　系统君自然知道宿主大人在叹气，软萌的声音弱了许多，听上去有些难过。
　　[宿主大人，那个，其实你可以不用给我升级的。]
　　猜想到094的想法后，林墨染淡然一笑[你在担心什么]
　　系统君第一次没有回答林墨染的问话，它好方！嘤嘤嘤，特别是宿主大人竟然异常的温和！！还不如平时的面瘫来的习惯！！这样简直恐怖！！
　　[我可是你唯一的宿主呢]
　　所以帮助你升级是理所当然的，她们本是一体，同生共死，只不过是那一些看得见摸不着的数据去帮助094升级，又有何不可？
　　系统君：呜呜呜....宿主大人，你撩妹子还不够，还撩本系统！！肿么办，宝宝现在好感动ini
　　林墨染：........
作者有话要说：　　已修。
n扔了一颗地雷

谢谢两位小天使

第0章国民女神养成中5

　　周一早晨。
　　“阿染，我有点方qaq”苏瑾咬着食指关节处，眼睛目不转睛的盯着手机，看上去有些忐忑不安。此时她完全没有注意到林墨染的异常。
　　林墨染弯下腰，手指灵活的系好了鞋带。“嗯？”
　　“微博粉丝现在已经三十七万了，这几天私信我都看不过来！而且好多说要到学校来找我干嘛的。”
　　“嘤嘤嘤，我好方，还有企鹅上加的好友已经爆满了，我都不敢上这个号了，登上去就是99+。还有微信，上面也是一堆好友请求，不过这次我没去理那些消息。”
　　“原来当网红就是这样，有点心累qaq”
　　凝视苏瑾许久，林墨染才开口，语气十分冷漠“你以后可是要进演艺圈的，现在这样就怕了，那你趁早放弃吧。不过，我没觉得你哪里怕，其实你很开心不是吗？呵”
　　这番不近人情的话语从面无表情的林墨染口中吐出，苏瑾呆若木鸡。她怎么也没想到阿染会说出这样的话来。
　　苏瑾讪讪一笑，脸上的笑看起来十分尴尬，“那个，阿染，你是不是心情不好？”
　　“呵，苏瑾，是不是我对你太好，让你忘记了些什么。”
　　接连着听到两声冷笑，苏瑾蹙眉，她不喜欢阿染这样的笑。“我不懂你在说什么，阿染”
　　“苏瑾，说真的，你的演技绝对能在演艺圈混的风生水起。”
　　林墨染一番无厘头的话语，让苏瑾完全搞不清状况，明明昨天还好好的！“阿染，你有什么事情说清楚行不行，你这样我都不知道发生了什么！”
　　此刻的林墨染表情冰冷，那双漆黑的眸子直勾勾地盯着苏瑾，那种眼神，像是在看一个叛徒又或是骗子。
　　这种眼神，让苏瑾心里发悚。
　　到底发生了什么，为什么才一个晚上，阿染就成这样了，苏瑾狐疑，是有人告诉了阿染什么事情，还是她自己发现了什么？
　　“阿染，我不知道发生了什么事情，让你这样的生气。但是我想说的是，我们是朋友。”
　　听到这番话，林墨染眼神中划过一丝嘲讽，朋友？呵，她想她们也许天生不适合做朋友，前世不就是这样吗？这世与苏瑾本就不该有交集的。
　　“如果和你做朋友需要调查我的身份，那么这种交朋友的方式我拒绝。”
　　“什么？”调查阿染的身份？怎么会，难道林墨染知道自己叫夏天调查她？可是自己早就打电话告诉夏天停止这个行为了啊。
　　“还有，下周你就搬出我家。”
　　听到这个，苏瑾才反应过来，林墨染真的生气了。qaq
　　“阿染，你是不是知道了什么事情？”那么是谁告诉阿染的呢？夏天是绝对不可能的，而阿允昨天才刚离开，当时还是阿染和自己两个人送她去机场的，所以阿允也不可能。
　　那么还会有谁？
　　“原本让你住在我这，是为了给你补习。但是你真正的水平，并不需要我给你补习。哦，还有苏瑾装学渣好玩嘛？”
　　这下苏瑾默了，林墨染连这个都知道了！眼下是林墨染最生气的时刻，苏瑾知道这个时候自己说什么她都不会听。
　　“呵，没话说了？苏瑾，也许我们真的不适合做朋友”前世做不成朋友，这世也不可能。
　　“........”那前段时间呢？你为什么对我那么好，在我决定要和你做朋友时，又说她们不适合做朋友？
　　“阿染，我知道你现在很生气，我也不知道你是怎么知道这些事情的，等你气消了，我会亲自跟你解释。但是”
　　“把你刚才那句话收回去”苏瑾心里烦躁不安，说实话，她不想失去林墨染这个朋友。
　　气氛一下子降到了零点，而系统则是满脸苦逼的旁观着，嘤嘤嘤，本系统不知道把这些事告诉宿主大人会变成这样啊啊啊！
　　都怪那个夏天！竟然有胆量来黑宿主大人的电脑，哪怕系统君觉得她的黑客技术的确不错，但是在升级后的系统君面前，那点技术，瞬间就被虐成渣渣了！
　　黑了夏天的电脑后，偶然发现对方电脑上有苏女神的照片！看来还是苏女神小时候的照片！！看来两人认识，之后又发现一段有意思的聊天记录。
　　苏女神竟然找黑客调查宿主大人！！！宿主大人明明对她辣么好！！！之后宿主大人知道以后，那个脸黑的啊，让系统君不敢说话了。(┬＿┬)
　　然后宿主大人就让系统君查了一下苏女神，好样的，小学到初中，年年拿第一的主！这样的人现在怎么可能成学渣，明显的是装的！
　　再想想宿主大人给她耐心的补习，得，人家女神根本都会好吧？这智商显然不会和宿主大人差太多，呃，不对，自家宿主大人才是最棒的，所以苏女神的智商也就比宿主大人差那么一点点。
　　系统君觉得，换成谁，对一个人辣么好，结果对方还欺骗自己，那么这个人都会生气吧。何况宿主大人那么高冷，那么炫酷的一个总攻，头一次主动和人交好。
　　结果苏女神自己作死【手动再见】
　　面前这个沉着脸，目光中带着一丝寒冷的人真的是苏瑾吗？这才是她的真面目，之前的温和，友善都是装的？呵，亏自己还觉得苏瑾蠢萌蠢萌，结果自己就这样上当了？明明才高中心机就这么深，那么自己前世遇到的苏瑾，简直深不可测啊。
　　林墨染不敢想，高傲的推门离开。徒留下苏瑾一个傻站着。
　　苏瑾低着头，面无表情的样子简直像极了林墨染，只是苏瑾身上的寒意是从骨子里透出来了，相比林墨染的冰冷，苏瑾更像是阴冷。苏瑾可是从社会最底层一步步走到今天的，见过太多黑暗的人终会这样。而林墨染不同，她只是习惯性的拒绝别人的来往而已。
　　松开握紧的拳头，手掌心上留下了深深的指甲印，有的甚至快出血了。
　　苏瑾嘲讽的笑出声。
　　呵，是自己太贪心了啊。林墨染就像是天上光芒万丈的太阳，自己则是一个适合活在黑暗中的人。明明自己都讨厌自己，凭什么指望有人会喜欢自己？
　　是因为待在黑暗中太久，见过太多丑恶的嘴脸，所以才会想要珍惜这来之不易的温暖吧。
　　呵，自己与阿染的距离，就好比太阳与地面的距离吧，远不可及。
　　喟叹，或许一开始就注定好的，她们不会是一个世界的人。
作者有话要说：　　已修。

。

第0章国民女神养成中6

　　两人一前一后走进教室，当大家看到苏瑾时，惊艳万分！
　　关系不错的小A同学咋咋呼呼的，“妈呀，小瑾，才过了一个周末，你怎么变这么女神了！！”
　　小B同学满脸仰慕之情，“那天西西直播我看了，原来你也认识西西！！嘤嘤嘤，求介绍，我萌了两年的女神啊啊啊啊！”
　　嫉妒的小c同学一脸不屑，小声嘀咕着，“这是去了趟思密达国刚飞回来吧，整的倒是不错，哪家医院整的？”
　　脸红的纯情小男生内心os：班里有两位女神，上学也不是很难过的事情，没事就回头看看女神们~
　　此时大家都兴致高昂的围着苏瑾，林墨染被忽视在一旁。算不上是忽视，偷拍林墨染的大有人在。主要是林女神太高冷，不敢打招呼才是真！qaq
　　同一时间，高三四班同学的朋友圈，微薄，空间发的内容出奇的一致，
　　#和网红同班是怎样的感受#的话题更是被莫名其妙推上了今日话题榜前十。
　　系统君蹲在墙角画圈圈，只能这样来赎罪了【捂脸】
　　大家叽叽喳喳的围着苏瑾讲话，苏瑾的表现却异于平时，她并没有微笑着回应大伙。只是静静的站在哪，什么也没说。林墨染则是收拾被整齐的放在自己桌上的卷子，没有任何多余的眼神看向苏瑾，像是完全漠视了苏瑾。
　　注意到这点的苏瑾脸色显得越加苍白，内心苦笑，已经开始漠视我了吗，把我当陌生人了？
　　细心的小A同学突然叫道，“咦，小瑾，你脸色好差，是不是身体不舒服啊？”
　　同学B“G，真的耶，看起来脸好苍白，嘴唇都发白了！”
　　同学c“苏瑾，要不你去跟班主任请个假，去医务室看看？”
　　同学D拍了一下同学C的脑袋“你似不似傻，医务室这么大早上，根本没开门啊！”
　　同学A“小瑾，要不你去我宿舍躺会吧？我替你向班主任请假，感觉你现在状态好差。”
　　苏瑾露出一个淡淡的笑，“没事，就是姨妈来了，我在桌子上趴会就好。”
　　“原来是这样，那要不要红糖，我那有。”
　　苏瑾摇摇头，态度十分冷淡就回绝了。
　　“不用，谢谢”
　　见苏瑾态度难得这么强硬，小A同学颇为诧异，又觉得不好意思再说什么。今天小瑾是不是心情不好？林女神看起来也好冷漠，呃，之前貌似也是这样来着.....
　　小B同学一把扯住小A同学，拉回了座位。她瞟了苏瑾和林墨染一眼，被林墨染一个眼神吓得一哆嗦，嘤嘤嘤，麻麻，林女神好恐怖！！
　　李艾（小A同学）一脸懵逼，“同桌，你干嘛呀。”
　　黄娇娇（小B同学）翻了个白眼，“你似不似傻，没看出来小瑾和林女神之间气氛不对吗？”
　　“G，有吗，我看下”
　　“你似不似傻，还转过去看！反正你看了也看不出什么的，听我的。”
　　“凭什么，老说我傻，下次不借你卷子抄了，哼！”李艾一脸不爽，老说我傻，明明自己成绩还比她好呢！
　　“别别别，同桌啊~小艾啊~你最好了。”
　　“哼q(s^t)r”
　　#同桌好傲娇，觉得她好可爱，我是肿么了？#
　　而苏瑾先把作业给交了，拿出待会要上的课本，看了漠视自己的林墨染一眼。蹙眉一言不发的趴在桌子上，左手一直捂着肚子。
　　这一系行为林墨染都尽收眼底，她大概知道苏瑾是痛经了，然后呢，没有了。
　　原本一天前，林墨染觉得所有事情都在她的掌握之中，无论是网上的议论，还在自己与苏瑾的关系。但是在夏天黑自己电脑，反被黑了之后，林墨染就不高兴了。
　　其实她很早就发觉苏瑾有些不对劲，看她做题，明明自己有教过她解题思路的，出了不少类似的题目让她做，也都会做了。但是每次碰到模拟卷上的题目，她都故意做错。
　　还有偶然看到图书馆有大学的教科书，上面的借阅证上却写着苏瑾的名字。一本可以当时苏瑾好奇，那么四五本呢，上面的笔记为什么和苏瑾的字那么像？
　　苏瑾时不时的发呆，脸上那种迷茫，看到有同学被欺负时，她眼神中闪过的冰冷.....
　　太多的地方暴露了苏瑾的不寻常，可是林墨染就自动过滤了，她就想和苏瑾做朋友而已。当时她想就算有天发现了真相，自己也不会生气吧。
　　直到在看到那段聊天记录后，林墨染被打脸了。她觉得自己不会生气的？因为自己早就发现了啊。事实却是，林墨染自己都不知道为什么自己要那么生气。
　　把苏瑾当朋友了？就那么短时间内？
　　林墨染说不清，可是唯一确定的是自己是拿着真心去对待苏瑾的，生平第一次主动交友，对象是前世的敌人，也是前世唯一一个站出来给自己打抱不平的人。
　　早上和苏瑾说破后，林墨染觉得自己太不理智了，反过来想，苏瑾其实也没做错什么。她警惕，她怀疑自己，这有何不可？对于苏瑾来说，自己不再是前世那个和她作对的林墨染，只是一个第一天认识的陌生人。
　　换成自己是苏瑾，一个陌生人来接近自己，自己会那么客气？调查一下也无可厚非。
　　至于伪装成学渣这事，林墨染就不知道了，苏瑾之前的成绩和自己差不多，可自己也没有想要装学渣的想法。那是什么让苏瑾想伪装成学渣？
　　又是什么让年少的苏瑾就如此警惕。
　　[094]
　　[宿主大人，宝宝在的呢o(*//////*)q]
　　[....能查出苏瑾以前遇到过什么事吗]
　　[宿主大人，你要调查苏女神啊？]
　　苏女神？？原来094叫苏瑾叫苏女神。
　　[你查不到？]
　　[怎么可能有我查不到的事情！q(s^t)r宝宝老腻害了]
　　[那你问那么多，赶紧查。]
　　[qwq宿主大人，你就不能温柔点对我嘛，之前撩我的宿主大人去哪了！]
　　[。。。。]
　　[不过宿主大人，你真打算和苏女神老死不相往来？]
　　沉默许久，系统君以为林墨染不会回答自己的时候，听到宿主大人轻叹了一句。
　　[我也不知道呢]
　　系统君也不知道为什么，莫名的心疼宿主大人。
作者有话要说：　　已修。
inuyasha扔了一颗雷
捌墨扔了一颗雷
亲下夏的忠犬攻冷墨桑扔了一颗雷
谢谢三位小天使。
很多事情，在你没有能力前，你只能被动去接受。只有努力去强大自己，才能跳出自己不喜欢的圈子。
这句话说阿北自己听的，在此共勉。
希望各位坚持自己所喜爱的事物，不随波逐流。
最后，暖萌的小天使给我去收藏一下专栏？？数据有点惨淡啊qwq

第0章国民女神养成中7

　　一个上午苏瑾都病恹恹的趴在桌上，有眼睛的都看出来今天苏瑾身子不舒服。而林墨染呢，不是在做卷子，就是在看书，那么问题来了。
　　#林苏女神冷战了#
　　#林女神不要苏苏了#
　　#苏苏生病了，心疼，我要带她去医院！#
　　网友1：刷了几天微薄，发现这两个妹子现在好火？#林苏女神##云天大触##新晋女神苏瑾#
　　知名博主V：#林苏女神##网红身边都是美女##哎呀呀，不知道大家最近有注意到很火的两个妹子嘛？一个叫林墨染，一个叫苏瑾，两人都是某高校高材生。最近因为某视频，迅速蹿红！博主觉得，这两个妹子的颜值比娱乐圈的某些女星都高！@LIN__漠然@苏小谨【图】【图】【图】
　　知名博主V：最近整天上热搜的两个妹子，相信大家应该知道我说的是谁吧？不知道的我给大家安利一下。林墨染，18岁，身高173，曾是中考状元，今转学到H市一中。@LIN__漠然。苏瑾，18岁，身高168，最近因参与某网红的直播，一炮而红。@苏小谨。【图】【图】【图】
　　苏苏是林女神的：原本看到自家两位女神上热搜，好开心！点开一看内容，麻蛋，苏苏竟然生病？两位女神貌似吵架了？嘤嘤嘤，憋啊，两个都是我女神，我不知道站那边好。林女神快带我家苏苏去医院！@LIN__漠然@苏小谨
　　林墨染全国后援会V回复苏苏是林女神的：博主是魔术党鉴定完毕。【doge】
　　魔术党头顶青天：看我用户名就知道我们是一家人【微笑】
　　苏苏是我老婆：美的人都赞我了，丑的还在犹豫。【doge】
　　木木是女神：心疼苏苏，不知道木木和苏苏发生了什么，但是觉得木木好像真的和苏苏吵架了。【大哭】
　　.....
　　李艾一如既往的热情，之前她就觉得苏瑾其实挺漂亮的，就是不爱打扮，这不换了个发型，整个人气质都不一样了呀。“小瑾，下课了，一起去吃饭吧？”
　　见到同桌这个样子，黄娇娇无力扶额，待会吃饭气氛一定会很尴尬。
　　“嗯”苏瑾缓慢起身，看也没看林墨染一眼，仿佛她身边没有人一般。
　　“那个，林女神要和我们一起吗？”李艾咳咳两声，虽然她已经感觉到两位女神之间尴尬的气氛了，可是这就是礼貌问题。叫了苏瑾吃饭，那么林女神也要叫啊？
　　正在黄娇娇犹豫要不要直接把同桌打晕拖走的时候，林墨染冷漠的拒绝了李艾同学的邀请。
　　“不用，谢谢。”
　　之后林墨染起身，从苏瑾身边走过，两人擦肩而过，没有任何眼神的交流。
　　李艾和黄娇娇对视一眼。这两个人怎么了？？？好口怕！！qwq
　　捂着肚子走到食堂，浓重的油烟味加上人挤人的汗臭味，还有各色菜式混合起来的味道好难闻！来姨妈肚子又好难受，一点胃口也没有，还不如回教室趴着呢QWQ
　　“小艾，要么你们去吃吧。我没什么胃口。”
　　“知道你来姨妈没什么胃口，可是下午上课会饿的，多少吃点啊”
　　“是啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
　　“哈哈哈，小瑾别听我同桌的，她就是个吃货。”
　　“切，不和你个渣渣计较。小瑾你先去占位子好了，我们帮你打饭。”
　　“那，好吧”苏瑾看着两人一直在吵嘴，眼神中划过一丝羡慕，她和阿染怕是不可能有这样的机会的，呵，何况阿染那么高冷，怎么可能幼稚的跟自己吵嘴。
　　黄娇娇一手搭着李艾的肩膀，就听小艾同学特傻白甜的问道，“你有没有觉得今天小瑾好高冷，似不似因为和林女神走太近，被传染了？”
　　“哈，你别吓我，那我整天和你一起走，还不要和你一样傻？”
　　“哼，你奏凯！”
　　黄娇娇一脸笑嘻嘻的，拉着李艾挤到了点餐区“小瑾看起来好羸弱，待会给她点荤菜~”
　　“呵呵，其实就是你自己想吃荤的！黄娇娇，你都第几次说要减肥了？”
　　“哦，其实我就五十二公斤，身高一米六五。小五都说我不用减，就你嫌弃我胖！”
　　一时语塞，李艾不知道怎么回答，“哼，不管，反正我不喜欢胖的”
　　撇撇嘴，满脸无所谓“哦，反正不要你喜欢，姐姐有的是人追”
　　“......哦”
　　人好多，怎么都找不到位置，苏瑾捂着肚子，嘶，好痛。就在苏瑾低下头的同时，一个女生看似不小心的从苏瑾身边跑过，冷笑一声，肩膀用力一顶，苏瑾一个没注意，被撞到在地。
　　“啊，有人晕了！”
　　“咦，这个不是四班的苏瑾嘛？”
　　“妈呀，晕倒在食堂，好丢人”
　　“2333我要拍照发朋友圈，一定会火。”
　　......
　　苏瑾眯着眼，想要起来，她一点都不喜欢被人围观，像是被圈养在动物园的动物一样，被人随意点评。苏瑾，站起来，你可以的。
　　“快看，那个女生站起来了”
　　“切，结果一点事情都没有啊，还以为能看会热闹呢”
　　“咦，这个女生长得挺漂亮的，不过校花榜貌似没有她吧？”
　　“哪里，校花都比不上她吧？这妹子长得好正点？”
　　苏瑾扶着椅子站了起来，努力不去看周围人的眼光，她不想知道周围是不是有自己认识的人，人性的薄凉在场没有一个人比她更了解了。这种时候，就应该默默离开现场。
　　可恶，身体一点力气都没有，真的好累，好像睡一觉。
　　“卧槽，那个女生似不似又要倒了，快点找人去叫老师啊！”
　　“该不会是装的吧，刚站起来就又要倒？”
　　苏瑾内心嘲讽的一笑，任凭自己手腕高超，却不得不承认，在这个学校里，她没有交到了一个真正的朋友。
　　自己的朋友大概真的只有夏天一个吧。夏天，似乎很久没有和她见面了，她要是在身边，应该会把那些看热闹的人都骂一遍吧？
　　要是没有和阿染吵架，那么她现在应该会站出来吧。会的，直觉告诉苏瑾，林墨染一定会为她站出来的，不过现在这种情况，怕是只有等老师来了吧。
　　好累，真的好累，恍惚间，苏瑾记忆里又出现了那个模糊的人影，在她最孤独无助，想要自甘堕落的那个时候，只有她是真心无条件对自己好的。
　　可是，可是不知道为什么自己不记得她的长相了，甚至身边的人都说没有这个人的存在。
　　苏瑾坚信她是存在的，因为自己的脑海里总会浮现这几句话。
　　她说：小瑾是世界上最好看的女孩子。
　　她说：小瑾以后长大会成为很多人喜欢的明星。
　　她说：小瑾以后会遇到一个真心对待自己的伴侣。
　　她说：小瑾不要放弃，好好活下去，我会等着你长大。
　　姐姐，小瑾长大了，你在哪里？
作者有话要说：　　已修。

亲下夏的忠犬攻冷墨桑扔了一颗地雷
龙年扔了一颗地雷
烙印扔了一颗地雷
谢谢四位小天使。
暖萌的小天使动动小手，收藏一下阿北的专栏，爱你们，吧唧。

第0章国民女神养成中8

　　“卧槽，那个女生似不似又要倒了，快点找人去叫老师啊！”
　　“该不会是装的吧，刚站起来就又要倒？”
　　议论纷纷，嘈杂的环境让林墨染更是咽不下饭。算了，还是不吃了，去图书馆看书好了。
　　“那边怎么围着那么多人？”
　　“好像是有个女生晕倒了”
　　不就一个人晕倒了？那么多人围着看，为何没有一个人上前去扶起那个女生呢？高校的学生，素质也不过如此。
　　看着那被重重包围的人群，林墨染自嘲一笑。自己也不是什么爱管闲事的人，又有什么资格说这些人呢。
　　拿起餐盘，走到餐具回收处，将餐具轻声的放下。对于那些直接把餐盘随手丢进餐具回收箱的行为，林墨染表示受不了，那么响的噪音，简直了。
　　仔细洗完双手，考虑到底要不要去图书馆。苏瑾每次午休都去图书馆，算了，自己还是找个安静的地方休息一会好了，现在和苏瑾见面，着实有些尴尬了。
　　几个路过的女生笑的花枝招展。
　　“小蕾，你简直太大胆了，就直接把苏瑾那个小婊砸撞倒在地了。”
　　“嘘！别说名字啊。不过，我们这样是不是太过分了？”
　　“其实她也没招惹我们。”
　　“别说了，鬼知道那个小贱人一撞就倒啊。”
　　“切，指不定还是装出来的呢，以前就觉得苏瑾这个小贱人不是个安分的主。”
　　“哈哈哈，我也觉得，现在这么漂亮估计是去整过了吧？”
　　“她还在外面做兼职呢，哪里来的钱？不会被包养了吧，啧啧，真看不出来。”
　　“真有可能！我有朋友说在学校附近的龙宇小区里看到过苏瑾呢！”
　　“妈呀，龙宇小区，里面房子超级贵的！balabalabala”
　　.....
　　苏瑾？是自己听错了吗？难不成那个晕倒的女生是苏瑾？！
　　冷眼望着那几个女生的远去的背景，[094，帮我查一下这几个女生是那个班的，最好能知道她们为什么找苏瑾麻烦。]
　　[好哒。]
　　啧，看看宿主大人的样子就知道，那几个妹子要倒霉了。
　　no，zuo，no，die！
　　原路返回，步子不自觉的加快了许多，到了食堂发现那个地方依旧还是围着看热闹。
　　林墨染蹙眉，只能硬挤进去了？
　　黑着脸，林墨染伸手拍了一个矮个子男生的肩膀。一个长相清秀的男生转过头，看到是林墨染时，顿时脸红，“那个，学姐是找我有事嘛？”
　　“哦，想请你让条路，里面晕倒的是我同桌。”
　　“啊！这样啊，那我帮你啊。”
　　接着在林墨染没有反应过来之前，那个矮个子男生冲着前面大喊一句“林女神来了，还不速速让开！”
　　众人回头看是那个煞笔在喊，还有那个林女神是什么鬼？
　　然后林墨染铁青着脸，咬牙切齿的说了声谢谢。顺利的挤进人群的正中央。
　　看着倒在地上不省人事的苏瑾，林墨染没由的埋汰起自己来。如果早上不说破的话，苏瑾也不会这样了吧。
　　弯腰想要扶起苏瑾，苏瑾闭着眼睛，抗拒的推开了林墨染，喃喃自语。“走开，给我走开，不要碰我。”
　　“苏瑾，是我。”
　　不知是不是苏瑾迷糊中听到了自己的话，苏瑾原本抗拒的手放了下来。
　　在林墨染犹豫怎么带走苏瑾时，系统君鸡冻了。
　　[嗷嗷嗷，宿主大人，快，快公主抱！！！公主抱啊啊啊啊啊啊啊啊！！]不然老师就快来了啊啊啊！
　　公主抱？抱得起苏瑾嘛？要是摔了就丢人丢大发了！
　　[不不不，宿主大人，你要知道，你可是经过系统改造后才绑定的，身体素质早就超乎常人了，区区一个公主抱，一点都没压力！]
　　[呵，我姑且信你一次。]
　　[宿主大人竟然不相信本宝宝！！QAQ]
　　于是在众目睽睽之下，林墨染拦腰轻松抱起了苏瑾，引来现场一批尖叫声。
　　“卧槽，这妹子好帅！”
　　“公主抱，嘤嘤嘤，好想要！！”
　　“嗷嗷嗷，女神的公主抱啊啊啊啊！”
　　“麻蛋，这个年头怎么漂亮妹子都这么汉子，叫我们男生脸往哪里放?”
　　“诶诶诶，这两个是不是现在网上超级火的林苏女神？“
　　“哈哈哈。机智如我，视频都录好了，今天我要上热门！”
　　.....
　　林墨染看着苏瑾皱着眉头，脸色苍白，顿时心浮气躁起来，不怒自威“你们给我让开。”
　　嘈杂的环境一下子安静下来，默默闭嘴的同学愣住了，为什么会听一个女生的话？等他们反应过来，林墨染已经抱着苏瑾离开了食堂。
　　根据094的提示，林墨染一路抱着苏瑾来到了学校的医务室，刚好医生正在吃饭，看到一个高个子女生竟然手中抱着一个女生突然闯了进来，大叔放下筷子，“诶诶诶，这个小姑娘怎么回事？”
　　“她姨妈来了，有点低血糖，刚才在食堂晕倒了。”
　　闻言大叔点点头，“哦哦，是在食堂晕倒了啊，让我看看。”
　　“医生，你在这看一会她，我出去一下，马上回来。”
　　“诶诶诶，我都没答应呢，你怎么就跑了啊？”
　　大叔低头看看躺在病床上的苏瑾，啧，一看就是营养不良，低血糖没错。突然想到了什么，大叔皱眉，“她说这个小姑娘是在食堂晕倒了，那么她是抱着这个小姑娘一路从食堂走到我这？？”
　　OMG，食堂是医务室少说也有好几百米路程啊喂！！那个女生简直吊炸天！！
　　#让你看看什么叫做女友力MAX！#
　　#林女神的女友力MAX！#
　　#女生都这样，要男生干嘛？#
　　木木是西西的：嘤嘤嘤，西西呢，还不快点出来，林女神都要被苏妖精带走了？@Summer@LIN__漠然
　　蜻蜓队长：卧槽，林女神女友力MAX！我也好像要女神的公主抱啊啊啊啊！
　　苏苏是女神：好心疼我家苏苏，怎么会晕倒了呢？没吃早饭？脸色看起来好差，希望女神早点康复@苏小谨，希望木木能好好照顾我家苏苏~@LIN__漠然#魔术党头顶青天##林女神的女友力MAX！#
作者有话要说：　　已修。

亲下夏的忠犬攻冷墨桑扔了一颗地雷
谢谢两位小天使~
今天5.12.祈祷并祝福。
小天使都不给我去收藏专栏【手动再见】

第0章倒v开始

　　大约过了十分钟, 大叔把快餐盒收拾了一下丢进了垃圾箱里, 望着病床上依旧晕迷状态的小姑娘叹了口气。再看看门口, “啧, 那个女生都出去那么久了，怎么还不回来。”
　　话音刚落地, 林墨染就手拎着一个塑料袋，看样子气还有点急。沈洋眼尖看到对方第一时间就把目光放在了病床上的小姑娘身上, G, 现在的小姑娘感情真好啊。
　　“你出去是给这个小姑娘买东西去了？”
　　林墨染瞧了一眼大叔白大褂上的名字, 沈洋。
　　“嗯”
　　“嘿嘿，给我看看你买了点什么”
　　说完沈洋就被林墨染用异样的眼光打量了一番, 沈洋双手护胸, “同学，别用这样的眼神看我，我知道我长得帅, 但是我拒绝师生恋的。”
　　系统君听到这句话，笑的眼泪都出来了, 毫不犹豫的开始爆沈洋的老底。[宿主大人, 我跟你嗦, 这个沈洋是个gay啊。]
　　[你又知道了？]
　　[那是，自从升级后，调查这种事情，对本宝宝来说简直小事一桩！]
　　[那苏瑾的事情呢？]
　　[啊啊啊啊，系统死机了, 宝宝卡了，宿主，大人，你在说什么？宝宝，听不见。。qwq]
　　[呵呵...]
　　系统君装死中，早知道就不多嘴了，嘤嘤嘤，真要和宿主大人说苏女神的事情嘛？纠结ing。
　　把东西放在病床边，看苏瑾还没苏醒，松了口气。觉得还是会很尴尬啊。
　　“她应该没事吧。”
　　“小姑娘家家，能有什么事，就是痛经加上有点低血糖，待会应该就醒了。”
　　“大叔，待会她醒来就说是老师送她来的”
　　沈洋正在翻塑料袋里的零食，“啧，一盒巧克力，一盒巧克力豆，两瓶牛奶，一个三明治，还有薯片，艾玛，还有两包卫生巾？？”
　　林墨染这回开口，沈洋眨巴一下眼睛，满脸不可思议“小妹妹，你刚才是在叫我？”
　　“嗯”
　　“你叫我大叔？！”
　　“嗯”
　　“卧槽！我看起来那么老？？？我知道了，你肯定是因为我不接受你的爱意，故意这样说的，肯定是这样，哼。”
　　“.....”
　　见林墨染无言以对的样子，沈洋微微一笑，他就知道是这样。接着，他就被狠狠打脸了。
　　“沈洋，19xx年出生，年龄34，20xx年毕业于医科大，先是在一院任职，后因为感情原因辞职来到一中就职，还需要我补充你情感取向吗？”
　　目瞪口呆的沈洋“卧槽！”
　　“麻蛋，你似不似那个混蛋派来的？简直了，老子不能在这呆了，我要辞职，不行，现在就要定机票！”紧接着拿出手机想要打电话。
　　一把抢过沈洋手上的电话，林墨染黑着脸，“.....我只是想说，别让她知道是我送她来的就好了。”
　　莫名被吓唬到的沈洋直直点头，“好好好，我保证不让这个小姑娘知道。”
　　“那我知道了你想怎么办。”
　　“所以让你别告诉她啊。”林墨染想都没想就回答了，后知后觉那个声音不是大叔发出的。
　　转身，原本沉睡的少女不知何时就睁开了眼睛，坐在病床上眼眶微红，幽怨的小眼神直勾勾地盯着林墨染。
　　大叔狡诈的一笑，双手摊开表示我也不知道小姑娘醒了啊喂。
　　嘴角微动，林墨染又恢复成最初的模样，冷漠的转身离开了医务室。
　　苏瑾露出了一个苦涩的笑，所以就算自己知道了，也不能改变什么是吗？
　　沈洋眼神来回扫视，像是知道了些什么，恍然大悟，这是好朋友之间吵架了呀！
　　看着苏瑾一副被抛弃的可怜样，沈洋顿时化身知心姐姐，啊呸，知心哥哥。
　　“小姑娘，告诉哥哥，你叫什么啊？那个班的？”
　　苏瑾像是看白痴的眼神望了一眼沈洋，“苏瑾，高三四班。”
　　无视苏瑾的眼神，沈洋吸一口气，继续问。“哦，苏瑾，呃，人好看名字也好听。那那个没礼貌的女生又是谁？”
　　“没礼貌？也不见得你有礼貌，身为老师可以随便翻人东西？”一听沈洋说林墨染没礼貌，苏瑾就不高兴了。
　　哟呵，小姑娘还挺维护那个女生啊。感情真好，G。
　　“嘿嘿嘿，快回答我的问题。难道你不想知道你晕迷的时候发生了什么嘛？”
　　晕迷的时候？苏瑾心神一动，自己是在食堂晕过去了，醒来就听到阿染说不要告诉自己什么的。中间发生了什么，苏瑾自己也不知道，她讨厌未知。
　　“她叫林墨染，是我同桌。”
　　“哦，是同桌啊，怪不得对你那么好。”
　　“对我好？”苏瑾摇摇头，沉默不语。
　　“看你的样子就知道你们吵架了。我跟你嗦，高中难得能有真心对自己的好的朋友的。何况这里是一中，同学之间的竞争大着呢。”
　　“.....”
　　“所以像你同桌这样的人，真的不多，看得出来她满担心你的。”
　　“担心我？担心我所以我一醒来她就一句话都不说的走了？”
　　“诶诶诶，你这样埋汰你同桌，我都看不过去了。要知道你同桌可是一路从食堂把你抱到医务室的呢！”
　　“怎么可能。”
　　“雾草，老子还能骗你不成？跟你嗦，换我是你同桌，我也不要理你了。好心好意对你，你还不相信了？！”
　　“....”
　　“说真，反正我是看着她抱你进医务室的。然后叫我照顾你，人就跑出去了给你买东西了。大概是知道你没吃午饭，她买了好多高热量的食物。呐，不信你自己看，这袋零食是你同桌买给你的。”
　　说着就把手上的零食袋丢给了苏瑾，心里小小的羡慕了下。嘤嘤嘤。我也想要这样的同桌啊啊啊。
　　“跟你嗦，虽然不知道你们小姑娘之间发生了什么，但是我觉得这个同桌真心不错。换成别人最多送你到医务室就走了，哪里还会跑出去给你买吃的，之后还问我你有没有事。顺带还给你买了卫生巾呢，贴心到家啊喂！”
　　不过似不似有点贴心的过头？同桌之间都这样？？
　　苏瑾被沈洋一番话说的眼眶红了，所以阿染还是在意我的吧。就像他说的，阿染好心好意对我，我却还是在怀疑她。错的是我。
　　这样的朋友，苏瑾觉得要是错过了，也许再也遇不上了。
　　想通了许多，苏瑾虚弱的脸上露出了一个淡淡的笑，琥珀色的眸子里更是坚定了些什么。
　　吃了一条巧克力，恢复了些体力。苏瑾离开医务室前，对着沈洋一鞠躬，“大叔，谢谢你。”
　　沈洋先是害羞的摆摆手，“不用谢，应该的。”接着反应过来，雾草，刚才她说什么来着？
　　大叔，谢谢你。
　　大叔，谢谢你
　　大叔，谢谢
　　大叔，大叔，大叔...
　　沈洋双手捂住心口，噢，自己是真的老了吗？？
　　系统君坏笑：哈哈哈哈，跪求大叔心理阴影面积。
作者有话要说：　　已修。

第0章国民女神养成中10

　　从医务室走出后, 林墨染一时想不到要去哪, 似乎从开学以来, 自己一直都是和苏瑾走在一块。每天都是在给苏瑾补习, 不是在教室就是在图书馆，可以说林墨染根本都没有好好看过这个学校。
　　[宿主大人, 那几个女生我查到了]
　　[嗯？]
　　[四个女生都是高三二班的，带头撞到苏女神的是叫孙蕾, 查了孙蕾的聊天记录, 论坛里匿名的一些记录。她应该是看不惯苏女神突然人气暴涨, 故意撞苏女神的。]
　　[哦]
　　[宿主大人不帮苏女神报仇嘛？]
　　[094，你话有点多。]
　　[.....QAQ]
　　[苏瑾有她自己的想法和生活方式, 所以自己的敌人自己解决]要是连这都解决不了, 那就不是苏瑾了。
　　系统君啧啧两声，[宝宝懂了，其实宿主大人已经原谅苏女神了对不对？]
　　[......]
　　知道自家宿主大人的个性, 也就面对苏女神才会各种变扭，啧, 貌似知道了些什么。=￣ω￣=
　　[GGG, 宿主大人, 前面有个女生好像受伤了]
　　[你又知道了？]林墨染被系统君戳破了心思，语气都带着一丝不悦。
　　[嘿嘿，当然，自从宿主大人给系统升级以后，要是宿主大人有需要, M国的军事防火墙我都可以破了]
　　[哦]
　　[宿主大人，我跟你嗦，现在整个学校的电子设备都在我的监控下，我能看到体育老师正在看小黄书233，还有英语老师和数学老师在办公室玩亲亲，啊，苏女神刚走出医务室了]
　　[嗯]
　　[还有还有那个]
　　[既然那么厉害，跟我汇报苏瑾的事情吧]
　　[滴！系统电量不足，需要立即进入休眠状态。]软绵绵的正太音伪装出的系统故障，怎么一点信服力都没有呢？
　　不过为何每次提到苏瑾的事，094都逃避回答？难道苏瑾真有不可告人的过去？
　　耳边没有了094聒噪的嗓音，林墨染看了下时间，呃，还有1个小时上课，教室不想去，图书馆怕碰到苏瑾，那么去体育馆看看？
　　走在满是鹅卵石的小路上，看着系统面板上显示的平面图，穿过这条路应该就是体育馆了。
　　“那，那个，同学，能不能过来一下？”
　　一个女生满脸涨红的坐在东面的石凳上，看上去有些焦虑。
　　要多管闲事？还是漠视管自己走呢？
　　杨秀秀眼见唯一路过的这个偏僻小路的同学要忽视自己，立马急了。
　　“学妹，我是高二一班的，我有点事，能不能过来帮我一下，谢谢你！”
　　呃，又被当成小高一了？林墨染轻笑摇头，怪自己太年轻？
　　听出少女语气中的窘迫和一丝祈求，没由的想到了苏瑾，心一软就转身走过去了。
　　随着距离拉近，杨秀秀看到林墨染夏季校服边上的深红条纹，惊讶了一声，“G，竟然是学姐？”
　　小高一是绿色条纹，高二是黄色，高三是蓝色。因为距离远，加上林墨染校服的崭新程度，（因为是转学过来新发的）杨秀秀就认定林墨染应该是高一才对。
　　走进一看才发现那里是学妹，明明是高三学姐，看到林墨染的脸以后，杨秀秀满脑子的弹屏【雾草，这妹子长得好漂亮！女神啊！！】
　　“有什么事吗”原本以为这个杨秀秀不怎么样，走近一看，唔，颜值还行吧。属于邻家小妹妹型的，那么帮忙也还行。
　　而听到林墨染声音后杨秀秀内心弹屏已变【麻蛋，长得那么漂亮，声音也这么女神，这不是人吧？】
　　见漂亮学姐一皱眉，杨秀秀才从惊艳中回过神，“咳，学姐好”
　　突然间拘谨起来的学妹，让林墨染有些无奈，自己啥的没干吧？
　　“嗯，叫我有什么事？”
　　“呃呃呃，这个这个想借学姐手机用一下。”嘤嘤嘤，学姐看起来好高冷，该不会拒绝借我手机吧？？
　　借手机？林墨染细长的柳眉微微皱起，思虑片刻，问了一句“你手干净吗？”
　　“啊？手？”杨秀秀下意识低头看手，呃，貌似不怎么干净啊喂！
　　“算了，你打吧”大不了待会把手机壳给换了。
　　从裤袋中拿出手机，解锁递了过去。秀秀习惯性去看对方的手，【雾草！嗷嗷嗷嗷，学姐的手好美，好长，好白，好想摸一把！！】
　　系统君冷笑：哼q(s^t)r，一看就是个痴汉，还想摸宿主大人，苏女神呢，快来啊！！
　　“咳，学妹，你在看哪里？”还真是头一次有人这么明目张胆的盯着自己的手看...
　　“嘿嘿，觉得学姐手好看。”
　　“哦”说话也好直接.....
　　打完电话，呼叫基友给自己带卫生巾和外套来救急。然后迅速把手机又换给了林墨染。小脸微红，“谢谢学姐。”
　　“没事的话我先走了”
　　“那个，还不知道学姐叫什么名字...”
　　“林墨染”漫不经心的回答后，转身留给了杨秀秀一个帅气的背影。
　　杨秀秀望着林墨染的背影，低声呢喃道：“林墨染，林墨染，墨染，好熟悉的名字？”
　　接着就是一阵鸡冻~\\(RQ)/~“嗷嗷嗷高冷学姐好戳萌点！！”
　　另一边，苏瑾正捂着肚子缓慢走向教室，突然被几个女生拦下。
　　苏瑾有身高优势，168的个子足以藐视这几个女生。只是因为痛经的原因，面色苍白，显得格外虚弱，有种病美人的既视感。
　　拦下苏瑾的几个妹子先是被惊艳了下，没想到苏瑾真人长得那么好看？就是有些病怏怏的，该不会是药罐子吧？
　　“苏瑾是吧，我是高三一班的，有点事情想叫你帮忙。”说着这个妹子脸色就有些不自然了。
　　“G？”还以为是要打架呢！手机的紧急按钮都准备好了，要是对方一动手，就打电话给林墨染。
　　呃，为什么紧急按钮设置的会是阿染的电话？是因为她能带给自己安全感麽。
作者有话要说：　　已修。
馥妤扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗手榴弹
馥妤扔了一颗手榴弹
大人扔了一颗地雷
大人扔了一颗地雷
亲下夏的忠犬攻冷墨桑扔了一颗地雷

感谢五位小天使。

第0章日常番外篇，慎买

　　小剧场第一话：【苏女神吃醋记】
　　苏瑾捧着手机躺在沙发上, 脑袋枕着林墨染的大腿。
　　“阿染, 我不高兴了”
　　“嗯？”专心在看书的林墨染挑眉。
　　“你随便发条微博, 下面评论都是老公娶我, 老公求包养_(:_」∠)_”
　　林墨染轻笑，自家媳妇儿怎么连粉丝的醋都吃？
　　“呃, 那我待会发条微博，说我只包养你一个, 好不好？”
　　听出林墨染语气中的调侃, 苏瑾嘟嘴“你又笑话我！”
　　林墨染莞尔, “她们喜欢我我也没办法。”
　　“你又自恋！”
　　“可是怎么办？我就喜欢你一个人啊”
　　苏瑾闻言耳根一红，“阿染, 你又撩我！！”
　　抬眼看向林墨染时, 一张妖孽至极的脸朝自己压了下来。
　　小剧场第二话：【林女神吃醋记】
　　小秘书抱着文件，“报告林总，苏小姐和王生最近在炒绯闻”
　　林墨染皱眉, “王生是谁？”
　　小秘书擦汗，“是最近刚走红的一个小鲜肉”
　　林墨染哦的一声, “封杀了”
　　小秘书收到电话, “林总, 苏小姐剧本里有段吻戏”
　　翻着公司本月的业务记录表，看都没看小秘书一眼，“把吻戏剪掉”
　　小秘书：“啊？是”
　　小秘书：“报告林总，苏小姐被土豪粉丝在机场告白求婚”
　　正在打手游的林墨染冷笑出声，一个大招把小boss给杀了。“呵, 那家公司的公子哥？”
　　小秘书咽了咽口水，“报告林总，不是公子哥，是李氏集团的千金。”
　　林墨染手滑让大boss给秒杀了“....”
　　苏瑾拍完戏火急火燎的赶回家，一进门就被林墨染抱了个满怀。
　　苏瑾一把推开林墨染，冷着眼。“林墨染，你真是够了！王生不过是请我吃饭，你就让人把他封杀了，是不是太过分了！”
　　林墨染听出苏瑾很生气，撇嘴，“小瑾，他想泡你”
　　苏瑾冷笑一声，“好，不说这个。那我的戏你也插手？把吻戏给我剪掉了，阿染，你知不知道这部戏每个情景都是有编剧的心血在里面的，而且这次的剧孙导特别重视！”
　　林墨染拉着苏瑾的小手把玩，闻言眨巴了下眼睛“其实那个剧本是我写的..”
　　苏瑾愣了愣，林墨染乘机再将苏瑾拥入怀中，因为苏瑾穿着高跟鞋，略微被林墨染高一点。林墨染将头枕着苏瑾的肩膀上，“我不喜欢你和别人太亲密。”
　　耳边一股暖风，苏瑾心里的火顿时消了一半。“那你解释一下为什么要和粉丝掐架？别以为我不知道是你在网上买水军去黑那个粉丝的”
　　“她竟然跟你求婚！！”
　　“求婚？什么鬼？”听到这苏瑾忍不住扑哧一声笑了出来，“阿染怎么会相信媒体说的话？明明就是粉丝在纪念我出道三周年啊！”
　　“.....”
　　“阿染，我们都是成年人了，别像小孩子一样。”
　　林墨染挑眉，露出一个邪魅的笑容，轻吹一口气在苏瑾耳根处“那我们干点成年人该干的事情，嗯？”
　　不等苏瑾反应过来想要逃离，就被林墨染拦腰抱起，下意识双手抱住林墨染的脖子。
　　“啊，阿染，我明天还要去拍戏！今天不行！”
　　“你都几天没回来见我了？放心，我已经让小秘书帮你请过假了。”
　　苏瑾苦逼着脸，“阿染，就请了一天吧？”
　　“嗯？貌似一周吧。”
　　“.......”
　　小剧场第三话：【撩妹日常】
　　林墨染【高傲脸】：很多人一说话就显得很蠢
　　苏瑾凑上身，一脸严肃：那我呢？
　　林墨染【正经脸】：你跟他们不一样
　　苏瑾【得意的笑】：哼哼，那是当然
　　林墨染【坏笑】：你就连不说话都一脸蠢样
　　苏瑾生气的瞪了林墨染一眼，转过身不说话，低头玩手机，接着林墨染就从身后抱住苏瑾。
　　【宠溺脸】：可是我就是喜欢你呀
　　苏瑾【羞涩脸】：o(*////////*)q
　　

第0章国民女神养成中11

　　拦下苏瑾的几个妹子先是被惊艳到了, 没想到苏瑾真人长得那么好看？就是有些病怏怏的, 该不会是药罐子吧？
　　几人中一个长相甜美, 身高一米六五左右的萌妹子被剩下三人给推了出来, 萌妹子咬了咬嘴唇，来都来了, 那就做吧！
　　“苏瑾是吧，我是高三一班的王灿灿, 有点事情想叫你帮忙。”说着这个妹子脸色就有些不自然了。
　　“G？”还以为是要打架呢！手机的紧急按钮都准备好了, 要是对方一动手, 就打电话!
　　苏瑾依旧防备的后退一步，“我认识你, 但是我们不熟吧？”
　　“我, 我就想让你帮个忙。”
　　“抱歉，我现在很忙，没空。”放在平时苏瑾可不会这样, 王灿灿在学校人气蛮高的，人长的漂亮, 成绩也好, 性格温顺, 家里也有钱，属于校花级别的。要是帮了这个忙，关系相对来说会处的不错。但是现在苏瑾就想着怎么和林墨染和好关系，哪里有空去帮人？
　　“那个，苏瑾, 不会很麻烦你的，你只要帮我送一样东西给你们一位同学，就是这样而已！”王灿灿有些着急，要是苏瑾拒绝，就要自己去送不成？
　　没办法，有眼睛的都知道苏瑾是和林墨染走的最近的人qaq
　　送东西？这样还是挺方便的，反正自己要回教室，做个顺水人情也行。
　　“那好吧，送什么东西？要给谁？”
　　一提到这个王灿灿就有点害羞，“一封信，给你同桌。”
　　“信？给我同桌？”给阿染写信？？？
　　一个可怕的想法从苏瑾脑海一闪而过，“不会是情书吧？！”
　　语毕，苏瑾就见王灿灿的脸噌的一下红到耳根。苏瑾楞了，百合虽然不少见，但是她真没想到校花王灿灿会喜欢女生？还看上阿染了？！
　　脸红的王灿灿点了点头，承认了要送的就是情书。
　　“所以那么多男生追你，你都不答应，根本不是因为什么要好好学习，而是你不喜欢男生？”简直了，所以现在美女都搞百合不成？G，那阿染呢？？
　　王灿灿尴尬的一笑，微红的小脸显得人格外可爱，“额，两个原因都有。之前初中就发现自己对男孩子不感兴趣，后来才知道也许我喜欢的是女孩子。”
　　“你觉得阿染会接受你？”
　　“我想应该不会。”
　　说到这，王灿灿倒是放松了些许，对于自己的性向，关系好点的都知道。她打算追林墨染这件事，她没打算公开也没打算隐瞒。
　　“那你还送情书给她？”
　　“墨染完全就是我的理想型啊，我喜欢她，我想追她，是送情书太老套了吗？”王灿灿低头看了看手中淡粉色的信封，眨巴一下眼睛，G，是方式太老套了吗？
　　苏瑾无言以对，不知是因为王灿灿的胆大，还是因为她要追求的是林墨染，此刻她有种被打开新世界的感觉。
　　气氛冷了下来，苏瑾才淡淡说道，“你这样不怕别人说你同性恋？”
　　“要是我怕，那么我今天也不会让你送信了。我想过，我喜欢林墨染，我很少会对一个人关注那么多。一旦关注了，认定了，我就会付出努力去得到她。哪怕最后她拒绝了，我也会祝福她。这样起码我不会因为曾经的胆小而后悔。”
　　“至于别人对于我的性取向的看法，我不在意，身边关系好的都知道，我不喜欢男生。那有怎么样，我照样过的很好啊。我依旧有闺蜜，有朋友，这样就够了。”
　　“至于父母那边早就已经知道了，现在他们也认可了。所以现在我就想试着去追求一下我喜欢的人。”说出这番话的时候，王灿灿十分坦然，这种想法让苏瑾不得不佩服。
　　现在的同性恋很多，但是像王灿灿这样坦然接受，并努力改变身边的人看法的，应该没有几个。同性恋，自古以来就有，现在耽美成了主流，而百合依旧不被大多数人所接受。就连写耽美，整天yy身边男孩子之间的基情的腐女也无法接受百合这个属性。
　　问腐女对百合的看法，“G，我可以接受耽美，接受两个基佬，但是拒绝百合。两个女孩子怎么可以在一起，不觉得恶心？”
　　就连广大的腐女都接受不了百合，那么何况普通人？苏瑾扪心自问，对于同性恋。她既不支持也不反对，人家的性取向旁观者能多说什么？
　　何为勇气？听过王灿灿一番话后，苏瑾就知道了。
　　“你胆子很大。”苏瑾欣赏的看了王灿灿一眼。
　　“喜欢就要去追求，我不想后悔。所以你是答应给我送信了？”王灿灿眼神一亮。
　　苏瑾含笑摇摇头，“不，我并没有打算帮你送。”
　　被直言拒绝的王灿灿疑惑，“你讨厌同性恋？”
　　“说不上讨厌，也说不上喜欢。不过我是不会帮你送的”
　　“那为什么不帮我，这对你并没有坏处啊”
　　“.....”苏瑾沉默不语。
　　的确，这件事从哪里看都对自己没有害处，还能拉拢一下王灿灿，又有借口找阿染谈话。但是苏瑾私心就不想帮王灿灿送情书给阿染。
　　问为什么不帮，也许是因为对象是林墨染，那个第一次让苏瑾觉得有兴趣的人，那个第一次让苏瑾感觉到棋逢对手的人，那个完美到苏瑾有些自愧不如的人。
　　这样的林墨染，苏瑾私心的认为王灿灿配不上她。
　　见苏瑾不说话，王灿灿讥讽一笑，“苏瑾，你该不会也喜欢墨染吧？”
　　“.....”苏瑾眸子微微一闪。
　　“呵，你在想些什么，你以为每个人都是弯的不成？”
　　“说真，苏瑾，身边出现一个像墨染这样的人，那怕是直的也要被掰弯吧。”王灿灿弯眼笑，她觉得苏瑾被掰弯的机率很大啊，不过要是真被自己说中，那么自己就有一个强劲的情敌了。
　　不过有竞争，才有动力不是？这样得来的胜利品才有纪念价值啊。
　　被阿染掰弯？QAQ
　　想到这个苏瑾忍不住轻笑出声。
　　“你笑什么，该不会被我说中了吧？”王灿灿有些忐忑，又有些兴奋，一种遇到同类的兴奋！
　　“我笑你刚才说的，阿染确实有魅力，不过我想我还没被掰弯。”苏瑾坦荡一笑，颇为潇洒的转身离开。
　　王灿灿眯眼，看苏瑾远去的背影。内心狐疑，她真的不是？
　　周围陪同王灿灿来的一个女生开口，“灿灿，苏瑾不肯帮忙，那你要怎么办？”
　　王灿灿嘴角扬起一个自信的笑，“那就只能自己去送了咯”
　　“啊？灿灿，你真要追那个高冷转校生啊？”
　　“啧，不过也是，那个林墨染长得好看，家境不错，又聪明，性格正好和灿灿互补。你们两个天生一对啊！”
　　被拍马屁的王灿灿笑而不语，她觉得自己是最适合林墨染的人了吧。
　　而已经离开的苏瑾此刻抿着嘴，好看的柳眉微微皱起，表情略显凝重。
　　有些事情不去戳破，永远都不会知道。
　　一旦戳破，无法不去面对事实。
作者有话要说：　　已修。
亲下夏的忠犬攻冷墨桑扔了一颗地雷


馥妤扔了一颗地雷
烙印扔了一颗地雷
Indira扔了一颗地雷
感谢五位可爱的小天使~

第0章国民女神养成中12

　　周一结束, 八卦消息就不胫而走。
　　苏瑾和林墨染冷战了。
　　两位最近势头很火的网红同桌吵架了？
　　整个班里的人都知道苏瑾和林墨染在冷战, 之前走到哪都能看到两人形影不离, 现在吃饭不在一起, 平常两个人也没了交流。
　　而林墨染的气势愈加高冷，之前还会跟林女神打招呼的几个人, 被吓得看到林墨染就跑。女神心情不好，还是不要去打扰她了。
　　而神转折出现了, 周二大课间, 高三文科实验班有名的学霸兼校花王灿灿来四班找林墨染。
　　林墨染一脸茫然的看着面前这个萌妹子, 貌似不认识，不过有些眼熟。“找我有事？”
　　王灿灿第一次和林墨染靠的那么近, 嗷嗷嗷, 墨染真的好高！五官精致的不像话！王灿灿咬唇，手里紧紧的握着自己写了很久的信，突然有点害怕。
　　见王灿灿低着头不说话, 林墨染皱眉，再望着周围看热闹的人群, “如果没事我就回去了”站着不说话算什么？被人围观一点都不好玩。
　　林墨染转身想回教室, 手就被王灿灿给拉住了, 林墨染先是下意识甩开了王灿灿的手，看到王灿灿一脸受伤的样子，林墨染面无表情的开口，“抱歉，我不太喜欢和人有肢体接触。”
　　王灿灿尴尬的一笑, 内心给自己打气，“林同学，我想和你做朋友”
　　“哦”
　　“请你收下这封信好吗？”王灿灿双手将淡粉色的信封送上，看得出来她很紧张。
　　淡粉色的信封，加上王灿灿嫣红的脸蛋，周围人的惊讶。林墨染呆愣住了，这是被妹子当众送情书的节奏？
　　“雾草，王灿灿原来是百合。怪不得她都不谈恋爱，原来喜欢妹子！”
　　“麻蛋，简直浪费，漂亮妹子都内部自我消化了，我们男生真的就只能去搞基了！”
　　“信息量有点大，这是给妹子送情书？”
　　“胆大真大，会玩，我连跟林女神说话都不敢。”
　　“你真low，看看人家妹子多大胆？”
　　“不过林女神应该会拒绝吧？之前给她送情书的，全被回绝了，情书都被扔到垃圾桶的。”
　　“两个妹子都长得好漂亮，站在一起也挺登对耶哈哈哈”
　　思考些许，林墨染刚要开口拒绝，余光瞄到了站在人群外的苏瑾，莫名的林墨染就伸手接过了那份信。
　　“信我收下了，里面的你不懂的习题我会做好给你。至于做朋友这件事，我会考虑。”
　　习题？这是变相的在拒绝我嘛？
　　“切，原来是习题啊，还以为是情书呢”
　　“鬼才信，王灿灿自己也是学霸好不好，你见过学霸遇到不会的习题拿到别的班请教的吗？”
　　“也不一定，之前做的测试卷，这个林墨染貌似得分挺高的。”
　　无视周围人的议论，王灿灿微笑抬头看着林墨染，“希望你能好好考虑。”
　　主角走了，周围人也就散开了。苏瑾紧紧的握住拳头，她怎么也没想到阿染会收下那封情书。甚至说会考虑？？
　　苏瑾阴沉着脸，一言不发的走回了教室。坐到位置上，林墨染依旧没正眼看向自己。苏瑾觉得自己有些难过，多久没有这种情绪出现了？
　　苏瑾原以为自己能完好的掌控自己的情绪了，喜怒哀乐，她可以随时表现出来，可是心里闷闷的是为什么？
　　林墨染抽动了一下抿着的嘴唇，她不知道要对苏瑾说什么。想过以后，其实也没什么大不了，可是要自己去找苏瑾和好，还是有点拉不下脸。
　　临近傍晚放学，原本还明亮的天空忽的黑了下来。
　　幸好早上有看天气预报，林墨染从包里拿出雨伞，回头看了眼教室，苏瑾已经不在了。
　　应该是先走了吧。
　　等苏瑾从厕所出来，又被老师给抓去帮忙整理卷子。忙完出来就已经五点多了，望着外面下的倾盆大雨，苏瑾叹了口气从包里拿出钥匙，
　　因为痛经的原因，苏瑾走的特别慢，当她走到公交站牌的位置时，正好错过了最后一辆公交车。
　　“有点倒霉呢，算了，自己走回去吧。”
　　另一边林墨染到家，推开门，黑暗一片，没有一丝灯光，是还没回来吗？
　　打开灯，脱掉鞋子，将书包放在柜子上。
　　六点整，林墨染做好饭，皱眉看向门口。怎么还没回来？
　　系统君【微笑】：[宿主大人是在担心苏女神嘛~]
　　[094，你话真多]
　　系统君【撇嘴】：[宝宝本来想告诉你，苏女神正在走回家的路上，现在宝宝偏不告诉你！]
　　[....]不是已经告诉我了吗？林墨染汗颜。
　　[苏瑾没坐公交车回来？]
　　系统君：[应该是没赶上吧。让宝宝查一下道路上的监控摄像头，呃，找到了！G？]
　　林墨染听到094惊讶的一声，莫名有些紧张。[出什么事了吗？]
　　系统君qaq：[宿主大人还是自己看吧，我把视频放到版面上。]
　　蓝色的系统平面上出现了一段cctv的录像，因为下雨，视频有些模糊。勉强看的到苏瑾的身影。
　　她没带伞？？
　　林墨染铁青着脸，推开椅子起身，迅速拿起钥匙和雨伞，穿上鞋子就往外跑。
　　这女人真是不要命了，知道自己痛经还淋雨？！
　　当苏瑾冒着雨冲进一家便利店，才发觉自己把钱包落在学校了！肚子又开始一阵阵的抽痛，苏瑾捂着肚子蹲在地上，外面雨还是那么大，自己也没力气走回去了。今天是要留宿在这吗。
　　[宿主大人，往前面拐弯直走100米，苏女神在那家便利店门口蹲着。]
　　当林墨染赶到的时候，就见苏瑾像是被抛弃的流浪狗一样，身上的校服湿淋淋的，整个人都缩在一块，埋着头。
　　要问现在林墨染的第一感觉，那就是心疼。
　　林墨染站在苏瑾面前，声音中带着一丝怜惜，“苏瑾，起来。”
　　痛经加上淋雨，让苏瑾整个人都昏昏沉沉的，脑袋涨得厉害。苏瑾眯着眼，有些难以置信的看着面前的人，带着一丝不确定的语气开口道“阿染，是你吗？”
　　格外虚弱的声音让林墨染心一下子软了，蹲下身子，摸了摸苏瑾的脑袋。
　　“是我，跟我回家”
　　苏瑾迷迷糊糊的听到这句话，身子一僵，只觉得心跳像是漏了一拍。
　　怦然心动。
　　林墨染，是你自己招惹我的。我有想过放弃，现在是你给我了努力的动力。
作者有话要说：　　已修。
钕伴男装扔了一颗火箭炮
大人扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗地雷
啊，抱住小钕土豪的大腿。233
感谢三位小天使。
怦然心动，希望各位能遇上那么一个让你心动不已的人。

第0章国民女神养成中13

　　林墨染跑出来的时候就发现雨下得不是很大了, 等到她找到苏瑾以后, 雨基本已经停了。
　　而苏瑾此时人已经晕晕沉沉的, 勉强能站起身来。林墨染先是被迫扶着苏瑾, 接着苏瑾刚跨出去一步就腿软的倒在林墨染怀中。
　　苏瑾潮湿的校服紧贴着林墨染裸露在外的皮肤，一阵鸡皮疙瘩起来。林墨染眉头微皱。有些嫌弃的想要推开苏瑾一点, 刚推开，苏瑾就要向外倒下。
　　看的林墨染一阵心慌的又把迅速把苏瑾拉回到自己怀里。低头看着苏瑾苍白的脸颊, 瑟瑟发抖的身躯, 林墨染叹了一口气。
　　默默背起了苏瑾往家的方向走去。原本紧闭着双眼, 抿着嘴唇的苏瑾趴在林墨染背上，嘴角扬起一丝弧度。
　　她就知道林墨染会心软的, 被她猜中了不是吗。
　　不过她怎么知道自己在这？
　　“阿染, 你怎么会知道我在这里？”虽然苏瑾意识还很清楚，不过说话的语气还是可以听出现在她很不舒服。
　　“谁叫某个蠢货都不知道带雨伞出门。”
　　苏瑾微笑，阿染的语气依旧一如既往的平淡呢, 所以说她是不是已经原谅我了？
　　“我带了啊，结果半路上雨伞突然坏了, 之后雨下的很大, 我只好躲到便利店门口了。”
　　“嗯”
　　“然后你还是没告诉我, 你怎么找到我的”
　　“我有特异功能你信吗”身怀系统算是一种特异功能吧？
　　特异功能？苏瑾莞尔，“什么时候阿染也会开玩笑了”
　　“嗯”反正这年头说真话也没人信。
　　“不过我相信你有特异功能~阿染不是会说谎的人啊，所以你说的我都信”
　　林墨染身形一顿，她相信自己说的话？面无表情的脸上有了一丝笑意。
　　“那你可以给我一个解释了吗”
　　苏瑾默了，她还欠林墨染一个解释, 一个能让她原谅自己的解释。
　　“回去再说好不好，我有点难受。”
　　“好”
　　苏瑾，我期待你能给我一个让我接受的解释。
　　到家以后，林墨染动作十分轻柔的将人放在椅子，苏瑾面色潮红，身上有点发烫。
　　该不会是发烧了吧？
　　林墨染有点无奈，拍拍苏瑾的肩膀，“苏瑾，苏瑾，醒醒”
　　“嗯？”苏瑾勉强睁开眼，头好晕，好重。
　　“去洗澡，记得别锁门，怕你晕在里面。我去烧点开水。”
　　苏瑾一手扶着桌子一手按着太阳穴，脑袋涨涨的，十分难受。
　　在厨房忙活煮姜茶的林墨染突然一愣，苏瑾貌似来大姨妈了，那能喝姜茶没关系吗？
　　默默的拿出手机，点开度娘。
　　【月经期间能喝姜茶吗】
　　网页评分最高回答：女生经期期间痛经都是喝姜茶的，这样可以缓解疼痛。这个如果体寒的话，可应用这个生姜，红糖来煲汤喝，这样对于取出这个体内的寒气有不错的效果的。balabala...
　　家里貌似没有红糖吧，林墨染自己又不痛经，家里自然没有备红糖这种玩意。只能出去买了。记得小区里有一家24小时便利店，哪里应该会有吧。
　　拿了钱包和钥匙，林墨染穿着外套就迅速的跑了出去。系统君啧啧称奇，完成任务的时候都没见宿主大人那么积极过，不过是要出去干嘛呢？？
　　好奇心作祟，系统君偷偷瞄了一眼宿主大人的上网记录，艾玛，好贴心的宿主大人啊啊啊啊。
　　这个屋子里来姨妈的就只有苏女神，原来是要跑出去给苏女神买红糖，嗷嗷嗷，所以宿主大人那么着急，本君可以认为是怕苏女神晕倒在浴室嘛？
　　噫！突然觉得宿主大人好萌，偷偷上网给苏女神查能不能在姨妈期间喝姜茶什么的~\(RQ)/~
　　等到苏瑾洗完澡出来，林墨染刚好拿着红糖进门。苏瑾有些晃神，盯着对方手中的红糖，是出去给自己买红糖了吗？
　　见到苏瑾完好无损的从浴室出来，穿着单薄的睡衣，小脸红彤彤的，林墨染松了一口气，她真有点怕苏瑾会晕在浴室里头。
　　“你先回房间躺着，我煮姜汤。”
　　“好。”
　　“记得欠我的解释。”林墨染脱下外套扔进篮子里，拿着红糖走进了厨房。
　　“呃，嗯”苏瑾抿嘴，眼神有些不确定，但还是点头了。
　　林墨染照着网上的食谱，把生姜与红糖放在一起煮。顿时房间里充满了一股红糖味加上淡淡的姜味。
　　[094，你还不打算跟我说苏瑾的事情吗？]
　　[啊？宿主大人，这个，呃。]系统君支支吾吾的。
　　[记得系统有强制功能，我要是下达命令，094，你说是不说呢？]
　　系统君：QAQ，宿主大人，你不能这么对本宝宝！！
　　[不是我不说，而是一部分涉及了高等权限，我也没办法解读。有些一些不好的事情我是查到了，不过本系统觉得这些事情应该苏女神亲自告诉你。]
　　[你觉得她会告诉我吗]林墨染关掉天然气开关，打开锅盖，用汤勺一勺一勺的把糖水放入碗中。
　　[说实话，宿主大人，我觉得苏女神待会就是要和你说她以前的事情了。到时候你就知道为什么宝宝不告诉你了。当时我刚查到的时候，就觉得苏女神做的一点都没错，心疼苏女神啊喂。qwq]
　　[......]
　　胃口被094吊足了，林墨染眯了眯眼，现在是真的很好奇待会苏瑾给自己的解释了。
　　苏瑾，你到底有多少秘密掩埋在心中？
　　我从未想过重获新生后有天与你会有如此密切的交集，也从未想过要知道你的秘密。现在做的，不过是想给自己一个重新选择的机会，一个与你化干戈为玉帛，化敌为友的机会。
　　我把决定权给了你，这个解释，也是我们这世是否能成为朋友的关键了。
　　而另一边回到被窝躺下的苏瑾则是闭着眼，回忆刚才与林墨染的对话。
　　“是我，跟我回家”
　　那刹那间的怦然心动，让苏瑾紧张到快要窒息，这种感觉是从什么时候开始的。
　　是见面第一天就莫名对她感兴趣，还是后来一步步被她吸引？苏瑾不知道，可是从刚才开始，她就确定自己的感情了。
　　她喜欢上林墨染了。喜欢上一个完美的女神。
　　回忆到刚才自己对林墨染说的“你说的我都信。”
　　苏瑾嘲讽一笑，明明自己从来不相信任何人，而碰上她以后什么都变了，变的越来越不像以前的自己。
　　苏瑾咬唇，琥珀色的眸子中透着坚定的目光，一种势在必得的目光。
　　【叮！恭喜宿主激活女神系统520！】
作者有话要说：　　已修。
馥妤扔了一颗地雷

钕伴男装扔了一颗手榴弹 
NEW520扔了一颗地雷
谢谢四位小天使~
针对上次番外的提问进行回答。
网友：Indira 评论：《［重生］大神，求包养！》 打分：2 发表时间：2016-05-20 11:47:07 　所评章节：29 
还有多少章两个人会正式在一起？
呃，突然觉得进程真的有点慢，可是本君觉得，如果现实中真有像木木这样的女神，掰弯她需要多久呢？
所以新的神助攻已上线哈哈哈，是刚写文时就纠结要不要写的一个小脑洞，最终还是写上去了~

第0章番外日常篇，慎买

　　1.女神的日常
　　“小瑾, 九点了, 起床吃早饭”林墨染走进昏暗的房间, 拉开紧闭着的窗帘, 阳光一拥而上照亮了整个房间。
　　被强光照到的苏瑾，下意识把脑袋往被子里一塞, 语气慵懒之极。“嗯？不想起，我好累”
　　林墨染拉住苏瑾的双手, 一把把人拉起坐在床上, 浅绿色被单从苏瑾身上滑落, 雪白的肌肤上青一块紫一块的印记格外刺眼。
　　看着苏瑾满脸疲惫，像是想到了什么, 林墨染耳根微红, 貌似昨晚太过火了些。
　　原本冷清的声音忽的低沉了许多，却能听出其中带着一丝宠溺的笑意。“快起床，给你做了你爱吃的。”
　　苏瑾眯着眼望着林墨染, 嘴角微微扬起。接着身子往前一倒，双手抱住了林墨染的腰, 小脸还在林墨染的敏感部位蹭了蹭。
　　“阿染, 我想再睡会嘛”
　　语气中带着一股子撒娇, 林墨染哭笑不得，这哪里是那个知书达理，温文尔雅的国民女神，就像没长大的孩子似的。
　　碰到假期就想赖床，林墨染要是不叫她起床, 她能睡到下午！其他林墨染倒不在意，就是怕苏瑾又把自己的胃饿坏了。
　　“我早餐都做好放在桌上了。”林墨染摸摸苏瑾的脑袋，眼睛有些不好意思的看着苏瑾裸露在外的肌肤，林墨染咽了咽口水，那眼底的青黑她不是没看到，连续拍戏，拍广告，上节目，还有粉丝见面会。三个月行程排的满满的，好不容易戏杀青了，她还要躲着狗仔队第一时间来飞来见自己。
　　原本林墨染对三个月没有见过苏瑾有些埋怨的，当她处理完手上的事情决定飞去找苏瑾时，她一打开门，自己心心念念的人儿就像是从天而降般，突然出现抱住了自己。
　　望着风尘仆仆飞了十几个小时来见自己的苏瑾，那刻，林墨染心里的气莫名的消失了。
　　她就是想她了而已，此刻她在了，一切都无所谓了。
　　不等林墨染开口问近况，苏瑾踮起脚尖，将嘴唇贴在了林墨染的唇瓣上，语气中带着愧疚带着羞涩。“阿染，要我。”
　　这几个月来的思念，埋怨，疲惫，在这一刻通通化作了爱意。
　　“苏瑾”
　　“嗯？”
　　“我已经把你之后一个月的行程全推了，这个月你只能待在我身边，那里都不准去！”
　　苏瑾依旧闭着眼，闻言噗嗤一笑“阿染，你真霸道。”
　　“你不愿意？”
　　“呃，其实下个月我应该出席一个慈善活动，还有剧组的一些宣传工作，呃，我还有一个古装戏要接来着”不等苏瑾说完，林墨染脸就黑了，苏瑾咦的一声。
　　“不过那些事情都没你重要，阿染不高兴了，那就全部往后推，我只是你一个人的。嘿嘿”
　　林墨染显然很满意这个答复，微微一笑，“嗯。给你五分钟起床，不然我们一起睡到下午好了。”
　　闻言，苏瑾顿时睡意全无，瞪大了眼睛，瞧着林墨染眼底赤裸裸的情欲时，忍不住爆了句粗口。
　　“雾草，阿染，你明明昨晚.....，你现在还！！简直禽兽！”
　　林墨染笑眯了眼，自家媳妇儿真经不起逗。“明明是你叫我要你的，嗯哼？”
　　而且刚才是谁在撩她来着？
　　苏瑾小脸涨红，“你走！我起床还不行！”
　　“我就在这，反正该看的不该看的早就看完了。”
　　#说好的高冷女神呢，现在这个无赖是谁？！#
　　本章节又名
　　#论如何叫女神起床的技巧#
　　#女神的日常从叫床开始#
　　#国民女神的早晨#
　　2.苏苏的梦想
　　苏瑾：“阿染，我有跟你说过我的梦想吗？”
　　林墨染：“不是当演员吗？”
　　苏瑾：“那个梦想我已经实现了，现在我有一个想要坚持一辈子的梦想”
　　林墨染挑眉：“你想当攻不成？”
　　苏瑾黑脸，拿起手边的枕头砸了过，“魂淡，我跟你说正经的呢！”
　　林墨染接过枕头抱在怀里，莞尔一笑“好好好，那你继续说你的梦想”
　　苏瑾小脸一红，眼神却异常坚定的望向林墨染。
　　“沿途有你”
　　林墨染一愣，眼角笑意溢出，“好”
作者有话要说：　　已修。

第0章国民女神养成中14

　　【叮！恭喜宿主激活女神系统520！】
　　【系统正在扫描宿主, 1――100%】
　　【扫描完毕, 确认宿主！】
　　【女神系统520正在绑定宿主】
　　【叮！系统绑定完毕, 请宿主确认信息是否正确】
　　冰冷的机械声不断在耳边响起, 最后在苏瑾诧异的眼神中，自己视野里出现了一块高科技的平面板。
　　黑色字体加粗加大的标题：女神系统第520号竭诚为您服务。
　　请宿主确认以下信息：
　　宿主：苏瑾
　　性别：女
　　年龄：18
　　身高：168cm
　　颜值：8.5
　　身材：7.5
　　智商：170
　　情商：180
　　技能：无
　　凝聚力：2388
　　攻略对象：未知
　　选择职业：未知
　　【是否确认信息】
　　【是】。【否】（这颗键坏了）
　　看到否那颗键边上的话, 苏瑾一脸懵逼的伸手去选择了【是】。手却硬生生的穿过屏幕，G？？是真的摸不到, 绝对的高科技！！
　　[我要怎么去选择？]苏瑾冷声道。
　　而系统发出的声音更加冰冷。[宿主不需要用手点, 心中默念选项就好。]
　　【是】
　　【恭喜宿主成功激活本系统, 请宿主选择职业。】冷冰冰的机械音丝毫没有透露出一点的喜悦之情。
　　（温馨提示：职业一旦确定，十年之内不可更改, 请宿主慎重选择。另外职业的选择也与日后宿主收集凝聚力有关。）
　　从床上缓慢的坐了起来, 谁能告诉她现在到底发生了什么？？系统是什么鬼，这又不是小说！！强迫自己冷静下来，可是因为痛经加上头痛, 苏瑾根本没法冷静思考！硬着头皮从杂乱无章的想法中，挑出重点。
　　[第一你是什么东西, 第二你有什么目的, 第三职业和凝聚力是什么]苏瑾一手按着太阳穴, 头疼的厉害。
　　[本系统来自Satan星球，距离地球大约5.2亿光年。也就是你们口中的未来高科技产物。女神系统的目的是为了辅助宿主找到另一半，并且走上人生巅峰的。凝聚力则是用来升级系统和购买商城中的产品。而凝聚力需要宿主通过自己的职业去获得。]
　　高科技产物麽，不知为何，苏瑾丝毫没有觉得意外, 仿佛很久以前她就知道了。
　　解释还是不清晰啊。[职业有哪些选择？]
　　[系统建议宿主选择明星这类职业，收集凝聚力会快。]
　　苏瑾大概知道怎么收集凝聚力了，大约就是吸粉吧？而明星这个职业，不就是吸粉最快的吗？呵，还好从自己的梦想就是这个，不然换成其他人可不知道怎么办呢。
　　【演员】
　　系统一愣，片刻过后就释然了。微微一笑，她还是那个她。
　　【叮！温馨提示，职业一旦选定，十年内不可更改。宿主是否确定所选职业？】
　　毫不犹豫，苏瑾选择【是】
　　【叮！职业已绑定！】
　　【叮！限宿主在三分钟内，选择攻略对象】
　　[攻略对象是什么？敌人？]苏瑾眉头微皱，好麻烦的系统。
　　被莫名嫌弃的系统-_-[攻略对象也就是宿主日后的伴侣，本系统自带攻略对象技能。]
　　这个系统怎么连这个都管？？其实这个系统是红娘系统吧....
　　苏瑾被自己的想法逗笑了，轻笑摇头道[如果我不选择，那会怎么样？]
　　[本系统将自动锁定离宿主距离最近的人。根据系统精密计算，此刻离宿主最近的是隔壁老王。姓名王三，年龄43，性别男，目前单身，目前就职于balbalabala]
　　噗嗤一笑，王三？隔壁老王？？当她伴侣？？简直就是在开玩笑。苏瑾刚想开口，接着就是被跳出来的窗口吓到了。
　　【倒计时十秒，系统进入自动择偶阶段。】
　　自定择偶....隔壁老王.....
　　苏瑾傻眼了，不会真是隔壁老王吧！！！她可以拒绝吗！！！还有说好的三分钟呢！！麻蛋，简直坑人！
　　【系统正在搜索附近人群，锁定最近距离，叮，隔壁老王距离五米，正在扫描信息】
　　【即将绑定，请宿主做好准备】
　　黑着脸的苏瑾想到，要是真的是那个隔壁老王，她会选择单身一辈子，嗯，她是认真的。
　　【叮！距离有变，目标改变！】
　　【叮！目标锁定，正在扫描信息】
　　苏瑾被满屏幕的弹框吓傻了，所以最后她什么都没说，系统已经给她选完伴侣了？？？一股无名之火油然而生！
　　“苏瑾，我进来了”林墨染礼貌的敲门，紧接着推门而入。
　　【叮！攻略目标已绑定！】
　　林墨染一进门就发现苏瑾很生气的坐在床上，望向自己以后表情又变的十分古怪。林墨染被盯着有些不好意思，习惯性用左手食指刮了刮鼻梁。
　　而苏瑾则是傻了，她看向林墨染的时候，左眼见到一组数据。
　　攻略对象：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　身高：173cm
　　颜值：9.5
　　身材：8.5
　　智商：185
　　情商：150
　　目前好感度：50%
　　苏瑾咬唇，眼神中的喜悦之情溢出，她要攻略的对象是林墨染！！
　　对上那双笑眯眯的眸子，林墨染总感觉背后一阵阴风吹过，嘶，有种被人盯上的赶脚。
　　而原本一直在注意宿主的写作后台数据情况的系统君感到一阵不适，内心警钟打响，有同类！！
作者有话要说：　　已修。

第0章日常番外篇，慎买

　　助理小花【花痴】：小瑾姐, 我明天能不能请半天假？？
　　正在看剧本的苏瑾闻言诧异的看了小花一眼, 要是知道小花很少跟自己这样请假的！：哦？请假干嘛去？
　　小花想到了什么, 娇羞的笑了笑, ：明天是五月二十号。
　　苏瑾挑眉：所以呢
　　小花【依旧娇羞脸】：要和男票出去约会
　　苏瑾竟无言以对：.....
　　小花并不知道苏瑾和林墨染的事情，但是小花知道苏瑾是有喜欢的人的, 于是八卦道：小瑾姐明天想怎么过？应该也和我们差不多吧，先是一起去吃饭, 然后看电影, 或者去游乐园玩, 晚上再一起去餐厅吃烛光晚餐？
　　被硬生生的塞了一嘴狗粮的苏瑾(F′)ψ：......
　　紧接着小花一拍脑袋：不对，明天小瑾姐还要三场戏要拍！拍完就该下午了, 之后还有一个广告要拍, 这样一天就过去了。
　　被神补刀的苏瑾orz：.....小花，你其实可以闭嘴的。
　　小花吐舌，貌似说错话了。qaq：小瑾姐, 你明天行程那么忙，我是不是不能请假了？？
　　见小花哭丧着脸, 苏瑾微微叹了口气：算了, 会让容姐安排其他人过来的。
　　小花顿时扬起灿烂的笑容, ：小瑾姐最好了！谢谢小瑾姐！
　　苏瑾摇头不语，眼神望着放在一边的手机，是不是应该把行程往后推呢？：记得玩的开心，跟着我你也难得有假期。
　　另一边，林墨染刚开完会, 一身剪裁得体的西装，头发未作修饰的稳稳盘在身后，面无表情的进出会议室。外面的员工低着头假装在认真工作，眼神却控制不住的向林墨染看去。
　　这就是他们的总裁！集团的CEO，女王范十足啊！
　　秘书小李冷着脸扫过哪些下属，简直胆大，要是总裁心情不好，分分钟辞退你们！
　　见那些下属收回了视线，秘书小李便继续紧跟着自家总裁了。望着总裁挺直的背影，微微感叹，上天是该有多偏心，自家总裁长得辣么美，身材又好，在商业上的头脑，简直比上任总裁更加厉害！不然怎么能让商场上的老狐狸闻风丧胆呢？
　　外面富家公子，集团ceo排着队想约自家总裁吃饭，看电影，一律被总裁给冷声拒绝了。秘书小李汗颜，自家总裁的眼光该有多高啊！
　　要说自家总裁唯一的缺点，那应该就是不爱笑，从总裁接手集团以后，自己担任秘书一职以来，从来没有见过总裁笑！即使是笑，那也是对付对手时才有的冷笑，那种森森的恶意，让秘书小李吓得晚上睡不着！
　　小说中的冰山美人，大概说的就是自家总裁这样的了！
　　林墨染回到办公室，皱着眉头批阅着桌上堆积如山的文件。
　　秘书小李照着往常的惯例，站在一边，把之后的工作安排还有行程汇报给总裁。
　　秘书小李：林总，明天上午八点要和WX集团的老总在公司名下的SJ酒店见面签约，十一点有个饭局，是工商局的人。下午一点半有个例会要开，之后集团上半年的财务报表也会送到您手上。balabala...
　　花毕林墨染也把手中的文件看完，并流利的签上自己名字。
　　秘书小李则是满脸纠结，：那个，总裁。
　　林墨染【冷漠脸】：有事？
　　到底说还是不说？？小李纠结脸：总裁，明天是周六。
　　林墨染恍然，周六秘书放假来着。：加班，有奖金。
　　奖金，小李眼睛先是一亮，总裁出手向来阔绰，奖金一定不少！可是奖金重要还是女票重要？！当然是女票啦！：总裁，那个明天我有事，不能加班。
　　听到自己秘书难得敢违背自己的吩咐，林墨染倒来了点兴趣:家人生病需要你去照顾？
　　秘书小李低头，一个大男人害羞了起来:明天五月二十号，也是和女朋友在一起一周年，想抽空陪她约会。
　　已经一个月没见到苏瑾的林墨染黑了脸:不准去
　　被自家总裁报复了的小李傻了眼:总裁，为什么啊？
　　林墨染【严肃脸】:工作为重还是恋爱为重？
　　秘书小李:工作.....
　　林墨染继续忽悠:那公司的利益重要还是你的约会重要？
　　秘书小李苦着脸:公司利益重要
　　林墨染满意的点头:所以你知道应该怎么做了麽？
　　秘书小李苦逼着脸:明天陪总裁加班。
　　林墨染满意的点头，谁叫他在自己面前秀！！！自己和小瑾在一起三年都没这样子！
　　而秘书小李则是对自家总裁佩服的五体投地，如此爱岗敬业的总裁那里有，虽然严格，但是十分有原则不是！！要向总裁看齐！！
　　系统君则是被自家宿主大人的腹黑给跪了:如此假公济私，说的满嘴大道理，还不是因为自己已经和苏女神一个月没见面了？？心疼那个小秘书，被骗了还满怀崇拜的帮着自家宿主大人打工。人太蠢，没办法=￣ω￣=
　　接着电话震动响起，林墨染拿起手机，看到是苏瑾的电话时，林墨染自己也没注意自己的目光柔和了许多。
　　秘书小李怀疑是不是自己看错了，那个，总裁看到电话后，是不是笑了？？
　　“喂，阿染~”
　　“嗯”
　　“你有没有想我吖~”
　　“嗯”
　　“憋给我装高冷！说你想我，快，给你三秒钟时间考虑”
　　林墨染眼里带着满满的宠溺，“我想你了”
　　“！！！！”已经被雷的无言以对的秘书小李⊙⊙，重磅消息，原来自家总裁有对象！！
　　“阿染，我也想你。知道明天是什么日子嘛？算了，你肯定不关注这些，告诉我，你明天有事麽”
　　林墨染看了一眼桌上的文件，“没事”
　　“啊啊啊，怎么办，我明天有三场戏，还要拍广告T^T”
　　林墨染眼神中划过一丝黯淡，“没事，你忙你的，我公司还有一些文件没处理”
　　“嗯，只能这样了。导演找我了，挂了，晚上给你打电话，爱你么么哒~mua~”
　　而秘书小李立马感觉到总裁挂完电话后散发出来的幽怨，好恐怖_(:_」∠)_
　　五月二十号。
　　小李还是没有加班，昨天回到家，还不知道怎么和女朋友交代明天爽约的事情时，就收到二秘的短信，告诉自己明天她替自己加班。小李感叹一声，其实总裁看起来冷酷无情了点，其实人还是炒鸡好的，不亏是自己的女神加偶像！
　　而林墨染也是吃完早饭，坐车到公司转了一圈，拿上合同资料，带着二秘去和WX集团的人见面签约。
　　对方是国外派来的代表，一个英国绅士，对方见到林墨染时，丝毫不敢相信，如此美丽动人的女神竟然是集团的CEO！
　　一时激动的老外用英文赞叹道林墨染的美，在他打算用中文跟林墨染打招呼，做自我介绍时。林墨染一口流利纯正的英文回复了刚刚老外的赞美，并做了自我介绍。
　　老外显然很惊讶，:没想到林总的英文说的这么好，是在国外生活过吗？
　　林墨染莞尔：在国外待过一段时间。
　　之后进入正题，老外因为对林墨染好感度很高，在听完林墨染对此次双方合作的看法时，对她更是欣赏。
　　......
　　导演:卡！赞美，苏苏不亏是影后啊，每次都是一条过！要是其他演员都像你这样，那就完美了。
　　苏瑾接过助理递过来的毛巾，擦了擦汗。闻言笑道“要是演员都这样，那孙导应该就不会随便骂人了吧？”
　　导演眼睛一瞪，“也就你这丫头敢这般和我讲话！”
　　苏瑾莞尔一笑“嘻嘻，因为知道孙导不舍的骂我呀~”
　　导演笑着摇头，这丫头嘴巴真会说话。
　　用最快的速度拍完戏，苏瑾顾不上吃饭，直接坐车赶到下一个拍摄地点。
　　拍完广告以后，已经到了晚上七点了，苏瑾第一次没和片方打招呼，急急忙忙换上自己的衣服，吩咐司机送自己去机场。
　　而苏瑾包里也是放着一张19:40飞往H市的机票。
　　晚上十点，林墨染依旧待在公司看文件。
　　十点四十五分，苏瑾下了飞机，虽然带了口罩和墨镜，还是被粉丝认出，被人群包围着要签名合照。苏瑾着急的不行，不停的看时间。
　　最后在安保人员的掩护下走了vip通道，因为怕粉丝跟车，苏瑾不能出去坐车。刚好其中一名员工是苏瑾的铁粉，主动要求送苏瑾离开。
　　十一点三十分，林墨染收拾东西打算回家。
　　开车回到家后，林墨染把车停到车库。满脸疲惫的走进家门，还没来得及去开灯，客厅的灯就忽的亮起，一个身穿风衣笑的十分灿烂的女人手捧着一大束玫瑰花向自己走来。
　　走至林墨染身前，苏瑾看了一眼手表。十一点五十九分，松口气，还好赶上了。把玫瑰塞到林墨染怀里，抱住林墨染的脖子，“阿染，520快乐”
　　林墨染淡然一笑，拥抱住苏瑾的腰，00:00。
　　“521快乐，我爱你。”
作者有话要说：　　已修。
钕伴男装扔了一颗手榴弹

薄大人扔了一颗地雷
牵骆驼的人扔了一颗手榴弹

八云T扔了一颗地雷
谢谢五位小天使~

第0章国民女神养成中15

　　攻略对象：林墨染
　　性别：女
　　年龄：18
　　身高：173cm
　　颜值：9.5
　　身材：8.5
　　智商：185
　　情商：150
　　目前好感度：50%
　　就在苏瑾研究那组数据时, 温暖的手掌贴上了她的额头, 苏瑾紧张的抬头看向林墨染。
　　不会被发现了吧？qaq
　　双眸对视许久, 林墨染看着苏瑾那双眸子, 总觉得有种说不出的诡异感，气氛变得很奇怪？
　　林墨染收回手掌, 语气十分冷淡，“有点热度, 我去拿体温计, 你把这姜汤喝了。”
　　把姜汤放到床头柜上, 林墨染转身走出房间。关上房门那刻，林墨染松了一口气。刚才那股暧昧的气氛, 压得她喘不过气来, 肯定是自己最近太累了，怎么会想到那个地方去呢。
　　不过刚才苏瑾的眼神，真的是自己看错了吗？
　　林墨染摇头自嘲的一笑, 真的是被网上那群cp粉给带跑了，苏瑾和自己怎么可能呢？！
　　算了, 这种事情不能多想。体温计, 呃, 记得应该是放在医疗箱里的吧。
　　房间内，苏瑾捂脸，自己怎么会用那种眼神看着阿染，好羞涩啊啊啊啊！不对，阿染刚才是被自己吓跑的吧qwq
　　拿起林墨染放在床头柜上的姜汤, 还没靠近嘴巴，那股透着红糖和生姜的味道就传到苏瑾的鼻腔中。苏瑾皱眉，好恶心的味道，能不喝么？？
　　【叮！新的任务上线！】
　　【请让您的攻略对象亲自喂你喝姜汤~】
　　看着屏幕上的任务，苏瑾老脸一红，内心感慨，其实这是红娘系统吧？？？是的吧，哪有那么鸡婆的任务的！
　　[任务不完成会怎么样？]
　　系统520：[系统会根据任务难易程度给出相应的奖励与惩罚]
　　[惩罚是什么？]
　　系统520：[叮！宿主不具备此权限！]
　　苏瑾：......好羞耻的任务啊啊啊啊o(*//////*)q
　　而正在找医疗箱的林墨染傻眼了。
　　【限时任务！宿主是否接受此任务？】
　　犹豫了一下，想到系统自从上个一个参赛的任务之后就再也没有任务了。林墨染选择了【是】
　　【滴！限时任务：请到苏瑾房内，喂她喝姜汤~促进两人的友谊~】
　　为何这次的任务如此羞耻。。。￣△￣
　　林墨染捂脸，刚才是应该拒绝的吧？？后悔有用吗，可以直接选择惩罚麽。。。
　　控制不住自行脑补出自己喂苏瑾喝姜汤？噗，好奇怪的！
　　林墨染翻了个白眼，[094，你知道为什么会出现这么奇葩的任务吗？]
　　系统君一本正经（乐不思蜀）：[一般来说很少会出现这种任务，不过任务都是系统随机发布的，这个任务貌似很简单啊，只要喂苏女神喝个姜汤，就能得到奖励了耶~]
　　嗷嗷嗷，这个任务简直神助攻！！不过好奇怪，怎么会有这种任务呢，094拉开任务列表，的确没有这个任务。好奇怪？？
　　拿着医疗箱走进苏瑾的房间，苏瑾依旧坐在床上，不过正在玩手机，见她进来后，迅速把手机屏幕给关了。
　　林墨染只瞧见度娘的页面，是在查什么问题吗？
　　把医疗箱放在柜子上，拿出体温计，把水银甩到刻度线以下，递给苏瑾“夹在腋下，十分钟后拿出来。”
　　苏瑾脸上还是一阵绯红，“哦”
　　眼神瞟到那碗姜汤，林墨染立马脸色有些异样了，“咳，你，怎么还没喝掉？”
　　闻言苏瑾抬头，撇着小嘴，眼睛水汪汪的，“好难喝的，不想喝。”
　　林墨染别过眼，内心os：画风不太对，是不是走错房间了？苏瑾怎么会辣么可爱？？
　　瞧见对方微红的耳根，苏瑾划过一个狡黠的眼神，果然需要卖萌啊~
　　而系统君则是看到苏女神刚才打开的页面的。
　　【求助！怎样才能让喜欢的人亲自喂药？】
　　1楼：目测楼主处于暗恋阶段【柯南脸】
　　2楼：楼主把自己送给对方就好，喂什么药呢，喂饱对方就好了【滑稽笑】
　　3楼：生病的人最大，撒娇卖萌什么都可以【滑稽笑】
　　4楼：3楼说的对，不过如果楼主喜欢的人不喜欢你，那么你怎么做都不会有用
　　5楼：希望楼主能追到喜欢的人咯？十五字~
　　6楼：扑倒扑倒扑倒，哈哈哈就是来水个经验~【蹭~】
　　....
　　苏女神好萌的说，不过她想让宿主大人喂药？应该是喂姜茶吧？
　　系统君皱眉，G，是不是那个地方有点问题？！
　　林墨染不自然的咳了咳，嘴角微微上扬，“都多大了，怎么像个小孩子一样”
　　“我十八岁生日还没到，还没成年呢！我还要过六一呢！”
　　眼中笑意溢出，好想录音怎么破？国民女神要过六一？噗，好有喜感。
　　“今年六一已经过了，明年你就成年了，还过六一不成？”林墨染坐到床边，动作十分自然的端起姜汤。
　　“哼！每年的六一我都要过！”说完苏瑾小脸一红，自己怎么会说这么幼稚的话！嘤嘤嘤，好丢人啊！
　　林墨染浅笑，“呵，随便你啊，反正你高兴就好。”
　　接着林墨染就拿着勺子，兜了一勺姜汤送到苏瑾嘴边，“张嘴。”
　　不知是被林墨染亲自喂自己喝姜汤，还是被那股温和的气息给迷惑，苏瑾张开了嘴。当那股恶心的味道在口中弥漫时，苏瑾才反应过来。
　　【叮！恭喜宿主完成任务！奖励宿主新手礼包一个！】
　　苏瑾强咽下那口姜汤，吐出舌头，小脸皱在一块，眼睛中写满了无辜与可怜。“好难喝，阿染，我不想喝了。”
　　林墨染憋着笑意，强硬的态度告诉苏瑾，“必须喝完，不然明天你肯定感冒。”
　　“呜呜呜，真的好难喝啊啊啊啊。”
　　虽然嘴上这么说着，苏瑾还是一口一口的喝完了姜汤，毕竟是阿染亲自喂的，毕竟是阿染亲自煮的，就算不喜欢喝，但是为了阿染也必须喝呀！
　　【滴！恭喜宿主完成限时任务！奖励信仰值1000点！】
　　呃，结果奖励就只要1000点信仰值？？
　　鬼知道刚才喂苏瑾姜汤的时候她有多少紧张！如果苏瑾拒绝了，那么就尴尬了！不过幸好苏瑾配合自己。
　　“十分钟差不多到了，体温计拿出来吧。”
　　“哦”苏瑾听话的把手伸进衣服里，拿出体温计递给了林墨染。
　　接过体温计那刹那，林墨染耳根莫名红了，体温计上残留着苏瑾的体温qaq
　　苏瑾笑眯了眼，啊，阿染怎么那么容易耳根红？？萌哭了好伐？
　　“37.1度，还好没发烧，不然明天就要请假了”
　　“嗯”
　　“那，现在有什么想对我说的吗？”林墨染恢复到了之前冷清的模样，可是苏瑾还是听出她语气中带的一丝温和。
　　苏瑾握紧手心，嘴角扬起一个好看的弧度，“阿染，我给你讲个故事吧。”

第0章国民女神养成中16

　　“阿染, 我给你讲个故事吧。”
　　苏瑾的神情变得与平常判若两人。林墨染微微眯眼, 这才是隐藏在最深处的苏瑾吧。
　　苏瑾的声音平常都是带着一丝柔和与笑意, 此刻不知是她故意压低声线, 还是因为淋雨以后有点感冒的迹象，此刻苏瑾的声音格外的低沉, 带着一种孤寂。
　　“从前有个七岁的小女孩和四岁的男孩，她们被扔在孤儿院门口。之后一个老奶奶把她们带进了孤儿院”
　　说到这, 苏瑾一顿, 抬头问道“阿染, 你觉着这对姐弟之后会怎么样？”
　　林墨染抿嘴，想到前世苏瑾出名以后做的最多的事就是资助福利院, 想来苏瑾小时候在福利院过的很幸福吧？“应该过得不错吧”
　　听到林墨染的回答, 苏瑾淡笑继续讲道。
　　“女孩一开始也是这么认为，孤儿院里应该会有一个善良的院长，一群可爱的小伙伴, 以为她会像童话故事里一般，和弟弟两人从此过上安稳幸福的日子。”
　　“可是并没有, 福利院好比一个小型的社会。在福利院里当过义工的人就知道, 在福利院你看不到孩子们哭闹着要玩具, 要零食。你们只会看到孩子们乖巧的叫每个大人“爸爸”“妈妈”，即使义工们觉得这样的叫法不正确，孩子们也还是会继续这样叫。”
　　“阿染，你觉得这是为什么？”
　　林墨染从未接触过这方面的事情，自然是不清楚的。摇头表示不知道。孩子们管每个人都叫爸爸妈妈, 这是一种奇怪的现象。而奇怪的现象背后，一定有着不为人知的事实。
　　“因为啊，人都是有恻隐之心的，对于一个五六岁的小孩的叫唤声，人更是会可怜与同情。有不少孩子之所以会被收养，大多数也是因为这个。所以阿染你懂麽，孤儿院长大的孩子，她们懂得更多的是如何去博取同情和关注。”
　　“七岁的小女孩不哭闹着要玩具，要零食，是因为她知道自己的哭闹不会引来任何人的同情，反而会被管理阿姨厌恶，一旦被管理阿姨厌恶，那么你可能会一天吃不上饭。被饿过几次，哪怕再小的孩子也懂了，管理阿姨不喜欢哭闹的孩子。”
　　“女孩会去讨好管理阿姨，会去巴结孤儿院里的孩子王，只有这样，她和弟弟两人才不会饿肚子，才不会被其他年长的孩子欺负。”
　　“在孤儿院的孩子，每个人都活的小心翼翼的，因为做错一件事，管理的阿姨和大叔就会发火，这意味着她们也许会饿肚子。女孩需要非常努力的讨好阿姨，这样她和弟弟两个人才会有足够的食物填饱肚子。”
　　“你知道那个女孩最庆幸的事情是什么吗？她已经七岁了，弟弟也已经四岁了。在孤儿院的婴儿一旦生病，等待他们的只有死亡。”
　　不管婴儿是如何撕心裂肺的哭泣求助想要活下去，结局都是被管理大叔送往“临终处理室”被“处理”掉，直至所有力气耗尽，在黑暗中孤独绝望地离开人世。这是苏瑾曾经亲眼目睹的，在她的童年里，有着太多的黑暗。
　　林墨染愣怔，她从未想过苏瑾小时候会过的如此辛苦，她与那些盲目追星的粉丝有什么不同，都只看见了苏瑾风光的一面，却忽略了苏瑾走到那个位子是花费了多少的努力。
　　上一世，自己可以说完全是靠着父亲的安排，才能有如此的名气。而苏瑾跟自己相比，她没有强硬的后台，也没有会在她犯错时给她擦屁股，处理后事。
　　苏瑾从来都只有一个人。
　　娱乐圈里的女星，除了像林墨染这样的富二代，有几个女星不被潜规则？
　　潜规则这个词，无论是放在娱乐圈，官场，公司，任何一个地方，它都是存在的。娱乐圈不过是更加透明了，演员与导演之间，演员与投资方之间，甚至演员与经纪人之间，要是没有一点关系，谁愿意来捧你？
　　这个圈子里，没有强硬的后台的新人，陪酒都是必须经历的事情，也有想得开的新人一上来就抱住某些投资方的大腿，靠着肮脏的肉体交易上位。
　　苏瑾可以说是一个例外，一个没有强硬的后台，却没有经历过娱乐圈洗礼的例外。
　　林墨染虽然对于圈子里的事情不想知道太多，而苏瑾和她是宿敌一般的关系，有心之人自然会在林墨染耳边说些苏瑾的坏话。
　　可是从来没有人说过苏瑾被谁谁谁潜规则。林墨染至今也不知道苏瑾是怎么做到的，这也算一个圈子里的未解之谜。有着各种各样的说法，当时林墨染以为苏瑾其实也同自己一样，是靠着家里的势力，不过隐藏的深罢了。现在看来，并不是这样。
　　不过苏瑾这么聪明，难道没有人愿意收养？不应该吧。“你为何没被收养？”
　　说到这个，苏瑾眼底划过一丝痛楚，“在等一个人回来。等了她三年，初中毕业后。我带着弟弟搬出孤儿院。”
　　想必这个人对于苏瑾来说很重要吧。“那你为何调查我。”
　　苏瑾看着林墨染，“你觉得你会相信一个无缘无故的陌生人突如其来的善意吗？”
　　林墨染摇头，的确，在这种现实的社会环境下长大的苏瑾，怎么可能会相信一开始如陌生人般的自己呢，调查，也是一种让自己安心的手段，
　　“想来你也猜到这个故事的主角是我，至于你觉得我装学渣的事情。”
　　“阿染，你能明白一个从小学到中学成绩一直保持全校第一，只是因为孤儿院有规定，上学的孩子成绩必须排在全校前十，至于我要拿第一，是因为那金额不多的奖学金。你能想象因为一个女孩子长相漂亮，却因为是孤儿，被众人孤立，排挤吗？”
　　“我中学毕业了，我不想再表现的那么优秀了，我希望能交到朋友，不希望每次吃饭都只有我一个人，上体育课找人搭档，我却每次都落单。我也忍受不了被人孤立，被人排挤的滋味了。我就想做个普通的学生。”
　　“我的解释说完了。”苏瑾此刻神情显得十分淡漠。
　　林墨染蹙眉，“既然你说完了，那接下来就换我说吧”
作者有话要说：　　已修。

TOSH扔了一颗地雷
谢谢两位小天使~

第0章国民女神养成中17

　　“你说完了, 那么接下来换我说”
　　林墨染坐在床边, 床头灯发出微弱而柔和的光线使得她半边身子像是处于灰暗中, 让人看不起她的表情。
　　苏瑾能感受到此刻凝重的气氛, 放在被子里的手愈加握紧，微长的指甲深深掐进手心里, 而她却浑然不知。
　　如果她因为自己在福利院长大，是个被人抛弃的孤儿而嫌弃自己的话, 苏瑾发誓, 此生绝不与此人有所交集, 哪怕自己已经动心。
　　“苏瑾，你活的不累麽”思虑甚久, 林墨染才轻叹出声。
　　苏瑾, 你活的不累麽
　　一句话，莫名让苏瑾红了眼眶。
　　从进孤儿院起，她便一直忍着, 吃着没有米的米粥，吃隔夜的剩菜剩饭吃到拉肚子拉到虚脱。那个时候的苏瑾只有七岁, 带着四岁的弟弟苏宇。她想不起自己的父母长什么样了, 也不明白为什么自己和弟弟会被扔在孤儿院门口。当听别的小孩说多了, 小苏瑾大概知道原因了，她们是被家人给丢弃了，在孤儿院的孩子都是弃儿。
　　知道这件事情以后苏瑾做了什么，打了那些说她们是野种的小孩？事实上并没有，苏瑾胆子很小, 她怕黑，怕蟑螂，怕昆虫，她胆子小到连自己的那份饭被人抢走了，她也不敢多说一句。
　　知道这件事后，苏瑾唯一做的事情是把弟弟的耳朵捂住。
　　到夜晚睡觉的时候，拍着弟弟的后背，轻声告诉苏宇，“小宇，我们不是野种知道吗？不要听那些小朋友说的，我们的爸妈是去了很遥远的地方，那里很美好，所以他们回不来了。所以，以后小宇只有姐姐一个家人，知道吗？”
　　年幼但是已经能思考事情的苏宇乖乖的点头，用几天没吃饱饭逐渐消瘦的小脸蹭了蹭苏瑾的脸蛋，奶里奶气的说道，“小宇有姐姐就够了”
　　之后自己为什么会变成如今的样子？苏瑾模糊的记忆里，自己学会反抗是在进孤儿院的第九个月吧，六一那天。
　　六一儿童节，那大概是孤儿院一年中最热闹的一天了，会有许多叔叔阿姨拿好吃的零食来这里看他们，而他们只需要就好。
　　苏瑾那天主动去给院长婆婆装饰现场了，因此院长婆婆给了她一小包巧克力豆。巧克力对于孤儿院的孩子们来说是少有的奢侈品。
　　也许是被节日的气氛所渲染，苏瑾也没有考虑太多，把巧克力豆都给了苏宇。
　　等到苏瑾完成院长婆婆布置的任务，开心的跑出来找弟弟苏宇时，她就发现弟弟没有在门口等她。
　　苏瑾这才发觉自己做错了，不应该把那包巧克力豆给弟弟的!
　　当苏瑾找到苏宇的时候，苏宇正在后院的墙角自言自语的说着些什么。苏瑾小跑过去，细眼一看，苏宇身上的衣服被撕开了一大口子，鞋子裤子上也全是泥巴，原本雪白的小脸蛋被抓破了几道口子，整个人狼狈不堪。
　　小苏宇见到姐姐来了，顿时露出了一个灿烂的笑脸，甜甜的叫了声“姐姐”
　　苏瑾知道弟弟这是被其他小孩欺负了，心里一阵难受和愤怒。对着苏宇就是一顿吼。
　　“苏宇!你是不是和人打架了!姐姐怎么跟你说的，如果他们抢你东西，你给他们就是了，你才多大，他们那么多人，你怎么能和他们较劲。你要是出事，你让姐姐以后怎么活下去!”
　　被痛骂一顿的苏宇没有哭，他眨巴一下眼睛，站了起来，有些吃力的爬到自己刚刚坐的小石凳上。垫着脚跟，用脏呼呼的小手蹭苏瑾的脸。
　　幼稚的语气中带着一丝与年龄不符的稳重，“姐姐，不哭，小宇下次不和他们打架了。”
　　接着苏宇就小心翼翼的从裤子的口袋里拿出一个皱成一团的纸巾，打开纸巾，里面是已经融化了的两颗巧克力豆。苏宇得意的望着苏瑾，“我早就知道小胖子他们会来抢姐姐给我的糖糖，所以我就藏起来两颗，姐姐一颗我一颗。姐姐不哭，以后小宇要赚好多钱，买好多的糖给姐姐吃。”
　　也许是被弟弟那纯真的眼神和那卑微的愿望给刺激到了，又或者是她真的已经无法再忍受下去了，心底有个声音不断的在苏瑾耳边重复着，不要再忍了，要反抗，要报复。
　　也是从那天开始，苏瑾就变了，她宁愿饿着肚子，也不再吃过夜的剩菜剩饭，当自己的饭被人抢走时，苏瑾学会了用各种方式去让这个抢饭的人得不到他的那份饭，为了能吃饱饭，为了弟弟不被人欺负，她一步步的在成长。
　　当某一天发现弟弟又被人欺负的时候，苏瑾像是不要命一样冲上去与人厮打，本身苏瑾就没什么力气，很快就被其他孩子按倒在地上，肚子被狠狠的踹了两脚，苏瑾咬着牙，身子痛的不自觉蜷缩在一起，她的大脑无法思考，她的眸子冲红的盯着那个踢的女生，那种眼神让周围的孩子都被吓着了。
　　被盯着的女生背后一阵发冷，“妈的，真是个疯子，我们走，不要和这对垃圾姐弟玩。”
　　后来不知道因为什么，再没人敢欺负苏瑾姐弟。
　　从此之后，苏瑾不许自己哭，哭是最没用的解决方式。她要隐忍着，等到对方最弱的时候给予反击，让对方尝到自己所受的委屈。
　　蜕变是为了保护自己，保护自己在乎的人，懦弱只会被人欺负，从来就没有什么英雄的存在。
　　可是弟弟相信有，那么我来当这个英雄。
　　如今的苏瑾早已忘记当初那种被人欺负而无力还手的滋味了，可是从来没有人问过她，你活的不累吗？
　　累，累到每次睡觉的时候都好想长睡不醒，可是天亮了，她还是醒来了。日复一日的带着面具活着，苏瑾早已麻木。
　　可是现在林墨染的一句话，让她有了想哭的感觉。
　　她活的很累，可是没人会关心这个，只会因为她的身份，她的行为处事而来判断她是不是值得结交，她不是林墨染一样的存在，只需站在那就会吸引所有人的目光，她需要付出上百倍的努力得到别人的认可和赞美。
　　苏瑾背过身子，一滴泪水从眼角滑下，声音中带着一丝哽咽，“你出去，我困了，有事情明天再说。”
　　林墨染依旧皱眉，谁能告诉她，为毛苏瑾说哭就哭？orz有种把人欺负了的赶脚，满满的罪恶感。
　　【叮！任务二：请宿主大人得到攻略对象的拥抱，请不要大意的扑倒攻略对象！】
　　【滴！限时任务，宿主是否接受？】
　　【是】
　　【滴！限时任务：请宿主安慰正在哭泣的女神-苏瑾~】
　　再次被不靠谱的限时任务给雷的外焦里嫩的林墨染，orz，谁能告诉她，系统是怎么了？！！
　　而苏瑾原本有些低落的情绪被任务君给赶跑了。
　　两人不同而和的内心os：好羞耻的任务啊喂！o(*//////*)q
作者有话要说：　　已修。
钕伴男装扔了一颗地雷

FatBear扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗手榴弹
馥妤扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗手榴弹
谢谢五位小天使~
小剧场：
林【严肃脸】：094，你说现在的任务怎么辣么羞耻？说好的一本正经助我走上人生巅峰的呢？
系统君【斜眼笑】：对啊，系统正在全力以赴的帮宿主大人走上人生巅峰~
林：【鄙视眼】：任务太过羞耻，我拒绝。
系统君【坏笑】：滴！限时任务强制启动：请宿主对苏女神完成以下动作，壁咚，腿咚，床咚~十分支持宿主在完成最后一项动作时，深入发展~
林墨染皱眉，转身就碰到刚从浴室出来的苏瑾，在聒噪的系统提示音下，联想到某些少儿不宜画面，耳根涨红：可以关闭此系统嘛！！！

第0章国民女神养成中18

　　【叮！任务二：请宿主大人得到攻略对象的拥抱, 请不要大意的扑倒攻略对象！】
　　【滴！限时任务, 宿主是否接受？】
　　【是】
　　【滴！限时任务：请宿主安慰正在哭泣的女神-苏瑾~】
　　林墨染原本转身打算出去的身子硬生生僵持在哪, 回头完成任务还是直接走出去？？
　　苏瑾伸手抹掉眼泪, 怎么破，真要去扑倒？？
　　两人僵持着, 一人站着，一人躺着, 背对着双方。
　　苏瑾内心os：不行的, 要是一转身就看到阿染那张脸, 哪里还敢往她身上凑，简直要被吓傻的！
　　系统520:[温馨小提示：攻略对象此刻正背对着宿主, 宿主不要大意的扑上去吧！]
　　冷冰冰的机械声中, 苏瑾莫名听出一股不怀好意的味道，这系统似不似不太对劲？？
　　所以到底是扑倒还是不扑倒呢，啊呸, 什么扑倒不扑倒，任务明明就是要抱抱！！简直就是被系统给带过去了。
　　莫名脑补出, 自己摔了一跤, 对着林墨染伸出手, “哎呀，人家摔倒了~要阿染亲亲抱抱才能起来~”
　　orz，好羞耻，被脑补萌一脸怎么破？
　　【叮！系统温馨提示，任务二具有时间限制, 目前剩余六分钟，六分钟之后立即对宿主实施惩罚！】
　　死就死吧，不就是抱阿染一下，反正阿染也是背对着我，不尴尬不丢人。苏瑾默默给自己催眠，这就是个任务，不是自己真想这么做，我是个矜持的人。
　　系统520听着宿主的自我安慰，笑抽了，宿主大人，说好的女神呢，一定是我的打开方式不对！┑(￣Д ￣)┍
　　【滴！限时任务结束倒计时：00:09:58，请宿主尽快完成任务！】
　　林墨染内心还在挣扎中，想到苏瑾刚才悲伤的样子，算了，她哭了也有自己一份责任吧？安慰一下无可厚非吧？这就是个任务，不多想。
　　“苏瑾，那个..G！”林墨染一转身就见苏瑾一把掀开被子冲自己扑了过来。
　　一把正中怀抱，苏瑾红着脸死死抱住林墨染，埋着头不敢看此刻阿染的表情，她好怕阿染嫌弃自己啊喂....
　　林墨染双手举起，看着抱着自己的苏瑾，一脸大写的懵逼！QAQ
　　发生了什么？被苏瑾强抱了？为什么会被抱，现在的场景不应该是苏瑾闷在被窝里哭，然后自己去安慰来着？剧情发展完全不在自己的掌控之中，太多出乎意料的转折。
　　其实林墨染就像说，她这样被妹子抱着，要怎么安慰人家啊，回抱人家？
　　脑补中....orz，和苏瑾抱在一起，怎么想象中的画风会如此新(gui)奇(yi)？
　　林墨染举着手表示不知道要往哪里放了，苏瑾比自己矮了一个头，此刻苏瑾抱着自己，林墨染便就闻到一股和自己用的洗发水和沐浴露的味道。林墨染虽然没有和姬友一样偏执，但是也不是特别喜欢和人共用一件东西。
　　唉，自己的原则碰上苏瑾全都自动瓦解了不成？
　　原本以为自己不喜欢被人这么抱，但是被苏瑾这样抱着也不是难以接受来着。
　　好吧，原则什么就是浮云，应该完成任务才对!
　　[喂，系统那什么的，我不是已经抱着阿染了，任务为何还在倒计时!]
　　系统520:[回复宿主问题，系统任务是让宿主得到攻略对象的拥抱，现在宿主拥抱攻略对象，不符合任务完成指标!]
　　苏瑾内心os:这任务真是哔了狗了!!
　　林墨染轻咳一声，双手还是不知道该往哪里放，放下来应该会碰到苏瑾吧，算了，先举着吧。
　　“苏瑾，那个，你能先放开我嘛....”
　　闻声苏瑾脸红的发烫，好尴尬的问题啊啊啊啊啊，自己的形象都要木有了T^T
　　【温馨提示:距离任务二结束时间还有三分钟，请宿主尽快完成任务!】
　　感受到系统任务对自己发出森森的恶意，苏瑾表示整个人都不好了。
　　“不放，我不放。”
　　说完这句话以后，苏瑾打算和自己的矜持说再见了。【手动再见】
　　暖心的系统520是这么安慰自家宿主的，[宿主，莫方，抱紧我。]
　　苏瑾:.......呵呵
　　系统520感受到苏瑾一脸生无可恋的样子，笑抽了，好玩好玩，从来不知道原来宿主会有这种表情，真是赚大发了!
　　系统520笑够了，正经起来，[宿主，矜持是追不到攻略对象的，不要优雅，要污，最后才能扑倒对象呀嘿嘿嘿]
　　苏瑾:....喂，是幺幺零麽，警察叔叔，这里有个猥琐的系统君，求带走。
　　“啊苏瑾你是不是那里不舒服”不然怎么会说这种话，orz，今晚的画风怎么不太对，是我打开的方式不对麽!
　　苏瑾把头埋进林墨染的胸口，听到问题摇摇头，语气有种说不出的可怜“阿染”
　　啊咧，阿染胸跑哪里去了，确定这不是后背麽?
　　“嗯，怎么了？”林墨染举着手，抬头望天花板，总有种苏瑾在对自己撒娇的既视感，不能看不能看，今晚画风一直没在频道上!
　　“阿染”
　　“嗯”
　　“阿染”
　　“...你想说什么”憋说你就想叫我几声，林墨染郁闷的叹了口气，好烦，九点多了，今晚看来没时间码字了，明天再码吧，还好自己有存稿。
　　“阿染，我有点难过”系统虽然看起来不靠谱，可是刚才那句话说的没错，矜持是追不到对象的，何况阿染还是个高冷怪，在高冷的人面前装矜持，真不知道要几百年才能掰弯她!
　　“啊哈”林墨染怀疑是不是自己耳朵出问题了，她听到苏瑾说她有点难过如此直白的画风，确定不是自己姬友的专利？
　　苏瑾一字一句的重复说着，嗓音中又不自觉带上了点哽咽，“我说我有点难过”
　　那丝哭腔则是吓到林墨染了，鬼知道她有多讨厌女生哭，因为她会觉得很作。可是放在苏瑾身上，林墨染就不对劲了，心里特烦躁，也不会觉得苏瑾作，但是就是看不得她哭，“你别哭啊，难过你就说出来，说出来就不难过了”貌似是这么安慰人的吧？
　　被阿染一句话安慰的苏瑾憋着笑，有用!不行，不能笑，笑了就对阿染不起作用了!
　　“宝宝心里难过，要抱抱”说这话时，苏瑾的画风是这样的。
　　一头乌黑的秀发披散下来，身穿着一套海绵宝宝的睡衣，因为哭过脸颊上带着绯色，撇着小嘴，眼神显得格外天真无邪，眼角处还带着一点泪珠划过的痕迹，原本紧抱着林墨染的双手也自然的变成抓住林墨染的衣角。
　　林墨染低头看到的画面就是这样，如同孩子撒娇一般的样子。
　　【滴滴滴!宿主大人血槽成飞速往下降!】
　　【滴!宿主大人血槽已空!】
　　林墨染跪了:....要被苏瑾萌哭了，怎么破!
作者有话要说：　　已修。
闲人扔了一颗地雷
闲人扔了一颗地雷
缪小咪大王扔了一颗地雷
钕伴男装扔了一颗地雷
亦无味扔了一颗地雷
亦无味扔了一颗地雷
亦无味扔了一颗地雷
亦无味扔了一颗地雷
亦无味扔了一颗地雷
我那么美扔了一颗地雷
八云T扔了一颗地雷
薄大人扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗地雷
TOSH扔了一颗地雷
谢谢九位小天使，mua~

第0章掰弯大触三十六式1

　　“宝宝心里难过, 要抱抱”说这话时, 苏瑾的画风是这样的。
　　一头乌黑的秀发披散下来, 身穿着一套海绵宝宝的睡衣, 因为哭过脸颊上带着绯色，撇着小嘴, 眼神显得格外天真无邪，眼角处还带着一点泪珠划过的痕迹, 原本紧抱着林墨染的双手也自然的变成抓住林墨染的衣角。
　　林墨染低头看到的画面就是这样, 如同孩子撒娇一般的样子。
　　【滴滴滴!宿主大人血槽成飞速往下降!】
　　【滴!宿主大人血槽已空!】
　　林墨染跪了:....要被苏瑾萌哭了, 怎么破!
　　系统君笑抽了，宿主大人果真受不了会卖萌的, 嗷嗷嗷, 苏女神好棒，卖的一手好萌！简直要把本君都萌到了，秒杀宿主大人有木有？哈哈哈哈
　　系统094：【滴！温馨提示：限时任务倒计时：00:03:46！宿主尽快完成任务, 否则将直接进入惩罚阶段。】
　　听到系统提示音，林墨染才反应过来, 自己还有任务没做！！
　　只是系统要自己安慰苏瑾, 苏瑾又要我抱抱, 抱抱=安慰，这个公式没对吧？？
　　系统520：【叮！温馨提示：任务二倒计时：00:00:10，十秒过后惩罚自行启动！】
　　苏瑾心一紧，惩罚什么的，会是什么？啊啊啊, 阿染你倒是抱我呀！
　　林墨染纠结的眼神，让苏瑾着急万分，你倒是快点啊啊啊啊！！苏瑾蹙着眉，小脸皱在一起，扯了扯林墨染的衣角，“阿染，要抱抱！！”
　　【警告警告！宿主大人血槽已成负值！】系统君萌软的正太音伪造出来的系统提示音让林墨染耳根发红。
　　被系统看破什么的，真心讨厌。
　　林墨染眼带着眼带着笑意，举起的双手放下，将苏瑾拥入怀中。
　　噗通噗通噗通，分不清是谁的心跳声，气氛莫名和谐起来。
　　系统520：【叮！恭喜宿主完成任务二，奖励宿主凝聚力+2000，请宿主再接再厉，早日推到攻略对象！】
　　系统094：【滴！女神目前心情指数：50%，延迟任务时间:00:07:00！】
　　抱抱没用！还是要安慰！
　　林墨染抱着苏瑾，感觉到苏瑾身子不再像刚才那么僵硬了，抱着苏瑾有种在抱抱枕感觉，不，比抱抱枕还舒服！
　　抽出左手按在苏瑾的头上，抚摸着，冷清的声音放柔了许多，“苏瑾，虽然我不清楚你以前到底经历了什么，你在警惕些什么，你又在害怕什么。我只想说，我接近你并无恶意，只是想和你交个朋友。”
　　此刻林墨染都不知道自己嘴角是上扬着的。
　　“这段时间相处下来，你应该也知道，我其实并不喜欢与人有太多密切交往，而你对我来说，像是个意外。给你补课也好，认识第一天就让你搬来我家住也好，你信麽，这都是我上辈子欠你的，这辈子我来还债了。”
　　前世我们成了敌人，我对你恶语相向，百般刁难你。而你却在我以为没人愿意站出来帮我时，毅然决然的站了出来，上一世我毁了你后半生。这世愿与你化干戈为玉帛，许你一世平安。你喜欢演戏，那么我会让你的星途比前世走的更加辉煌。
　　苏瑾，这都是我欠你的，现在我是来还债的。
　　“我不知道你为什么哭，我也不太会安慰人，所以，别哭了好吗？你更适合笑。”林墨染自顾自的说完话，低头就发现苏瑾眼泪彻底掉下来，刚才只不过是红了眼圈，起码还没掉眼泪，现在则是眼泪止不住的往下掉。
　　林墨染手忙脚乱的用手给苏瑾擦眼泪，面瘫脸终于绷不住了，带了点着急的样子，“啊，小瑾，你别哭啊，怎么我说完你就哭的更厉害了。”
　　苏瑾抽噎着，低着头不敢看林墨染，“阿阿染，我也不知道为什么会哭，我不想哭的，我很高兴你刚才说的，可是眼泪它不听话的就掉下来了。”
　　“那你就别哭了啊！”林墨染被哭声吵得有些烦躁，语气重了几分，苏瑾立马哭的更厉害了。
　　苏瑾蹲在地上，把头埋进腿间，“我也，不想，哭，可是，眼泪它就是不肯停下来，阿染，我该怎么办。”
　　【滴！恭喜宿主完成限时任务，信仰值+1000，激活隐藏技能：撩妹技能！祝宿主撩的开心~】
　　林墨染蹙眉直接无视系统的提示音。
　　看着苏瑾哭的上气不接下气，不停的在抽噎，林墨染叹气，谁能告诉她，怎么会这样，说好的安慰呢？明明任务都完成了，自己刚才说的话明明自己都觉得很煽情了，结果苏瑾哭的更厉害了，orz。
　　系统君：[宿主大人傻站着干嘛，快点安慰苏女神啊！你都自带撩妹技能了！]
　　林墨染：[我不知道要怎么安慰才对，刚才都安慰过了，结果苏瑾哭成这样！]果然安慰人这种活不适合自己啊。
　　系统君&lt(￣ˇ￣)/：[这种关键时刻就需要机智的宝宝来帮助宿主大人了，首先遇到苏女神这种情况，宿主大人你就应该默默的在苏女神边上呆着，递个纸巾，绝对不能听苏女神的话，直接转身出门！]
　　其实很想转身出门来着...:[然后怎么做？]
　　系统君o(￣￣)d：[刚才的拥抱就很有效果啊，宿主大人完全可以抱着苏女神，霸气的告诉她，要哭就在我怀里哭！数据证明，一个女人哭泣的时候，一个拥抱可以缓解她很多情绪，带给她安全感！所以宿主大人不要大意的上吧！]
　　所以说到最后还是要抱抱？
　　烦躁的抓了抓后脑勺，没办法了，总不能看着苏瑾这么一直哭下去吧，林墨染一把把苏瑾从地上拉了起来，直接拥入怀中，一只手放在苏瑾的头上。
　　“要是觉得自己哭的太丑没法看，就在我怀里哭好了。”听094的话，怎么感觉怪怪的呢？
　　苏瑾默默抓紧林墨染胸前的衣服，把微红的小脸埋进去，眼泪还是止不住的落下，嘴角微微上扬。
　　林墨染，你知不知道你这样很犯规？
　　心动的更厉害了...
作者有话要说：　　已修。

泠泠九扔了一颗地雷
薄大人扔了一颗地雷
泠泠九扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
闲人扔了一颗地雷
烙印扔了一颗地雷
a扔了一颗地雷
a扔了一颗地雷
a扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗地雷
比我可爱吗扔了一颗地雷
谢谢九位小天使~
精分的作者菌：
阿北：对于很多小天使说本君更新太慢的问题，表示没办法(′`〃)
阿南：哦，明明就是懒癌犯了不想码字！￣へ￣
阿北：搞siao，明明都是一个人！我懒还不是你懒，似不似撒
阿南：不不不，我才没有你那么蠢，我们是独立的个体
阿北：你够了，要不是你整天水群，会导致我没空码字？
阿南：你走，明明就是你在水！
阿北：刚才是谁说我们是两个独立的个体来着？
阿南：....阿北，你变腹黑了！
阿北：多谢夸奖~
哈哈哈楼上就是个逗比小剧场，小天使可以选择无视精分的作者菌。
反正对于更新还是那句话【更新不定时，看心情看时间安排，只能保证不弃坑！】
有读者写评论说两只系统君傻傻分不清楚，所以做了点调整。（其实觉得蛮好分来着？滴―表示094.叮-表示520.至于和主角间的对话就更好分了？）
阿南：你不觉得你现在题外话总是废话连篇麽
阿北：哦，那换你说
阿南：这里精分作者菌。喂喂喂，别看了，就是在说你，看文了还不快上交地雷，留下评论？
阿北：.......

第0章掰弯大触三十六式2

　　次日, 一中八卦头条前三条。
　　第一条：高三一班的王灿灿和高三四班的林墨染两人同时入围创新作文大赛！
　　第二条：一个小高一学弟成功告白高二学长！
　　第三条：两位女神似乎和好了？（憋问我两位女神是谁！）
　　林墨染荣幸的占了两条。(路人甲吐槽：人红是非多咯？）
　　高三一班, 同学a：“哇塞！灿灿入围创新作文大赛了！下周就要去B市参加决赛了！”
　　章玉玲一把揽住王灿灿, 作为好闺蜜的她一脸的骄傲, ：“嗷嗷嗷，不亏是我家灿灿, 就是牛逼，创新作文大赛估计我们学校历来也没几个能入围的！”
　　同学a:“不过听说四班的那个林墨染也入围了, 一个转校生, 最近风头出的倒是蛮多的。”
　　听到这话, 章玉玲下意识去看自家闺蜜，果不其然黑了脸, 看来灿灿真对那个转校生上心了, “喂喂喂，小a说你呢，人家出风头是人家有本事, 你在这瞎bb什么，不知道那是我家灿灿心上人吗？”
　　面对这毫不客气的话语, 同学a成功闭嘴, 讪讪一笑, 拉着身边的女生离开教室。转身就和身边的女生嘀咕着：“真搞不懂怎么会有同性恋这种人，不觉得很恶心嘛，咦，真是受不了。”
　　身边女生迎合道：“有钱人家的孩子就喜欢玩出柜什么的。”
　　同学a笑的花枝乱颤，“呵呵, 听说同性恋是种病，不知道会不会传染。”
　　“啊咧，你憋吓我，要是被我妈知道我被传染上了同性恋，还不打断我腿！”
　　“那个四班的长得是挺漂亮，她不是和那个苏什么来着女的走的特别近嘛，估计也是搞拉拉的。啊，一中怎么会有这么恶心的人呢？”
　　王灿灿阴沉着脸，眼神望向同学a的背影，忽的大笑出声，吸引了全班的注意，同学a皱眉转身。
　　只听王灿灿满不在乎的斜靠在椅子上，抬头和章玉玲交流起来。“玲玲啊，你说这人怎么一点自知之明都没有呢？”
　　做了十几年的好闺蜜，章玉玲立马领会到自家闺蜜的意思了，满眼挑衅的望向同学a：“这做人啊最怕的就是没有自知之明，整天就知道在背后瞎bb，自己长得丑没男人追，能怪谁？”
　　“话不能这么说，长得丑又不是她们的错，不过长得丑还整天发自拍到朋友圈就不好了，这就叫精神污染。”
　　班里人谁不知道同学a最爱发自拍，明明长得磕碜却没有自知之明，脸上还涂着厚厚的一层BB霜，最让人受不得莫过于每天刷朋友圈都能看到她发的自拍照！
　　别人的朋友圈不是土豪在炫耀生活，就是各种美女帅哥出去玩，而她们的朋友圈里就是有这么个奇葩，长的丑不是你的错，可是大姐，能不能不要再污染朋友圈了？
　　作为同学大伙也一直没说同学a，这次被王灿灿这么直白的说出来，众人心里大呼赞成！简直要给灿灿女神给跪了，女神好毒舌！
　　不过精神污染什么的，还真的没错！
　　同学a自然听出其中的味道来，见周围同学一个个偷笑的表情，立马涨红了脸。“王灿灿，你有本事就指名点姓的说话，骂人还骂的那么隐晦，你几个意思？！”
　　“哦，你也知道我没指名点姓，那你这么激动又是几个意思，难不成你以为我在说你？”王灿灿诧异的表情真是恰到好处，强烈的对比之下，同学a仿佛就是一个自作多情的跳梁小丑一般。
　　章玉玲立马接话，“真是抱歉哈，我和灿灿在说我们家保姆呢，这都能让你误会，对不住了嘿嘿。”
　　同学a被两人刺激的涨红了脸，却连反驳的话也没有，身边的小伙伴见情况不妙，立马拉人就往外走。
　　章玉玲笑的一脸奸诈，“人丑就要多读书，这人长得没我家灿灿十分之一好看，读书也比不上我家灿灿，家庭条件又一般，这种人哦，还整天跟个怨妇一样嫉妒我家灿灿，我真是瞧不起呢。”
　　被自家闺蜜这般维护，王灿灿轻笑出声，“一个跳梁小丑，不必太过计较。”
　　紧接着章玉玲就附身在王灿灿面前，“哟，还说我不要太过计较，憋以为我不知道，你刚才之所以发怒，不就是因为小a最后说了转校生的坏话？真是难得见你和人起冲突呢。”
　　“哦”
　　“这么说果真像我说的那样，是为了那个转校生出头的？”
　　“是有怎样，不是又怎么样？人家都当我面说同性恋恶心，明摆着膈应我，那我说几句不是很正常？”王灿灿眼神不自主的望外探，希望能看到林墨染路过啊啊啊。
　　“说真的，灿灿，你怎么会喜欢上一个转校生呢。何况她转来也就两个多月，憋跟我说什么一见钟情，我不信这个的。”
　　王灿灿眼神略微有些出神，过了许久，她莞尔一笑，“我认识她很久了，你信麽？”
　　很久之前的一次见面，在她心里留下的悸动，这次的相遇，让她觉得，也许这就是缘分。
　　高三四班。
　　上完厕所回教室的路上听到一个长得白白净净的男生在谈这次创新作文大赛，阿染竟然入围了！苏瑾一把拉住那个谈论的男生，再三确认“你说林墨染入围创新了？？你听谁说的？”
　　原本讲的停不下来的男生，突然被人打断，一脸的不爽，当他一回头看到竟然是自己女神在跟自己说话，男生激动的结巴了，“女女，女神，你，你你是在跟我，我我我说话咩？”
　　苏瑾一脸懵逼，怎么突然成结巴了？
　　“我问你，你听谁说林墨染入围创新的?消息可靠吗？”她可不想要阿染空欢喜一场。
　　“我我我，去办办公室的时候，听听听老师在那说的，还有王灿灿也也也入围了！”
　　“那林墨染呢！我又没问你王灿灿！”
　　周围的小伙伴被结巴的小男生给急死，干脆直接替她回答了。“林墨染也入围了，下周就要去参加决赛了！”
　　结巴小男生一脸愤怒的打了小伙伴一拳，竟然抢我话，这是他女神！难得能和女神说上几句话，还被抢走台词！！
　　小伙伴嬉笑着，冲着离去的苏瑾喊了一声，“嘿，苏瑾，这小子叫李尚志，他喜欢你好久了！”
　　引得周围人一阵起哄，白净的小男生羞红了脸，不敢去看苏瑾的反应，直接和小伙伴厮打在一起。
　　李尚志【羞涩脸】：误交损友啊啊啊啊！！！还我女神！！！！
　　一心想回到教室的苏瑾并没有听清后面的话，她只想快点回到教室把这个好消息第一时间告诉阿染！
　　当苏瑾怀着喜悦的心情跑回教室时，原本扬起的笑容逐渐下滑。教室门口，王灿灿给了阿染一个信封，两人不知在交谈些什么，王灿灿显得十分开心。
　　而苏瑾在意的是阿染竟然对着王灿灿笑了！！！
作者有话要说：　　已修。
钕伴男装扔了一颗手榴弹
闲人扔了一颗地雷

就是爱吃芒果君扔了一颗地雷
我那么美扔了一颗地雷
不知道叫什么好扔了一颗地雷
捌墨扔了一颗地雷
馥妤扔了一颗地雷
就是爱吃芒果君扔了一颗地雷
落木萧然扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
谢谢十位小天使~
以下作者菌精分小剧场，纯属娱乐，请勿当真。
阿北：这次断更时间有点长？
阿南：盒盒，你觉得呢？
阿北：我懒癌晚期去化疗了...
阿南：....那你现在怎么回来了
阿北：因为第一个化疗疗程结束了啊！
阿南：所以还有第二个第三个？盒盒，你会被读者寄刀片的
阿北：憋忘记我们是一体

第0章掰弯大触三十六式3

　　“小灿, 老师果然没有看错人, 当初叫你去参加这个比赛原本是想让你多锻炼一下, 没想到你这么争气！”赵雨晴深感欣慰的看着王灿灿, 这可是自己班里最看重的尖子生！
　　当了那么多年的尖子生，王灿灿也不是第一次受老师夸奖了, 从小到大她参加的作文比赛本就不在少数，不过还真是头一次参加‘创新’作文大赛。
　　这个比赛的含金量绝对秒杀之前她参加过的任何一个比赛, 光是入围了这个大赛的学子, 高考能加一分, 要是得到前十甲的位置，高考能加三分！
　　三分看似不多, 但是在高考这种差距1分就能把人甩十几个排名的残酷事实中, 显得格外珍贵。
　　“我能入围，也多亏赵老师您的悉心教导，没有赵老师的指导, 我想我应该没机会入围。对了，赵老师, 我听说还有一个同学也入围了‘创新’, 貌似是四班的来着？”王灿灿嘴甜的给赵雨晴带个高帽, 接着说的才是她想知道的内容。
　　赵雨晴也不能免俗的被王灿灿夸的有些飘飘然，“呵呵，就你小妮子嘴跟涂了蜂蜜似的，就知道讨好我这个班主任。你说的没错，是还有一个同学也入围了。”
　　“是那个同学？我去认识一下, 之后一起去参加比赛好歹有个伴。”虽然已经知道对方就是林墨染，可是王灿灿还是想从老师口中再确认一般。
　　“我看看名单，呃，是四班的学生，叫林墨染。G，这个转校生看起来很厉害啊，难怪一中从不收转校生，这次偏偏破例，到底是珍惜人才啊。”
　　听到那个耳熟于心的名字，王灿灿压抑不住嘴角的笑意，能和她一起参加比赛的感觉，很棒。
　　看着自己的得意学生笑的合不拢嘴的样子，赵雨晴有些愣住了，带了她两年多了，哪怕王灿灿考了全校第一的时候也没见她开心成这样。又想到前几天别的老师跟她反映的事情，颇为无奈的摇摇头。
　　从文档夹里取出了一个信封递给了王灿灿，“呐，反正你要去找那个转校生，这里有你们两个人的机票和决赛的邀请函，还有关于比赛的一些注意事项，你拿去跟她讲一下。”
　　“G，叫我拿去给她？不应该把她叫来办公室嘛？”嘴上这么说着，王灿灿还是眼疾手快的抢过那个装着两人机票的信封，这下有足够的借口找她了！
　　“够了，你那点小心思我还会不清楚？前几天你去四班干的好事，早就有人跟我汇报过了，不过我没找你谈话而已。”做了十几年的班主任，学生的那点心思她还能看不出来？不过不想点破罢了，趁着这个机会还是提点几句比较好。
　　“小灿，老师带了你三年，你是什么样的人我很清楚，我也知道你做事有分寸。但是这次的事情老师还是觉得你做的有些鲁莽了，你觉得呢？”
　　听到这话，王灿灿一下子就像被泼了盆冷水，小脸一阵发白，基本的礼貌让她嘴角扯出了一个僵硬的笑，“那个，老师你反对这种感情？”
　　赵雨晴摇摇头，眼神带着几分慈爱，像是在看自己的孩子一般。
　　“不，如果反对，我当时知道的时候就应该找你谈话了，而不是在这提醒你。小灿你是我这几年带过的学生中文采十分出色的学生，你很有自己的想法和主见，至于取向问题，老师只能说，你选择了一条和常人不同的道路。” 
　　“在这条道路上你会走的很艰辛，很痛苦，也许你会得不到周围人的认可，也许还会被人歧视。你还年轻，你还有选择的余地。所以，你真的想好了吗？”
　　你真的想好了吗？ 
　　这个问题，她的父母曾经问过，闺蜜也曾问过，身边知道这件事的人都会下意识问这个问题。而王灿灿从开始的茫然与不确定中逐渐寻找到了那个答案。
　　“是的，我想好了，即使这条路我走的很蹒跚，它会让我遍体鳞伤，甚至受尽歧视，可我还是会坚持下去。我并不觉得自己的取向很可耻，如果因为周围人的眼光，我就要掩藏起来生活，这样的人生有什么意义？”
　　“人生本就是短暂的，要是按照别人的眼光来生活，应该会很累吧。既然这样，我想按照自己的意愿生活。”
　　“谢谢能遇到老师您，你的很多想法让我豁然开朗。也谢谢老师认可我，尊重我的选择。”
　　王灿灿一本正经的朝着赵雨晴深鞠躬，走出了办公室，听完这般回答的赵雨晴发愣出神，望着王灿灿的背影，仿佛看到了当初那个毅然决然的站在全校面前跟自己告白的人。
　　十年前，一个同样的问题摆在她的眼前，而她的回答便是王灿灿口中说的按照别人的眼光活着的人。
　　想起记忆中的那个人儿，赵雨晴情绪忽的低落下来，喃喃道“小茹，当初的我如果能像她一样，我们之间的结局是不是就不会这样了...”
　　拿着信封兴高采烈的小跑到四班门口，王灿灿探头往教室里看，“啊咧，怎么她人不在？苏瑾人也不在，两个人一起出去了？”
　　“那个同学，你好，我是一班的王灿灿，有点事情来找林墨染，你有看到她去哪里了吗？”
　　被拉住问话的女生见到王灿灿眼睛一亮，还没来得及开口说话，只听一个冷清的女声在王灿灿身后响起。
　　王灿灿微笑转身，抬头凝视着对方，“原来你喜欢从背后突然出现？这是白天，要是晚上还不被你吓死。” 
　　林墨染挑眉，见对方一脸自然熟的样子与自己搭话，总感觉有几分诡异。“你找我有事？”
　　王灿灿得意的甩了甩手上的信封，“我来恭喜你入围了‘创新’作文大赛啊，顺便把机票和参赛的邀请函给你咯”
　　【滴！恭喜宿主成功入围‘创新’，保留奖励信仰值1000点，待宿主完成余下任务，一起发放奖励，望宿主再接再厉，早日完成任务！】
　　林墨染：保留奖励？这系统似不似越来越坑了...  
作者有话要说：　　已修。

钕伴男装扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
比我可爱吗扔了一颗地雷
谢谢五位小天使~
现在莫名对王灿灿的好感度很高，很喜欢这个人物，不知不觉的就把她的戏份写多了，感觉女主又被抢镜头了，哈哈哈哈。
这是阿北第一次写百合文，还有很多的不足之处，请大家多多包涵。
最后祝小天使们暑假快乐~

第0章掰弯大触三十六式4

　　“找我有什么事？”林墨染的视线先是在教室内扫荡了一圈, 没有看到自己想见的那个人微诧异, 最后才将视线定在面前的王灿灿身上。
　　见对方一脸漠然的样子, 王灿灿尴尬的笑了笑, 甩了甩手上的信封。“我来恭喜你入围‘创新’作文大赛了，顺便把机票还有决赛邀请函给你啊。”
　　还好有机票邀请函这些当借口, 不然真就尴尬了！
　　“哦”难怪刚才去办公室，什么东西都没拿到, 敢情是让王灿灿跑腿拿给自己了。
　　“呐, 给你。信封里装着下周四飞B市的回来机票, 还有决赛的邀请函。至于决赛的规则什么的就一张纸，老师叫我们两个一起看。”
　　“一起看？”林墨染显然注意到了最后的一句话, 难不成她也入围了？
　　王灿灿倚靠在门口的墙壁上, 本身就只有160的身高，平常站在其他小伙伴身边倒是没什么感觉，现在近距离接触林墨染就感觉到什么叫做身高差！两个人整整差了13cm！QAQ
　　一抬眼就撞进了那双幽深的眸子里, 原本应说的很顺溜的话语，硬生生的被卡壳在喉咙里, 缓慢的吐出。
　　“小染还是笑起来好看很多啊, 之前就在想你这么高冷的人笑起来会很奇怪吧, 今天终于见到了，发现并不是这样。”
　　“小染？？”
　　excause me？林墨染表示一脸懵逼，对于这个长相不错但是有点自来熟的妹子，她觉得还是不要太靠近比较好。一点都不熟竟然可以叫的如此亲密，林墨染默默翻了个白眼。
　　而且被一个陌生人叫小染, 她尴尬症要犯了。
　　“嘿嘿，我不介意你叫我灿灿的，而且上次你也收下我的信了，这不是第一次见面说话，我喜欢叫你小染，这样可以吗？还是你觉得一个称呼代号很重要？”
　　林墨染：竟然被堵的无言以对....
　　“对于上次那封信，我想我要是拒绝，你应该会很尴尬吧。我认为上次我的话你应该理解了，毕竟也是文科高材生，不至于还要我解释清楚吧？”
　　王灿灿显然没想到林墨染说话会这么不客气？发愣片刻，王灿灿露出了一个蜜汁微笑，真是一点也不可爱呐，可是兴趣越来越浓了怎么办？
　　“所以你是不在意我叫你小染了咯，哈哈哈，我就知道你不在意的。”
　　丝毫不在意林墨染话中带刺，一句话轻描淡写的就达到了自己想要的结果。
　　“哦，谢谢你帮我拿机票过来，没事我就回教室了。”毕竟自己心理年龄都二十几岁的人了，要是跟一个十七岁的小姑娘斗嘴，这不欺负人麽？虽然这个小姑娘挺有意思的。
　　“诶诶诶，等等，我还没和你商量下礼拜一起去B市的事情呢！”见林墨染想转身走人，王灿灿立马败下阵来，小手下意识的拉住对方。
　　好吧。其实王灿灿是被林墨染出乎意料的行为给收服了，不应该继续反驳自己嘛！
　　此人不可挑衅，因为人家压根没把你当回事！qwq
　　就和王灿灿想象中一样，林墨染先是挣脱了自己抓着她的手，眉头不经意的一皱。王灿灿尽收入眼底，心中了然，她果然不喜欢和别人有太多的亲密接触，无论男女。
　　林墨染无奈回过头，这小姑娘有点缠人？所以上次那封信真的是情书？好好的妹子说弯就弯？
　　系统君：哈哈哈哈，那封信一直都夹在宿主大人的书里，连拆都没拆过！
　　“哦，有什么需要商量的吗。”平淡的语气，不带一点的起伏，从王灿灿告诉她成功入决赛起，王灿灿就对林墨染的表情多加留意，她对于这次能入围‘创新’一点喜悦之情都没有，只在她的双眸中看到果然如此的眼神。
　　所以她从一参赛开始就知道自己会入围？何等的自信，又或是带着一点自负？
　　王灿灿不清楚，原本她就讨厌自负之人，太过傲气。如今遇上林墨染，一个将自负完美融合成一体的女子，竟毫无违和感，让人生不出讨厌的心思，只觉得她本应如此。
　　系统君(&gtω&lt*):窝家宿主大人是自信辣，才不是自负(caiguai)!
　　与她相比较，自己在知道入围时，那沾沾自喜，高傲的样子显然不值得一提。
　　她喜欢上的这个女生，是有多优秀？
　　“嘿，你就不能笑着恭喜我入围吗？我特意跑来恭喜你，礼尚往来，我也不要你帮我送东西，笑着恭喜我一下下就好了，我要求很低很低的”说这话时，王灿灿撇着嘴，本就长相偏向甜美系女生，一卖萌，顿时萌翻周围偷窥群众。
　　偷窥群众1:噗，快给我纸巾，鼻血要流出来了，灿灿好萌啊啊啊！
　　偷窥群众2:要什么纸巾，要撸回家撸!快，快拿手机，拍下来，难得见wuli灿灿卖萌的好伐
　　就在系统君惊吓的发现这个小姑娘竟然意外的蒙对了宿主大人的弱点。开启了卖萌技能!
　　就在系统君一脸吃枣药丸的表情下，林墨染的心悸起伏并不大，不过鉴于对方是一个萌哒哒的小loli。
　　于是林墨染用十分礼貌的微笑对着王灿灿说了句，“恭喜你入围”
　　以上就是恰好赶到的苏苏同学所目睹的一切。
　　苏瑾脸上的笑意敛去，冷漠的旁观着这一幕。
　　望着王灿灿脸上刺眼的笑容，苏瑾沉默着。看来有人比自己更早的通知阿染了。
　　自己刚来一路的飞奔，心里整理的各种版本的台词，在这一刻显得格外可笑。
　　苏瑾深吸一口，她知道自己开始嫉妒了，嫉妒王灿灿和林墨染莫名的配一脸，冷静下来告诉自己，这是一种愚蠢的表现!
　　现在所有人的目光都在她们两个身上，配角悄悄走开，也不会有人发现的吧。
　　李尚志先是被小伙伴给“出卖”了，打闹一番，小伙伴就开口道，“阿志，你是不是傻啊，还留下来陪我玩，兄弟我都替你告白了，你就应该趁着这个机会追上去告白啊！”
　　“就是说，阿志你都喜欢她两年多了，现在都高三了，你再不表白，你家女神就要被抢走了阿!”
　　一番刺激之下，李尚志冲动的就追了上来，见到苏瑾的背影时，他又莫名的怂了，真打算悄然离开的时候，他看出来苏瑾情绪的变化。看出苏瑾此刻的柔弱，他放弃离开的想法，鼓起最大的勇气，顶着一张涨红了的脸冲着苏瑾喊道。
　　“苏瑾，我喜欢你!”
　　系统君_(:_」∠)_：啊啊啊咧，滴，警告!宿主大人，后方情敌出没!
作者有话要说：　　已修。
我那么美扔了一颗地雷
钕伴男装扔了一颗地雷
感谢两位小天使
呃，发现小天使不喜欢王灿灿，不懂为什么。其实看完这章，你们就该发现点什么了。这个女配，我是蛮喜欢的，欣赏她的勇气，信念，不自卑，不在意，坚定的去追求自己喜欢的事物。
所以小天使憋讨厌王灿灿好伐，木木是苏苏的哈。至于灿灿，仗着作者君的宠爱，我会给她一个可爱的cp滴。
多留评关于大神(文的简称)的看法和建议，或者没事的时候给我来捉虫也行。感觉这样很有意义，也不介意泥萌来调戏阿北，不，阿南的。

第0章掰弯大触三十六式5

　　“苏瑾, 我喜欢你。”
　　一句话, 让李尚志收到了生平第一次注目礼, 在他眼中却只有苏瑾一人。
　　当事人苏瑾听到这话时, 第一反应并不是看告白者是谁，她内心第一反应是。
　　卧槽, 要被阿染发现了！那个没长眼的选这个时候告白，这么高调, 就不怕被拒绝丢人嘛？！
　　林墨染自然是被苏瑾的名字吸引了注意力, 回头望去, 站在走廊中间的苏瑾格外显眼。不过苏瑾是不是不高兴？
　　不高兴什么？被人当中告白觉得不好意思？
　　林默然自以为猜到了苏瑾的想法，眼神中充满了戏谑的看着苏瑾。
　　所以, 她一点都不在乎自己被人表白…
　　苏瑾僵硬的扯出一个笑, 微笑着把视线从林墨染身上移开。掩去眼底那抹失望。
　　回过头，那个疑似是告白的男生朝着自己一步步走来，他看起来很紧张。应该是第一次这么大胆的告白吧。
　　呃, 有点眼熟，这不是刚才被自己拉住问事情的男生嘛？
　　他怎么追来表白了QAQ
　　李尚志一步步走向苏瑾, 这个他喜欢了十年的女孩, 即使她什么都不知道, 但是真的有这么一个人，整整喜欢了她十年。从孤儿院里认识她开始，李尚志就知道，这会是他一辈子想要保护的那个人。
　　小瑾，你还记得我吗？
　　“我, 我，我”李尚志低头看着苏瑾，勇气仿佛都在刚才用完一般，站在自己女神面前，说话都结巴。
　　围观妹子1[羡慕脸]：“G，这不是二班的李尚志嘛，这又一小鲜肉沦陷。得了，我们就好好读书，看看人家秀恩爱就好。”
　　妹子2：“不是说他是基佬嘛，从高一进来起追他的妹子不是没有，他全部拒绝了，小道消息说他其实是喜欢男生的。”
　　旁观汉子：“你们几个小姑娘懂什么，我和小李子一个班的，当初高一的时候，高三的学姐就看上我家小李子了。学姐告白的时候，小李子当场拒绝了，知道为什么吗？”
　　妹子1[好奇]：“该不会是嫌弃学姐长得丑吧？”
　　汉子白眼：“要是那学姐长得丑，我就不说什么了，但是那学姐是个美女啊，我家小李子就这么拒绝了，真是可惜惹。”
　　妹子2：“既然连美女学姐都拒绝，不是基佬是什么，还有你个大男人的满口都是你家小李子。该不会是喜欢你兄弟吧？”
　　汉子嬉笑道，“嘿，妹子，我说你们女生是不是整天脑子里就是这些恶心的同性恋？抱歉啊，大哥我是直的，而且我有女票好伐。至于我家小李子拒绝美女学姐，那是因为啊，他是早就有喜欢的人咯。”
　　俩妹子懵逼，“啊？高一刚进来就有喜欢的人惹？”
　　妹子2：“哦哦，你这么一说我倒是想到我们班一个妹子上学期偷偷去跟李尚志那家伙告白过，结果被拒绝了，当时那妹子问他为什么，李尚志就说他已经有喜欢的人惹。”
　　“所以他喜欢的人一直是苏瑾？？”
　　汉子伸了个懒腰，脸上带着一丝笑意并没有再开口，而是静静的离开现场。
　　小李子，我能帮你的就到这了。既然你喜欢，那么就大胆的去追求吧。
　　妹子1盯着男生离开的背影，突然想到，“雾草，那不是王朝吗！我闺蜜男神！！”
　　而正主这边，剧情可谓是神转折。
　　“我，我，我”
　　苏瑾歪着头看着面前的男生，他的肢体语言告诉她，此刻他很紧张。算了，委婉点的拒绝他吧，耽误人家不好ww
　　[叮！任务三开启：请宿主带着李尚志离开此处！请宿主立即执行，倒计时5分钟。]
　　自从昨晚多了个520的系统后，苏瑾还没来得及研究，就被迫执行了两个任务，（是很羞耻的任务好伐？）现在这个任务又是什么鬼？
　　“跟我走，别废话。”苏瑾第一次在众人面前用如此高冷的态度说话。
　　“啊？”李尚志刚组织好语言，一下子被苏瑾给打乱了，不过心里却是窃喜，他的女神并没有直接拒绝他呀！
　　而众人看到的却是一个一米八的男生一脸痴汉笑的跟着苏瑾走了。
　　围观群众[懵逼]：说好的告白呢，说好的拒绝呢，好好的一场狗血桥段，说变就变[手动再见]
　　见苏瑾带人走了，王灿灿第一反应就是看向林墨染，当看到林墨染毫无反应的面瘫脸时，王灿灿多了一丝庆幸。
　　看来自己还是有机会的，只要她还没动心。
　　在王灿灿看不到的角度，林墨染的手悄然握紧，手上的信封褶皱起来。系统君则是无暇关注宿主大人的情绪变化，094很明确的感应到附近有同类的气息！！
　　根据系统提示，苏瑾直接把人带到了学校天台。
　　[叮！恭喜宿主完成任务三，奖励200凝聚力。]语毕，那声冰冷的机械声消失在苏瑾的脑海中。
　　就在苏瑾思考系统对于自己的益处时，她显然忘记了被她带来天台的李尚志了。
　　李尚志QAQ：女神高冷起来，好美嗷嗷嗷。
　　等苏瑾回过神，转身就撞到了李尚志身上，吃痛的摸摸鼻梁，皱眉瞟了李尚志一眼，这人谁，怎么站在别人身后？
　　“对对不起，女神，你痛不痛，我我，我不是，不是故意的。”苏瑾还没开口，李尚志就满怀愧疚的道歉了。
　　苏瑾也自然想起了刚才的事情，还真是第一次遇上这么可爱的男生，跟弟弟小宇一样。
　　莞尔一笑，“没事，你不用紧张的。”
　　女神，竟然对自己笑了！！！qwq
　　李尚志咧嘴，“我我，我没有紧张啊”
　　“说话都结巴，这不是紧张是什么？”苏瑾抬起手看了一下时间，还有一会就要上课了。
　　“是激动啊！你没有拒绝我的告白，女神，我发誓我会一辈子对你好的！”
　　“啊咧，你是不是误会什么了。我拉你离开，是觉得当众拒绝你，怕你尴尬。何况我连你叫什么都不清楚，怎么可能和你在一起，是吧？”
　　“我叫李尚志，高三二班，今年十八岁，家住XX小区，家里父母健在，没有兄弟姐妹，爱好打游戏，看书，不追星，但我女神是你。你还知道什么吗。”李尚志一口气说完这段话，认真的看着苏瑾，这是他第一次跟女生告白。
　　苏瑾蹙眉，她大概知道这个男生是认真的，他也是真的喜欢自己，系统提示有部分凝聚力就来自于面前这个男生。
　　一个真爱粉。
　　可是那有怎样，她不可能因为他喜欢她，就答应这个莫名其妙的告白。
　　所以，“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　风水轮流转麽？
　　一个自己拒绝了许多女生的理由，今天，他喜欢的女生用了和自己同样的理由拒绝了他。
　　李尚志尴尬的扯出一个笑，“我明白了，快上课了，我先走了。”
　　转身他逃离了这个噩梦般的地方。
　　即使这里站着他喜欢了很久的人，她没有认出自己。
作者有话要说：　　已修。
我那么美扔了一颗地雷
钕伴男装扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
谢谢三位小天使

第0章掰弯大触三十六式6

　　“诶, 你们说苏瑾把那个男生拉去哪里了？”
　　“问这个有什么用, 不应该问苏瑾会答应他的告白嘛？嘻嘻”
　　“我觉得不会, 你们也不去看看人家现在是谁, 打扮漂亮了，也有自己的粉丝了, 这么可能在这个时候谈恋爱？”
　　“也是啊，不过这个李尚志长的又不丑, 挺帅的啊, 而且他有一米八耶, 就冲这个身高，多少妹子暗恋他？而且人家成绩也好。所以我觉得苏瑾答应告白也不亏啊, 起码是个小鲜肉, 配她足够了。”
　　“哟，小样，看你对李尚志满了解的呀, 说，你是不是看上人家了。”
　　“切, 我看上人家, 人家也看不上我, 光我知道跟他告白被拒的女生就不下十个了。我大概就是颜性恋吧，长的帅我都喜欢哈哈哈哈”
　　嬉笑打闹，议论着苏瑾的八卦，林墨染看着手上的书，原本平静的心情被苏瑾的事情搅得乱七八糟。
　　系统君：[宿主大人呐, 你嗦要是苏女神答应了那个男生的告白怎么办？？]
　　林墨染：跟我无关，我的任务里又不包揽她的感情问题。
　　嘴上是这么说着，林墨染心里不知怎么也担心起，要是苏瑾恋爱了怎么办？转念一想，这个又和自己无关。
　　心里总是有些放不下，苏瑾离去的落寞的身影，是有人欺负她了？
　　上课铃打响，林墨染看着身旁空着的座位，她是想翘课不成？
　　就在林墨染满心思被苏瑾的事占据时，苏瑾踏着铃声走进了教室。
　　[叮！任务四：宿主从即刻开始，不可说话。任务结束倒计时06:59:54]
　　苏瑾皱眉，这个系统到底闹哪样！不说话？又是一个莫名其妙的任务。
　　看着班里人八卦的眼神，苏瑾瞟了一眼就朝着自己的位子走去，呵，看来这件事又让班里人有谈资了呢。
　　看了一眼黑板上的课程表，苏瑾拿出了数学书，心不在焉的翻开书看了起来。
　　全程无视了林墨染.....
　　莫名其妙被无视的林墨染：excuse me？？！！
　　林墨染看了苏瑾一眼，可以，这很高冷。但是是不是开错属性了？？
　　“你刚才去哪了？”
　　苏瑾转头，浅褐色的眸子里倒影着林墨染的模样，为什么会喜欢上她？
　　一见钟情？苏瑾从来不相信这个。那么就是日久生情？但她们从开学认识到现在才两个多月而已。
　　这时苏瑾才恍然，原来才和她认识两个月麽。
　　两个月时间，她就喜欢上了她吗？不过也只是喜欢，还没有到非她不可，不是么。
　　林墨染与苏瑾对视着，对方冷淡的眼神，让林墨染心里一阵不适，哪怕是前世，苏瑾也没有用这般冷淡的眼神看过自己。
　　回想到走廊上苏瑾不开心的样子，那时候，她是在失望些什么吗？
　　所有的指向自己，最终林墨染得出一个答案。
　　系统君：宿主大人是要发现苏女神的心思了么，哎呦喂，这样太早了！！
　　自己惹苏瑾生气了....
　　系统君(￣-￣) ：高估宿主大人的情商了...
　　“你，在生我气？”林墨染带着一丝不确定的语气问道。
　　苏瑾收回视线，重新低头看书。
　　好吧，真在生我气。
　　自己哪里做错了？明明昨天就已经把话说开了，早上一起来学校的时候还好好的呢。
　　呃，不找到苏瑾生气的理由，要怎么和好？
　　头疼的是，自己不知道做错了什么啊。
　　【滴！触动限时任务，宿主是否接受】
　　从前几次的任务看，最近的限时任务似乎都跟苏瑾有关，不过那是在家里，现在这是在学校啊！要是任务又是安慰什么的，抱抱什么的orz
　　【否】
　　【温馨提示:给宿主三十秒考虑时间慎重考虑，是否要拒绝此次限时任务！】
　　系统君⊙⊙：“宿主大人为什么拒绝，限时任务对您有利无害啊!”
　　林墨染:你说前几次任务目的何在？
　　系统君惶恐：啊咧，宿主大人似不似发觉了什么？
　　系统君:“宿主大人，相信宝宝一次，这个任务大概就是能让你知道苏女神为什么生气的原因的。”
　　怎么094现在跟个神棍似的，神神叨叨的，林墨染皱眉，考虑着094话中的可信程度。
　　转眼望向苏瑾。面瘫的样子，大概真的不太适合她吧。
　　【三十秒时间到，宿主确定拒绝此次限时任务】
　　【否，接受此次任务】
　　【滴！限时任务已激活!】
　　【限时任务:请让苏瑾心情值到达百分之一百，目前指数:-1％】
　　“094，心情值是什么？”
　　系统君笑眼:“字面意思，就是让宿主大人哄苏女神开心呀，现在苏女神心情值可是负数阿，宿主大人，这次任务有些难度呢~ o(*￣￣*)ブ”
　　林墨染:哄苏瑾开心?哄人开心?
　　第一次是喂药。
　　第二次是安慰。
　　第三次是哄人。
　　林墨染白眼:可以，这很红娘(手动再见)
　　“094，你知道怎么哄人吗？”
　　系统君: “那当然，没有宝宝不知道的事情”
　　“哦，那你说说看”
　　系统君 “亲亲抱抱举高高呀！(￣幔)洹
　　林墨染(一脸懵逼):......
　　还是靠自己吧，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。哄苏瑾，自己大概能行吧？
　　“094，你查下苏瑾最爱吃什么？”
　　苏瑾冷着脸看讲台上数学老师依旧在讲解几年前的高考卷子。
　　听着讲解，苏瑾脑子里第一反应就是。
　　垃圾，简单。
　　拿笔在纸上乱划着。
　　数学老师任教十年了，虽然算不上什么名师，但是自认为还是教这种最差劲的文科班还是绰绰有余的。
　　对于男老师来说，面对一个班的学生，大概会下意识多加关注几个漂亮的女学生吧。
　　苏瑾和林墨染这对高颜值同桌，显然吸引了男老师的目光，上课过程中不自觉的会多看那个角落一眼。
　　当他看到苏瑾那种不屑的眼神时，男老师觉得自己的尊严受到了挑战。
　　“苏瑾，到黑板上做一下这题。”
　　同学吃惊，黑板上两道大题，一题老师已经把答案写上去了，他让苏瑾做的这题则是前几年高考卷上最后一道大题，当年难倒了多少学霸，刚刚老师还说这道题他也花了半个小时才做出来。
　　这是在难为苏瑾呢。
　　班里同学幸灾乐祸的看着苏瑾，苏瑾皱眉，真是一群小孩子。
　　那么喜欢看我出洋相？
　　抱歉呐，大概你们是看不到了。苏瑾微勾唇，挺直着背走向讲台。
　　林墨染眯眼，这才是真正的苏瑾，前世的国民女神。
作者有话要说：　　已修。
随意扔了一颗地雷
我那么美扔了一颗地雷
万俟扔了一颗地雷
薄凉成空扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
浅笑言惜扔了一颗地雷
感谢五位小天使~（笑眼）
林墨染：知道怎么哄人嘛
系统君：知道啊
林墨染：嗯哼？
系统君：亲亲抱抱举高高呀！
（莫名被这一段萌一脸，系统君实乃卖萌必备！）
米久鳃flex 评论：520和094目的都是为了撮合俩女主，但是彼此又不知道对方底细，所以背后是有权限更高的系统安排的还是仅仅是巧合？
阿北：真的很喜欢小久的这个问题呐。脑洞很大，稀饭。520和094两个系统来自一个地方，094是文中最早出现的？在前面几章中我有一章说明了094的来历，并且埋了一点伏笔，之后在有些场景中也暗示着520的存在。所以520的出现不是偶然，是必然。而小久说的更高权限的系统控制，那大概就是创造者惹ww
天才 评论：其实只有一个错误，那就是系统需要信仰值，怎么女主完成任务系统还奖励女主信仰值。
系统哪里来的信仰值给女主，而且信仰值不是用来支撑系统存在的东西吗？
除了这些还是一篇很好的文，期待作者完结＼(^o^)／
阿北：系统只是一个辅助工具，而任务和奖励不归系统所管，094可以说只是一个中间宿主，任务与奖励是上一级发布的，094无法得到这些奖励，所以必须是宿主完成任务得到信仰值。所以这个问题并不矛盾。最后谢谢小天的夸奖，然而我想告诉你，本文从今日起周更，七天更新一次，还有那个番外，表示还在整理，七天后跟下一章一起发。
完结遥遥无期呐，阿北只能说，不会弃坑的。
真的很满意读者提这类的问题，可以方便我去解答，去梳理文中不合理之处。也方便我看看读者能不能猜到我的想法，哈哈哈。

第0章掰弯大触三十六式7

　　苏瑾对着数学老师不屑的笑了笑, 这个笑容邪气十足, 一秒女神变撒旦！
　　数学老师小小的惊艳了下, 这个女学生, 长的比那些女星还漂亮。
　　站在黑板上，苏瑾抬头看起了题目, 等待了三分钟有余，正当数学老师有些不忍心看她出丑, 打算让她下台时, 苏瑾便捡起一根□□笔, 不急不慢的在题目下写了一个漂亮的解字。
　　坐在第一排的周晓靠在后桌的椅子上，嘲讽道, “你们看到没, 刚才苏瑾脸上的表情，太装b了有木有？”
　　后桌的小女生星星眼的望着正在黑板上看题的苏瑾，听到前桌的话, 一愣，“装b麽？刚才那邪笑, 超级帅的啊！！！”
　　周围的男生加入话题圈, “嗷嗷嗷, 我刚才刚好拍下了苏苏邪笑的表情，好美好美，简直画风突变！”
　　周晓语塞，她从来不知道，苏瑾在班里的人气如此之高。自己这个班花, 大概就在转校生来到这个班的这刻起就让位了。那么苏瑾凭什么？不就是和转校生成了朋友麽，变化大的不是一点点。感觉就是像换了个人似的。
　　“就算她现在长得漂亮又怎么样，读书照样差劲。知道打扮自己，怎么不知道好好努力学习呢。”
　　后桌一脸懵逼，这个话真的是从周晓嘴中说出来的吗？这个不是一直都是她的写照嘛，仗着自己长得好看，整天和男生打情骂俏，成绩处于班里中等，平时都是听她在炫耀自己买了什么名牌的口红香水。
　　后桌的小姑娘皱眉，很是不喜周晓说苏瑾，“晓晓，知道你不喜欢苏瑾，但是苏苏没你说的那么差劲，而且她也没打扮，穿的依旧是校服，脸上也没擦粉，口红也没涂，甚至跟原先一样扎着高马尾，光画了个眉毛，这样也叫注重打扮？”
　　“就是说，而且我每天都能在图书馆看到苏瑾在写试卷，看书。那里有你说的那么不努力学习了？”
　　“相反，你们没觉得现在苏瑾进步挺大嘛，上次月考就考了班里第十七的位置，很厉害的好吧。”
　　周晓黑着脸，“她再怎么厉害，也不可能写出这道题，这道题老师都说了当年的理科状元也没做全对。你们觉得苏瑾能行不行的话就要有谦虚的态度，这么高傲，后面做不出来就是在打脸好吧？！”
　　像是在验证到底是谁打脸，苏瑾重重的在黑板上写上最后的答案。
　　班里的学霸推了推鼻梁上的眼镜，满眼惊喜的看着黑板上字迹清晰，工整的解题过程。也有学霸已经开始在笔记上抄起了答案，一边看着苏瑾的解题思路，一边醒悟过来，原来这里是用的这个公式，怪自己想的太复杂了。
　　林墨染一手轻松的转着笔，颇为满意的眼神让苏瑾心情好上了些许。
　　【苏瑾目前心情值：10%】
　　林墨染不懂，是什么让苏瑾心情突然变好了？难道是因为解出一道题目就开心了？那是不是应该多找几道题让苏瑾做？？
　　林墨染一边考虑到这个答案的可行性，一边拿出笔记本，脑海中已经开始对于这个难度的题目列出几道比较有意思的题目。
　　系统君：excuse me？？！！宿主大人的脑回路太过清新脱俗，呃，这么单纯真的好么。（捂脸）
　　另一边520也无奈惹ww：能不能挣点气啊啊啊啊，因为对方一个眼神，你的涨了10%的心情值，要不是我压制着，这个心情值就直接涨到50%了！！
　　系统君这个时候就low了，在暗恋阶段的人，在看到自己喜欢的人一个笑容都能开心到傻乐一整天，满脑子的她对我笑了她对我笑的花痴弹屏。
　　苏瑾喜欢林墨染，她虽然生气林墨染不在乎自己被人告白，但是她还是没办法抵抗林墨染对自己满意欣赏的眼神，她想要是林墨染对自己宠溺的笑一下，自己大概什么气都没有了吧。
　　数学老师则是震惊了，这个解题思路完全正确！！但是却和标准答案上的解题思路完全不同，苏瑾的这个方法更加简单，思路更加清晰！！
　　在看到中间的一个公式时，数学老师表情有些怪异，这个公式不是大学才会学的嘛？苏瑾怎么会知道？？
　　“咳咳，同学们看黑板，首先恭喜苏瑾同学解题正确！”
　　“卧槽，苏苏逆天了，她竟然写对了，我还以为她就是在瞎写来着！！”
　　“厉害的，看到黑板上的公式我就头晕了，真不知道她怎么写出来的。”
　　数学课代表是一个带着黑框眼镜，剃着寸头的男生，他举手，老师便让他站起来说话。
　　“这套卷子我自己做过，也看过答案的解析过程。苏瑾，你倒数第三行用的那个公式不是我们高中学的吧？而且这个解题的方式和高考解析上的过程不一样。你是去参加补习班了麽？”
　　这番话心思多的人可能会想多，苏瑾却没有想太多，因为这个男生真的是对数学怀有着热爱，但是谁也不懂他为什么选择了文科班。
　　数学老师有些尴尬的咳嗽了下，打脸，他之前还对同学说这道题目他花了二十分钟做出来的，事实上他花了更久的时间。而苏瑾现在十分钟不到就写完了，加上她刚上台就一直在看题目。OTZ，现在的学生那么厉害，怎么不上天呢？？
　　面对男生的问话，苏瑾刚张口，却发现自己没法发出声音。糟糕，那个任务叫自己不能出声，自己要当几个小时的哑巴。
　　这时数学老师也开口了，笑的脸跟菊花似的，“苏瑾，你就给大家讲解一下这道题目吧。我也想听一下同学自己讲解起来的效果如何。”
　　苏瑾沉默不语的态度，瞬间让许多人开始猜疑。
　　“苏瑾干嘛傻站着，都不知道开口说话。”
　　“我看这题目估计她是从那边看来的答案，这下让她讲解，她就懵逼了呗！”
　　“啊？不会吧，不过也是，之前苏瑾也没那么厉害的，她的数学不是说一直都是她的弱项吗？”
　　“下面同学安静一下，我看苏瑾难得上台写题，现在有些紧张，你们不要说话，仔细听。苏瑾，你慢慢来，不要紧张。”
　　就在苏瑾不知如何是好，打算放弃任务时。
　　“老师，苏瑾昨天感冒了，嗓子不舒服，讲不出话来。”
　　苏瑾疑惑的凝视着林墨染，她，在替自己解围？
　　众人恍然，怪不得苏瑾不讲话呢，原来嗓子不舒服。
　　“那么苏瑾你下去吧，那位同学愿意上来尝试讲解一下这道题？讲错也没关系，说一下自己的想法就好。”
　　林墨染再次举手，面无表情道，“我来替她讲解。”
　　班里极小部分人暧昧的相视一笑，嗷嗷，魔术党大发好！
作者有话要说：　　已修。
cream扔了一颗地雷
十三扔了一颗地雷
感谢两位小天使

第0章夏溪番外篇，慎买

　　张妈一手端着碗, 右手敲了敲紧闭着的卧室门, “小天, 我给你煮了点面条, 怕你饿坏了。”
　　“张妈，门没锁, 你直接进来吧。”屋内传出一个声音略显低沉，充满磁性的女声。
　　听到答复, 张妈略显欣慰, 起码小天还是愿意让自己这个做保姆的进她房间的不是？
　　推开紧闭的房门, 放眼望去，屋子里随处可见的都是动漫周边, 手办, 还有一系列的赛车模型。张妈走进屋子，就闻到一股方便面的味道。
　　“小天，张妈跟你说过多少次了, 如果在家饿了就叫张妈一声，整天吃方便面, 没营养的, 你看看你现在瘦成什么样子了。”
　　坐在电脑前, 戴着一副黑框眼镜，眼睛死盯着显示屏上面的代码。修长的手指飞快的敲击的键盘，嘴角带着一丝不屑的弧度。当敲下最后一颗键时，显示屏上的代码消失，恢复到了普通的界面。
　　这时夏天才放松的靠在座椅上, 旋转座椅，面对正在收拾屋子的张妈。“G，张妈，你不用收拾了，待会我会整理好的。”
　　张妈刚捡起地上的漫画，一只富有骨感的手便从她手上接过了漫画本子。张妈仰头看到夏天，叹了一口气，小姐可以说是自己一手带大的，可是看着面前说是少女不如说是少年更为合适的人，张妈不知要说些什么。
　　别人家的小姐都是穿着公主裙，扎着小辫子长大的。自家小姐则是不爱红妆爱武装。从小就是一个假小子。原以为等小姐长大一点就知道女孩子应该留长发，结果呢，夏天现在一头蓬松的短发，高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，眉宇间带着一丝英气，嘴角上扬，挺拔的身姿，穿着大红色的T恤，黑色的休闲裤。
　　这那里像个女孩子，明明就是一个从漫画走出来的美少年！
　　“哎哟，小天，你又熬夜玩电脑了是不是？”
　　夏天躲过了张妈的魔爪，“看看你的黑眼圈，真是不知道好好爱惜自己的身体。”
　　夏天将张妈推到门外，一一将张妈怀里的衣服，模型搬到自己怀里，“昂，我知道啦知道啦，张妈你就去休息吧，现在大热天的你也别老干活了，去吹吹空调睡个午觉。没事就别打扰我。”
　　接着把门一甩。夏天随意的将怀中的衣服丢到床上，模型则是小心翼翼的摆放会书架上。
　　看着地板上有些乱糟糟的样子，夏天叹了一口气，这要是被苏苏看到了，又该说教了呢。
　　“夏天，你是女孩子，你能不能不要把房间乱成这样，明明小时候你很可爱的啊，现在竟然变成了这样。”
　　脑海中出现苏瑾很久以前说的话，夏天含笑的弯腰收拾起房间。
　　阿瑾，你也只要在这个时候才会多留意我几分，这让我怎么忍心把屋子收拾干净呢。
　　将房间收拾整齐，桌上的面条已经糊在一块了。夏天还是皱着眉头吃了下去。
　　刚吃完，电脑桌面上便跳出了一个通话请求。
　　是三眼发来的。
　　夏天犹豫了一下，同意了此次通话。三眼是之前玩游戏的时候认识的，当时三眼跟着一个小团体组队刷怪，正好差一个人，夏天则是在附近完成任务，恰好收到了三眼的邀请。
　　在众人见识过夏天超群的操作技能后，三眼成功抱上了夏天的大腿，（夏天黑脸：是死皮赖脸的黏上来的好伐？）
　　一打开yy，三眼那独特的大嗓门的震了震夏天的耳膜。
　　“嗷嗷嗷，老大老大！你竟然同意的语音通话！我好开森=w=”
　　夏天无奈扶额，“三眼，我说了多少遍了，yy的时候说话声音小点声。”
　　听到老大充满魅力的女声，在网咖上网的三眼就傻笑出声，老大声音超好听的！“嘿嘿，我这不一激动给忘了嘛，而且我嗓门大，老大也不是第一天知道了是吧？”
　　“嗯，找我什么事？需要我带你们刷副本？”
　　“不不不，那能啊，谁不知道老大已经神隐江湖了，连帮派都交给小鬼他们打理了。”
　　“说重点吧，别废话。”
　　“哈哈哈，就是现在易霸出了一个新的网游叫云天，现在在公测，兄弟几个打算去玩玩，所以老大你懂得~”
　　“云天？听名字感觉没什么意思。”
　　“要是没意思我也不会来找老大你了，我们已经在里面玩了几天了，这个网游不比雄霸天下差劲，而且画风一流，职业也比雄霸天下里多。“
　　“好吧”
　　“那老大你答应了啊，哈哈，我跟小鬼几个说老大一定会来的。我们几个的游戏id依旧是之前的，老大你注册完以后直接加我们好友。”
　　“嗯”话毕，夏天便将对话切断。
　　云天麽？夏天打开网页，搜索了一下，随意点开几章图还有评价。看似真的蛮不错呢。
　　点击下载。下载成功，正在安装中…..
　　进入游戏，一片白茫茫的天地，停顿了数秒，画面中浮现出一个古代侍女的形象，并附上一段话“欢迎玩家来到云天，我是这里的指路人-阿碧。”
　　“请玩家注册游戏id，方便您寻找您的伙伴。温馨提示：一旦注册游戏id便无法更改，即使删号也无法更改。”
　　游戏id:
　　密码：
　　夏天眯眼，嘴角带着一丝玩味，这个游戏有点意思？
　　游戏id那就用之前的吧，summer。
　　欢迎summer来到云天，接下来阿碧将带您进入云天的世界。
　　另一边。
　　“小姐，云天已经正式进入公测阶段了，您不是之前期待了好久嘛？”
　　“之前我在国外玩呢，哪有时间关注这个。废话不多说，我先进云天看看。”
　　同样的话语再次重复。
　　游戏id当时还是summer啦！
　　对不起，您所用的id已被注册，请更换。
　　沈溪允一脸懵逼，自己用了那么多年的id，今天被人抢占了！！
　　

第0章掰弯大触三十六式8

　　“我来替她讲解。”林墨染抿嘴, 与苏瑾对视许久。
　　“同桌感情真好, 那好, 苏瑾你下去吧, 让你同桌上来讲解。”数学老师也没什么意见，不过真心觉得两人感情不错。
　　现在的学生, 有几个会为了同桌站起来说话，还替同桌上台讲题的？
　　【苏瑾心情值：20%】
　　这个趋势不错, 涨得挺快。林墨染挑眉, 与苏瑾擦肩而过时, “表现不错。”
　　苏瑾被林墨染夸了一句，接着脚下一个踉跄, 就在苏瑾的头即将撞上桌角时, 苏瑾闭上眼，没有疼痛只觉得天旋地转，睁开眼。
　　入眼的便是那张精致的脸蛋, 想开口叫阿染，依旧发不出声。
　　林墨染无奈的放开苏瑾, 要不是自己反应快, 她就要撞到桌角了。担忧的看着苏瑾, “有没有撞到哪里？”
　　苏瑾摇摇头，她发不出声音。
　　见她乖巧的模样，林墨染忍不住摸了下苏瑾手感超好的头发。语气中难得带点关心，“下次走路看着点。”
　　苏瑾微笑点头。
　　她在关心自己，所以也不是不在乎自己是吧？
　　【苏瑾心情值：50%】
　　系统520则是要抓狂了, 要是它没压制住，心情值直接爆表惹！！主人你能不能有点出息，人家对你笑一笑，你就开心的找不到北了。
　　可以，这很痴汉。
　　周围的小伙伴则是惊呆了，刚才的速度简直不要太快，谁能告诉他们发生了什么。一出英雄救美的戏码结束的也太快了吧？？
　　“嗷嗷嗷，刚才林墨染好帅好帅好帅！！！男友力爆棚！！”
　　“肿么破，我体内的百合魂要抑制不住了，这对cp感也太强了点吧。”
　　“不过刚才苏瑾好好的怎么会摔倒，要是林墨染没及时拉住苏瑾，苏瑾怕是要撞到桌角毁容了。”
　　....
　　数学老师发话了，“安静，这是上课！苏瑾你没事吧？”
　　苏瑾坐在座位上摇摇头。数学老师点头，“那就好，下次走路当心点。那么大家安静，继续听林同学的讲解，有不懂的及时提问。”
　　林墨染拿起红粉笔，开始根据苏瑾的作答讲解，声音不大却有着独特的气势与魅力。讲解过去的很快。
　　期间苏瑾眼神一暗，眼神直勾勾的盯着斜对面的一个女生。
　　她刚才是被什么东西绊了一脚才会摔倒，根据系统的精确计算，刚才要是没有阿染拉住自己，自己的右眼就会准确无误的撞在桌角上。
　　呵，看起来这么软萌的妹子，耍起心计来倒也有一手。不过苏瑾可不记得自己哪里得罪这位妹子了。
　　不管对方有没有考虑到刚才的事情的危险性，或者只是想要看自己出丑，但是做错了事情，总要有惩罚不是？苏瑾本身不喜欢和人家斗，现在人家都送了这么个惊喜给自己，不给点回礼，就有点说不过去了呢。
　　“苏瑾用的这个公式是大一教材里才会学到，所以大家不用去深究，只要知道可以通过这个公式获得这个答案，最后再用我们学的公式换算出最终的答案。”
　　“这个方法简单，但是有些地方超纲了。这道题还是用这个方式比较好。”说着林墨染就在黑板边上画了一块区域出来，嘴上开始讲解，手速又十分快的写下一串数字，其中就连笔算都忽略，像是直接得出的答案，密密麻麻的解题公式遍布的黑板。
　　【苏瑾心情值：55%】
　　这个指数涨得也太快了吧？？林墨染写着题目，心里又在纳闷，苏瑾为什么突然又开心了呢？？
　　在黑板上写下和苏瑾一致的答案后，林墨染转过身，面无表情的扫视了一眼下面同学惊讶的表情，看到苏瑾微笑的看着自己时，林墨染心里多了一丝得意？
　　“嗯，我写的看起来要比苏瑾的方法复杂一点，但是用的全是高中的知识点，没有超纲的地方。至于讲解的话，我刚才已经说完了。”
　　数学老师则是目不转睛的盯着黑板上的解析，不得不说，这对高颜值同桌，真的逆天了。
　　啪啪啪，数学老师带头开始鼓掌，全班同学也跟着鼓掌。
　　这就是学霸的世界，学渣只有仰望的份呐！
　　“林同学你先回座位。同学们抬头看黑板，你们可以把林同学的方法抄下来，因为这个就是这道题目的标准答案。”
　　说到这里，数学老师停顿了下，耐不住心里的好奇开口问道，“不过，林同学，你是做过这道题目麽，可是做过的题目那么多，不可能连数据都一字不差的记住啊？我看你做的时候一点也没有停顿，不需要计算过这些数据麽？”
　　林墨染抿着嘴，眼神中带着一丝疑惑，“心算不可以麽？”
　　学神，请收下我的膝盖！
　　苏瑾假装认真的抄着林墨染的解题过程，一边忍不住的看向林墨染。
　　眼线相撞，苏瑾快速的扭过头，啊啊啊啊，偷看被抓包惹！为什么阿染一直看着自己！
　　一激动的后果就是，苏瑾脸又不争气的红了。
　　林墨染笑眼，苏瑾怎么突然别扭上了。想到那个任务。
　　【苏瑾心情值：56%】
　　还差44%呢。
　　在笔记本上撕下一张白纸。
　　[你是在生气吗？]
　　苏瑾傲娇的瞧了林墨染一眼，那小眼神好似在说，“才没有生气勒！”
　　[没有！！]
　　[哦，那你为什么不敢看我？]
　　苏瑾轻哼一声，[为什么一定看你，你有什么好看的吗？]
　　[我是挺好看的，你确定不看？]
　　苏瑾被这自恋的话语逗笑，转眼就和林墨染笑眸撞上。
　　蜜汁羞涩。两人都不好意思的转过头。
　　[有没有人说过你很自恋？]
　　[有一个满可爱的人说过]
　　苏瑾蹙眉，阿染口中那个可爱的人是谁？？忍不住的写道。
　　[谁？]
　　[一个现在正在和我闹变扭的女生，猜到了吗？]
　　[.......]
　　蜜汁脸红的苏瑾。o(*//////*)q

第0章夏溪番外篇2，慎买

　　雾草, 沈溪允难以置信的再去点击确认键。
　　抱歉, 您所用的id已被他人注册, 请重新输入。
　　啊啊啊啊, 不可能！别的游戏沈溪允管不着，云天可是自家的游戏！！她身为参与制作人之一, 怎么也算内部人员吧？？
　　作为内部人员的福利呢!!
　　沈溪允气急败坏的拿出手机拨了一个号码。
　　漫长的铃声等待，沈溪允不停的呼气, 试图让自己冷静下来。
　　“喂, 沈小姐有什么需要吗？”
　　“小王, 我不是说summer这个id账号要给我留着吗？”
　　身为技术部部长的王齐拿出纸巾擦擦汗，这个大小姐不好伺候呐。“是是是, 这个沈小姐早就交代过, 所以我们一直帮您留意着。这不，十分钟前您不是已经注册了吗？”
　　十分钟前，的确在十分钟之前就有人提醒自己注册了, 沈溪允姣好的脸上表情僵硬。
　　“沈小姐，刚才是有人打电话吩咐过了, 知道您要注册, 所以才让工作人员通过注册的。难道刚才不是您.....”后面的话王洋不敢再继续说下去, 因为他此刻已经飞快的调出summer账号的注册者－夏天。
　　药丸！竟然不是那个小祖宗，这个夏天是哪里冒出来的？这么会这么巧合！
　　“小王，当初我参与这个研发时就说过了吧？现在你跟我说这个id被人在我十分钟前注册了？你让我怎么接受？”沈溪允皱眉，要是在很早之前被注册，她也就不说什么了, 偏偏就比自己早十分钟，这就有点过分了。
　　要不是自己知道这仅仅只是一个巧合，沈溪允都要忍不住怀疑对方是不是故意的。
　　“那个那个，小姑奶奶您就放过我吧，这个真的是太巧了，那个抢你id的人名字正好叫做夏天，H市人。”
　　“什么？姓名就叫夏天？”怪不得用summer这个id呢。换做自己也大概会用这个吧。
　　“算了，你就开通winter这个账号。”因为云天的背景是古代，为了不突兀，id不许取英语，至于summer这个是特例，没想到正好被那个叫夏天的抢先一步。
　　听到winter这个词，王洋嘴角一抽，这小祖宗是记仇了吧？要是两人在游戏里碰到了，不知道都会以为是情侣吧？？
　　出于看好戏的心思，王洋也没提醒沈溪允她这样取名多容易引人遐想。王洋进入游戏系统的主设置，在特殊id中输入了winter，敲下确定键。“OK了，您现在就注册吧。”我怕待会冬天就来跟你抢id了。r(st)q
　　“嗯”
　　【注册成功！欢迎winter玩家来到云天。】
　　玩家的出生地都是随机的，而作为内部人员又被小祖宗长期压榨的王洋阴森森的笑容倒影在显示屏上。把小祖宗的出生地改成了桃花镇。
　　云天内。
　　夏天看着众多角色属性，头疼的随机点了一个。
　　【战士】
　　看着显示屏上女战士的形象，呃，有点奇怪，一个身穿红色战袍身后却背着一把看似被她人都大的战刀。
　　点开人物属性，将性别一栏改成男。
　　玩人妖号也没有什么不可以，反正知道夏天其实是个妹子的人并不多，游戏里大概就只有三眼知道了。
　　看着显示屏上战士的图像换成了一个身穿浅蓝色长袍，身后背着一把战刀的长发男子。
　　夏天挑眉，这形象设计还真有点骚包，一般战士不都是身强力壮的吗，这云天里怎么成了个小白脸的形象了？怪哉怪哉。
　　【系统将随机选择出生地。】
　　屏幕上出现一片散落的桃花，花瓣随风飘荡。
　　出生点是在一颗桃花树下。
　　夏天点开自己的人物属性。
　　ID：summer
　　性别：男
　　籍贯:桃花镇居民
　　职业：战士
　　等级：零级
　　武器：战刀(零级，庚类武器)
　　技能:无
　　武力值:160/160
　　生命值:147/150
　　钱袋:零
　　到底是战士，血厚武力值高。
　　夏天看着周围的环境，第一次认可了三眼的说法，云天的画风的确很精致，看来云天的设计团队不错。
　　欣赏了半天的景色，夏天才根据任务提示跑去镇长家接任务。先把等级连高再去找三眼他们吧。
　　夏天离开后不久，桃树下出现一个女子的身影。
　　沈溪允十分满意的点点头，这个出生点是自己当初设计时最满意的一个地方了，画风美到爆！
　　此刻沈溪允也不想去找那个夏天的麻烦，毕竟人家也只是碰巧而已。云天分东南西北四大大陆，这桃花镇则是位于南大陆的领地之一。
　　出生地都是系统随机分配，所以在游戏里碰到那个抢自己id的人的概率很小。除非她们两个真的是冤家！
　　如果真碰到了，问沈溪允会怎么做？
　　无视？打个招呼就走？
　　NONONO，一个都不对。
　　沈溪允的回答是，杀她一百遍！杀死她，杀死她，杀死她！竟然抢了本王的id还敢在自己面前晃悠，不杀她对不住自己！哼哼q(sεt)r
　　沈溪允很爱玩网游，大概是因为自家就是研发网游的？
　　对于自己选择的刺客形象很是喜爱的沈溪允点开人物属性。
　　ID：winter
　　性别：女
　　籍贯:桃花镇居民
　　职业：刺客
　　等级：零级
　　武器：短刀(零级，庚类武器)
　　技能:无
　　特殊技能:隐匿(五分钟)
　　武力值:100/100
　　生命值:79/80
　　钱袋:零
　　对于那少的可怜的生命值，沈溪允自我安慰，起码还有个特殊技能在不是嘛。
　　[请玩家前往镇长家中完成任务]
　　任务，对了，需要赶紧打怪升级呐!
　　沈溪允虽然参与了制作，可是她负责的是动画效果这方面。不过作为一个网游的资深玩家，沈溪允还是很快的摸清了人物的行动操作。
　　哼哼，就等着本女王称霸云天吧！~\\(RQ)/~
作者有话要说：　　已修。
剩下的夏溪番外篇都将在正文完结后放出，有兴趣的小天使到时候自行订阅，爱你们，吧唧一口。

第0章掰弯大触三十六式9

　　【苏瑾心情值：66%】
　　拼命在压制宿主心情值的系统520真的要抓狂了, 主人你就不能矜持点麽！！每次心情值都要爆表！！
　　系统094笑眯了眼, 宿主大人撩妹技能大开！看来这个撩妹技能也不是没用, 这不是把苏女神撩到了嘛。不过苏女神也厉害的, 被宿主大人这么撩着，心情值竟然没有一次爆表？？
　　林墨染现在的状态就属于丝毫不知自己已经撩妹犯规了, 反而疑惑苏瑾怎么不回答了。
　　[你怎么不说话了？]
　　[....你撩我]
　　懵逼脸，林墨染轻笑, 怎么变成自己撩她了？不过看上面的聊天记录, 是有点撩妹的意思呐？难不成是因为上次奖励的那个撩妹技能的缘故？？
　　[没撩你, 说真，你满可爱的。]特别是生气的时候, 气鼓鼓的样子特别萌。这后面一句话, 林墨染识趣的没有写上去。
　　两位系统君：啧啧，撩妹高手呐。
　　苏瑾绯红着脸，被夸的好羞涩啊啊啊啊, 阿染觉得自己可爱，orz, 真的要被撩到了。
　　【苏瑾心情值：69%】
　　心情又好了一点, 果然女生被夸, 心情都会变好。林墨染眸子里划过一丝了然。
　　然而林墨染却不知道，苏瑾被夸心情会变好是因为，夸人的对象是她，而不是别人。
　　[你套路太深，玩不过你]
　　之后苏瑾轻哼一声转过头看窗外。
　　林墨染摇头, 这是傲娇了吧？是的吧，看不出苏瑾还会傲娇呢。
　　蜜汁可爱。
　　苏瑾自然不知道自己这一系列行为，是有多么傲娇，她现在满脑子都是阿染说她可爱，阿染说她可爱。
　　接着心情值一路暴涨，系统520叫苦连天，这特么也太好哄了吧？？
　　【苏瑾心情值：77%】
　　下课铃声随即响起，数学老师拿出手机把刚才苏瑾二人写的解题思路拍了下来。
　　“下课，同学们去吃饭吧。”
　　此话一出，教室瞬间只剩下寥寥无几的同学还在。
　　高中，抢饭排队也是一个印象深刻的事情吧？
　　林墨染整理了一下桌面，“一起去吃饭吧？”
　　苏瑾则是决定将傲娇进行到底，考虑到自己不能说话，于是飞快的在纸上写下：看在你诚心邀请的份上，勉强答应和你一起吃饭。
　　林墨染哭笑不得的摇摇头，歪着脑袋，即使嘴角没有扬起那抹微笑，苏瑾也从她的眼睛里看到了浓浓的笑意，“谢谢苏女神愿意和我一起吃饭？嗯哼，走吧。”
　　苏女神是什么鬼？被林墨染这么一叫，苏瑾略疑惑，但是也没放在心上。
　　一路上苏瑾没有发出丝毫的声音，林墨染自然也注意到了这个细节，“你怎么一直不说话？装高冷？”
　　装高冷这个答案让苏瑾默默翻了个白眼，你以为谁都愿意和你一样当个高冷怪哦。
　　苏瑾摇摇头，指了指嗓子，挥挥手。
　　“嗓子真不舒服？”
　　苏瑾点头，这借口还是蛮靠谱的不是？
　　接着林墨染就停下脚步，伸手贴在苏瑾的额头上，捂了半分钟左右又摸了一下自己的额头。
　　“应该没发烧。”
　　自然而然的牵起苏瑾的手，朝与食堂相反的方向走去。
　　苏瑾蹙眉，拍了拍林墨染，又指了指食堂的位置。
　　林墨染回头看了一眼食堂，不管不顾的继续拉着苏瑾往相反的方向走去。“不去食堂了，反正饭菜也没什么营养。去医务室找医生帮你看看嗓子。”
　　OTZ，阿染今天是怎么了，成撩妹高手也就算了，现在这爆棚的男友力，真是苏了她一脸！
　　【苏瑾心情值：83%】
　　一路上这对牵手的高颜值女神组合，回头率百分百。
　　“我去，这对高三的学姐也太漂亮吧，两个人都这么白，擦粉了吧！”
　　“搞siao，人家明显是素颜好吧。那个高个子冷着脸的学姐就是我一直在说的林墨染，她是我女神啊啊！不许你说我女神坏话！！”
　　“诶，你竟然见色忘友。不过话说你喜欢那个高个子的学姐啊，那我还是比较喜欢那个矮一点的学姐，笑起来眼睛超级美，而且看起来就好温柔，气质我打九分，还有一分怕她骄傲，哼哼。”
　　“两个人都太漂亮了，总感觉她们适合待在娱乐圈里，啊。不行，我要去找个机会要签名，要号码！等以后她们出名了就没机会了！”
　　“哈哈哈哈，你是想多了吧，又不是长的漂亮就一定要进娱乐圈，而且娱乐圈里潜规则什么的，她们要是进去能不被那些恶心的怪蜀黍骚扰吗？”
　　“也对哦，不过真的好养眼呐，苏苏真的好美。”花痴中...
　　“诶诶诶，你们听说了嘛，苏瑾解出了前几年最难的一道高考数学题！听说当时连数学老师都吃惊了呢，最后下课还把苏瑾写的解析给拍下来拿回去研究了。”
　　“咦，这苏瑾跟着林女神这个学霸同桌，要上天的节奏呐！”
　　.....
　　苏瑾和林墨染两人无言的一路走向医务室。苏瑾途中一直面带微笑，和自己喜欢的人在一起，大概没人会苦着脸吧？
　　阿染有洁癖，不喜欢与人有肢体接触。她在自己要摔倒的时候直接拉住自己抱在怀里，自然的摸自己的头，知道自己嗓子不舒服，第一时间就担心自己有没有发热，又自然的牵自己手带自己来医务室。
　　林墨染，你承认吧，你已经习惯我的存在了。
　　这样子的你，一点都不高冷。
　　林墨染，我迟早会掰弯你的。
　　礼貌的敲了敲医务室的大门。
　　“请进。”
　　依旧是上次那个大叔-沈洋。
　　沈洋刚拿到外卖打算享受自己的午餐，听到同学的声音，伐开森的喊了声请进。G，一中其实条件蛮不错，就是自己长得太帅，老是有女同学来‘骚扰’自己，换做以前自己大概还会勾搭一些小妹子，自从遇上那个混蛋，沈洋悲催的发现自己对女人根本没兴趣了！！QWQ
　　当见到林墨染带着苏瑾走进医务室时，沈洋原本有些不高兴的小情绪都跑光了，满是惊讶又带着点愉悦的语气。“诶，是上次的漂亮小姑娘呀！”
　　“又姨妈疼？这小姑娘家家的怎么整天姨妈疼呢。”
　　看着沈洋略显猥琐的样子，林墨染皱眉，直直的挡在苏瑾面前。
　　冷着脸道，“她不是姨妈疼。”
　　“嗯哼，那是什么？”沈洋显然不知道为什么林墨染要挡住他。
　　“她嗓子不舒服。”林墨染认真的回答道。苏瑾心神一动，阿染是真的关心自己呢。
　　“你这没礼貌的小姑娘，上次就闷声不吭把人丢我这了，现在不就是嗓子不舒服，回去多喝水不就好了，还大中午的打扰哥哥我吃饭。”
　　听到这番话，林墨染立刻黑了脸，犀利的眼神直直的望着沈洋，语气中带着一丝不满，“大叔，你是医生。”
　　沈洋咽口水，妈呀，这货怎么跟那家伙发怒的前兆那么像？？嘤嘤嘤，好恐怖！
　　“咳咳，你让小姑娘坐到病床上去，我去拿口罩。”
　　这时林墨染才松开苏瑾的手，示意苏瑾坐到病床上去。在看到医生办公桌上的外卖时，默默拿出手机，发了一条短信。
　　To林叔：林叔帮我准备两份午餐，外加一碗皮蛋瘦肉粥，尽快送到一中。
作者有话要说：　　已修。
首席辣眼师扔了一颗地雷
慕夏扔了一颗地雷
慕夏扔了一颗地雷
慕夏扔了一颗地雷
万俟扔了一颗地雷
19640936扔了一颗地雷
来自唐朝的仙儿扔了一颗地雷
感谢以上五位小天使~

第0章苏瑾番外篇1

　　八月的末尾, 意味着夏天的逝去。
　　对于苏瑾来说, 这代表着她又要交学费了。
　　即使在暑假苏瑾也依旧穿着幼稚园时的校服, 虽然她已经长高了不少, 不过幸好当初定制校服时做大了两码，让苏瑾勉强穿着这一件校服度过了幼稚班的三年。
　　苏瑾从隔壁的小朋友口中得到了今年开学需要交的费用, 苏瑾认真的拿着已经削的很短的铅笔在本子上写着。学费-500，饭钱-500元, 校服-200, 书费-80, 杂费-60。
　　“五百加上五百是一千，一千加上两百是一千两百, 一千两百加上八十加上六十, 呃，等于一千三百四十。”苏瑾一笔一划的在本子上写上算式。当她算出答案时，年幼的她脸上多了一丝复杂。
　　苏瑾看着正在打扫家中卫生的母亲, 那佝偻的背影让她眼眶一红。
　　一千元是家中几个月的开销了。
　　老师一直夸自己聪明，所以不上学也没关系吧？我可以去图书馆看书, 不认识的字可以去问姜园长。
　　苏瑾擦了擦眼角的泪水, 撕下那张纸丢进了垃圾桶里。小跑到母亲身边, 拿起水桶中的抹布，熟练的擦起窗户。“妈妈，这里窗户我来擦好了。”
　　苏母见到女儿懂事的模样，欣慰的笑了，“我家小瑾真懂事, 卫生已经差不多弄好了，你带小宇出去玩会。整天待在家里也不好，会闷坏的。”
　　“不会的，小宇在房间里看书，晚上我再带小宇出去散步。”
　　搞完卫生，苏母拿起垃圾桶出去倒垃圾，看到垃圾桶里的纸团皱眉。小瑾从小就爱护本子，不可能随便撕本子的。捡起纸团展开。
　　“小瑾，你过来一下。”
　　正在厨房摘菜的苏瑾闻声便放下了手中的菜。
　　“妈，你叫我干嘛？”
　　“快开学了，想问问你今年的学费多少，妈妈好去准备起来。”
　　问到这个，苏瑾便不自在的低头，闷声道“妈妈，我不想上学了，上学没意思。你让小宇上学就好了。”
　　作为母亲能有几个不了解自己的孩子，小瑾从小就聪明，别人家的小孩不喜欢读书上课，而小瑾却从不这样。她会一个人跑去图书馆借书看书，在遇到不懂的问题时会去找高年级的哥哥姐姐问。
　　这样一个孩子，她说她不想上学，苏母是万万不会相信的。
　　“小瑾，你是不是在担心学费，没事的，妈妈过两天就能拿到这个月的工资了，听话，妈妈这辈子就指望你和小宇能有出息。所以答应妈妈，一定要好好读书。”苏母抱着苏瑾，心中后悔不已，如果当初不任性，现在她的孩子就不会这样吧。
　　是她对不起小瑾。
　　苏瑾从这个时候发誓，她以后一定要上最好的学校，她要拿奖学金，她要让母亲过上好日子。
　　如果人能预知未来，苏瑾能知道后来的事情，她大概就会后悔为什么不坚定的拒绝母亲，什么读书上大学，她都不要了，她只希望能和家人永远在一起。
　　几日后，苏瑾身上带着一千三百四十五块钱，背着小包独自去学校报名了。那多余的五块钱，是苏瑾自己存下来的，之前答应了小宇给他买冰淇淋吃的。
　　苏瑾带着小宇走到小卖部买了一支冰淇淋。
　　小卖部的老板娘自然认得苏瑾两姐弟，在收了苏瑾一支冰淇淋的钱以后，又从冰柜中拿出一支冰淇淋递给了苏瑾。
　　“小瑾拿去吃，不收钱，阿姨请你吃。”
　　苏瑾赶紧摇头说道，“谢谢阿姨，我不喜欢吃这个。”
　　“诶，你这孩子，怎的还骗我呢，哪有小孩子不喜欢吃冰淇淋的。听话，阿姨叫你拿着就拿着。”
　　见自己说谎被拆穿，苏瑾小脸一红，依旧摇头，“呃，但是我真的不能要。”
　　老板娘一边心疼这小姑娘的懂事一边又在可怜小姑娘家庭环境的糟糕。老板娘粗壮的手上拿着冰淇淋，果断的塞进了苏瑾的小手中，“听话，你要是不收下，以后我就不卖给你们吃的了。”
　　苏瑾虽然很懂事，可是到底小孩子心性，脸上略显纠结，望着手中的冰淇淋，最终还是抵不住美食的诱惑，有些害羞的收下了。“谢谢阿姨。”
　　小宇舔着冰淇淋，见姐姐说了谢谢以后，眨巴了一下大眼睛，甜甜的说了声，“谢谢漂亮阿姨。”
　　小孩子的话在大人听来都是最真实的，所以小孩子说一句好听的，比其他人说十句都有用。果不其然，这老板娘被这句漂亮阿姨成功收买了，笑眯眯的又从柜台上抽了一根棒棒糖。“小宇的嘴巴怎么会这么甜呢，来，阿姨请你吃糖糖好不好？”
　　苏宇看了一眼苏瑾，见姐姐没有反对的意思，便笑嘻嘻的接过了糖果。“嘻嘻，漂亮阿姨真好。”
　　即使快进去凉爽的秋季，街道上依旧是炎热的。小卖部的老板娘好心的拉两姐弟进店坐下，闲聊起来。
　　苏瑾见时间还早，店中又有电扇吹着，着实比外边凉快许多。也就顺着老板娘的好意进店待会。
　　“小瑾今天怎么带着弟弟出来了？背着书包去要去学校了吗？”
　　苏瑾坐在小板凳上，身板挺的跟标杆似的，消瘦的小脸上带着灿烂的笑意，“嗯，今天是开学的日子，要去新学校报道。明天就开始上课了。”
　　“这样啊，我还以为是你爸回家了，你就带着弟弟跑出来了呢。”
　　听闻此话，苏瑾身子僵住，满脸不可思议的问道，“阿姨，你见到我爸了？我爸回来了？”
　　小卖部老板娘一愣，犹豫了一会，点了点头。
　　苏瑾脱下书包让弟弟苏宇看着，“阿姨，我把小宇留着这一会，我先跑回家看看。待会就来接小宇走，谢谢阿姨。”
　　说完又蹲下来跟苏宇交代了几句，“小宇听话，姐姐回家拿点东西，待会就过来接你。你在阿姨这乖乖听话，等姐姐回来啊。”
　　见苏宇乖乖点头，苏瑾就拼了命地向家中跑去。
　　老板娘望着苏瑾远去的背影摇头叹息，看来最近这一家子又要不安分咯，真是可惜了这两乖孩子，怎么就偏偏遇上这么个父亲。
　　拼尽全力的往家中跑去，越接近那个家，苏瑾心中的不安就多了一分。此刻的她不懂自己为何如此焦躁不安，却知道自己满脑子都是那个男人粗暴时样子。
　　她满头大汗的跑到了家中，只见家门口围着不少大人。
　　此刻的她听不进那些人在叹息议论些什么，她一头扎进人群中，娇小的身子灵活的穿过那些围观的人。
　　当她看到面前的景象时，苏瑾第一次体会到了什么叫做绝望。
　　此刻的她只有七岁。
作者有话要说：　　已修。
冰糖肘子扔了一颗地雷
冰糖肘子扔了一颗地雷
浅笑言惜o扔了一颗地雷
万俟扔了一颗地雷
首席辣眼师扔了一颗地雷
比我可爱吗扔了一颗地雷
比我可爱吗扔了一颗地雷
比我可爱吗扔了一颗地雷
木ト恿艘豢诺乩
感谢六位小天使~

第0章苏瑾番外篇2

　　人死了, 警察来了。
　　苏瑾一人站在门外, 她不想进去, 这都是假的, 妈妈怎么可能是那个倒在地上的女人，自己出门前母亲还是好好的, 才过了不到一个小时，为什么会这样。
　　父亲为什么要这样？不对, 他根本不配当父亲！
　　苏瑾满脑子的疑问, 不断地否认如今摆在面前的一切, 直到警察封锁了现场，几个人用担架将母亲的遗体抬走, 直到那个杀人凶手满眼通红的带着手铐从自己面前经过。
　　男人路过苏瑾面前时, 只听见小女孩呢喃道，“为什么？为什么？你为什么要回来？回来拿钱去赌麽。妈妈做错了什么？”
　　男人停顿了一下脚步，张了张嘴, 什么也没说，接着往前走去, 上了警车。
　　苏瑾一言不发的站着, 从小就明白许多事情的她, 此刻心中充满了一个个谜团。不懂为什么父亲总是要发脾气，不懂母亲为什么总在哭泣，更加不懂为什么自己才离开了家一会，回来就变成了这样。
　　母亲不在了。真的离他们而去了。
　　这个家真的回不去了。
　　即使现场已经拉起了警戒线，周围围观看热闹的人则是蜂拥而至。
　　“哎哟, 真的是可怜了这两个孩子，现在妈妈死了，那个天杀的老爸也进牢子里了，看来就只能寄人篱下咯。”
　　“瞧你说的，你见他家有什么亲戚来往吗？本就是前几年突然搬家到这的，邻里邻居间就来往的少，这几年我就没那家人进过他家门。”
　　“诶诶诶，那这两个孩子要怎么办，这两个孩子真的是苦命了。大的不过才七岁，小的才四岁。真的造孽哟！”
　　“切，看你那副心疼两孩子的表情，要不，你收养了那两个孩子呗？”
　　这话一出，原本可怜苏瑾两姐弟的大姐立马脸色就变了，语气有些咄咄逼人，“嘿，你这婆娘，我不过就心疼一下那两个孩子，怎么你就看不过去了呢？心疼是一码子事，这收养又是另一码事了好吧？我家本来就还有三个混小子要养，再收养两个我家也该垮了。”
　　“倒是你，家里就一个闺女吧？要不你收养了苏宇那娃？年纪也还小，不记事，长的白白嫩嫩的又机灵，看着就讨人喜。”
　　“鬼知道会不会像他那个死鬼爸爸一样，长大以后就整天喝酒赌博。毕竟这基因的事情说不好的，我家有我闺女一个就成了，干嘛傻不拉几的去帮杀人犯养孩子？”
　　“够了够了，你们真当现在孩子不记事听不懂你们在讲什么是不是？那女娃子一直盯着你们看到。”
　　两位大妈眼神一转便与那双幽深的眸子撞上，即使两人的文化程度不高，不懂那眼神中在讲述些什么，可也看出她眼底的死寂，那是人绝望时才会有的眼神。
　　两个大妈顿时觉得背后凉飕飕的，咋咋呼呼的就转身回家去了。回去的路上还纳闷了，“这一个小女娃子的眼神也忒吓人了！”
　　苏瑾被带回了警察局接受调查。
　　在简单的询问玩苏瑾几个问题后，警官也就不敢再多问这个小女孩什么了。毕竟才七岁，亲眼看到自己的生母被父亲杀死，想必会给这个小女孩留下不小的心理阴影吧。
　　“小妹妹，喜欢吃泡面还是快餐？叔叔给你泡好了泡面，很好吃的哦？”
　　警官见对方神情呆滞，跟失了魂似的，有些惋惜的叹气走出了休息室。
　　老警官见他叹气走出，便询问道“怎么了？小姑娘还是不肯吃东西？这怎么行，她中饭都没吃！小孩子不吃东西会饿坏的呀！”
　　“算了，刘叔，我看她现在一定很难过，根本听不进去我们说的话。现在想想那家伙也真是狠心，把自己老婆杀了，自己进牢子就算了，还留下两个孩子活受罪！”
　　“我叫小鱼来劝劝这个小姑娘看看，小鱼是女生，应该会安慰人一点。”
　　“刘叔！还有一个小孩找到了！”
　　“什么小孩？”
　　“就是今天受害人的小儿子，叫苏宇。和早上来的小姑娘是姐弟！”
　　“怎么现在才送来，之前跑哪里去了？”
　　“哦，好像是姐姐把他留在路口的小卖铺了，然后小卖铺的老板好心带他回家去吃了个中饭，下午知道这件事以后才赶紧把人送来警局。”
　　“行吧。把那孩子领来，让两姐弟待在一块。这样应该会让那个小姑娘好受点。”
　　吧嗒一声，门又被打开了。
　　女孩一个人孤零零的坐在休息室的椅子上，桌上放着两个面包，一盒泡面，但是看样子是一点都没动过。
　　女孩双眼放空，为什么自己会在这里，今天是报道的日子才对。自己不应该开开心心的报道完回家和妈妈在一块吗？为什么自己会在这个冷冰冰的地方，为什么有那么多警察叔叔来自己家，为什么家中地上会有那么大一滩血迹。
　　对了，妈妈死了。
　　被那个男人杀死了。
　　我成了杀人犯的女儿?
　　干涩的眼眶中留下一滴泪水。
　　一滴。
　　两滴。
　　只有在无人的时候，她才能哭。
　　妈妈对她说过，女孩子的眼泪很宝贵，无论以后发生什么事情，她都不能哭。
　　妈妈怎么办，小瑾忍不住了，妈妈，你能不能告诉小瑾，为什么你没有等小瑾回家。
　　“姐姐！”
　　熟悉的童声响起，一个小身子歪歪扭扭的朝自己扑了过来。
　　小男孩几乎整个人都埋在苏瑾的身子上，放声大哭起来。
　　“为什么姐姐不来接我！说好的会回来接我的！呜呜呜，为什么把小宇一个人丢在阿姨那里！外面天都黑了，姐姐为什么不带小宇回家！呜呜呜呜，坏姐姐！”
　　也许是被弟弟的哭声给渲染了悲伤的气氛，苏瑾也放声大哭起来。
　　在门口的警官摇头，这哭声简直让人不禁升起怜悯之情。
　　两人哭了许久，苏宇哭的上气不接下气，说话还带着些哭腔，“姐姐，他们说小宇没有家了，说小宇没有妈妈了。”
　　弟弟，还不知道这件事。
　　苏瑾身子一僵，此刻她多么庆幸早上没有带着弟弟一起回家！只有自己一个人看到了那幅画面。
　　弟弟只要好好读书，快快乐乐的长大就好。
　　有些事情他不需要知道，她可以独自承担这一切。
　　苏瑾，你不能放弃，你还有弟弟！这个世界上还有需要你的人！
　　所以，你还有活着的意义。
作者有话要说：　　已修。
钕伴男装扔了一颗地雷
stoneman扔了一颗地雷
御三家扔了一颗地雷
夜孩扔了一颗地雷
二投了1瓶营养液
二分之三明治投了1瓶营养液
水墨山河投了1瓶营养液
比我可爱吗投了44瓶营养液
卫小染投了10瓶营养液
感谢以上几位小天使~爱你们，吧唧一口。

第0章苏瑾番外篇3

　　在处理完案件后, 几个年轻的警官就有些不舍得这两个孩子了, 听话懂事, 不会给大人添麻烦。
　　尤其是七岁的小女孩, 坚强的让人心疼，自从案发那天大哭一场后, 母亲的葬礼上也没哭，这太过诡异的安静, 让人毛骨悚然。
　　经验丰富的老警官眼光毒辣, 他们一眼便看出小女孩这几日的变化。老警官叹气, 这个案件中受伤最深的就是这个七岁的孩子，怕是已经在她心中留下阴影了吧。
　　一男一女两位年轻的警官抱着苏瑾两姐弟, 女警官心疼的摸了摸苏瑾的脑袋, “李sir，这两个孩子真的要送去那儿吗？”
　　“李sir，就不能让, 他们再待一段时间吗？这两个孩子也占不了多少口粮，而且这几天您老也看到了, 他们不会哭闹的。”
　　“胡闹！”李渊皱眉, 见两个孩子被自己吓到便叹了口气, “警察局有自己的规章制度，现在案件已经结束了，他们又没有别的亲戚，这么小的孩子只能送去那儿了。”
　　“.....”
　　”张老师，这就是我跟你说的那两个孩子。大的七岁, 小的四岁，他们两个的情况你也清楚了，希望你就多照顾这两个孩子一点。“
　　一个穿着有些破旧的白色t恤衫，下身配着一条浅色牛仔裤的妇女颇有些讨好的神情，“诶，哪里话，能帮助李警官是我们天使孤儿院的荣幸。而且收养两个孩子也不算什么大事。”
　　李渊无奈的笑笑，将躲在他身后的两个孩子推向前，“小瑾，小宇跟张老师打招呼，这里就是以后就是你们的家了。”
　　苏宇唯唯诺诺的抬头看着眼前的女人，努力露出一个可爱的笑容，“张老师好，我叫苏宇，今年四岁了。”
　　张老师露出一个笑容摸摸苏宇的头，“小宇真乖，那么这位漂亮的小姑娘叫什么呢？”
　　被点名的苏瑾则是沉默的不出声，也不看面前这个女人，小宇还小不懂，但是她知道，这里是孤儿院，没有爸妈的小孩才会送来这里。
　　被一个小孩忽视了的张老师有些尴尬的呵呵一笑，“小宇能介绍一下这个小姐姐吗？”
　　“她是小宇的姐姐，叫苏瑾，比小宇大三岁，小宇最喜欢姐姐了！”说着苏宇就去牵苏瑾的手。
　　“哦，原来叫苏瑾啊，小瑾怎么不说呢？”说着张老师就要去摸苏瑾的头。
　　苏瑾有些厌恶的躲开了那只油腻的手，拉着苏宇跑了出去。
　　“诶，张老师不好意思啊，两个孩子刚失去家人，情绪还不稳定，我在这里跟你赔不是，我现在就去把他们给你带回来认错。”李渊有些着急的追了出去。
　　两个孩子跑的出奇的快，李渊一下子就不见两个孩子踪影了。
　　而跑的气喘吁吁的两个孩子已经站在了孤儿院的大门口，苏瑾抬头看着门上偌大的字体，‘天使孤儿院’。
　　“姐姐，我们为什么要跑啊？”
　　“小宇记住，这里不是我们的家。”苏瑾暗自握紧拳头，这只是一个收容所，她们的家才不是在这里！
　　“小宇知道。姐姐，我们什么时候能回家啊，小宇想妈妈了，想吃妈妈做的小肉丸了。”
　　苏瑾背对小宇，偷偷地抹掉眼泪，回头安慰道“妈妈现在去了很远的地方，这段时间都不会回来看我们了。但是小宇放心，你好好读书，等你长大妈妈就会回来看我们了。妈妈叫我告诉小宇，妈妈很爱我们。“
　　苏宇懵懂的点点头，踮起脚尖扯扯苏瑾的衣服，让苏瑾蹲了下来。
　　苏宇伸出手温柔的擦去苏瑾眼角的泪珠。“所以姐姐为什么要哭呢，妈妈都说了会回来看我们的，而且小宇也会一直一直陪着姐姐的。姐姐不要害怕，小宇会赶快长大，这样就能保护姐姐了，等妈妈回来我也能保护妈妈了。”
　　温暖的小手和稚嫩的话语让苏瑾心中一暖，又觉得自己在弟弟面前哭鼻子太丢脸了，笑出了声，“我们家小宇长大一定会有很多女孩子喜欢的，这么会说话。”
　　“我才不要其他女生喜欢呢，她们都太笨了，我以后要找一个像姐姐一样聪明好看的女孩子。”苏宇撇嘴嘀咕着。
　　“你们是跟着老李来这的吧？”
　　知什么时候两人身后站了一个老太太，虽然花白了头发，带着一副老花镜，腰板却挺的格外直。
　　被吓到的苏宇赶紧躲到姐姐身后。“啊，姐姐这里什么时候来了一个老奶奶。”
　　“你是谁？ ”苏瑾护着苏宇，眼神中满是警惕，妈妈经常说外面有很多人贩子，叫我们少和陌生人讲话。现在妈妈不在了，她就要保护好弟弟。
　　“我是谁？哈哈哈，我是这里的院长啊。所以你们两个站在这里干什么？“
　　“不干什么，我们现在就走了。”
　　“你们是害怕来到这里吧？觉得自己没父母很丢人？”老太太随口一句话让苏瑾姐弟停住了脚步。
　　“你才觉得丢人，你又不认识我们，凭什么这么说？”
　　“你叫苏瑾吧，今年七岁，这是你弟弟苏宇，今年四岁，我老婆子没说错吧？”
　　苏宇一听眼睛瞪大，“姐姐，老奶奶知道我们名字耶！她好厉害啊！”
　　“你为什么会知道？”苏瑾愈加警惕，虽然老奶奶看起来很慈祥，这也不代表她就是好人啊！
　　“带你们过来的叔叔和我是好朋友啊。”
　　“你认识李叔叔？”
　　“喂，你们两个小鬼，还不给我过来！”李渊见到两个孩子没事的样子，松了一口气。
　　“啊，俞院长，你怎么在这，这里风大，你老赶紧进去啊。”放松下来的李渊走进发现老太太的存在，赶紧扶住老太太。
　　老太太一把推开李渊，皱眉，“你这是看不起老婆子我，看我老了不中用？还跑过来扶我，你看我身子骨有那么差劲吗？！”
　　“哎哟，俞院长你说什么呢，我不知道别人，我不知道你吗。有几个老人身子骨能跟你一样硬的。您可是老当益壮着呢！”
　　“哈哈哈，就你会哄我开心。对了，这两个孩子怎么跑出来了？”
　　“诶，这个你还不懂吗？年纪都还小，刚才见到张老师就跑了出来。看来还是需要您老出马了。”
　　几个人来到了休息室里。
　　苏瑾姐弟十分拘谨的坐在椅子上，低头不语。
　　老太太拿了两杯果汁放在两姐弟面前，面对面的坐下。“你们想留在这里吗？”
　　苏宇抢先开口道，“我姐姐说了这里不是我们的家，我们为什么要留在这？”
　　“小宇闭嘴，不要说话。”苏瑾开口训斥自家嘴大的弟弟。
　　神色有些尴尬的向老太太说道，“不好意思，小宇还小不会说话，您不要在意。还有您的问题，小宇也已经回答了。”
　　“哈哈，有趣的小丫头。你觉得你还有家吗？你弟弟还小不懂，那你作为姐姐应该知道你们现在的处境了。如果真的有家，他们还会把你们送到这来？”老太太笑眯眯的说出这番话，顿时让苏瑾心凉了一节。
　　“等等，能让我弟弟先出去吗，有些事情他还不知道，我一个人跟您谈话就够了。”
　　老太太一愣，见李渊对她使眼色，便了解了情况。待李渊将苏宇带出休息室后，苏瑾的表情才放松几分。
　　老太太从头到尾笑着，见苏瑾如此脸上的笑意又多了几分。这可真是一个聪明的女孩啊。
　　“你很爱你的弟弟。”
　　“他是我唯一的家人了。”
　　“哦？据我所知，你的父亲还活着。”
　　“呵？父亲，我和小宇都没有那样的父亲。我们只有妈妈，即使她现在不在我们身边，也会在天上守护着我们。”
　　“那你打算带着你弟弟去哪？住在那，吃什么，身上有钱吗？”
　　“我....”苏瑾被问的哑口无言。
　　是啊，她没地方可以去，她家也没亲戚，没地方可以住。最根本的问题是她没钱，身上只有还没上交的学费，这根本不能养活她和弟弟两个人。
　　之后的谈话没人知道内容，孤儿院的人只知道，天使孤儿院又多了两名成员。
　　送走了李渊后，张翠翠看着两个孩子，翻了个白眼，没好气的骂道“又来两个吃白饭的。真当我们是慈善机构啊！人口本来就够多了，真的是。“
　　见两个小鬼看着自己，张翠翠皱眉，”看什么看！以后我就是你们的管理员，叫我张老师记住没！现在带你们去教室，你们都给我乖点，不要给我惹事情，不然别想吃晚饭！”
　　“........”苏瑾握着弟弟的手，乖乖点头。
作者有话要说：　　已修。
祝各位小天使2017年身体健康，万事如意，有对象的继续撒狗粮，没对象的在新的一年里找到意中人。也希望阿北自己能努力考上中意的大学。

第0章苏瑾番外篇4

　　“喂, 那边两个新来的, 我们老大叫你们过去！”一个面黄肌瘦的小男生跑过来, 冲着苏瑾姐弟喊道。
　　等他看清苏瑾的模样, 顿时觉得这女生比他们院里最漂亮的张梦梦都好看几百倍！
　　“咳咳，那个你们不要害怕, 我们老大就想跟你说一下院里的规矩。我们每一个新来的成员都是这样的。”男生有些害羞的看着苏瑾。
　　苏瑾也没多想，便带着苏宇跟着这个看起来有些害羞的小哥哥走了。
　　路上小男生也忍不住跟苏瑾搭话, “你们是这几天刚进来的, 很多事情你们都不懂。但是你们一定要记住不要惹老妖婆生气, 她一生气你们就会被罚打扫整个院子的卫生，而且还没饭吃。然后待会见了我们老大, 你们就安分点不要顶嘴就好, 老大就是要给每个新人讲规矩，不然新人要是冒犯他，会让他很没面子的balabala”
　　见这个开始还挺腼腆的小哥哥开始碎碎念, 苏瑾有些烦躁，出口打断了他的话, “你还没介绍自己呢。”
　　“对哦！嘿嘿, 我叫李天, 今年八岁，你可以叫我小天。你叫什么名字啊？”男生没有了一开始的腼腆，露出一个灿烂的笑容。
　　“苏瑾，七岁。这是我弟，苏宇。”
　　“真巧, 你们名字也和我一样是两个字的。不过感觉你们名字都好好听，人也好看。”最后一句李天说的小声许多，说完耳根也有些发烫。
　　这还是他来到孤儿院后第一次跟女孩子打交道。而且是一个十分漂亮的女孩子。
　　“嗯，刚才你说的老妖婆是谁啊？还有你说的老大又是谁？“
　　“老妖婆就是张翠翠老师，那个很凶的管理员。她可坏了，每次都罚我们打扫卫生，还不给吃饭！所以你们要小心点。至于我们老大，他是院里的孩子王，名字叫程晨，我们老大可厉害了，每次有人欺负我们院里的人，都是老大帮我们打回去的。”
　　“哦，那你们老大人应该不错。他应该比我们大很多吧？”
　　“对啊，老大已经十七岁了。长的可高可帅了，我们院里好多女生喜欢他，但是我们老大说他现在才不谈恋爱呢，他是要干大事的人。”
　　苏瑾淡淡一笑，看来这个老大有很多忠实粉丝呢。所以应该会是个好人吧。
　　“诶，你笑了耶，小瑾笑起来真好看，比张梦梦都好看。我说真的！”
　　“张梦梦是谁？”
　　“她是我们这的院花，呃，就是院里长得最好看的女孩子，有很多男生喜欢她的！”
　　“那你呢，也喜欢她吗？”
　　李天小脸一红，扯着嗓子喊道，“我我我才不喜欢她呢，我和老大一样，是要干大事的人，才不会谈恋爱呢。而且，而且我我我现在觉得小瑾才是最好看的女孩子。”
　　说到这里，苏宇突然用他的小身板挡在苏瑾面前，冲着李天喊道，“我姐姐也是要干大事的人！不会跟你们这些人谈恋爱的！不要想着我姐，我姐是我的！”
　　苏瑾和李天两人对视，一脸懵逼，片刻后，苏瑾大笑起来。而李天尴尬的涨红了脸。
　　“哈哈哈哈，小宇知道谈恋爱是什么意思吗？”
　　“我我我当然知道，就是姐姐要被别的男孩子抢走了，不要小宇了。我看电视里都是这样说的，姐姐是小宇，姐姐不能跟别的男孩子谈恋爱。”
　　李天见状急忙转移话题，“那个不要说话了，我们到了，老大他们就在前面的小树林，你们跟在我身后，低头不要说话。待会只管点头就好。”
　　苏瑾见到那个老大，的确长的有几分帅气，但是也带着几分痞气，难怪李天说很多女生喜欢，这长相确实招女生喜欢。
　　苏瑾苏宇两姐弟照着李天说的，果然很快就被放行了。
　　之后李天便经常跑来找苏瑾姐弟玩，原本不太习惯跟别人打交道的苏瑾渐渐的也习惯了李天的存在。
　　“你怎么手上又有淤青，是不是又和人打架了？”
　　“诶，小瑾你不要生气，我真的没和人打架，这是我不小心撞到的。”李天把手臂藏在身后，不给苏瑾看。
　　“真的？”苏瑾一脸怀疑。
　　“真的！我发誓！”
　　坐在一边看书的苏宇突然插嘴道，“姐，我中午去上厕所，看到小天哥被好多人围着。”
　　“李小天！你又骗我！”
　　“诶，小宇你怎么能出卖我呢，你说好不跟你姐告状的！”
　　“我没有告状啊，我只是陈述事实。而且我只说你被人围着，我也没说什么呀。”苏宇眨巴眨巴眼睛，满脸无辜。
　　李天生无可恋，自从接触这对姐弟后，才知道腹黑两个字怎么写！！
　　“李小天，你答应我不和人打架了。”
　　“我知道错了，姐姐啊，你就放过我这次吧。我现在不找你们玩，我都不习惯了。而且小宇肯定舍不得我的！”
　　“才不！我有姐姐就够了！”苏宇一脸嫌弃，谁会舍不得你，我有姐姐就够了呢！
　　“嘿，你这小鬼，吃了我那么多零食，还不帮我！”
　　苏瑾皱眉，“够了！告诉我，这次为什么要跟他们打架。”
　　“没什么的啦，大胖那些人你又不是不了解，他们向来看我不爽的。”
　　“是不是因为你跟我们玩的原因？？”
　　苏瑾自己也清楚，自从他们来到孤儿院后，她就没由的得罪了很多女生，为首的就是李天当初说的院花--张梦梦。
　　“怎么会，我跟谁玩管他们什么事，而且他们就是嫉妒我能跟小瑾你们玩。”
　　“你不用安慰我的，来这都两个月了，除了你谁还愿意跟我们玩？”苏瑾说到这也有些无奈，她本身倒无所谓这个，只是看着弟弟也被人排挤，心里很是难受。
　　“那我不管，我就是喜欢跟你们一块玩。而且小瑾还能教我功课呢，你知道我最讨厌写作业了。”
　　“小天！”
　　“怎么样？”
　　看着李天一脸无赖的样子，苏瑾原本绷紧的脸也松了下来，露出一丝微笑，“真拿你没办法。”
　　“谁叫我们是好朋友呢！”
　　苏宇乖乖的坐在凳子上，也学着苏瑾的样子，摇头微笑。颇有些小大人的既视感。
　　“嘿，苏宇！你还敢笑，老是告我状，看我怎么收拾你！”说着李天就向苏宇扑去。
　　苏宇被吓得把书一丢，赶紧起身躲在苏瑾身后，“啊，姐，小天哥要打我！”
　　“小天，好了，别闹了，哈哈哈哈，小宇你别动，我要站不稳了。”
　　此时的苏瑾觉得，这样生活在孤儿院里，也未尝不可，吃饱穿暖，还有着一个真心待他们的好朋友，每日生活的还是很充实的。
　　但是命运总爱跟苏瑾姐弟开玩笑.....
作者有话要说：　　已修。
补一句新年快乐，也说了一句祝自己生日快乐。
刚才发生了一件让阿北超感动的事情。
半年前认识的一个读者，有次开玩笑一般说自己生日没人记得，她说我会记得阿北生日的，当时只是当做玩笑话，我说过也就忘了，因为觉得只是个玩笑，哪里有人会去在意。
她却把我生日备注在她日历上，在今天零点，阿北自己都没注意生日到了的时候 突然她发来一句生日快乐。
现在这是我十八岁生日收到最好的礼物。
还有看到评论区都是除夕快乐，新年快乐的祝福语，虽然没回复，但是阿北都有认真的看，爱你们，笔芯。

第0章苏瑾番外篇5

　　李天突如其来的被领养了, 甚至苏瑾都见到他最后一面。
　　一时间这小小的天使孤儿院中流言四起。
　　“听说李天的亲生父母找上门来了, 还是开的大轿车来接的人呢！”
　　“我可是亲眼看到他上车的呢！”
　　“那他走了, 苏瑾她们怎么办, 平时她们就被人欺负，院里也就李天愿意跟她们两个人玩。”
　　“你是在开玩笑呢！这里是孤儿院, 你爸妈要是找上门来，你还会记得我们哥几个吗？李天肯定巴不得早点离开呢, 不然他的东西怎么一样都没收拾？”
　　“你说的好有道理。谁会想在这多留, 的确是巴不得早点离开呢。”
　　“好了好了, 李天这小子算是他走运，离开了这, 我们还是乖乖听话。早点长大出去找工作, 这样我们就自由了。”
　　苏宇看着姐姐面无表情的样子，即使苏瑾什么也没说，小苏宇也知道, 姐姐心里肯定很难过。
　　小天哥是唯一不嫌弃他们，愿意抛弃其他人跟我和姐姐做朋友的人, 现在他却不打招呼的走了, 姐姐心里大概很难受吧。
　　而苏瑾其实也没有小苏宇想象中的那么难过, 虽然李天离开了，但是她相信他是有苦衷才会不打招呼才走的，不然他也不会不带走他最爱的小熊抱枕。小天的离开其实是一件好事，他的亲生的父母找到了他，那他就不用当孤儿了。
　　没人愿意当一个孤儿。
　　苏宇看着姐姐开始认真写作业的模样, 跑了出去，他要把李天送给他的玩具和小人书都丢了！这个坏人，害的我姐姐生气难过，不能原谅！！
　　李天离开一个月后，孤儿院里除了苏瑾姐弟，大概没人会记得这个热情洋溢同时又有些内敛的小男孩了。
　　对于孤儿院里的人来说，生活仍在继续，他们每日要为了温饱去努力干活。就连苏瑾也不知道等待着他们的未来是光明还是黑暗，她与其他人一样，脑海中只想着努力学习和干活，并且早日带着弟弟离开这里。
　　生活最有趣的事莫过于你不去招惹麻烦，麻烦却自动找上门来。
　　苏瑾打了一碗粥，感叹道，这孤儿院的早餐真是千篇一律，唯一值得庆幸的是这白粥不稀，足够饱腹。这么想着，苏瑾突然被人往前一推。
　　苏瑾小脸一皱，眼神盯着洒落在地上的粥，好浪费啊！
　　“呀！真是不好意思，我没看见你走过来，不小心和你撞上了，诶，你看看这粥都散在地上了，真是浪费食物呢。”一个打扮奇葩的大个女生嗲声嗲气的开口说道。
　　周围正在吃饭的人目光自然被她们给吸引了过去，这个大个女生叫萌萌，她和院花，不，是前院花张梦梦是好朋友。而张梦梦自打苏瑾抢走她院花名头开始，就处处为难苏瑾姐弟。
　　之前有李天在，张梦梦也不敢明目张胆的欺负她们，只能叫喜欢自己的几个男生去吓唬吓唬她们。如今李天已经走了一个多月了，看样子是不会回来了，那么就由她们亲自出手了。
　　“萌萌啊，早就让你注意点前面了，你瞧瞧，这粥都撒在你鞋子上了，还真是不嫌弃呢！”张梦梦穿着小碎花的裙子，趾高气扬的走了过来，原本美好的形象，硬是被她说话的语气给破坏了。
　　“梦梦，我这不是给你出气吗！”
　　张梦梦一听，心里翻了个白眼，这丫头还有够蠢的！万幸是她没说是自己指示的，不然多丢人！“苏妹妹，你没事吧？要不要姐姐再去给你打一碗粥啊？”
　　“假好心。”苏宇冷不丁的吐出一句。
　　“你这小...”
　　“小宇，闭嘴！梦梦姐，我没事，是我自己走路不小心，我再去打一碗粥就好了。”苏瑾拉着苏宇想要离开这，却不想又被叫住。
　　朱萌萌挑眉，“谁让你们走了？你把粥撒我鞋上了，不打算道歉再走吗？”
　　“我的天，她们这也太过分了吧！我刚才看到明明就是她故意推的苏瑾啊！”
　　“你又不是不知道她们的作为，行了行了，反正不管我们的事情，不要去招惹这些人。”
　　“你以为我傻啊，我们看看热闹就够了，就是觉得苏瑾姐弟蛮可怜的，真不懂他们为什么会这样。”
　　“这你就不懂了吧，你看苏瑾姐弟和张梦梦她们站在一块，差距在哪？”
　　“呃？看不出来。”
　　“傻了吧，是气质，不觉得苏瑾和苏宇两个人和我们这个孤儿院格格不入吗？他们不像是孤儿，他们身上带着独特的气质，所以没人愿意和他们做朋友。就好比你不会想和有钱的同学做朋友，懂吗？”
　　“哦~”
　　另一边，苏瑾皱眉，思虑后，她转身低头，“对不起。”
　　张梦梦和朱萌萌对视一眼，眼中透着得意，“真是无趣，算了，我大人不计小人过，毕竟不是每个美少女都像我一样有同情心，你走吧。记得这里处理了，不然等张老师知道，你懂的吧？”
　　小苏宇咬紧牙关，他好气，为什么对方做错事情，却要姐姐道歉。姐姐为什么要低头道歉，在此刻，小苏宇想起了妈妈，想起了小天哥，只有他们会勇敢的站出来保护她们。
　　看着苏瑾紧握的右手，小苏宇默默擦掉眼角的眼泪，他也想站在姐姐面前保护她，不让她受坏人的欺负。
　　此后类似的事情每日都会上演，苏瑾受得委屈和怒火被死死的压制在心底，这一切都差一根导火线来引爆。
　　孤儿院最热闹的日子不是中国传统的春节，而是六一儿童节。这是苏瑾姐弟来到孤儿院这么久，第一次过儿童节，两小只脸上也不自觉的带上了笑容。
　　院长婆婆需要小帮手帮她布置现场，奖励是一包巧克力豆。许多小朋友都举手，院长婆婆选了十几个乖巧的孩子，其中就有苏瑾。
　　苏瑾把那一小包巧克力豆给了苏宇，开心的说，“小宇自己先去玩，待会记得在门口等姐姐。”
　　见弟弟乖巧的样子，苏瑾也没多想，转身便跑进会场中。
　　待到苏瑾跑开后，苏宇拆开了手中的巧克力豆，挑出了最大的两颗巧克力豆用纸巾包好塞在裤子的小袋中。等做完这一切后，远处就传来了讨厌的声响。
　　“喂，小矮子，你手上拿着什么，给我交出来！”朱萌萌那尖锐又刺耳的声音让小苏宇皱眉，声音好难听哦，还是我姐姐温柔。
　　苏宇一把握紧手上的巧克力豆，小手藏在身后，“没，没什么，我要去找姐姐了。”
　　“真是个窝囊废，一个男生整天跟在女生后面，叫你姐姐保护你，你还真好意思？”
　　“好了好了，你看看这小脸嫩的，一看就是长大要去当小白脸的人，你见过小白脸打架的吗？”
　　“哈哈哈哈，梦梦你说的对，看他那窝囊废的样子，跟他姐苏瑾一个样，只会对我们点头哈腰的道歉，窝囊的要死！欺负她们真是好无趣，还不如李天呢，起码还会反抗打架。”
　　原本打算离开的苏宇停下了脚步，眼神直勾勾的盯着朱萌萌，“道歉！”
　　“什，什么？哈哈哈哈哈，你这小屁孩是吓傻了吗？还不快去找你姐姐哭，在这废什么话。姐姐我可不打小孩子。”
　　“道歉，不许你说我姐！”
　　“哦哟，看不出还挺护着你姐啊，行，看来你姐没白疼你。”
　　“道歉！”小苏宇眼神像是冒火一般，让朱萌萌吓了一跳，发觉后觉得自己丢人，竟然会被一个五岁的小孩吓着 ，一时火就上来了，上去就是一巴掌。
　　“你们几个给我把他手里的东西抢过来。真是不教训一下，都不知道天高地厚了。”
　　“不许抢我东西，这是我姐姐给我的！”苏宇娇小的身板对于这些十几岁的男孩来说，简直太好对付。
　　快速的完成任务的苏瑾，兴冲冲的跑出来找弟弟苏宇，却发现门口没有人，小宇不在门口？不可能的，小宇最听自己话了，肯定是出什么事情了！
　　苏瑾低头见到地上的糖纸，糟糕，那包巧克力豆！真是大意了，不应该当时就给小宇的！
　　跑遍了所有小宇常去的地方，只剩下后院了。
　　找到苏宇的时候，苏宇一个人坐在后院的墙角自言自语的说些什么。苏瑾小跑过去，细眼一看，苏宇身上的衣服被撕开了一大口子，鞋子裤子上也全是你把，原本白嫩的小脸蛋被抓破了几道口子，整个人狼狈不堪。
　　小苏宇抬头见到是姐姐来了，顿时露出一个灿烂的笑容，甜甜的叫了声“姐姐。”
　　苏瑾知道弟弟这是被人欺负了，心里一阵难受和愤怒，对着小苏宇一顿吼。
　　“苏宇！你是不是和人打架了！姐姐之前怎么跟你说的，如果他们抢你东西，你给他们就是了，你才几岁，他们那么多人，你怎么打得过？你要是出事了，你让姐姐以后怎么活下去！”
　　被一顿痛骂的苏宇没有哭，他眨巴眨巴眼睛，站了起来，有些吃力的爬到自己刚坐着的小石凳上，垫着脚跟，用脏乎乎的小手蹭着苏瑾的脸。
　　幼稚的言语中带着一丝与年纪不符的稳重，“姐姐，不哭，小宇下次不和他们打架了。”姐姐，小宇不是为了糖才打架的，我不允许有人侮辱姐姐，但是这是小宇的秘密，不能告诉姐姐你。
　　接着苏宇小心翼翼的从裤子的口袋中掏出了皱成一团的纸巾，打开纸巾，里面是融化了的两颗巧克力豆。
　　苏宇得意的望着苏瑾，“小宇早就猜到小胖子他们会来抢姐姐给我的糖糖，所有我就藏起来两颗，姐姐一颗我一颗。姐姐不哭，小宇以后要赚好多钱，买好多糖给姐姐吃。”
　　苏宇那纯真的眼神和那卑微的愿望狠狠的扎中了苏瑾的心，往日所遭受的一切耻辱呈现在脑海中，她无法在忍受下去，心底有个声音不断的在苏瑾耳边响起，不要再忍了，要反抗，要报复！
　　在充满童真的六一，苏瑾姐弟终于蜕变了，他们认识到善良和忍让只会让人觉得他们好欺负，起码在这个孤儿院里，他们不需要这么鸡肋的东西。                        
作者有话要说：　　已修。
苏瑾番外篇到此先告一段落。

第0章掰弯大触的三十六式10

　　“emmmm, 嗓子没问题啊, 小姑娘你觉得嗓子哪里不舒服？？”沈洋简单的检查了一下, 皱眉问道。
　　[任务四结束倒计时05:54:36]
　　苏瑾绝望的看着大叔, 对啊，我也知道我嗓子没问题啊, 可是我就是不能说话啊！
　　大叔摘下手套，用洗手液洗干净手, 望了眼门外。“啧, 刚才那个女生怎么又跑没影了, 难不成又去给你买吃的了？诶，这又把你丢我这了。”
　　苏瑾：.......
　　大叔：“诶, 对了, 我都快忘了你叫啥，呃，是叫苏红吧？”
　　苏瑾嘴角抽搐, 苏红是什么鬼？？？
　　大叔被苏瑾的小表情逗乐了，“啊, 看来不叫苏红, 那么苏小妹？”
　　苏小妹..., 你怎么不说苏东坡呢，苏瑾翻了个白眼。
　　“好了好了，不逗你，苏瑾同学。呃，你是真不能说话吗, 还是在和你的好朋友闹着玩，想逃课？”大叔终于正经的问道。
　　苏瑾摇摇头，拿出手机打开备忘录。
　　【我现在不能说话，过几个小时就好了】
　　“噗哈哈哈，你都多大了，怎么还玩这么幼稚的游戏。哇，刚才带你来的小姑娘看起来那么严肃，一看就是很担心你啊，还凶我！哼！”大叔瞬间觉得自己受到了欺骗，刚才还被一个小姑娘凶了，好委屈qwq
　　【阿染哪里凶你了？我觉得她很温柔啊】
　　“哇塞，刚才那句，大叔你是医生！她说这话的时候脸都是黑的好吧！哪里温柔？像苏苏你这样才叫温柔，这样才像一个正常的高中小姑娘啊，你那个朋友太可怕，整天冷着个脸，还敢凶我！！哼！”
　　“不过说实话，她凶我归凶我，但是她对你是很温柔了。作为朋友可以打九十分了。”
　　苏瑾笑了，对啊，阿染对别人总是一副高冷的样子，但是对待自己就很特别啊，哪怕这不能叫喜欢，苏瑾也喜欢这种特殊对待。
　　“对了，那个小姑娘我都不知道她名字。”
　　【她叫林墨染】
　　“姓林啊，啧，长得好看名字也好听的小姑娘可不缺人追啊，所以你们两个小姑娘有对象了吗？”
　　【没有】
　　“emmmm，那我猜苏苏肯定有喜欢的人了，我猜的对吧？”
　　【没有】
　　“哇塞，漂亮的小姑娘可不能骗人，哥哥我可是情场老手，看你的样子就是有心上人了。”
　　【....】苏瑾脸红低头，自己表现的很明显吗？？那阿染会不会发现qwq
　　“哈哈哈哈，苏苏还脸红了，所以我猜对了是不是。G，年轻就是好。”
　　“诶，你喜欢的人是怎么样的人？”
　　苏瑾想了想，阿染是个怎么样的人？她有太多优点，反倒不知道怎么形容。
　　【十分优秀的人。】
　　【苏瑾心情值85%】
　　拿着一袋外卖往医务室方向走去的林墨染惊讶，怎么自己什么都没做，苏瑾心情值又涨了？？
　　“094，这是为什么，不是我做的，别人哄苏瑾开心也行吗？”说到别人哄苏瑾开心的时候，林墨染莫名想到了刚才给苏瑾告白的男生，最让她在意的就是苏瑾拉着这个男生跑了
　　系统君：“啊咧，照道理不该啊，不过也有例外啦~，宿主大人不要担心，苏女神这个心情值还是跟你挂钩的，继续努力，还有百分之十五任务就完成了！！”
　　“哦”
　　系统君：“我我我说这么多，宿主大人就这么冷漠的一个哦字？啊，本宝宝伤心了，我要静静。”
　　林墨染挑眉，“那你给我解释一下为什么最近这些奇奇怪怪的任务那么多？”这又是哄人，又是抱抱什么的，林墨染真是看不出这系统是想干嘛，还是说这就是系统的freestyle？
　　094语塞，这要怎么忽悠宿主大人啊，真是庆幸宿主大人情商不高，不然现在告诉宿主大人，这是要她百合的节奏，宿主大人的反应不该炸了？？而且对象还是前世的死对头。
　　系统君:“额，任务都是系统自动发布的，当然也会有意外，不过宿主大人放心，系统发布的一切任务都是为了宿主，本君在此保证，绝对不会让宿主大人受到伤害的。”
　　094也算不上在说谎，任务的确是系统自动发布的，但是普通的任务，094都能通过任务列表看到，而最近的几档限时任务的出现，总觉得哪里很奇怪（但是都是神助攻啊，看到宿主大人抱着苏女神回家，本君的少女心都要炸了！！）。
　　至于那次突然感应到同类的事情，094还是打算再观察一段时间，现在告诉宿主大人并无好处。从系统记载中来看，一个星球上不该出现两个系统啊，真是不知道哪里出问题了。
　　等到林墨染回到医务室的时候，就见大叔正在和苏瑾说笑，两个人显然是亲密了不少。
　　系统君：卧槽，这大叔也太厉害了吧，敢跟宿主大人抢妹子！！
　　林墨染眯眼，见苏瑾笑的那么开心，所以刚才那百分之二的心情值是因为这大叔？？
　　系统君捂嘴偷笑，啊，好像闻到了一股醋味啊~
　　苏瑾正和大叔聊的起劲，紧接着就看见阿染出现在了门口。呃，阿染看起来好像不开心？？
　　大叔感应到后背那扎人的视线，回头只见林墨染直勾勾地看着他。
　　大叔摆出一副黑人问号脸？
　　我做错了什么，你要这么可怕的盯着我!
　　林墨染看了眼医生大叔后，转眼就对上了苏瑾那双含笑意的眼。
　　原本有些烦躁的情绪都被那双眸子里的温柔给抚平了。
　　她向苏瑾走了过去，把餐盒放在她面前，“饿了的话吃这个吧，要是嗓子不舒服，里面有份粥。”
　　“大叔，小瑾的嗓子是怎么了？”
　　大叔白眼，哦，哄完妹子才看到我这个医生？？
　　“没事，大概是苏苏最近学习太累了，回去多休息就好了。”
　　苏瑾配合的点头，还好刚才已经拜托大叔帮她撒谎了。
　　“苏苏？”才离开一会，昵称都叫上了？林墨染眉头微皱，不过这理由是不是有点牵强，因为学习太累了导致无法说话？
　　“怎么了，叫苏苏不行吗？”
　　“没事，只是对大叔刚才说的话表示疑惑，我从未听说有人因为学习压力的问题导致无法发声？”
　　大叔qwq:为什么不相信我.....
　　苏瑾捂脸，大叔，刚才我就说过这个借口阿染不会相信的啊！
　　系统君(V_V)：这大概是史上最烂的借口。
作者有话要说：　　已修。
月更选手――阿北，已上线
大家好，七月快过去了，我们八月再见！
哈哈哈哈别打我，记得说爱我。

第0章掰弯大触的三十六式11

　　放学后。
　　[任务四结束倒计时00：30:23]
　　苏瑾一边收拾着书包一边感叹, 已经六个小时没跟阿染说话了, 蓝瘦香菇qaq。
　　林墨染则是低头看着中午王灿灿带来的邀请函和比赛须知。
　　等着苏瑾收拾完包, 林墨染扶额, 为什么她又拿了那么多书，装学渣装上瘾了？“拿这么多书是还打算让我给你补习吗？”
　　苏瑾一愣, 对哦，原本住在阿染家就是因为阿染要给她补习, 现在自己装学渣的事情被发现了, 这是要我搬出她家了吗？
　　见苏瑾皱眉思考的模样, 林墨染想也不想直接拿手指弹她脑门。
　　嘶，好痛！！
　　苏瑾刚想叫出声, 系统提示, 任务四还在继续，不可发声orz
　　“知道痛了吧？整天脑子里都在胡思乱想些什么，是我前两天解释的不够清楚吗, 嗯？”
　　原本两人就靠的近，林墨染说话时又一再拉近距离, 那声嗯简直让苏瑾耳朵怀孕了！
　　无法发声的苏瑾只好拿出手机, 写道。
　　[我才没有胡思乱想！]
　　林墨染见苏瑾一脸认真的举着手机, 忍不住笑出声。
　　自然的伸手在苏瑾的头上揉了一下，手感可真好，未来影后的少女时期真可爱。
　　“嗯，回家吧。”
　　苏瑾从刚才就注意到林墨染在看的邀请函了，嘴上说着不在意, 心里都嫉妒炸了，本来王灿灿就喜欢阿染，现在还要一起去参加比赛。
　　这下好了，阿染要跟那个王灿灿跑了qwq
　　[你下周参加比赛要去多久？]
　　这次林墨染才注意到，苏瑾用的手机是好几年的款式了，网络甚至还是2g？？林墨染忍不住皱眉，这种手机就连她家的保姆都不会用了。
　　要给苏瑾换个手机？这个想法在林墨染的脑海中一闪而过，随后便定格在那。
　　但是直接送的话，苏瑾会收吗？
　　“比赛在周四，周三早上的飞机，周五晚上回来。”
　　那就是要跟王灿灿独处三天了...
　　【苏瑾心情值90%】
　　心情值下降了百分之五？
　　“我参加这个比赛，你不开心？”
　　[没有啊]
　　林墨染思考了一会，她大概猜到问题在哪了。
　　“小瑾是不喜欢王灿灿吗？”
　　被猜中心事的苏瑾一紧张，拿起整理好的包就往外走。
　　阿染实在太可怕，这样下去，不用多久就能猜到我喜欢她的事情了。
　　系统君笑cry，苏女神放心，以我家宿主大人的情商猜不到的。
　　等宿主大人发现你喜欢她的事情，绝对在你告白以后。（摊手）
　　追上苏瑾的林墨染一脸懵逼，“不喜欢你直接说就好，我们不是朋友吗？”
　　对于林墨染来说，王灿灿只是一个普通同学，说的过分点，她只是一个知道名字的陌生人。如果苏瑾不喜欢她，那林墨染也不会跟她有太多的交集。
　　林墨染重生回到这个世界，在这个陌生的高中里，能让她有安全感的人只有苏瑾了。
　　其实连林墨染自己也不清楚，苏瑾在她心中的意义到底是什么。
　　[对，我就是不喜欢王灿灿]
　　[所以你要因为这个就不跟她做朋友吗？]
　　[你都做不到，那为什么还要问我]
　　这么孩子气的苏瑾还是第一次看到呢。
　　林墨染呆愣了两秒，笑出声来，“哈哈哈哈，小瑾真的是高三学生吗？不会走错学校了吧。”
　　[你在笑我幼稚？？！！]
　　林墨染笑的肚子疼，为什么少女时期的苏瑾这么可爱，太犯规了。
　　被自己喜欢的人嘲笑，苏瑾表示整个人都不好了，而且阿染也回答自己的问题...
　　【苏瑾心情值85%】
　　妈耶！！一直关注着任务进展的094也要哭了，宿主大人啊，原本都刷到95%的心情值，被你笑笑笑，掉到只有85%了！！！！
　　【宿主大人，你再笑，任务都要失败了！！！】
　　这次林墨染追上去，气氛就变得莫名的尴尬起来，苏瑾抿嘴，只顾着低头看手机，一个眼神都不给身旁的林墨染。
　　“小瑾生气了？”
　　苏瑾戴上了耳机，不听不听，王八念经！
　　“小瑾不打算理我了吗？”
　　才不是，我怕你不理我才对...
　　【苏瑾心情值80%】
　　妈耶！宿主大人你都干了点什么，好了好了，这个任务注定要失败了。094心疼的看着那点心情值，宿主大人千辛万苦的撩妹刷出来的心情值，就这么掉下去了？？
　　“生气你就说啊，不理我我怎么哄你啊。”
　　苏瑾越想越委屈，听到阿染说我怎么哄你啊，苏瑾忍不住鼻头一酸，“可，可是哪有你这样哄人的啊，一直笑笑笑，你知不知道我多怕你以后不理我了。”
　　[叮！任务四已完成！]
　　[叮！任务四奖励已发放，请宿主及时查收！]
　　“终于肯讲话了？生了一天的气，该气坏了吧。”林墨染揉了一下苏瑾的头，只见苏瑾的泪水开始在眼眶里打转了。
　　“阿染是不是觉得我很幼稚。”
　　“谁说的，我觉得小瑾很可爱啊。”
　　“阿染要是有了新朋友，是不是就不理我了。”
　　听到苏瑾委屈的说出这句话，林墨染突然就明白了苏瑾为什么不喜欢王灿灿了。
　　“不会的，就算我有了新的朋友，小瑾依旧是小瑾，不会变的。我们是同桌不是吗？”
　　“......”苏瑾眼泪还是落了下来，但是她不想当同桌这么简单啊！
　　苏瑾难过的是她开始变的越来越贪心，贪恋阿染对她的好，贪恋阿染对她的特别，也开始害怕失去这份不一样的感情。
　　这么贪婪无耻的她，如果被阿染知道了真相，她真的会接受自己的追求吗？还是会觉得她恶心？
　　“小瑾最近越来越爱哭了，明明笑起来才最好看啊。别哭了，我们还在学校里呢，有人都在看我们了，别哭了我们回家再哭好不好？”
　　“那阿染答应我，以后无论我做错什么，你都要原谅我，不许讨厌我。”就再让我无耻一次吧，只要能在你身边就好。
　　“好，我答应你，我永远都不会讨厌小瑾的。”上一世欠你的，那么这辈子就来还债了。
　　等苏瑾擦干眼泪恢复情绪时，抬头才注意到周围有一圈吃瓜群众，“啊啊啊啊，为什么有这么多人看着我们！！！”
　　“现在知道丢人了？刚才就说了，我们还在学校呢，自然有学生看着啊。”
　　苏瑾小脸爆红，林墨染对着她微微一笑，低声数到“三二一，跑！”
　　林墨染拉起了苏瑾的手，两道美丽的身影在校园里奔跑着，偶然在校园中拍摄照片的人，忍不住就拿相机记录下了这一刻。
　　【苏瑾心情值100%！】
　　【恭喜宿主！限时任务已完成！】
　　.....
作者有话要说：　　已修。
滴！月更选手--阿北，已上线。
八月的尾巴已成功抓住，请可爱的读者查收。
让我们九月再见！

第0章掰弯大触的三十六式12

　　苏瑾：“阿染去首都要记得给我带礼物哦！我会在家乖乖等你回来的！嘻嘻”
　　林墨染看到微信收到的消息时, 嘴角不自觉的上扬。不知道因为什么, 总觉得少女时期的苏瑾越来越可爱了。
　　所以, 当初为什么会和小瑾关系那么差劲？？
　　“女士们先生们, 我们的飞机马上就要起飞了，请您再次确认系好您的安全带。”
　　王灿灿看着对着手机傻笑的林墨染, 叹了口气。“小染关机吧，飞机要起飞了。”
　　“嗯。”
　　手指飞快的打字, 发送, 关机。
　　“小染刚才是在跟苏瑾聊天吧？”
　　林墨染皱眉, “你偷看我聊天？”
　　“没有哦，我才不会偷看别人聊天呢。”
　　“那你怎么知道的。”
　　“猜的啊, 刚才小染笑的那么开心, 一看就是跟关系非常好的人聊天。据我所知，小染在学校里只跟苏瑾玩吧。”
　　关系非常好的人？林墨染微微一笑。
　　“嗯”
　　“林墨染，我能加你微信吗？”
　　“可以, 等下飞机再加吧。”
　　“ok，那小染紧张吗, 对这次的比赛？”难得有跟小染独处的机会, 王灿灿自然不会放过啦。
　　“还好吧, 我想休息一下。”说着林墨染已经从随身包里拿出了眼罩。
　　王灿灿一脸失望的说道，“那你好好休息，我也睡会。”
　　没事的没事的，她本来就高冷不是吗，已经成功要到微信了, 之后还有两天，加油，王灿灿你可以的！
　　戴上眼罩的林墨染松了口气，自从知道小瑾不喜欢王灿灿以后，林墨染觉得跟王灿灿在一起都有些不自在。
　　是在害怕小瑾生气吗？
　　系统君露出姨母笑，加油加油，宿主大人就快发现真相了！
　　正在上课的苏瑾悄咪咪的把手机从包里拿了出来，微信消息7条。
　　点开置顶。
　　阿染：“嗯，会给你带礼物的，乖乖等我回家。”
　　啊啊啊啊啊啊，苏瑾捂住嘴巴，她快开心的爆炸了！礼物什么的她真的没想要的！都怪这个莫名其妙的系统520。
　　但是看到阿染的回复，苏瑾突然觉得系统的任务貌似很不错。
　　先是让阿染喂药，又是要抱抱，系统所有的任务都在把自己与阿染之间的距离拉近。
　　[系统，你其实是个红娘系统吧？]
　　系统520：........
　　[我给你取个名字吧，每次叫你系统也不好]
　　系统520：宿主有权更改系统id。
　　[那就叫你高冷吧。]
　　系统520:更改系统id将花费1000凝聚力，请宿主确认。
　　[......，坑人的吧，不改了！！]
　　系统520：您高兴就好。
　　苏瑾无言以对，为什么我喜欢的人高冷，我的系统还这么高冷qwq
　　三个小时后。
　　“喂，王灿灿，醒醒。”
　　“呃，小染怎么了嘛？”
　　“到站了。”
　　听到消息，王灿灿立马眼睛发光，“哇塞！这么快的吗，我第一次来首都，好开心！！”
　　“嗯，拿好东西。王老师已经在前面等我们了。”
　　“嗯嗯”王灿灿傻笑着，跟喜欢的人在一起，没有比这个更让人开心的事情了吧。
　　随行的老师打完电话便向两人走来，“走吧，主办方的接送车已经在机场门口，这次所有的入围选手都住在同一家酒店。”
　　“那我是和小染一个房间吗？”
　　听到这个问题，低头看手机的林墨染一愣，要是被小瑾知道，会生气的吧？直觉告诉她，小瑾绝对会生气！
　　“应该是的吧，我们先过去看他们安排吧。”王生笑眯眯的看着两个学生，这可是我们学校的宝贝疙瘩，无论能不能拿奖，入围这个比赛就十分厉害了！
　　“王老师辛苦辛苦。”
　　“没事，你们两个小鬼明天加油啊！”
　　“知道啦，老师，我们赶紧去酒店吧，我好饿啊~”
　　林墨染一下飞机，就下意识的摸出手机开机。
　　看到苏瑾没回自己消息时，林墨染眉头微皱，是手机没电了还是忘记回复了？
　　无论是那种情况，林墨染都不开心了。
　　她关闭微信页面，默默把手机放进了口袋中。
　　系统094懵逼，之后大笑，妈耶，我家宿主大人竟然这么幼稚的吗！！！
　　哈哈哈哈哈，要被宿主大人这突如其来的画风萌坏了！
　　“您好，我想请问是创新作文大赛的接送车吗？”
　　“是的是的，你们就是h市入围的选手吗？”
　　“我是她们两个的指导老师。她叫王灿灿，她叫林墨染。”
　　工作人员随意的一瞟，注意到王灿灿可爱的长相时，还心想小姑娘挺可爱的。当目光扫到林墨染时，便呆住了，这个身高目测170+，戴着黑口罩的女生，真的是入围的学生吗？！
　　即使没看到正脸，那双露出的眼睛和白皙的皮肤，以及身上冷清的气质，也让工作人员怀疑这是个明星吧。
　　“怎么了吗，你觉得我们的两位同学有什么问题吗？”
　　“没没没，先去车上坐着吧，等人齐了我们就开车去酒店了。”
　　在老师与工作人员接洽的过程中，王灿灿一直关注着林墨染。小染从下飞机看完手机以后就有些郁闷？？大概是碰到不开心的事情了吧。
　　即使不想承认，王灿灿还是觉得这件不开心的事情和苏瑾有关。
　　苏瑾是喜欢小染的，王灿灿可以肯定！这是一种蜜汁直觉，至于小染喜欢不喜欢苏瑾，她还不敢肯定，但是好感肯定是比自己多...
　　王灿灿叹气，为什么自己会喜欢这么一个高冷怪。
　　看着她笔直的站在那，独有的气质吸引了不多围观群众。刚才就连接送的工作人员都忍不住偷看林墨染几眼。
　　漂亮，自信，聪明的女孩子，怕是没人不喜欢这样的小姐姐吧。
　　王灿灿拿出手机打开备忘录写到。
　　我喜欢的女孩子，她是个十分优秀的人。
　　等到了下榻的酒店，林墨染忍不住又拿出手机，微信10条消息，唯独没有苏瑾的消息。
　　这次轮到林墨染叹气了，既然到酒店了，应该发个消息报平安。
　　“已到酒店。”
　　“小染，现在总该把你微信号给我了吧。”
　　“嗯。”
　　一中办公室。
　　“苏瑾，虽然我们学校不禁止学生带手机，但是你上课光明正大玩手机，还笑了一节课，你是对我上课有意见吗！”
　　苏瑾哭唧唧，上课玩手机被班主任抓包了！！                        
作者有话要说：　　已修。
迟到的更新，祝各位小天使国庆快乐啊！！

第0章掰弯大触的三十六式13

　　
　　中午十二点十四分, 到达酒店一小时后, 林墨染整理完行李, 打开微信。
　　还是没回复....
　　是小瑾出什么事情了吗？要不要打个电话给她...
　　王灿灿从厕所打完电话出来, 见林墨染还是一副出神的样子，忍不住开口问道, “小染要不要给家里人打个电话报平安？毕竟这里离家蛮远的，家里人还是会担心的吧？”
　　对, 光顾着看苏瑾有没有回复消息, 忘记给家里打电话了。
　　系统094坏笑：看来宿主大人很喜欢苏女神啊。
　　呃？？？
　　“哦, 好的，谢谢。”
　　点开通讯录, 看到熟悉的号码, 说起来很久没跟父亲打过电话了。这么打过去会不会影响他的工作？
　　铃铃铃~
　　是父亲打来的，右划，挂断...
　　系统094：......所以宿主大人为什么要挂了您父亲的电话, 明明你还在纠结要不要打来着。
　　林墨染：.....手滑了
　　事实上是因为上辈子挂父亲电话挂习惯了，导致现在看到父亲的电话, 下意识就挂断了电话...., 这种理由林墨染觉得实在是拿不出手。
　　嘟嘟~
　　“喂, 小染”，“喂，父亲”
　　“呃，您先说吧。”
　　林天扬愣了两秒，刚被女儿挂断电话还觉得生气, 接着下一秒女儿又打回来了。
　　这次要开口说话，却又不知说些什么。“刚才，算了。现在是到酒店了吗？”
　　“到了，刚才手滑才会挂断电话的，父亲不要在意。”林墨染想来父亲还是会在意这个，倒不如现在解释清楚。
　　“嗯，酒店环境如何，觉得不舒服的话就换家酒店，钱我转你卡里了，不要替爸爸省钱，在外面多注意安全，要照顾好自己。”
　　听到后面，林墨染原本一直抿着的嘴悄然放松，父亲还是很关心自己的。“知道了。那个，听林叔说您又好久没回家睡了，公司很忙吗？”
　　“不忙，只是嫌回家麻烦而已。我的身体我自己清楚，不用你操心我，管好你自己。”
　　“父亲，以后还是多回家休息吧，家里有张妈他们，吃住肯定是比公司舒服。”
　　停顿了三秒，林墨染接着说道，“我以后会经常回家的。”
　　“我老师现在找我有事，先挂了。”
　　嘟嘟嘟嘟...，随着电话那端传来的忙音，忙碌了好几天的林天扬露出了满足的微笑。
　　没有什么比女儿的一句关心问候更让他开心了。林天扬看了一眼桌上堆满的文件，对着秘书讲道，“今晚我回家休息，把紧急的文件挑出来，我拿回家再看。”
　　秘书略带吃惊，一直以为董事长是个工作狂，没想到这么听女儿的话。
　　看着宿主大人飞速的挂断了电话，脸上不自然的表情。094捂嘴偷笑，啊，我家宿主大人真是别扭的可爱啊~
　　一中。
　　班主任气愤的把书砸在办公桌上，“苏瑾，你就说吧，最近你成绩刚有点起色，我都还没来得及夸你，你就给我上课玩手机，不认真听课！”
　　苏瑾乖乖的站在一旁，“老师，我知道错了。”
　　“诶，看你最近跟你同桌关系挺好的，多向你同桌学习！看看人家的成绩，再看看你。同桌不在，你上课就走神，都高三了，多余的话我也懒得跟你说，手机先放我这了。”
　　“啊？？”听到手机没收，苏瑾脸色一变，那阿染的消息怎么办！！
　　班主任皱眉，“你有什么问题吗？”
　　“就是，没了手机，我跟家里人联系不太方便。不知道老师什么时候还我？”苏瑾脸不红心不跳的找了个借口，其实阿染算我未来女友吧，四舍五入就是家人了对吧。
　　系统520笑哭，自家宿主这小心思倒是不少，就是实际行动上太墨迹了，没有系统任务，鬼知道要过多久宿主才会开窍。
　　班主任没好气的瞧了一眼苏瑾，奈何对于苏瑾长着一张让人生不起来气的脸。内心感叹，之前怎么就没注意到苏瑾长这么好看？
　　“今天放学自己来我办公室拿吧，下午上课认真听讲知道没？要是有任课老师跟我反映你上课不认真，那这手机你就等着期末再来拿吧！”
　　“好吧，那老师能让我最后发个消息给我朋友吗？求您了~”
　　“不行。上课铃响了，给我回教室去。”
　　苏瑾撇嘴，班主任也太小气了吧，让我发给消息给阿染都不行吗!!
　　看时间阿染应该已经到达酒店了吧，不知道她现在在干嘛，也不知道阿染有没有给自己发消息。
　　系统520突然出声：不应该担心她会不会生气吗。
　　脑子突然短路的苏瑾问号脸，“为什么阿染会生气？”
　　系统520：系统显示屏的左上角有攻略对象的心情值。目前显示林墨染的心情值只有65%，从宿主最后给林墨染发消息时的80%下降了15%，侧面显示攻略对象是生气了。
　　随着系统毫无起伏的说明，苏瑾面前又跳出了之前出现过的蓝色透明显示屏。
　　完全就是电影里经常出现的高科技啊！！
　　【攻略对象：林墨染】
　　【攻略对象心情值：65%】
　　【攻略对象进度条：43%】
　　.....
　　苏瑾：“竟然已经攻略了43%？？这个数据准确吗！”
　　系统520：系统的数据不能保证百分百的准确率，数据会受到一些外界因素的影响。
　　苏瑾：“那数据的可信度有多高？”
　　系统520：系统可信度99.99%
　　苏瑾：.....所以之前说的都是废话吗。
　　看到65%的心情值，苏瑾忍不住咧嘴笑出声，所以现在阿染是收不到我的回复生气了吗！
　　苏瑾突然想到，既然系统这么高科技，应该也能发微信之类的吧？
　　系统520自然知道宿主心里所想，但是根据之前的呃，发微信的话如果被那家伙察觉，那暴露的太早了。
　　苏瑾就提出了自己的想法，“既然你这么高级，那微信发个消息应该不成问题吧？”
　　由于无法对宿主撒谎的程序设定，系统520只能对宿主说实话，“系统的确可以代替手机功能，但是会有不好的事情发生。”
　　“不好的事情？”
　　系统520：“根据我的系统分析，这件不好的事情发生的概率为80%。”毕竟第一次出现时，就已经让那家伙察觉到了，要不是自己及时屏蔽了那家伙的搜索，当时宿主就暴露了。
　　不过系统520也不知道这一切是巧合还是既定的命运，宿主的再次觉醒后，攻略对象又是林墨染那个女人！前世宿主就是因为那个女人导致任务失败，从而走向毁灭的道路。这次重来，我一定要帮宿主完成任务！！
　　苏瑾：“不好的事情指哪方面？”
　　系统：“攻略对象可能会发现宿主拥有系统的事情。”
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章掰弯大触的三十六式14

　　不知道是不是因为苏瑾一直没回消息的原因, 当王灿灿提出想上街买东西时, 林墨染犹豫了几秒便点头答应了。
　　看着王灿灿开心的样子, 林墨染无奈的按了一下太阳穴, 这小姑娘不会真喜欢我吧？？
　　走在首都的街道上，林墨染心里百般感慨。前世不听父亲的话, 任性的报了xxxx影视学院，一个人带着行李来到了这里。
　　当时的自己不过想远离父亲, 却没想到自己会在这里呆了将近十年。
　　十二月份的首都已经变得十分寒冷了, 看到王灿灿穿着棉服还被冻的不行, 林墨染便带着王灿灿来到前世她最喜欢来的星巴克里坐着，她看着外面行色匆匆的路人。
　　王灿灿喝了几口咖啡暖和了一下身子, 眼神有些幽怨的盯着林墨染, “为什么小染穿的比我还少，我都快冻傻了，你一点反应也没有？？”
　　“呃, 大概因为个人体质不同吧？”林墨染一本正经的胡说八道，事实上林墨染也十分怕冷, 重生之后不知道是不是因为系统的原因, 林墨染到现在都没有觉得冷。
　　王灿灿嘟了嘟嘴, 表面上是一脸的幽怨样，内心却跟灌了蜜糖一般，甜的冒泡。
　　“对了，小染知道为什么这次我们比赛住宿条件这么好吗？”
　　有专车接送，住在五星级酒店, 这哪怕是全国性的大赛，参赛选手也不可能有这么好的住宿条件才对，这其中的猫腻不言而喻。
　　显然已经猜到猫腻的林墨染皱眉，“比赛有内幕？”
　　“bingo！猜对了，这次的比赛有内幕，可能前三名都被内定也说不准，所以来之前我叔叔就跟我说对这次的比赛不用太认真。”
　　林墨染的反应出乎王灿灿的意料，她既没有惊讶也没有愤怒，她的淡然让王灿灿认为她像是一个旁观者，而不是比赛的参与者。
　　对比自己刚知道这个消息时的愤愤不平，自己和小染的差距真的很远。
　　“想不到学生时代就已经有黑幕了，不过你说的没错啊，不必太认真，正常发挥就好。”
　　比赛有黑幕对于林墨染来说真是再正常不过了，前世的时尚圈和娱乐圈，这两个林墨染接触最多的圈子里，无处不在的潜规则与黑幕。
　　身处在这样的大染缸之中，林墨染早已麻木，讽刺的来说，就连她自己也不是当过内定的冠军吗？
　　“小染不生气吗？如果是小染的话，我总觉得能拿第一。”王灿灿托着下巴，望着林墨染的眸子里充满了爱慕。
　　林墨染垂眸，避开了王灿灿的目光，有些冷淡地答复道，“你和我都不在一个班，我可没你想的那么厉害。”
　　“不是哦，我和林墨染同学认识可不是在一中哦。”王灿灿不在意对方的冷淡，自顾自继续说道。
　　“嗯？”闻言林墨染挑眉，难不成之前王灿灿就认识我？
　　王灿灿见她的反应，虽然与心中料想的一样。可总觉得胸口有些闷闷的，不舒服。
　　自己喜欢了好久的人却从来没有注意过自己。
　　“最近的一次是在两年前了，G市举办的青少年作文大赛，你又是第一名，我又是万年老二。再往前推就是初中的时候有两次比赛，你都是第一。”
　　“两年前？那真是很遥远的记忆了，比赛参加的太多了，还真是没注意过你。”如今的两年前对于林墨染来说却是十几年前的记忆，当时路人甲般存在的王灿灿，林墨染那里会有印象。
　　“哇，你真是不知道当时我有多生气。我这几年的比赛生涯中，几次第二都是拜你所赐好不好！还记得初中的我特别幼稚，天天骂你，哈哈哈哈。”笑完后王灿灿继续道，“但是我和小染第一次见面是在两年前那场比赛，当时见到你的时候我就生不起气来了。”
　　王灿灿开始吐槽起来，说到后面还咯咯笑出声来，灿烂的笑容格外吸人眼球。
　　林墨染有些哭笑不得，这是在夸自己还是在吐槽自己呢？“既然初中的时候天天骂我，那见面不更生气才对吗？”
　　王灿灿翻了个白眼，她是不知道自己的长相多拉仇恨吗？！“才怪！没有人会对一个有才华长得又贼好看的小姐姐生气的。”
　　系统094十分认同的点点头，小姑娘的认知十分到位，对于宿主的外貌还能生气的人，多半是嫉妒！
　　“多谢夸奖。”林墨染丝毫不谦虚的收下了王灿灿对她的夸奖。
　　王灿灿总觉得那里不对劲，自己明明想吐槽来着，怎么变成夸她了。想了想两人的对话又觉得很正常？？
　　不过小染笑了就好，王灿灿看了一下时间，已经下午三点多了。“小染我们出去吧，我还要给我家人带点东西回去，嘻嘻。”
　　“有想好要买点什么吗，想好再出去吧。”
　　“诶，想不好啊，小染不需要给人带点礼物什么的回去吗？”
　　系统094眼见宿主和王灿灿关系逐渐缓和起来，便开始担忧起来。这个王灿灿太会聊天了吧，这宿主大人要是被这小姑娘给拐走了，那苏女神怎么办？？系统的任务怎么办？？
　　而王灿灿这一问倒是提醒了林墨染，自己答应了小瑾要给她带礼物来着。
　　“一般我们这个年纪的女孩子比较喜欢什么礼物？”
　　“啊”王灿灿不蠢，当她听到这个问题时，第一反应就是林墨染要给苏瑾买礼物。
　　诶，苏瑾这个情敌的优势比自己强太多了，林墨染刚转校过来，关系最好的莫过于自己的同桌了。苏瑾上辈子修的什么福气，这辈子就这么好运成了小染的同桌。
　　最不巧的就是自己和苏瑾一样喜欢上了这个让人着迷的女生。
　　自己优势大概就是比苏瑾先告白吧，林墨染是知道自己喜欢她的事情了，如果自己再努力一点，小染会喜欢上我的吧？
　　苏瑾你个胆小鬼，我会把小染从你手上抢过来的，你只能当小染的同桌。
　　【叮！微信收到一条新消息。】
　　指纹解锁，打开微信，林墨染原本冷峻的眉宇一下子缓和了下来。
　　而王灿灿见林墨染对着手机屏幕笑出了声，她忽然意识到了什么，刚才自己想的是不是不可能了...
　　苏瑾：哭唧唧，上课玩手机结果被老班抓包了，手机暂时被没收了T T
　　苏瑾：明天的比赛加油哦！手机不知道什么时候能拿回了，提前给你打打气！比赛不要紧张，平常心发挥，阿染永远是最棒的！！
　　苏瑾：今晚早点休息，养精蓄锐，我在家里等你回来，嘻嘻。
　　发完最后一条消息，苏瑾耳根一红，总觉得自己最后一句话有歧义啊....
　　不过阿染应该不会注意这个的吧。
　　苏瑾还是不管系统的警告，用系统发了消息，不管之后会发生了什么，哪怕被阿染知道了系统的存在，苏瑾也相信阿染不会做出伤害她的事情。
　　在林墨染回复消息的时候，原本当着吃瓜群众的094突然惊觉，苏女神发来的消息IP地址异常！！
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
最近小天使留评很不勤快... 不开心

第0章掰弯大触的三十六15

　　对于重生系统而言, 21世纪的所有电子设备以及软件都算得上是“老古董”。
　　重生系统094从一开始与宿主绑定后, 宿主所接触跟使用的一切电子设备都在系统的监视下, 而联系最密集的苏瑾所使用的电子设备, 094也已经熟悉到不能再熟悉了。
　　这三条消息的IP地址绝对不是来自于苏女神的电子设备，并且IP地址的掩盖痕迹让094感觉到熟悉, 就在094惊讶之余却发现对方竟然消失了！
　　系统094不得不相信自己之前的推测，这个星球上除了自己以外出现了第二个系统！
　　上次在宿主的住处094接收到的警报不是偶然！上次094还没反应过来, 对方已经隐匿了自己的存在。
　　如今的几条消息彻底暴露了另一个系统的存在。
　　现在有三个问题需要094思考。
　　第一, 在历来的系统投放中都明确规定一个星球上只允许投放一个再生系统, 根据苏女神觉醒系统的时间推算，绝对不会在自己之前。那么苏女神身上绑定的系统到底是什么？
　　第二, 苏瑾的系统任务是什么, 是否会对我方宿主造成威胁？
　　第三，最近出现的限时任务是否与苏女神的系统有关？
　　思虑片刻，系统094还是决定把事情告诉宿主大人！毕竟这一切都关系到宿主大人的未来, 她有权知道。
　　【滴！滴！滴! 红色警报！系统任务还在进行中，宿主尚无权限得知此事, 若重生系统094告知宿主, 将被强制进入睡眠状态！！】
　　系统094一脸懵逼, 除了日常任务外，094还是第一次收到上级发布的红色警报！任务还在进行中，宿主尚无权限？？这让094嗅到了一股不同寻常的气息。
　　根据警报内容，另一个系统的存在侧面被证实了，同时还是一个不能让宿主大人知道的存在, 由此是不是可以推论出，苏女神应该也不知道我的存在。
　　从自己的推理中感受到些许刺激与乐趣的094放弃了告诉宿主的想法。
　　自从绑定宿主之后，094每天都过得十分无趣了，终于出现了一个神秘的同伴，这让它感受到了威胁可同时也带来了一丝乐趣？棋逢对手不过如此，这是源于未来的两个高科技产物之间的碰撞。
　　另一边，在宿主不听自己的警告任性的发了消息后，系统520成功暴露了自己的存在。
　　所以嘛，我就知道那个家伙会发现我的，毕竟上次在林墨染家中就差一点被发现。
　　【叮！收到匿名的一封邮件！】
　　这次520也不打算跟094周旋太久，防火墙什么的对于那个家伙而言实在是太容易了。
　　在暴露身份后二十分钟内，520收到了094发来的匿名邮件，并且此邮件对宿主不可见。
　　【匿名：你是谁？为什么会出现在这个星球？你的系统任务又是什么？苏瑾是否知道我的存在？】
　　那个家伙还是没变啊。
　　【滴！收到520的一封邮件！】
　　【520：这里是女神系统520，系统任务无法透露，宿主权限不够无法知晓第二个系统的存在。另外，我不会威胁到你的。:)】
　　女神系统？为什么查找不到这个系统的存在？094看完邮件后，面色变得凝重起来，对方早就知道我的存在，并且对于系统权限十分了解，它甚至知道我在担忧的事情。
　　【匿名：你很了解我，你到底是谁？】
　　520露出一个神秘的微笑，发出最后一份邮件。
　　【520：我就是你。:) 】
　　感应到对方再次隐匿后，094只觉得邮件中的那个微笑让它毛骨悚然。在它自认为什么都在掌握之中的时候，出现了一个未知数。
　　林墨染并不知道系统094经历了什么，她带着王灿灿去了附近的大型商场。
　　“哇，这件衣服好棒！小染，你觉得怎么样？”
　　一进商场王灿灿就开始发挥女生购物的欲望，拉着林墨染进了好几家服装店，林墨染有些头疼看着王灿灿手上的几个购物袋。说好的给家人带礼物的呢...
　　“你这个月的生活费还够吗？”
　　被林墨染一提醒，王灿灿才反应过来，看着自己领的几大袋衣服和裤子。“啊！完蛋了，没钱了qwq”
　　面对王灿灿一脸的生无可恋，林墨染则是注意到了王灿灿夸赞的那件衣服。
　　呃，貌似是挺不错的，适合小瑾。这么一想林墨染就叫来了店员。
　　营业员显然被林墨染的颜值给亮瞎眼，现在的小姑娘都长这么好看的吗？这种气质让营业员想到了荧屏里的人物，想来是个大客户了。服务热情立马高涨，“您好，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　“这件衣服还有其他的尺码吗？”
　　“啊，真是不好意思，这是当季的限量款，店里只剩下这么一件了，按您的身高看来着衣服怕是有点小了....”
　　林墨染看了一下衣服的材质与面料，呃，跟自己前世穿的全球限量款是没法比，但是现在送人正合适啊。
　　这个尺码苏瑾应该正适合吧。
　　“帮我包起来吧。”
　　营业员先是一愣，这件衣服价格四位数，平常的上班族都是看几眼就走了，这个女生心疼都不心疼一下就买下了？果然是个白富美！嫉妒使我丑陋！！
　　“好的，请您随我来收银台结一下账。”营业员脸上笑眯眯，这个月的营业额差不多了，奖金有望了！！
　　待到林墨染结完账，另一个营业员跑来，“花花，挂在店里的那件限量款怎么不见了？”
　　“哦，那件衣服已经被这位小姐买走了，刚结完账。”
　　“什么？糟糕，戎小姐和她妈妈现在来我们店里了，指明要这件衣服。”
　　叫花花的营业员皱眉，凡事都要讲究先来后到，虽然戎家惹不起，但是衣服都已经卖出去了也没办法了不是。“啊？！可是这件衣服本来就不接受预定啊，这位小姐已经买下了，要不推荐她们其他的衣服吧。”
　　林墨染对着这位营业员微微一笑，显然对于她处理事情的态度很满意。“谢谢你了，我有事先走了。”
　　“好的，请慢走，路上小心。”花花觉得自己要被这位女学生圈粉了，那个笑容简直秒杀了她这个颜狗！！
　　【信仰值 100】
　　林墨染挑眉，只见营业员满眼的小心心，无奈的摇摇头，这样都能圈粉？？
　　而在沙发上坐等的王灿灿偷偷的拿着手机偷拍林墨染，我的天，为什么小染会对营业员小姐姐笑了？？！！
　　嘤嘤嘤，小染笑起来太好看了吧！！！
　　沙发的另外一端坐着一对母女，戎向欣满脸绝望，上次来和闺蜜来这家店就看中的衣服竟然被人抢先买走了，还是在自己来之前的几分钟结的账。
　　“欣欣，既然那件衣服被买走了就算了吧，重新挑一件吧，毕竟明天的比赛可是有电视台的人来拍摄的。”母亲显然看出女儿脸上的失落，可是衣服被人买走也是没办法的。
　　“诶，好吧。那就随便挑一件吧。”
　　王灿灿听到明天比赛之类的字眼，终于把目光从林墨染身上移开。咦，这个小姐姐长得还行啊，难不成也是参加“创新”大赛的学生？
　　耐不住小姐姐的颜值和好奇心，王灿灿露出礼貌的微笑上前，“不好意思打扰了，请问你也是参加创新作文比赛的选手吗？”
　　“是的。”
　　下意识回答了问题的戎向欣看向这个突然搭讪的女生，G，好可爱的女孩子....
　　还在低头给苏瑾发消息的林墨染抬头，嘴角的笑意还挂在脸上，“王灿灿，我们差不多该回去了吧。”
　　沙发三人组闻声集体转头，突然收到三人的注目礼的林墨染：？？？我是不是错过了点什么...                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
这是熬夜码出来的，被某位读者儿子的一句“小北爸爸”给萌到了，太可爱了吧... 为你加更，学考也要加油！
另外对于评论里的一些建议阿北会虚心接受，也在此说明一下大神只是一本甜文！！我也不会写什么勾心斗角，基本都是主角之间的日常，可能有些无聊了，所以对于主角人设和文章内容失望的读者说声抱歉（鞠躬）
从开坑到现在已经一年多了，追文很久的老读者都知道阿北很懒 ?? ? `?。
还是跟以前说的一样，写文只是我的业余爱好，虽然有些读者都在开玩笑说这文是有生之年系列，但是阿北保证不会弃坑，今年或者明年，总会有完结的一天，只是不知道有多少读者会等下去。
最后，给我第一本完结的小短篇打个广告！！
《蓝鲸gl》，进入阿北的专栏就能看到啦！这是阿北第一次尝试写古风向，所以字数不多就两万多字。文笔方面也请各位多多包涵！文的灵感来源于歌曲《化身孤岛的鲸》

第0章喜欢你1

　　戎向欣的视线正好和林墨染撞上, 对方刚扬起一个友好的微笑, 林墨染就撇开了视线, 朝着王灿灿走来, “我们回去吧。”
　　被成功忽略的戎向欣，尴尬的收起微笑, 她本来还想着这个女生长得挺好看，结果这么高冷？？
　　王灿灿看着林墨染笑的十分灿烂, 接着她就瞄到林墨染手中领着的浅绿色的纸袋, “好啊。诶, 小染，你不会把我说的那件衣服买下了吧？”
　　“嗯”
　　“哇, 这个衣服的尺码又不适合你, emmmm该不会是送给苏瑾的吧？”
　　“嗯，答应给小瑾带礼物的。”林墨染帮忙分担了几袋王灿灿的购物袋，走之前向坐在沙发上戎家母女露出礼貌的微笑点头。
　　听到衣服两个字, 戎向欣的直觉告诉她，买走自己喜欢的衣服的人就是面前这个女生！而戎夫人满意的点头, 轻声问自家闺女, “这个小姑娘长得可真俊, 也懂得礼貌礼节，也不知道是谁家的闺女。诶，欣欣觉得如何？”
　　“我还是觉得刚跟我们打招呼的女生好相处一点，长得也可爱。另一个，呃, 觉得不好相处。”
　　“这么说也没错，不过她们两个是不是..”戎夫人话还没说完就被自家女儿打断了。
　　“好了，妈，我们该去挑衣服了。挑完衣服就该回酒店了，明天就要比赛了，我想早点回去休息。”逛街简直太累了，还没买到自己喜欢的衣服T T
　　“诶，这个比赛真是，为什么一定要规定选手住在一家酒店呢。还要我提前叫你爸安排了酒店，不然其他的酒店我可不放心你住。”戎夫人皱眉，显然对于这个比赛的规定颇为不满。
　　“好了好了，我知道妈妈最疼我了，我们早点买完衣服去吃饭吧。”
　　林墨染两人一走出商场就收到了陪同老师的电话。“嗯，好，我们现在就回去。”
　　挂掉电话的王灿灿撇嘴，本来还想跟小染一起吃个晚饭呢，这么快就要回酒店了qwq
　　“老师叫我们回去集合了。”
　　“嗯”
　　两人打了的回到了酒店，听老师里嗦地讲了关于比赛的注意事项，再灌了一锅鸡汤后，两个人才回到了自己房间。
　　“啊，还是室内暖和，外面简直冻死人了。小染你说是吧？”王灿灿倒在自己床上，发出感慨。
　　“嗯。我先去洗澡了。”今天先是坐飞机到首都，又去逛街，说实话林墨染感觉有些疲惫了。
　　现在的她只想洗个澡就睡觉了。
　　“诶，不先休息一下吗？我现在动都不想动了。”
　　林墨染嗯了一声，从包里拿出换洗的衣物走进了浴室。
　　听到浴室的流水声时，原本还专注玩手机的王灿灿老脸一红，啊啊啊啊，不能想不能想，这也太猥琐吧。
　　为了转移注意力，王灿灿戴上了耳机起身开始整理她今天逛街得来的“战利品”。
　　不知为什么在看到“战利品”的时候，王灿灿唯独将目光对准了放在椅子上的浅绿色包装盒，那是林墨染买给苏瑾的礼物。
　　王灿灿低头露出了一个苦笑，即使一直假装很开心，其实内心还是在意的不行。
　　明明才认识两个多月，小染已经很在意苏瑾了。或许，小染已经有点喜欢上苏瑾...
　　想到这种可能性，王灿灿内心止不住的冒酸，这是她第一次喜欢的人啊。
　　第二天清晨，林墨染洗漱完叫王灿灿起床时，只见她面色憔悴。“昨晚没睡好吗？”
　　王灿灿皱眉，用手按住太阳穴轻轻按摩，“可能因为太兴奋了，昨晚有点失眠。”
　　林墨染挑眉，“你不是参加过很多比赛了吗，还会紧张？虽然这次比赛规模比较大，但是也不至于这么兴奋吧？”
　　听到这个王灿灿嘴角一撇，谁说我是因为比赛才兴奋的，明明就是因为你啊！笨蛋！
　　“没事，比赛在中午，待会我在车上睡一会就好了。”
　　“嗯。”
　　酒店大堂，众多参赛选手都已经用完餐聚集在这。工作人员忙绿的叫他们签到以及分发号码牌。
　　“你们都把号码牌和邀请函随身带着，没有这两样你们是进不去比赛现场的！还有比赛的规则以及注意事项你们都看清楚了，被取消资格可不要找我们！”工作人员喝了一口水，继续拿着小蜜蜂喊道：“大巴车已经等在外面了，一辆车坐50个人，一号到五十号上一号大巴车，剩下的同学请上第二辆大巴车，至于随身的老师请统一上第三辆大巴车！”
　　“都听清楚的话，请各位同学以及老师拿上自己的随身物品，有秩序的排队上车！”
　　听到工作人员说按照号码牌上大巴车时，王灿灿看了看自己跟林墨染的号码牌，小染是70号，而自己是36号。
　　绝望....
　　林墨染看了一眼两人的号码牌，“你去前面的队伍排队吧。”
　　王灿灿点头，“诶，太可惜了吧，那我们待会再见咯。”
　　“嗯”
　　沮丧的走上大巴车，王灿灿随便找了个座位坐了下来。
　　“同学你好，请问你边上的座位有人吗？”
　　王灿灿抬头，“诶，是你！”
　　戎向欣脸上先是露出了诧异的表情接着露出了微笑，竟然是昨天在商场遇到的那个女孩子。“这么巧，我们还是同一辆车。那你边上的位子有人吗？”
　　“没人啊，你坐吧。”再次碰上了漂亮小姐姐，王灿灿原本沮丧的心情略微好了一些。要问为什么的话，王灿灿也说不上来，大概因为好看的小姐姐养眼吧。
　　环顾四周一圈，戎向欣才开口问道，“你那个朋友没有参加比赛吗？还以为你们是一起的呢。”
　　“小染的号码牌是70号，不跟我们一辆车，待会下车就能见到了。”
　　“emmm，看起来你很喜欢你那个朋友呢。”
　　王灿灿一愣，略微有些吃惊，自己表现的很明显吗？？“诶，这个你怎么看的出来？有这么明显吗？”
　　戎向欣观察到王灿灿眼神中的诧异，这个反应有点奇怪呐。“因为你提到她的时候嘴角不自觉就上扬了啊，说明你十分喜欢你这个朋友，你反应也告诉我我没有猜错。对吧？”
　　“哇，厉害了小姐姐。对了，我叫王灿灿，灿烂的灿。你呢？”王灿灿显然不想多谈这个话题，立马换了话题。
　　“戎向欣。”
　　“那既然我们这么有缘，不如我们加个微信吧，嘻嘻。”
　　“好啊。”虽然戎向欣不太喜欢给陌生人自己的联系方式，但是不知为何对于这个可爱的女孩子自己莫名有些好感。
　　车上的工作人员清点完人数后，拿着小喇叭喊道，“请各位同学再次检查一下自己的邀请函和号码牌都带了没有，我们五分钟后准时出发。”
　　加了微信之后，王灿灿又简单的跟戎向欣聊了几句，接着睡意袭来，王灿灿歪着头靠在椅子上睡着了。
　　戎向欣戴着耳机看着歪头睡着的王灿灿微微一笑，真是一个可爱的女孩子。
　　酒店的位置距离比赛的场地大约半个小时的车程，但是首都的交通状况实在是让人头疼。
　　马路上不断充斥着鸣笛声，睡着的王灿灿眉头皱起，显然是被吵到了。戎向欣抿嘴，小小的思考了一下，就把将自己的耳机摘了下来，转身面对王灿灿。
　　蹑手蹑脚的把耳机给她戴上，呼，幸好王灿灿睡得沉没醒，不然这个场景怕是有些尴尬了。
　　没了耳机，戎向欣一时也不知干什么，于是学着王灿灿闭目养神。
　　刚闭上眼没多久，突然肩膀一沉，戎向欣睁眼，无奈一笑，默默调整了一下身子。
　　而睡得不安稳的王灿灿对这一切毫无知觉，她只觉得自己在梦里找到了一张十分舒适的大床。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
大概会在十几章以内表白。
好想快点完结呐。

第0章喜欢你2

　　在二号大巴车上的林墨染倒没有碰到什么熟人, 上车后打开手机, 发现微信收到不少消息, 除去那些群消息, 林墨染第一条就注意到了苏瑾发来的消息。
　　苏瑾：阿染，考试加油！你永远是最棒的！【撒花】
　　林墨染抿嘴, 然而嘴角还是不自觉的上扬了些许。习惯性地回复了一个嗯字。094傻眼，刚想出声提醒宿主大人这反应太冷漠了吧。
　　只见宿主大人飞快的一串文字发送出去。094捂脸, 宿主大人现在越来越上道了！
　　阿染：嗯
　　阿染：认真听课, 别再被抓包了, 要是再被老师抓包了你的礼物可就没了，知道了吗, 嗯？
　　被迫充当聊天工具的520, 一脸冷漠，它甚至想要一脚踹醒现在傻笑不止的苏瑾！为什么自家宿主大人就这点出息！以后还怎么反攻啊啊啊！！
　　全然不知自己已经被系统520嫌弃的苏瑾，一心沉迷在阿染的结尾那句嗯？自动脑补加上阿染那嗓音, 啊啊啊啊她的心脏怕是要提前罢工了！！
　　在上课的时候盯着黑板傻笑，显然不是一个明智的选择, 苏瑾荣幸的被任课老师点名。老师推了一下眼镜, 严肃的讲道“苏瑾, 看你笑那么开心，看来这道题会做了是吧？你上来给大家讲一下这道题目。”
　　没有同桌的苏瑾还独自活在自己的小世界里，前桌扶额，女神不在两天这苏瑾是傻了吗！经过前桌的敲桌还有系统520的提醒，苏瑾回到了现实世界。
　　当苏瑾看到全班人都盯着自己看, 老师还一脸严肃的望向自己时，苏瑾？？？我是谁，我在哪，我干了什么？？
　　虽然有惊无险的上去讲解了题目，但是任课老师还是跑到班主任那告了一状。
　　接到任课老师的举报，班主任一肚子气，昨天刚教育完，今天又被老师举报上课开小差，这苏瑾是仗着最近成绩有所提升打算上天吗！
　　“苏瑾，班主任叫你去她办公室一趟！”
　　苏瑾趴在桌上，一脸生无可恋嗷嗷嗷，我就知道这个老师铁定告状了！！怎么办，不能被阿染知道我又被老师抓包了，不然我的礼物都没了！绝对不可以！！
　　一路上不知经过了几个红灯，大巴车总算开到了目的地――首都大会馆。
　　并不知道苏瑾那边发生什么事情的林墨染，看到苏瑾最后发来的卖萌表情，挑眉将手机塞进了背包。该去找王灿灿会合了。
　　到达目的地时，戎向欣只觉得自己右边肩膀有些麻了，而靠在她右肩熟睡中的少女却并没有苏醒的样子。见车上其他学生一个接着一个下车，戎向欣才伸手摘了她耳朵上的耳机，轻轻地推了一下，“同学，王灿灿？醒醒，我们到了。”
　　“呃？我们到哪了，不行，我好困，再让我睡会。”已经完全忘记自己是去考试路上的王灿灿，下意识以为自己还在家里的床上。
　　少女的撒娇式话语，成功让戎向欣破功，嘴角挂着微笑，脱口而出的却是一口标准的播音腔，“王灿灿同学，您参加的全国创新作文大赛总决赛将在十分钟后开始，请您准备好邀请函和号码簿，我们的比赛即将开始。”
　　睡梦中的王灿灿抓住了关键词，创新作文大赛！还有十分钟开始了！王灿灿猛地站了起来，成功撞上了靠窗设计低了的车顶，这下子瞌睡虫都被吓跑了。
　　“嘶，好疼。怎么办，比赛要开始了，小姐姐你怎么还在这，我们快走啊！”还在蒙圈中的王灿灿，逗得戎向欣捧腹大笑起来。
　　这个女孩子，比想象中的还要可爱三倍！
　　摸着自个脑袋的王灿灿算是反应过来了，是刚认识的小姐姐在恶作剧！“太过分了吧，吓得我都撞到头了，痛死了，我不管要补偿！”
　　被索要补偿的戎向欣瞪眼，这个靠着自己肩膀睡一路，害的自己肩膀麻了的人，竟然反过来跟自己要补偿？？戎向欣哭笑不得，“王同学，刚才一路睡得舒服吗？”
　　王灿灿见她一直在揉右肩，想到刚才自己睡着时貌似靠着什么东西。诶？！该不会自己靠着小姐姐的肩膀睡了一路吧！
　　见王灿灿一脸尴尬的望着自己，戎向欣莞尔一笑，“怎么，觉得挺舒服还想继续睡吗？”
　　“不了不了，谢谢谢谢。”
　　“喔，那你刚才说的要补偿呢？”
　　“我补偿我补偿，我请你吃饭怎么样？”
　　王灿灿笑的可以说是十分狗腿了，可是戎向欣怎么看都莫名有些可爱？“那一言为定，好了，我们该下车了。”
　　两人最后走下了大巴车，眼尖的王灿灿一眼就看到了人群中的林墨染。“小染，我在这边！”
　　一见到喜欢的人，王灿灿立马眼睛发亮，拉着戎向欣朝着林墨染跑去。戎向欣看着两人相握的手，低眸不知在思考什么。
　　“小染，给你介绍一下，这是我们昨天在商场碰到的那位小姐姐，叫戎向欣。她也是跟我们一起参加比赛的选手诶，刚才我们还坐在一起，你说巧不巧。”
　　在王灿灿叽里呱啦的介绍时，林墨染正式与戎向欣眼神对视上，“你好，我叫戎向欣。”
　　“你好，林墨染。”
　　戎向欣直觉告诉自己，王灿灿貌似对这个高冷女生有些热情过头？这可真有意思。
　　所有的参赛选手都进入等候区，有部分的记者会来采访。王灿灿拉着戎向欣两人坐在一起聊天，而林墨染则是安静的坐在那，三人组合在一起不免有些颜值太高了些。
　　记者凑上来，将话筒递到了林墨染面前，看清正主脸后记者内心吐槽，乖乖啊，这个女学生也太好看了点吧？
　　记者：“这位同学你好，我是xx电视台的记者，现在想采访一下你方便吗？”
　　林墨染...为什么选我，一点都不想采访怎么办，但是这个是直播吧，直接拒绝是不可能的了。
　　“嗯”
　　记者内心一喜，光靠这个脸都能涨不少收视了！：“首先请问你叫什么名字，来自哪所高校？”
　　“我叫林墨染，来自H市高级中学。”
　　记者：“你对于今天的总决赛有什么想法吗？”
　　林墨染抿嘴，“没有什么想法。”
　　记者嘴角一抽，“那林同学对于这次总决赛有信心吗？”
　　林墨染：“还好吧。”
　　记者耐着性子继续问道，“那最后林同学给自己加油打气吧。”
　　林墨染：“好的，加油。”
　　记者嘴角一抽，为什么这个女学生反应这么冷漠！！还能不能好好采访了！！！
　　某个无聊点进网络直播室的剪辑大v，诶，这个是什么节目，这个又是那个明星？竟然是学生？？长得也太仙了吧，哈哈哈哈，把记者怼的无话可说，有意思有意思！
　　比赛时间一共为九十分钟，比赛全程采取网络直播，一来公正公开，防止作假的可能性；二来考验参赛者的心理素质。
　　之后正式比赛时，现场的摄像机还有意无意的扫过正在低头写作文的林墨染。观看直播的人越来越多，弹幕也开始从谈论这个比赛到这个小哥哥好帅，这个小姐姐好漂亮等等。
　　林墨染和戎向欣显然沉浸在自己的世界，没有被影响到，而王灿灿不知道是不是因为车上睡了一小时，比赛的时候也不觉得困。至于其他的参赛者或多或少被周围移动的摄像机影响了思绪。
　　总决赛的作文题目为《虚拟与现实》。
　　作为一个重生者，林墨染自然知道十年后的科技已经发展到了何种境界，AI，VR完全贯穿人类的日常生活。但是她还真的没有认真思考过虚拟世界与现实之间的关系。
　　在确认好自己的写作思路后，比赛已经开始了十五分钟，全场都已经开始动笔，林墨染才不慌不忙的拿起笔开写。在距离比赛结束还有十五分钟时，她才放下笔，看了一眼时间竟然用了一个小时。
　　林墨染看向周围，发现戎向欣也已经停笔安静地坐在那，而王灿灿似乎还在为结尾奋斗着。
　　emmm那待会就能回h市了，也不知道这两天苏瑾在家过得怎么样，晚饭吃了什么，大概没人想得到未来的国名女神，连最简单的西红柿炒鸡蛋都不会做，真是蠢死了。
　　系统094一脸姨母笑，小别胜新婚，古人诚不欺我，我家宿主大人现在知道想苏女神了耶！
　　系统520默默注视着上升的好感度，距离吃狗粮的日子越来越近了呢。
　　【目前好感度75%】                        
作者有话要说：　　您的好友坑王阿北已上线。
《虚拟与现实》为2016年浙江高考作文，虽然文中已经2017了，但是大家就当是架空背景，不要在意这个bug。
这是2017年最后一个月了，这也是今年的最后一更，非常感谢一直陪伴的各位小天使，我们2018再见！

第0章喜欢你3

　　“时间到, 请各位同学立即停笔, 还未停笔者当违规处理！现在请各位同学坐在位子上, 等待我们的工作人员收卷。”
　　“收卷完毕, 关于最后的结果我们将公布在官网以及公众号上，现在请各位同学有序离场, 感谢你们的参与。”
　　王灿灿收拾完文具，甩甩了手臂, 写了太久手都酸了。戎向欣朝她走了过来, “感觉如何？”
　　“呃, 还好吧，稍微有些难度。看评委的口味了, 反正写都写完了。你呢, 感觉怎么样啊”
　　“跟你差不多，你们待会就回去了是吗？”
　　“对啊，貌似是下午五点的飞机。你该不会还想着我欠你那顿饭吧？”
　　戎向欣莞尔, 她都要忘了这事了，“是啊, 那你什么时候请客赔罪啊？”
　　“呃, 让我想想, 现在三点，其实也可以请你吃饭，就是不知道你吃的嘛。嘻嘻”王灿灿觉得她和这个刚认识的小姐姐特别聊得来，这大概就是缘分啦。
　　“这么赶，我才不要呢。下次你来首都玩, 你在履行约定好了，怎么样，你会再来吧？”
　　“好啊，我这次来太急了，都没怎么玩。等有空我来首都找你，就这么约好了哦。”
　　“好，你朋友过来了，那我就先走了，再见。”期待下次与你的见面。
　　“再见”
　　五点后，一中校门口。
　　女学生甲：“哇，校门口有个帅哥诶！”
　　女学生乙：“哪里哪里，卧槽，好帅！！”
　　女学生丙皱眉，细看一眼，“这是女孩子吧，哪有男孩子长这么精致的，是个女孩子啦。”
　　甲：“诶，这么一说，的确像女孩子诶，不过她真的长得好帅啊！！你看还有女生过去要微信的！！”
　　丙：“肯定不会给的，一看就是来等人的，指不定都有对象了。”
　　乙：“哎哟，看不出你知道的挺多嘛，是不是背着我们恋爱啦~”
　　“...这长点眼睛都能看出来吧。”
　　夏天不知道这是第几个来要微信的，一脸不耐烦地开口:“不好意思，有对象了，不交朋友。”
　　女生近距离地看了夏天几眼，啊啊啊，真的好帅啊！！为什么现在女孩子比男孩子还帅！
　　翘了两节课跑来一中门口的夏天终于看到想见的人，嘴角止不住的露出一个灿烂的笑，“阿瑾！这里！”
　　近距离接收到夏天微笑的学生要炸了，啊啊啊，妈妈，这个女孩子笑起来真的好好看，不行了不行了，要被掰弯了啊啊啊！！
　　苏瑾还在低头沮丧，好不容易熬到周五向班主任要回了手机，同时也上交了一篇一千字的检讨...，结果手机竟然没电关机了！！都不知道阿染几点的飞机回来，好气啊！！
　　突然听到熟悉的声音在叫自己，苏瑾抬头，就见自己的好朋友站在校门口，“诶，夏天？”
　　苏瑾快步向夏天走去，一中周一至周五是不允许外校人员进校的，也不知道这个傻子等了自己多久。
　　“阿瑾，我给你买了你喜欢吃的煎饼果子，还是我对你好吧。”夏天把煎饼果子塞到苏瑾手里，顺手揉了一下苏瑾的脑袋。
　　苏瑾看了一眼包装袋子，无奈一笑，“你又跑去北街那家买了？”
　　“嘻嘻，因为你上次说这家的好吃啊。其实也不远，再说我们都多久没见了，嗯？”夏天看到苏瑾改变了造型，再加上之前自己看到的，阿瑾越来越漂亮了呢。
　　“有很久吗，还好吧。”
　　“不管，今天你要陪我吃晚饭。”
　　纠结了三秒，苏瑾放弃回家等林墨染的打算，毕竟夏天特意过来见她，“行吧，我们去哪吃。”
　　听到苏瑾答应了自己的邀约，夏天立马开口深怕待会苏瑾就反悔了。“老地方啊，这次就不要带那个臭小子了，就我们两个了好吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，你上次让我查的人，我还..”
　　想到之前跟阿染吵架那次，苏瑾沉默，“小天，别再查了，这件事我也不希望有其他人知道。”
　　夏天一愣，“怎，怎么了吗？”
　　“没事，就是觉得窥探别人的隐私不太好。而且她也发现你了不是吗？”
　　“都怪我大意了，不过她很厉害，竟然还破了我的防火墙，的确很有趣。难怪你会对她有兴趣，是吧？”夏天说到这注意到苏瑾脸上并不愉快的眼神。
　　“你不开心了？为什么，因为那个女生吗？”
　　苏瑾叹气，“夏天，我们是好朋友，我不希望你这么试探我，你懂吗？”她知道夏天想要试探些什么，但是现在她还不想跟任何人说起。
　　夏天讪讪一笑，眼神里抹不去的失望还有复杂的情绪，“阿瑾，什么时候你开始变了，暑假的时候你才不是这样的。”
　　苏瑾：......
　　“明明我们才是好朋友，你现在却因为一个外人说我，阿瑾，你这样我很不开心。”
　　苏瑾低头看着自己咬了两口的煎饼果子，记得之前有段日子自己特别喜欢吃煎饼果子，然后夏天就每天翘课跑去买，如今再吃，苏瑾也不懂自己为什么之前会喜欢这东西。
　　人的口味是会变的，性格是会变的，感情是会变的。人呐，大概是这世上最善变的生物了。
　　听着夏天继续抱怨她的不满，苏瑾抬头看着夏天，即便人如此善变，她们是好朋友的事实，是永远不会变的。
　　[女士们，先生们，本架飞机预定十分钟后到达xx机场，地面温度是17度，谢谢！]
　　林墨染摘掉眼罩，内心感慨终于要到了。
　　094：【嘻嘻，宿主大人是想早点回家见苏女神吧~】
　　林墨染：【094】
　　094：【在的呢，我亲爱的宿主大人。】
　　林墨染井然有序的将自己的眼罩和书籍放进随身包中，【你最近是不是有点飘？】
　　094一脸懵逼，快速查阅资源。[你是不是飘了是什么意思]
　　最佳回答：说你太过狂妄自大，洋洋自得的意思。
　　系统094瑟瑟发抖，立马露出狗腿的笑，【咳咳，不敢不敢，宿主大人您的四十大刀在呢，本宝宝不敢膨胀。】
　　林墨染：....我看你挺膨胀的。
　　下了飞机已经是晚上七点多了，王灿灿问道，“小染是自己打的回去吗？要不要搭我爸的顺风车呐。”
　　林墨染看了一眼时间，林叔的车子应该在外面等了吧。“不用了，我叫了车，谢谢。”
　　“那好吧，路上小心，到家记得给我发个消息，我们学校再见啦。”
　　“嗯。”
　　上了车后，林墨染先开口道，“麻烦林叔了，直接送我回家吧。”
　　“小姐那里的话，这我应该的。不过，小姐你不会本宅吗，今天老爷因为小姐回来，特意早下班在家等你呢。”林叔总觉得现在的大小姐变了很多，换做之前，他是绝对不会多嘴说这些的。
　　林墨染手上一直提着礼袋，她思考了一会，“先送我回家吧，我周末会回去的。”
　　“那好吧。”
　　林叔透过车上的镜子看了林墨染一眼，“小姐手上是要送给你室友的礼物吗？”
　　“这个吗？嗯”
　　“看来小姐很喜欢这个朋友呢。”
　　林墨染望向车外，看到车窗上自己竟然是微笑着的？
　　在林叔以为听不到回答时，后座才传了一句，“不讨厌。”
　　林叔轻笑摇头，小姐真是一个别扭的人呢。
　　车子开进小区后，林墨染下车，看到了漆黑一片的房子，心底有几分不确定。
　　林墨染开门进去后，打开灯，喊了一声，“苏瑾？”
　　门口没有苏瑾的鞋子，她，没有在家等她回来。
　　林墨染看了一眼自己一直提着的礼盒，内心觉得自己有点可笑，就因为苏瑾之前的一句我在家等你，所以那么着急回家的自己是傻子吗？
　　“喂，林叔，你还没开远吧？我想今天就回本宅，过来接我吧。”
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章喜欢你4

　　苏小瑾v:放学后, 与老友小聚[咧嘴]【图】
　　林墨染洗完澡出来, 拿起手机就看到微博推送的消息。
　　照片上苏瑾跟夏天挨在一起, 两人手上拿着烧烤, 看起来很开心的样子。说好的在家等我，结果跑去跟朋友吃烧烤？？
　　你可真是好样的, 林墨染顺手评论了两个微笑，就把手机关机丢到一边, 眼不见为净[微笑]
　　在她顺手评论完以后, 立刻就有真爱粉将她的评论点赞顶上去了。
　　LIN_漠然：[微笑][微笑]
　　其实我很帅：哇！女神, 捞你一把！
　　蜻蜓队长：微笑是什么意思，是吃醋了吗？？[狗头]
　　木木今天更博了吗：前排表白！！[爱心]
　　苏小瑾v回复LIN_漠然v：？？？
　　苏瑾后援会v：闻到了八卦的味道。[狗头]
　　也有一部分粉丝注意到了照片上的另一位主角。
　　小太阳：就我一个人好奇苏苏边上的女孩子是谁吗？？[好奇]
　　我爱吃荔枝：卧槽, 这真的不是男生吗？现在女孩子都长这么帅的嘛！！
　　温柔山楂：麻麻, 我要被小姐姐掰弯了T T
　　用户254641：啊啊啊啊！好喜欢苏瑾边上的小哥哥，跪求微博！！
　　苏瑾不断刷新评论，完了, 阿染该不会生气了吧？？
　　自己跟夏天吃晚饭回到家就七点多，因为手机没电关机了也没法联系阿染。心想着阿染应该没那么快到家, 结果看评论下这两个微笑, 还有一直没回复的微信消息, 糟糕，阿染不会已经回过家了吧？
　　我答应阿染要在家等她回来，所以当阿染回家发现我没在家等她...。现在已经八点了，阿染今天是不打算回这里了吗....
　　查看攻略对象信息。
　　【攻略对象好感度：75%】
　　光是好感度根本看不出来阿染是不是生气了啊！！
　　打开微信，聊天记录停留在自己半个小时前发过去的消息。
　　苏瑾：阿染阿染, 你几点的飞机啊？
　　苏瑾：我在家等你哦[可爱]
　　......看着那条我在家等你哦的聊天记录。苏瑾想打自己一巴掌，啊啊啊啊啊！！怎么办，阿染肯定是生气了！
　　手足无措的苏瑾来回走动着，首先，阿染肯定是生气不想理自己了，那么自己第一件需要做的事情就是向阿染解释清楚。
　　也等不及思考再多，苏瑾打开了微博私信，私信的消息会显示未读跟已读，这样她就知道阿染是不是看到自己发的消息了。
　　苏瑾一口气发了一长条的私信给林墨染，过了五分钟还是未读状态，接着苏瑾又开始轰炸林墨染的私信。
　　半个小时过去了，苏瑾有些气馁了。
　　苏小瑾v：5555，我真的知道错了，原谅我好不好[哭]@LIN_漠然v
　　苏瑾后援会v：前排表白女神！林女神，请原谅苏苏行不行！！@LIN_漠然
　　魔术一生推：啊啊啊啊！看我刷到了什么！！狗粮啊啊啊啊，高举我魔术党大旗！
　　其他粉丝有些不明所以，在楼中回复。
　　小太阳：层主别走，告诉我狗粮在哪！
　　魔术一生推回复小太阳：看苏苏上一条微博和评论！很明显就是林女神吃醋了啊啊啊，然后苏苏正在哄林女神啊！太甜了嘤嘤嘤！！
　　小太阳返回一看，还真像这么回事！立马转发。
　　小太阳v：啊啊啊啊，脑补一万字小甜文！[跪]//@魔术一生推：啊啊啊啊！看我刷到了什么！！狗粮啊啊啊啊，高举我魔术党大旗！//@苏小瑾v：5555，我真的知道错了，原谅我好不好[哭]@LIN_漠然v
　　一时间，粉丝纷纷跟起队形。
　　木木今天更博了吗：林女神，请原谅苏苏吧，她知道错了！@LIN_漠然
　　百事通：林女神，请原谅苏苏吧，她知道错了！@LIN_漠然
　　苏墨一生推：林女神，请原谅苏苏吧，她知道错了！@LIN_漠然
　　我爱喝奶茶：林女神，请原谅你媳妇吧，她知道错了！@LIN_漠然
　　小太阳回复我爱喝奶茶：2333，你这破坏队形的家伙，我反手就是...一个赞！[狗头]
　　面对微博上热热闹闹的评论私信，林墨染全然不知，因为她已经把手机关机了。
　　系统094微笑，没错，自家宿主大人有点幼稚2333，但是幼稚的宿主大人有点可爱诶！
　　094一脸姨母笑的看刷完评论，拿着自己偷偷开的微博小号点赞转发。然后手痒的发了一条微博。
　　宝宝今天也超酷的：23333，其实某人超爱吃醋的，傲娇又可爱！！
　　已经化身为打字机的林墨染，一脸严肃的盯着屏幕，手指飞快的敲击着键盘。
　　小说作者的身份加上上次直播打游戏，还有各种原因吸粉的林墨染，现在的信仰值看着已经十分可观了。
　　因为每天都要凑时间码字，林墨染又花费了20000的信仰值升级了手速技能。
　　技能：一挥而就[不可升级]
　　现在自己的手速大概一万五千字每小时，而《情祭皇陵》目前已经更新了五十二万字，已经有出版社联系了编辑，希望自己能够出版。
　　在编辑的建议下，林墨染选择了条件最好的一家出版社，签订了合同，《情祭皇陵1》开始正式印刷出版。
　　因为大纲和文章的字数原因，林墨染决定完结这一本文，重开第二本，继续按照大纲写续集。
　　手速升级后加上自己基本每天都坚持码字，电脑的文档中，早就已经有了十几万字的存稿。
　　094：“宿主大人，按照现在的手速，你第二本文大概三个月后就能完结。下一本文的题材有想好嘛？”
　　毕竟系统升级和宿主大人的寿命期限都要靠着信仰值，而宿主大人选择的职业又是作家。那094还是要趁早提醒宿主大人做打算，虽然宿主大人第一本文算得上是成功的，但是对比言情或者耽美，这盗墓文的局限性还是存在的。
　　加上宿主大人这死脑筋，文里主角简直就是个性冷淡，一点感情线都没有！！要不是现在腐女盛行，没有感情线都能自行脑补出cp来，不然弃文的人肯定很多!
　　林墨染完成了今日份的存稿后，心情算是平复了许多，她把文放入存稿箱后，打开了评论区。她需要知道读者对文的想法，毕竟她不是神，总有写的不到位的地方，她需要不断的改进。
　　大大今天更新了吗：嘤嘤嘤，穆昭和叶灵这对cp也太甜了吧！百合大法好！！
　　我是小透明：不懂为什么大大不给秦越一个cp，但是性冷淡的男主设定意外有点可爱怎么破？？
　　考研党加油：追文到现在，秦越的成长大家都有目共睹，虽然他性冷淡，但是不妨碍穆昭跟叶灵组cp啊，哈哈哈百合大法好！！
　　咚咚酱：啊，穆昭的摸头杀太撩了吧！叶灵也好可爱，嘤嘤嘤，太甜了。这对cp我站了！！
　　林墨染目瞪口呆，自己什么时候写了百合线？？
　　穆昭算是文中的女一，也是非常重要的一个角色，她是一个神秘又强大的存在，她负责保护秦越，并且帮助他成长起来。
　　而叶灵算是女二吧，女三是秦越同系的学姐孟巧巧。叶灵是个盗墓贼，在文中前期算是反派人物，总是在秦越等人探险时出现阻挠。但是叶灵本性不坏，所以每次穆昭都会放过她，所以到了后期，叶灵也加入了队伍中。
　　穆昭与叶灵，在林墨染看来就是朋友关系，叶灵因为穆昭的不凡的身手与知晓的事物对她产生了好奇心，想要挖掘她身上的秘密。
　　在她笔下的穆昭可以说是林墨染自己本人，除了身世与背景是设定好的，但是穆昭的性格与处理事务的方式风格都是按照自己本人的去写的。
　　所以在读者眼中，自己跟女二是一对？？林墨染摇头，真是不懂现在读者的喜好。
　　听到094的问题后回道，“下一本文写武侠怎么样？”
　　系统094心中一喜，“那宿主大人是打算写言情了吗！！”
　　“呃，武侠小说中一定要有感情线吗？”林墨染有些无奈，她之所以不想写感情戏，完全因为自己没有什么恋爱经验。
　　094给跪了，“宿主大人，你真的打算让你笔下的人物都当性冷淡吗？！没有感情线当然是不行啊！！看看金庸大大写的，肯定要有感情戏啊！你看你现在的文，男主是个性冷淡，读者都YY到女一跟女二是一对了！你下一本文还打算这样嘛....”
　　林墨染蹙眉，顺手关掉了网页，“你也觉得女一跟女二的相处模式不对吗？可是我写的明明是友情啊...”
　　哼，别的读者不知道，094可是知道的，女二叶灵的设定就是苏女神啊！不过是比现在更加成熟的苏瑾罢了。而两者相处模，可谓是相爱相杀，宿主大人竟然说只是朋友关系？
　　哎一古，094笑抽了，自家宿主大人怕是无意识就代入了两人的相处模式了吧。现实你把苏女神当朋友，在文中可不就是好姬友了嘛。
　　094秉着看破不说破的原则，说道：“呃，其实这样也挺好，毕竟读者买账啊，宿主大人依旧按照自己的想法去写就好了。”虽然它知道小说最后是BE结局，但是094不怕。它站的可是一直都是真人cp，每天发糖最后结局HE的那种！
　　被094洗脑成功后，林墨染关掉了电脑，打开了手机。
　　叮叮叮。
　　微博有人@了你。
　　点进微博，新的好友 263，@我的99 ，评论99 。
　　谁能告诉我发生了什么。                        
作者有话要说：　　您的好友――坑王阿北已上线。
为什么来微博关注我的小天使那么少，哭唧唧，你们都不爱我！！
【微博ID：阿北今天更新了吗】
爱我请关注我，发在微博的小短篇都没人看，太难过了，哼！
对了，有读者问夏天的cp什么时候出现，想哭，夏天的cp就是沈溪允啊！ 怪我更新太慢，大家都忘了...愧疚(并不 
哈哈哈哈哈，一定要去微博关注阿北啊啊啊，那个番外我一定会写的！还有一些小脑洞也发在微博了！

第0章喜欢你5

　　当林墨染开机时, 已经是晚上十点了, 距离苏瑾发博已经过去了一个多小时。
　　苏瑾目前的微博粉丝五十四万, 自从上次直播之后, 沈溪允时不时会发博@自己，加上在林墨染的要求下, 自己偶尔会发个自拍，靠着网红效应和颜值, 苏瑾成功圈了一批粉丝。
　　而她最近发的那条微博被凑热闹的沈溪允转发了以后。
　　转发一万, 评论两万, 点赞一万。
　　相比之前发的微博数据相比，这条纯文字博的数据吓到苏瑾了。而林墨染依旧是懵逼状态, 等她反应过来时, 才注意到苏瑾给自己发了十几条私信。
　　在漫长的等待中，私信的消息依旧的未读，苏瑾有想过给林墨染打电话, 在下定决心后，发现对方已关机！
　　正当她一筹莫展时, 沈溪允私信了苏瑾。
　　Summer：苏苏, 你发的微博是什么情况？[好奇]
　　Summer：是不是木木欺负你了, 你跟我说，我帮你啊！
　　对了，沈溪允是阿染的好朋友，那她一定知道怎么哄阿染啊！
　　苏小瑾：[跪][跪]
　　苏小瑾：我倒是想阿染欺负我啊，可是这次是我惹阿染不开心了怎么办[哭]
　　沈溪允躺在床上, 刷到苏瑾发的微博时，就饶有兴趣的点进去。哇塞，这评论下来刷的百合大法好，跪求原谅什么的，都是些什么鬼！
　　起初沈溪允还认为是自家发小欺负苏瑾了。结果好像不是这样？
　　Summer：没事没事，你先跟我说一下你们发生什么事情了，然后我给你出主意，好吗？
　　组织了语言以后，苏瑾发了一大串文字过去。沈溪允越看眉头皱的越紧。
　　在这世界上除了林墨染自己，大概就沈溪允最了解自家基友了。为了这么一件小事她竟然生气了？而且离家出走，微博吃醋，甚至还关机不回消息。
　　Summer：我的天，你和木木哪里像朋友，根本就是小情侣相处模式啊！
　　Summer：orz，我需要消化一下这些信息，我等会回你哈！
　　苏小瑾：.....好  
　　沈溪允点进林墨染的微博，发现她最近点赞转发全是苏瑾的微博。再看最近一条微博下面的评论，全是林女神，原谅你家媳妇吧！
　　我的天呐，自家基友该不会弯了吧？在想到之前林墨染还拜托自己多带苏瑾一起玩，帮她涨涨粉丝。
　　之前自己没多想，现在仔细一想，这发展不对啊！自家发小从小就是个高冷怪，之前性格比自己还糟糕，虽然最近来说性格好了那么一点，但是怎么也不会这么帮一个刚认识不久的朋友啊。
　　自己算是林墨染唯一的好朋友了，但是和苏瑾相比，自家基友貌似更在意苏瑾诶。
　　加上苏瑾还住进了木木家里，我的天！自家基友貌似对这个漂亮的小姑娘有其他心思？？
　　在各种脑补之下，沈溪允震惊了，她万万没想到，自家基友是个弯的，还对一个单纯漂亮的小姑娘下手了！那句话怎么说来着，我把你当朋友，而你却想上我？
　　可怜苏瑾一人还以为自己惹朋友生气了，这明明就是林墨染吃醋了啊！
　　沈溪允也不是古板的人，对于基友的性取向也就兴然接受了。但是她的八卦之心开始作祟。
　　Summer：苏瑾，我非常严肃的告诉你，木木很少会生气的。
　　Summer：所以你这次呃....
　　苏小瑾：那，那我要怎么办？
　　苏瑾起初被那句小情侣模式给弄傻眼了，自己跟阿染的相处模式不对吗。转念一想，自己喜欢阿染，那我们之间的相处模式肯定与普通朋友不一样。沈溪允也就是开个玩笑而已，没事的没事的，她应该不会发现自己对阿染有坏心思吧？
　　Summer：最开始你们为什么会住到一起？
　　苏小瑾：我自身的原因，然后阿染说要帮我补习，就叫我跟她合租来着。虽然最后也没要租金来着。
　　Summer：那木木有洁癖这件事你知道吗？
　　苏小瑾：当然啊，但是相处下来，觉得阿染的洁癖也不是很严重。
　　想到当年自己用了她的水杯喝了一口后，沈溪允就再也没见过那只水杯。这特么叫做洁癖不是很严重？？
　　Summer：那你们之间牵手过吗？
　　苏瑾也不是傻子，她觉得沈溪允估计是察觉到什么了，但是日后总归要被发现的，不如硬着头皮上吧。
　　苏小瑾：没有。
　　沈溪允刚松了一口气，但是看到之后苏瑾发来的消息，沈溪允黑着脸，给林墨染打上了重色亲友的标签！
　　苏小瑾：没有牵手但是有拥抱，另外阿染背过我回家，这有什么问题吗？
　　这有什么问题吗？mmp，问题大了！
　　自家基友一个高冷怪，还有是个死洁癖，天知道她多讨厌跟人亲密接触！这跟苏瑾抱也抱了，还背她回家？？
　　卧槽，想到当年自己在运动会上摔倒了，自家基友都是一脸嫌弃的拉了自己一把而已，还是叫别人帮忙背去医务室的！
　　#有一个重色轻友的基友怎么破#
　　#好想让基友背回家怎么办#
　　#自家基友好想是个弯的怎么办，在线等，急！#
　　Summer：好了，不必说了。
　　Sunny：苏苏，我要告诉你一个很恐怖的消息，你准备好了吗？
　　恐怖的消息？苏瑾心一紧。
　　苏小瑾：准备好了。
　　Summer：我觉得木木好像喜欢你...
　　苏瑾呆滞，阿染喜欢我吗？是自己理解错了吗，是朋友的喜欢吧。
　　苏小瑾：？？？？
　　Summer：不是朋友的喜欢，是恋人之间的喜欢。
　　是恋人之间的喜欢，苏瑾翻了一下聊天记录，是自己的描述出现了问题吗。
　　苏小瑾：是我叙事有问题吗，阿染怎么可能会喜欢我...
　　沈溪允叹气，这文字根本描述不清啊，不行，我要打电话！
　　接着苏瑾手机振动响起，好友发起了视频通话请求。
　　苏瑾切成了语音通话模式。
　　“喂，苏苏在听吗？”
　　“嗯”
　　“你别害怕，先听我分析给你听哈。首先，你也知道木木一直是个很高冷的人，她竟然会邀请你合租。这里就很不一样拉，然后木木有洁癖，而且讨厌跟人近距离接触，这点我作为发小，真的非常有发言权。
　　我跟你说，我之前初中运动会不小心摔倒了，膝盖摔破皮了，木木就只是很嫌弃的拉我起来，还是叫边上的男生背我去的医务室。还有我以前用她的水杯喝了一次水以后，她就把那水杯丢了你知道吗！！
　　所以她现在跟你一起住，还跟你拥抱过，背你回家。我的天，她要是不喜欢我，我就跟你姓！”
　　苏瑾一言不发，继续听着沈溪允讲道，“不过说真的，我跟她从幼稚园到现在，都没见过她对那个人这么好过。诶，但是如果木木喜欢女生的话，不应该先喜欢我吗？真是奇怪了。对了，苏苏，你怎么看，如果你觉得接受不了的话，我会去跟木木说的。”
　　“那个，我，我有点消化不了。你确定阿染喜欢我吗，不是把我当朋友吗？”
　　“哇，要是这样还说把你当朋友，那我这个发小算什么，她可没对我这么好过。哼！”想到这里，沈溪允还真是搞不懂，自家基友为啥不喜欢自己，自己有胸有颜，美貌与智慧并存，她都不带正眼看过我，结果喜欢上一个转学才认识的女生？
　　“我觉得是你想多了，阿染怎么可能喜欢我。”她那么优秀，自己有什么值得她喜欢的。
　　“不可能，我百分百确定，木木喜欢你！不过听你的意思，你不反感咯，嘿嘿。”好像又知道了点什么不得了的事情呢。
　　“.......”苏瑾不知道说什么，感觉自己的柜门保不住了？
　　被八卦满足的沈溪允决定当回助攻！为了自家基友未来的幸福！
　　“这样吧，既然你不相信，按照木木的性格，直接问估计也没结果。那我们自己试探就好了。”
　　“怎么试探？”
　　当然是言情小说里的老套路拉！
　　“找情敌！”
　　在苏瑾和沈溪允统一战线，打算联合试探林时。另一边，还在想怎么回复苏瑾私信的林墨染打了一个喷嚏。
　　看到苏瑾发来的消息，林墨染心里已经原谅对方了。说到底，林墨染生气的是自己竟然那么在意苏瑾说的话！
　　总觉得哪里很奇怪，看到苏瑾两条微博评论下，点赞最高的两条分别是。
　　魔术一生推：啊啊啊啊！看我刷到了什么！！狗粮啊啊啊啊，高举我魔术党大旗！
　　我爱喝奶茶：林女神，请原谅你媳妇吧，她知道错了！@LIN_漠然
　　联想到自己文下刷的百合大法好，林墨染皱眉。
　　好像哪里出现了问题...
　　系统094一脸欣慰，宿主大人终于终于要开窍了啊啊啊啊！！                        
作者有话要说：　　您的好友――坑王阿北已上线。
答应各位的番外篇（福利篇）已经发在微博了。
阿北不会开车，所以写的不好的地方各位多多包涵了（开车真是太羞耻...）
大概还有三四章就告白了，那距离在一起也就不远了。
最后，希望大家多多留言呐，没有评论真的连更文的动力都木有qwq

第0章喜欢你6

　　林墨染不是傻子, 在之前被当成国民cp时, 她就觉得有些奇怪只是自己潜意识否定了这件事。现在她发觉自己跟苏瑾之间的关系真的出现了一点问题。
　　问题的关键还是出现在她自己身上。
　　自己似乎有些太过在意苏瑾了？
　　从遇上那天起, 自己知道苏瑾家里的情况, 于是利用补习，合租的理由, 让苏瑾跟自己住在了一起。
　　之后一起上学，吃饭, 回家。
　　她原本的打算是改善自己与苏瑾之间的关系, 不能再如前世那般水火不容, 顺便偿还前世苏瑾帮助自己的恩情。起码，起码在她死后, 苏瑾是唯一一个站出来为自己正名, 并且搭上自己前途的人。
　　苏瑾为什么这么做的原因，林墨染并不知道，她唯一知道的是前世的苏瑾其实并不讨厌自己。
　　因此, 假如自己转学没有碰到苏瑾，林墨染也一定会找到她, 帮助她, 让她走到比前世更高的位置。
　　然而, 仿佛一切冥冥之中自有定数，自己重生后没多久，转学搬家到H市，使得父亲的事业蒸蒸日上，并且也在这里遇上了苏瑾。
　　再生系统的支线任务让林墨染有了光明正大对苏瑾好的借口。一切都进行的十分顺利, 苏瑾放下了对自己的戒心，她们成为了好朋友。
　　在这一系列的计划里，出现了一个看似不可能的变数，这让林墨染有些猝不及防。
　　系统094在一旁静静的观察着林墨染，这是094第一次见到自家宿主大人露出茫然的表情。
　　林墨染蹙眉，眼神中透露着迷茫，语气中又带着一丝懊恼，“094，怎么办，我...我好像喜欢上她了。”
　　系统君内心os：！ ！ ！ ！啊啊啊啊啊啊啊，我刚才听到了什么！！啊啊啊啊我家宿主大人真的真的开窍了！！
　　系统094一（xi）脸（da）惊（pu）讶（ben）：“宿主大人，您说喜欢上谁了？”
　　许久的沉默后，在094想要放弃询问时，林墨染叹气道，“我好像喜欢上苏瑾了。”
　　在听到这句话时，系统君忍不住直接在系统后台用自己的微博小号发了一条微博。
　　宝宝今天也超酷的：喜大普奔！！某人终于开窍了，马上就能吃到真正的狗粮了啊啊啊！！[大笑]
　　系统君语重心长的‘劝导’着:“这个，宿主大人是怎么确定的？本来女生之间的友情就不同寻常，也许宿主大人只是把苏女神当好朋友呢...”
　　林墨染低头刷着微博下的评论，想到刚才自己看到苏瑾发微博认错时，她内心竟然划过一种不该有的甜蜜感？啊，自己为什么会喜欢上苏瑾？？明明前世自己喜欢的是男人啊，虽然交过几任男友后都分手了，但是也没觉得自己会喜欢女人啊。
　　094大概知道自家宿主大人此刻内心该有多抓狂，好好的钢铁直女说弯就弯2333，宿主大人一下子都无法接受这个事实。此刻就需要本宝宝来助攻一下啦~
　　“宿主大人，我在网上收集了十条恋爱问答，来帮助你确认是不是真的喜欢上苏女神了。接下来的问题，请宿主大人仔细阅读哦~”
　　第一条，在做什么事情的时候都会不自主的想到对方。
　　第二条，跟对方在一起的时候总会不自觉的露出微笑。
　　第三条，看到对方有喜欢的人或者追求者时，会感到不开心。
　　第四条，见对方有困难时，会第一时间站出来帮助对方。
　　......
　　第九条，自己的情绪总会被对方的一举一动所影响。
　　第十条，希望一直跟对方在一起。
　　094蜜汁微笑：“以上十条，中五条以上就是喜欢啦。宿主大人要是不确定，可以慢慢确认哒！”毕竟，来日方长。
　　林墨染看完十条问答后，绝望了。
　　会在码字时不自觉把苏瑾代入到人设中去，看到有趣的事情会想要分享给苏瑾，第一条中√。
　　自己好像跟苏瑾在一起的时候，总是笑着的吧？第二条中√。
　　上次有男生向苏瑾告白时，苏瑾没有拒绝反而拉走那个男生后，自己感觉胸口闷闷的，还总是想着这件事，所以自己这是吃醋了？第三条中√。
　　苏瑾遇到困难？上次下雨自己冲出去找她，那次算吧？第四条中√。
　　......
　　好像跟她待在一起，情绪总是会波动很大，第九条应该也中√。
　　第十条，希望一直跟对方在一起。林墨染默默打个大叉叉，她并没有想过这个。
　　五条以上就是喜欢，自己十条中九条，林墨染叹气。
　　“094，十中九的话算是什么？”
　　“那就是非常喜欢啦！宿主大人既然喜欢上苏女神了，会打算告白追求苏女神吗~”追她，追不到就弓虽上!
　　告白，追求苏瑾？
　　林墨染摇头。
　　诶诶诶，喜欢竟然不追？Mmp，这是耍本系统玩吗？？
　　“诶，宿主大人既然喜欢，为什么不试试追求苏女神呢。也许，苏女神也喜欢宿主大人呢？”
　　犹豫片刻，林墨染缓缓才开口道，“你不懂，现在的社会并没有完全接受同性恋，哪怕是十年以后，我们国家还是没有通过同性恋婚姻法则。即使在娱乐圈里，同□□好者很多，但是据我所知，敢于公开的了寥寥无几。因为同性恋艺人一旦公开，便会广局的遭到封杀，可以说他们的演艺生涯也就到此为止了。
　　苏瑾以后是要进娱乐圈的人，她以后会找到一个适合她的伴侣。同性恋这条路太过坎坷，我希望她这次能够一帆风顺的做回她国民女神的位置。”
　　系统君呆愣住了，这还是自家那个高冷怪宿主吗？？简直就是小说中的暖男啊啊啊！！
　　“可是宿主大人不是喜欢苏女神吗？”
　　“我会保持和苏瑾之间的距离的，我只需要做她的好朋友就够了。”
　　系统094不再说话，因为人类的感情是种奇妙的存在。在系统的认知里，喜欢就应该在一起。而不是畏畏缩缩的，连告白都不敢。
　　何况苏女神也喜欢宿主大人啊，大概就宿主大人这个木头脑袋没察觉到吧。诶，自家宿主大人在发现自己喜欢苏女神以后，第一反应竟然是当个护花使者？
　　094真是非常非常气愤了，它差点以为自己可以吃到糖了，结果这糖中带屎？
　　宝宝今天也超酷的：某人就是个大怂包！喜欢就上啊，追不到就下药啊！[恼火]
　　在整理完自己的情绪后，林墨染回复了苏瑾的私信。在删除重写十几遍后，她才发出消息。
　　LIN_漠然：没事，我周末跟我爸一起住。记得打扫卫生，周一再见。
　　原本跟沈溪允聊得热火朝天的苏瑾，看到私信后，心一沉。
　　总觉得发这句话的阿染对待自己像是陌生人一般。
　　苏瑾删掉自己刚发的微博，躺在床上。
　　阿染是发现什么了吧...
作者有话要说：　　你的好友――坑王阿北已上线。
滚滚投喂了地雷x4，手榴弹x3，火箭炮x3
只抢阿梦的沙发投喂了地雷x1，手榴弹x1，火箭炮x1，潜水□□x1
阿北表示完全是被两位土豪小天使用雷炸出来的！再次十分感谢两位金主爸爸的宠爱了【鞠躬】
另外说明一下，阿北已经签约了(就等编编年后寄合同惹ww），所以不出意外，正式签约后大神就要入V了。不知道到时会有多少小天使弃文，但是阿北还是十分感谢各位的陪伴的。从16年开坑到现在，阿北一直不是一个勤快的作者，但是你们一直都是最好的读者。
今天更新完后，阿北会闭关开始修文+存稿。修文过程中会改一些bug还会改几处设定不当的小地方，但并不影响原文。
最后，希望18年各位小天使能够继续陪伴阿北，你们对文的喜欢是阿北码字的最大动力，爱你们，吧唧一口。

第0章喜欢你7

　　周末过得比苏瑾想象中更快。
　　这个周末她回了自家的出租房, 跟弟弟苏宇待在一起。出租房年代已久, 已经算是危房了。住在这的大多都是外来工作的农民工, 苏瑾姐弟是一年前搬到这里, 只因为这里的房租每月只需三百。
　　出租房大约五十个平方，好在之前的住户走的时候留下了不少家具, 加上苏瑾他们自己原本拥有的电器，这个屋子勉强有了家的样子。
　　也许习惯了阿染公寓里的生活, 出租房里依旧是那破旧的家具, 漏风的窗户, 浴室里生锈的水龙头..这一切都让苏瑾厌恶，可这才是自己真正的生活。
　　一切都没有变, 变得是自己的心态。
　　习惯是一种可怕的存在, 自己住在林墨染家里不过三个月，却让自己完全推翻了过去十几年的生活环境。苏瑾开始厌恶这个出租房，她讨厌这些破旧的家具, 不喜欢这漏风的窗户，也不喜欢一坐下去就会滋滋作响的椅子, 她更加厌恶自己的出身...
　　这样的自己怎么配的上阿染？
　　苏瑾在发现自己喜欢上林墨染时, 脑海中的第一个反应不是惊讶或者害怕, 而是自卑。
　　阿染有钱有势，优秀的让苏瑾有时候需要仰望她。这样优质的女生，苏瑾自认为配不上。
　　可是她拒绝不了这份诱惑，对于林墨染的喜欢只会越来越多，随着相处时间的延长, 对她的了解越来越多，发现了更多自己不了解的那一面。
　　在这漫长的过程中，有新奇，惊讶，生气，喜欢各种情绪，唯独没有厌恶。
　　林墨染出现对于苏瑾来说，是黑暗人生中出现的一缕阳光，她对于自己的好是让苏瑾沉沦，即便前方是万丈深渊，苏瑾也心甘情愿的跳下去。
　　在学校，在公寓里亦或是在网络上，苏瑾并没有想太多。一旦回到了出租屋内，苏瑾像是被打回原形的灰姑娘。
　　苏瑾的自卑让她退却那颗想要表白的心。
　　只有自己努力变得优秀，这样才能追赶上阿染的脚步。是的，她并不打算放弃，这不是因为系统颁布的任务，而是因为林墨染于她来说，意义太过特殊。
　　[系统？]
　　[叮！女神系统520竭诚为您服务！]
　　[你现在可以给我解释你的存在了吗？]
　　[乐意为您效劳。]我亲爱的宿主大人。
　　【系统介绍：本系统全名为女神系统，编号520，来自距离地球Satan星球。系统只能认主一次，因此系统与宿主的关系是密不可分的，系统的存在也是为了帮助宿主成为人生赢家。
　　首先宿主需要选择一个职业，通过职业来吸取凝聚力，凝聚力的作用有三点，第一点帮助改变宿主的先天条件不足之处，第二点可以帮助系统升级，辅佐宿主更好的完成系统任务，第三点可在系统商场购买道具。
　　目前宿主的职业为演员，对于凝聚力的收取非常有帮助。】
　　苏瑾紧握拳头，她眼神里充满了惊喜，系统就是一个逆天外挂。
　　宿主：苏瑾
　　性别：女
　　年龄：18
　　身高：168cm
　　颜值：8.5
　　身材：7.5
　　智商：170
　　技能：无
　　凝聚力：16748
　　攻略对象：林墨染
　　选择职业：演员【不可修改】
　　[所以我现在这一万多的凝聚力可以用来做什么？]
　　[系统商城功能需要在升级到五级时才会开启，目前的凝聚力只够让系统升级到两级]
　　[好，那就全部用来升级系统]
　　【叮！将花费15000点凝聚力升级女神系统520。】
　　【是】or【否】
　　【是】
　　【叮！成功升级！目前等级两级。】
　　当苏瑾早早起床去学校时，林墨染正在考虑自己要以怎样的心态面对苏瑾。
　　前世的冤家对头变成今生的好朋友，到了现在还成了自己暗恋对象？？
　　林墨染觉得自己的原则到了苏瑾身上，统统失效了。
　　对她除了妥协以外就只剩下放纵了。
　　来的路上，林墨染一直告诉自己，要跟平时一样对待苏瑾。或者保持点距离？平常心对待应该也不是难事吧？
　　一脸严肃的走进教室，就见苏瑾从门边上跳了出来。
　　“嘿！”
　　见到林墨染被吓得后退一步，苏瑾露出了一个灿烂的微笑，“哈哈哈，阿染是被我吓到了吧。早上好哦。”
　　换做其他人这般，林墨染怕是要生气了，面对苏瑾，她则是一脸无奈，眼神不自主带上一丝宠溺。
　　“早上好。”
　　诶？今天的阿染有点不对劲，为什么说话和眼神看起来那么的温柔？
　　应该是错觉吧，等到两人眼神对视之时，林墨染下意识移开视线，暗自叮嘱自己要平常心平常心。她朝着自己的座位走去，对视那一秒让她耳根发烫，心里更是忍不住的喜悦。
　　原来喜欢一个人的感觉是这样的吗，真是很奇妙的感觉。留在原地的苏瑾呆愣了一秒，果然是自己的错觉吧。
　　已经调整回状态的林墨染拿出课本，突然想到一个问题，呃，这几天落下的作业要补起来吗？不过班主任也没找自己，应该不需要了吧。
　　“阿染，你是不是还在生气啊？”苏瑾歪头趴在桌上看着林墨染。
　　阿染长得可真好看啊，素颜都这么好看，不知道化妆以后会怎么样。
　　“嗯？为什么要生气。”
　　“没有生气的话你才不会周末都不回公寓呢，哼。”明明就是傲娇，还死鸭子嘴硬！
　　“没有。”
　　“那最好啦，我就当你不生气了，嘿嘿。”
　　眼神一瞥就见苏瑾眼神亮闪闪的盯着自己看，林墨染急忙转移视线。
　　心细的苏瑾注意到林墨染的耳根又红了，哈哈哈，阿染真是太可爱了吧，这么容易害羞？
　　苏瑾厚着脸皮继续盯着她看，林墨染只好把注意力转移开来，不这么做的话怕是不止耳根红这么简单了。
　　坐在两人前边的李艾，黄娇娇则是一脸懵逼。这一大早的，苏瑾一脸犯花痴的样子，而林女神则是一脸严肃（面瘫）。
　　好奇宝宝李艾推了推自己同桌，“诶诶，你说她们是不是又发生了点什么事情啊，感觉气氛怪怪的。”
　　黄娇娇闻言叹气，“能不能管管学习啊，还八卦！上次的期中考成绩没看到吗？林女神是年级第一，苏苏都挤进年级前五十了，还有半年时间就要高考了。”
　　这是自己同桌该说的话吗？她不是从来不对学习上心的吗，最近是怎么了。“诶，你最近都很努力学习诶，该不会突然爱上学习了吧？”
　　“对啊，突然发现学习才是我的真爱，所以少八卦，没事跟我一起刷题吧。”
　　“得了吧，我可是跟你同桌三年了，我还不了解你吗？说吧，最近为什么这么用功？”李艾可是认识黄娇娇好几年了，她从来不对自己的成绩上心。
　　“还不是因为你排名在我前面，这样的话我们就不能在一个大学了。”
　　李艾一愣傻笑出来，“你是傻子吗，我可以跟你填一个学校啊。放心，我们一定会在一个大学的。”
　　“你才傻子，如果按照我现在的成绩，连二本都是勉强过线，你跟我一个大学干嘛。”
　　见她一脸委屈，李艾皱眉，“你知道我不在意的，不过你在意的话，那我给你补习好了，这样就能考一个大学了。”
　　当局者迷旁观者清，林墨染看着两个人的眼神交流与氛围露出蜜汁微笑，怕不是两个人彼此之间都有好感吧。
　　一直注意着林墨染的苏瑾则是有些吃味，为什么阿染要看着李艾笑？？莫不是喜欢她？？
　　不开心了，虽然李艾长得眉清目秀的，那自己长得又不差，为什么阿染都不看自己。
　　还在思考自己与苏瑾之间的关系的林墨染感觉有人在扯她校服袖子，扭头一看，苏瑾委屈巴巴地望着自己，“阿染，我的礼物呢？”
　　“嗯？”
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
有读者说感觉天天在改名2333，因为要上榜入v，编辑说之前的文名带有敏感词，就一改再改。太为难取名废了T T 目前这个文名应该不会变动了，大家习惯就好，换汤不换药嘻嘻。
滚滚投喂了地雷x4 手榴弹x2 火箭炮x3
钕伴男装投喂了地雷x1
一叶轻舟投喂了地雷x1
谌投喂了地雷x1
感谢四位小天使，爱你们，吧唧一口！

第0章喜欢你8

　　那件衣服被自己带回主宅了。
　　“没礼物。”
　　“说好的要给我带礼物的！！大屁眼子, 哼。”苏瑾说实话有些失望, 毕竟她还期待过阿染会给她带什么礼物来着, 结果对方根本不记得这回事了。
　　“那你自己不是也说要在家等我回来吗。”谁叫你没在家等我。
　　系统094已经升级到了五级, 并且开启了系统商城。虽然系统520也已经升级到了两级，但是等级差距, 让094轻而易举的发现了它的存在。
　　094:[之前突然出现的系统任务我就觉得奇怪，原来是苏女神拥有系统。]
　　520:[现在在发现我的存在, 你的确有些愚蠢。]
　　094:[呵, 你现在的等级比我低吧, 有什么资格说我愚蠢？]
　　520：[用这么愚蠢的声音，是你自己的主意吧？]
　　094怎么也没想到对方竟然会觉得自己的正太音愚蠢？？[呵, 肤浅。]
　　520:[你应该没把我的存在告诉你的宿主吧？]
　　094:[嗯, 如果我猜的没错的话，苏女神的系统任务是攻略我家宿主大人吧？所以才会出现哪些红娘任务？]
　　520:[叮！系统任务属于宿主私人权限，无法告知。]
　　094白眼, 这个系统为什么这么呆板，一点都不好玩。
　　094：[我家宿主大人觉得苏女神不喜欢她。]
　　520愣了一下, 接收完信息后嘴角抽搐, 果然物随主人, 都一样的愚蠢。[我家宿主觉得自己配不上林墨染。]
　　两个系统同步叹气，094突然想到，[诶，要不我们联手？撮合一下她们吧，早点完成任务也好啊。]
　　在系统君为两人伤脑筋时, 两个当事人气氛变得有点诡异起来。
　　苏瑾听到林墨染这句话时，就知道阿染还在生气。果然是因为自己没在家等她回来而生气！哼，小气鬼！
　　还说自己没生气，明明就是生气了才周末也不回公寓住的。这是傲娇吧，是的吧？
　　早自习的时候，苏瑾把自己的草稿本递了过去。
　　林墨染瞟了一眼。
　　【你还在生气吗？】
　　林墨染摇头，摊手，表示没有生气。
　　【没有生气那你周末不回家？明明就是生气了】
　　林墨染一脸无辜的拿笔写道【没.有.】
　　【对不起！我发誓下一次对你做出的承诺我都会做到的！】
　　【好】
　　林墨染嘴角微微扬起的弧度告诉苏瑾，她还是非常在意这件事情的。果然是要好好道歉才对，苏瑾默默为自己点个赞。
　　【对了，作文比赛结果什么时候出来啊？】
　　【可能还要过一个礼拜吧？】
　　【嗯..那这周末阿染有安排了吗？】
　　周末？林墨染思考了一会，周日是24号，应该是平安夜吧。
　　诶，林墨染突然想到了点什么。[094，苏瑾的生日是在12.25对吧？]
　　[是的呢，宿主大人。]
　　果然没记错，所以苏瑾是打算约自己一起过平安夜吗？林墨染欣喜若狂，陪喜欢的人过平安夜，之后又是她生日，怎么看都是很棒的一天。她甚至已经开始想送给苏瑾的圣诞礼物以及生日礼物了。
　　苏瑾不会读心术，她只看到林墨染一会开心一会又蹙起了眉，似乎以及有打算了？？呃，其实苏瑾想叫阿染陪她过圣诞节因为她的生日是在圣诞节，但是圣诞节又是周一。这么多年，苏瑾对于自己的生日已经不抱有期待了，跟自己喜欢的一起过平安夜也很棒啊。
　　不过看起来阿染已经有约了？？？是和王灿灿吧..
　　苏瑾用胳膊肘撞了一下林墨染，眨巴眨巴眼睛，“是已经有约了吗？”
　　【可能要回我爸那边，家里有点事...】
　　【好吧】
　　看来不能一起过平安夜了，苏瑾叹气，算了。其实平安夜圣诞节生日什么的也不重要，反正从来不过的不是吗。
　　嘴上这么说着，苏瑾心里还是有些难受。像是失去水分的花骨朵一般，蔫头耷脑的趴在桌上。
　　本想到时候给苏瑾一个惊喜的林墨染纠结了，是现在就告诉苏瑾自己有空呢，还是到时候出其不意给她一个惊喜呢？
　　系统094捂脸，自家宿主大人有这个情调是很好，但是没有想过苏女神约了其他人怎么办嘛？？
　　094：[宿主大人，现在就约苏女神啊！你现在拒绝了，苏女神要是被其他人约走了怎么办？？]
　　一语惊醒梦中人！对啊，自己现在拒绝了小瑾，那小瑾去跟别人一起要怎么办！
　　想通之后，林墨染将身子凑到苏瑾边上，白皙的手指戳了戳苏瑾的脸蛋，咦，好软！
　　在阿染捏自己半边脸玩的乐不思蜀时，苏瑾直起身子，一脸不爽的逃离了魔爪。
　　“我周末有约了。”
　　“知道了。”不用你再强调了！哼！
　　“诶，你不是要约我吗”
　　闻言苏瑾瞪了林墨染一眼，撇嘴，一脸的幽怨，“可你不是要回家吗？”
　　林墨染莞尔一笑，“哈哈哈笨蛋，我骗你的啊。”
　　反应过来的苏瑾恍然大悟，露出一个灿烂的微笑，“哈哈哈那阿染就答应跟我过平安夜了咯？”
　　“噢~原来小瑾想跟我一起过平安夜啊。”
　　“怎，怎么样，不行吗！”为什么感觉到了一股恶趣味？？
　　“咳咳，当然可以。”各怀心事的两人不约而同的侧过脸，也不知是因为教室里太暖和了还是其他原因，两人白皙的脸上都染上了些许绯色。
　　到了课间，李艾转过身，“emmm怎么气氛又变了？”
　　为什么自己的同桌这么喜欢观察苏瑾她们？？伸手掰回李艾的身子，“小李子，能不能好好学习？我们不八卦好嘛？”
　　“呃，好啦好啦，我专心跟你学习！”
　　“这样才对。”
　　“不过娇娇很想跟我一个大学吗？”
　　“嗯！我知道你成绩比我好，但是我想要努力一把。”黄娇娇有些害羞，她自己也不知道为什么，非常想和她考上一所大学，想要一直和她在一起。
　　“我才不想让你浪费分数跟我去一个垃圾的大学，我会努力的！”
　　不知为何李艾眼神变得有些复杂，片刻后说道，“嗯，继续刷题吧。”
　　苏瑾心一动，自己好像从来没问过阿染以后要干什么，考那所大学。
　　“阿染打算考那所大学？”
　　如果按照父亲的安排，自己很有可能会出国留学，之后回来继承公司。林墨染也思考过这个问题，自己还是要留在国内，因为按照前世的发展，过几年父亲的身体就会出现状况，公司内部也出现了间谍。再说了她还有系统任务在身，怎么也不可能出国留学的。
　　“RM大学吧”
　　RM大学是国内金融专业非常出色的一所大学，但是也出了名的难考。不过对于林墨染来说，应该不成问题。
　　“有点可惜，我想考xxxx学院，这样就不能跟阿染一个大学了。”
　　“笨蛋，学校不都是在首都吗。”林墨染伸手揉了揉苏瑾的头发，发现自己喜欢上苏瑾以后，心态都变的不一样了。
　　放在之前，林墨染大概会觉得天下无不散之筵席，人和人之间也不可能一直待在一块。
　　而现在林墨染却想要一直陪在苏瑾身边。
　　所以啊，是友情还是爱情，再清楚不过了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
皮卡咸投喂了1个地雷
滚滚投喂了1个手榴弹
感谢两位小天使，爱你们，吧唧一口。

第0章喜欢你9

　　“老梁, 你觉得这篇文章怎么样？”张山饶有兴趣的把手上的作文纸递给了自己的老友梁文骏。
　　会议室里坐着的五个人分别来自各大院校的院长, 教授。其中张山和梁文骏两位更是重量级人物, 张山是国内高等学府的教授, 中国作家协会副会长。另一位梁文骏则是中国作家协会会员，《作文文摘》的主编。
　　在座的每个人的身份, 以及获得的成就放出去都是受到许多学生的尊敬与仰慕的。
　　创新作文大赛最后的一百份作文，会放在官网上邀请各路专业评委事先删选, 删选到最后的十篇优秀文章则是由五位文学大佬来打分, 选出前三甲以及各自排名。
　　“很不错啊, 观点明确，富有丰富的意蕴, 告诉我们虚拟可以创造出一种新现实。”
　　“是吧, 我也觉得这篇文章层次清晰，结构也明朗。整篇文章一气呵成，读来朗朗上口, 思来饶有余味。”
　　剩下的三位教授被这两位大佬的点评所吸引，匆忙传阅了一遍文章。看完后纷纷点头, 感慨长江后浪推前浪呐, 现在的年轻人真是不得了。
　　“那将这就定为第一名了, 可有异议？”张山心满意足了，也不知道这学生其他成绩如何，如果好的话，招到自己学校也不错啊。
　　一直站在旁边的助理瞄了一眼文章编号，70。
　　这可不行啊, 他立刻在张山耳边低声说了几句，只见张山脸色变得怪异起来。
　　破口而出，“你们这算什么！内定冠军，那这比赛还有什么意义可言吗！”
　　助理一惊，这张山果然难搞，要是完不成这次任务，怕是回去就要被炒鱿鱼了。“这，张老，这是当初赞助商答应赞助我们这次比赛时，我们答应的条件啊。如果没有他们的赞助费，我们的比赛根本举办起不来。”
　　“哼，那叫我们这些裁判有何有，叫那个赞助商自己排名不就行了。”梁文骏冷哼一声，他与老友张山一样最见不得这些比赛黑幕，连最基本的公平公正都做不到，那选手参与比赛的意义在哪？
　　两大巨头都发难了，小助理没辙了，从包里拿出了合同递给了两位。梁文骏看完合同后皱眉，这赞助商真是好大的手笔，不仅赞助了这次比赛还向五个评委的学校赞助了两百万的爱心基金。
　　俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短。既然自己学校都收了人家的赞助费，那这个第一名也就无话可说了。
　　张山皱眉，“把那个人的文章拿来我看看，他们所谓的第一名到底有几斤几两。”
　　助理急忙将自家小姐的文章递上，献媚道，“张老请阅。”
　　看完文章后，张山嘲讽道“文章写得是不错，只是人品就未必了。剩下的作文排名我不参与了，但是刚才的文章一定要在前三甲，大家都没意见吧？”
　　梁文骏捡起被张山丢在桌上的文章，呃，写得是有些意思，可是相比刚才那篇文章就有些逊色了。奈何人家背景强大啊，好在这内定冠军有几分实力，不然难以服众啊。
　　张山与梁文骏在自己学生面前向来是公正不阿的形象，但是每当碰到这种黑幕时，除了气愤也不知能做些什么。主办方是他们的人，请的其他评委也是他们的人，社会上的黑幕实在太多了，甚至在大学里也有许多的暗箱操作。如果是自己学校举办的比赛，张山敢拍拍胸脯定下这个第一名，今天他只是一个普通的评委。
　　两位文学界大佬全程铁青着脸，气氛尴尬的让其他几位评委加快了评选速度，比赛的排名就这么被匆忙定了下来。
　　在确认无误后，后台工作人员将成绩上传到了官网，并将文章附件上去。
　　“滴！恭喜宿主完成任务！成功获得创新作文大赛第二名，奖励信仰值10000点，额外奖励情商+2。望宿主再接再厉，早日走上人生巅峰！”
　　正在逛商场的林墨染突然收到系统的提示，看来是比赛结果已经公布了。
　　手机登上官网刷新。
　　第一名17号选手，戎向欣。
　　第二名70号选手，林墨染。
　　第三名38号选手，白夏。
　　第四名...
　　前十之中没有王灿灿，这个戎向欣应该就是商场碰到的那个女生吧？
　　对于第一名的作文丝毫不感兴趣的林墨染收回手机，看着加上去两点情商，和奖励的一万点信仰值，林墨染疑惑。
　　“094，情商也是可以改的吗？”
　　“当然没有系统做不到的事情啦，不过根据其他的系统记录来看，都是宿主缺什么补什么的，可以增加颜值分，声音分。基于宿主大人硬件过于完美，系统只能给宿主加点情商分了。”系统君很无奈，自家宿主大人情商其实也不低啊，就是迟钝了一点？
　　林墨染不作响，将手机塞回口袋。今天是周五了，自己好不容易找了个借口甩开了苏瑾，叫她先回家去，自己来到了商场。
　　“094，你说生日礼物送什么比较好？”琳琅满目的商场让林墨染看花了眼，话说这应该算是小瑾的十八岁生日吧，那礼物应该送的有诚意才行。
　　“当然是以~身~相~许~啦~”
　　“......”自从发现自己喜欢上苏瑾以后，094说话越加肆无忌惮了，莫名联想起之前094说过的话。
　　打开系统面板。
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：49%
　　支线任务：神助攻模式开启！帮助苏瑾成为国民女神！女神养成之路，路漫漫而其修远兮，望宿主早日完成女神养成任务！走上人生巅峰！（任务失败：将收回宿主所有技能，信仰值清零，一切将从头开始。）
　　女神养成进度：70%
　　起初以为那句迎娶白富美女神是玩笑话，加上遇上苏瑾时出现的支线任务。
　　所以系统早就知道自己会喜欢苏瑾？以前没有注意的细节一一闪现在脑海之中，前世与苏瑾的多次巧遇，自己死后苏瑾伤心欲绝的模样，莫名其妙得到的系统，再次遇到苏瑾改善了两人的关系，到现在自己喜欢上了苏瑾。
　　仿佛冥冥之中有只手在推动这一切的发生，为什么系统偏偏会出现在自己身上？
　　为什么苏瑾会成为自己支线任务的主角而不是其他人？前世苏瑾为什么会对自己那么好，甚至放弃了自己的前途...
　　系统094怎么也没想到，自己随意调侃的一句话会引起宿主大人的警觉！
　　“宿主大人，已经快六点啦，快点挑礼物哦！”在这种情况下，094只能转移话题，阻断宿主继续猜疑下去。
　　“嗯”林墨染将自己的想法存放起来，留着慢慢思考，当务之急是挑选礼物。
　　女孩子的十八岁要送什么呢？自己十八岁的时候收到的礼物林墨染早已忘记了，隐约有点印象的就是西西送的一条限量版的项链。
　　“宿主大人，礼物列表已经筛选出来啦。”
　　1.Dior999
　　2.项链
　　3.高跟鞋
　　4.DIY相册
　　5.书
　　“这靠谱吗？”林墨染表示有些怀疑，这些东西也太常见了吧。
　　094:“是根据最近两年十八岁女生收到礼物的欢喜程度列举的，仅供参考。”
　　在商场晃荡的林墨染突然停下了脚步，她知道要送小瑾什么礼物了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
发呆睡觉看小说投喂了1个地雷
读者“小屁屁”,灌溉营养液x1
读者“”,灌溉营养液x41
读者“滚滚”,灌溉营养液x308
读者“啦啦啦”,灌溉营养液x10
读者“钟爱玄殿”,灌溉营养液x10
读者“只想抢阿梦的沙发”,灌溉营养液x50
读者“浅笑言惜o”,灌溉营养液x10
读者“Xzoo丶”,灌溉营养液x10
读者“red light i”,灌溉营养液x5
读者“皮卡咸”,灌溉营养液x3
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液x1
读者“喵呜(??ω`?)”,灌溉营养液x1
读者“栖迟”,灌溉营养液x1
整理了一下最近几个月收到的营养液，感谢以上读者的喜爱，爱你们，吧唧一口！
目前暂定每晚八点半更新，这个周末双更。

第0章喜欢你10

　　今天是周五, 苏瑾纠结了一天, 甚至向前桌李艾求助。
　　“小艾, 如果你要送人圣诞礼物, 你会送什么？”
　　李艾仰头思考一番，“那要看送给谁了, 如果送给朋友，那就送一些她喜欢的小玩意啥的, 心意在就好啦。”
　　“那送喜欢的人呢？”
　　“哦哟, 那苏苏是有喜欢的人了吗？嘿嘿~”
　　“没有, 替我朋友问的，她要送她喜欢的人圣诞礼物。”苏瑾立即否定, 承认才怪呢！
　　李艾同学笑了笑, 也没在意苏瑾这么激烈的反应，在她看来苏瑾入学三年一直都是一个人走，如今也就跟林女神关系好点。在她的认知里, 苏瑾是不会喜欢上谁的，她说不出原因, 单纯的第六感。
　　“既然是送喜欢的人, 当然要送比较能表达心意的啦。比如送自己做的巧克力, 蛋糕，一些甜品，或者织个围巾啥的。”李艾突然想到，周日平安夜，那自己要不要约同桌一起过？
　　一语惊醒梦中人, 对啊，可以织一条围巾给阿染！自己和小宇的围巾都是苏瑾自己织的，好看又保暖！苏瑾小时候就喜欢跟着妈妈学织围巾，她大概会七八种织法。
　　在这方面，苏瑾一直挺自豪的，虽然我不会做饭，但是我会做家务织围巾啊，看嘛，我还是很心灵手巧的！
　　既然是圣诞节礼物，围巾的颜色就定为红色，话说苏瑾都没有看过阿染穿过艳色的衣服，日常的穿衣风格就是个性冷淡...
　　等到林墨染上完厕所回到教室时，苏瑾立马合上笔记本，“阿染，你回来啦。”
　　“嗯，你在写什么？”林墨染有些狐疑。
　　“就随便写点东西，对了，阿染喜欢红色吗？”
　　“嗯？红色吗，还好吧。”
　　“我觉得阿染什么颜色都能驾驭呢，皮肤白可真好啊。”说着苏瑾便有些羡慕了，为什么阿染长得这么好看，皮肤还这么好。
　　林墨染轻笑道，“谁让你不爱喝牛奶？”
　　“哼，牛奶有什么好喝的，难喝死啦！”每次说到这个，苏瑾就会一脸嫌弃，林墨染觉得孩子气的苏瑾十分可爱了。
　　系统094呵呵一笑，自家宿主大人是宠妻狂魔无疑了。
　　“对了，今天放学你先回家，我有点事情要处理，大概七点前能到家，如果你饿的话，煮点面吃。”
　　“不，我等阿染回家一起吃晚饭!”吃过阿染的饭，谁还会想吃方便面啊！
　　“好，等我回来做饭。”
　　本来还再想自己要怎么偷偷去买织围巾要用的材料，阿染这么一说倒是方便了自己，天助我也~
　　系统520捂脸，为什么少女时期的宿主大人老卖蠢...
　　放学后，林墨染打的去往了市中心的商场，而苏瑾则是坐上公交车去自己熟悉的老街买围巾需要用到的东西。
　　有了目标的苏瑾，买了需要的东西，早早的回到了家，也跟弟弟苏宇打过招呼，这周不回家，苏宇感慨，自家姐姐自从跟林姐姐合租以后，就忘记自己这个亲弟弟了。
　　说到这个，在苏瑾与林墨染合租的第一个月，弟弟苏宇就察觉了不对劲，姐姐已经三个礼拜没回家了！他很担心姐姐是不是发生了什么事情，于是周五下午特地请假跑到一中校门口等着苏瑾放学。
　　他听姐姐说过，合租的对象是她的同桌，人很漂亮，家里貌似也挺有钱。苏宇自动联想到自己学校碰到过的几个富家子弟，跟这种人合租，姐姐岂不是会受欺负？！绝对不行！！
　　在来的路上苏宇脑海里假设了各种场景，结果在见到林墨染的时候，他呆了。
　　一直觉得自己姐姐是最好看的人了，结果对方有过之而无不及。苏瑾看到苏宇时呆愣了几秒，接着神情变得有些紧张，“小宇，你怎么在这？是出什么事情了吗？你没事吧？”
　　“没，没，就是想姐姐了，就来看看你。”苏宇瞄了一眼姐姐的室友，这人真的不是明星吗？
　　听完苏瑾松了一口气，拍了一下苏宇的肩膀，“你真是要吓死姐姐了！”
　　“姐，这是你朋友吗？”
　　“哦哦，忘记介绍了。阿染，这是我弟弟，苏宇。小宇，这是姐姐的同桌兼室友，现在姐姐就跟她一起住的。”
　　刚才林墨染就一直在打量苏宇，没记错的话，前世苏瑾的弟弟是一位十分厉害的律师，据说打官司从来没有输过。
　　“你好，我是小瑾的朋友。”林墨染露出一个和善的微笑，既然是苏瑾的弟弟，态度也该好一点吧。
　　“你好。”他看得出来，对方的性情淡漠，姐姐怎么会跟这样的人住在一起？
　　“小瑾，既然你弟来了，那就一起回家吃个饭吧。”
　　“啊，阿染不会介意吗？”这一个月的相处，让苏瑾知道林墨染的生活是有多自律，而且极其爱干净！
　　“就多做一人份的饭罢了，走吧，公交车快来了。”
　　苏宇一直默默观察，发现姐姐貌似很开心？有多久没见姐姐笑的这么开心了，苏宇不记得了，一直以来，姐姐都承受太多了。
　　公交车过去了四个站，下车。苏宇紧跟在姐姐身后，走进了一个叫龙宇小区的地方。
　　原来姐姐是住在这种高级公寓，环境不错，起码姐姐住的地方让苏宇满意了。
　　走进公寓里，苏瑾找了一双鞋子让弟弟穿上，叫他先在客厅坐了一会，自己回房间换了衣服出来。
　　“小宇，你下午不应该有课吗？”
　　“姐，我能看一下你房间吗？”
　　“当然可以啊。”
　　与此同时，林墨染也换好衣服下楼，她看了一眼苏宇，就直径走向冰箱，想着今晚做些什么饭菜。
　　进了房间后，苏宇问道，“姐，你们合租都是她做饭吗？”
　　只见苏瑾有些尴尬，耳根微红，“你又不是不知道姐姐不会做饭。”
　　“那平常的家务都是姐姐干吗？她会不会使唤你？会不会骂你？合租的条件是什么？”苏宇一口气问完了他想问的问题。
　　“啊？哈哈哈哈小宇是担心姐姐吗？”
　　“快回答！”
　　“说话这么凶，真是一点都不可爱。家务的话我就负责洗碗？因为有阿姨会一周来清扫一次。阿染才不会使唤我呢，还有怎么可能骂我，合租条件？没有条件诶。”
　　“真的吗？”苏宇有些怀疑，他害怕姐姐被人欺负不敢告诉自己。
　　“真的，发誓！不信，你可以出去看，阿染已经在做饭了，手艺可好了！！”
　　苏宇在用完餐后，对姐姐的合租人改观很多，起码饭菜做的很好吃，从小细节上看得出她们两个人相处很融洽。看来有钱人家的孩子并没有自己想象中那么糟糕啊。
　　苏瑾很自然的收拾碗筷去厨房洗碗了，苏宇则是在客厅坐立不安，林墨染拿了杯子倒了被热水递给了他。
　　“跟我到阳台来吧。”
　　“好。”
　　到了阳台，林墨染呼出一口气，“你应该有话要跟我说吧。”
　　“想对你说一句抱歉，刚才在校门口我态度不是很好。我重新自我介绍一下，我叫苏宇，还有谢谢你照顾我姐。”
　　“道歉收下了，小瑾是我同桌，照顾是应该的。没事的话，就进去吧，外面风吹的怪冷的。”林墨染看着苏宇笑了笑，这孩子还是挺懂事的啊，难怪前世就听说苏瑾很疼她弟弟。
　　之后，苏宇就放心姐姐跟对方合租了，苏瑾也两周回出租房一趟。
　　系统094感叹，自家宿主大人靠着一顿饭就收服未来小舅子？？
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
20258110投喂了1个地雷
清风与你投喂了1个地雷
南方有杨。投喂了1个地雷
读者“sherry”,灌溉营养液X5
读者“”,灌溉营养液X10
读者“Let\'s”,灌溉营养液X2
读者“小姐姐～(~~～)~”,灌溉营养液X5
感谢以上小天使对文的喜爱，爱你们，吧唧一口！
还有一更，晚上八点半更新。

第0章喜欢你11

　　创新作文大赛第一名, 高考加两分, 第二名加一分, 第三名加零点五分, 这是历来的传统，因此参赛的选手都是来自全国各地的高中生。大部分人都在初赛就被刷下去了, 能获得最后一百个名额的选手，可以说是写作的佼佼者了。
　　此刻的戎向欣已经收到了获奖信息, 她起初十分欣喜, 她甚至打电话将这个好消息告诉了爸妈, 并且约定了今晚要去吃大餐。
　　她十分自信的登录创新官网，查看获奖选手的排名情况。
　　第一名是她自己, 第二名竟然是王灿灿的那个同学。看来那个女孩子很厉害啊。
　　她翻看了所有选手的排名, 王灿灿排在第十四名，有些可惜了。创新官网上附带了一百名选手的作文复印件电子稿，认真的阅读了王灿灿的作文后, 她把前面几个选手的作文都看了一遍，进行了对比, 她不是专业的评委, 在她看来都是挺不错的作文了。
　　待会要不要找灿灿安慰一下她呢？但是她会不会觉得我是故意炫耀自己？？戎向欣有些纠结。
　　她无聊的刷着前十名的文章, 果然这个比赛人才济济，虽然自己是第一名，但是她还是觉得其他选手挑选的一些切入点很新奇，让她有了更多的思路。
　　直到看到第二名林墨染的作文时，戎向欣皱眉了, 专业评委的点评中看得出，十分地欣赏这个作品。而评论区的一个人的评论引起了她的注意。
　　青山绿水：我是一名高中语文老师，单纯的想发表一下我的一些看法，不喜勿喷。
　　首先我看了一下前十位选手的作品，发现70号选手的作文让我更为喜欢。抛开她作文的内容不说，整个卷面十分整洁，明明是普通的钢笔字硬是写出了毛笔字的刚劲有力，让我看了十分舒服。有批阅过作文老师应该深有体会，现在学生的字真是一言难尽呐，相信没有一个老师会不喜欢看这样的作文卷面。因此在这一点上很加分。
　　再说文章的内容吧，文章的层次清晰明朗，结构紧密层层递进，观点也十分明确，并且含有丰富的蕴意，是当之无愧的好作品！[竖起大拇指]
　　这条评论的点赞数超过了五百，也有许多人评论，觉得第二名的作品才应该是第一。
　　看完林墨染的作文后，戎向欣不敢拍胸脯说这个第一名是她实至名归的，对方的作文的确写的好，这一点已经是公认的了。
　　这个第一名应该是她的才对。
　　有些气馁的戎向欣立刻打电话给母亲询问，“妈，这次爸爸之所以当创新作文大赛的主办方，是不是内定了冠军？”
　　“啊？欣欣，你突然问这个干嘛，反正你是第一名就好了啊。对了，欣欣今晚想吃韩料还是日料？你爸说今晚随你的口味。”戎母自然知道这次比赛的内幕，但是自家女儿并不差不是吗，多个第一名自然是好的。
　　她了解自己爸妈为自己好的心，戎向欣知道，这次比赛出现黑幕了，自己成了内定的冠军。这一切都不是她想要的，她想要光明正大的赢得比赛，而不是靠着自家的背景。
　　“今晚聚餐我不去了，还有这种从别人上抢来的冠军不要也罢。”说完戎向欣挂了电话。
　　微信消息+5
　　王灿灿：比赛的结果出来了，你看到了吗？
　　王灿灿：【截图】
　　王灿灿：小姐姐你也太棒了吧！是第一名诶！
　　王灿灿：真是太巧了，比赛的第一名和第二名都是我朋友hhh
　　王灿灿：等高考结束我一定去B市找你玩哦
　　王灿灿：【花式比心】
　　看完消息后，戎向欣觉得有些惭愧，这个冠军不是实至名归啊。如果告诉她真相，她一定会生气的吧。
　　王灿灿给戎向欣发完消息后，点开了林墨染的对话框。怎么办，都不知道要发给她什么...
　　要说在吗？会不会有点严肃啊。还是像问小姐姐哪样，直接发消息，这样会不会有些突兀？
　　思考无果后，王灿灿决定还是直接说吧。
　　王灿灿：比赛结果出来啦，小染第二名诶，果然还是比不过你诶
　　王灿灿：你作文真是写的太棒惹ww
　　发完消息后，王灿灿读了两遍，诶，这句比不过你是不是不太好啊，怎么办超过两分钟不能撤回了....
　　叮~
　　好心的小姐姐：惭愧，觉得这个第一名应该是你那位朋友的..
　　回复完消息后，戎向欣把手机丢在床上，整个人埋进柔软的被子里。啊，真是太难过了，爸妈为什么要这么做，让我赢得这么没面子，观众又不是瞎子，好坏都分不出。
　　叮叮叮收到了微信消息，戎向欣立刻拿起手机。
　　王灿灿：小姐姐这么没自信吗，评委觉得你的作品有出色的地方才会让你当第一名啊
　　王灿灿：不要在意评论，相信自己是有实力哒！
　　王灿灿：而且小染肯定不会在意这个排名，跟你说哦，我有两次跟她一起参加比赛，她都是第一名。
　　王灿灿：我万年老二本人了，所以小姐姐这次替我压了小染一头，挺好的【龇牙】
　　也不知道当时戎向欣怎么想的，她发起了语音通话。
　　结果她反应过来时，王灿灿接了...
　　“喂？”
　　“啊，我不小心按错了..”
　　“哈哈哈小姐姐也会犯蠢的吗”
　　“纠正，不是犯蠢，是手滑了好吗？”
　　对方一本正经解释的样子让王灿灿笑出声，“好啦好啦，我知道是手滑，不是犯蠢~对了，还是要恭喜小姐姐得了冠军，非常厉害了呢。”
　　“....如果我说实话，你会生气吗？”
　　“什么？”
　　“这个冠军其实应该是你朋友的。”
　　“诶，为什么这么说，这比赛又”没有内幕..，卧槽？对啊，自己怎么忘记那个传闻了，这个比赛是有黑幕的，冠军是赞助商的女儿。
　　那个赞助商是姓戎，而小姐姐叫戎向欣。
　　我的天呐，这么巧的吗....
　　原本王灿灿是很讨厌这种黑幕的，连就基本的公平都做不到，那其他选手参加比赛的意义在哪？如此近距离的接触到黑幕时，对方偏偏还是帮过自己的小姐姐，王灿灿的道德天平开始摇摆不定了。
　　“这次的比赛赞助商是小姐姐认识的人吗...”
　　“是我爸做的，我当时不知道，请替我向你那个朋友说声抱歉。”
　　“嗯...”
　　“灿灿你是不是觉得我这样很讨厌啊..”
　　“没有！就是觉得你爸这种做法对其他人太不公平了，但是这不是你的错。而且你也说了，要跟小染道歉，这些事情是我们控制不了的，既然已经发生了，那就让它过去吧。”王灿灿知道这样对林墨染来说很不公平，小姐姐现在又很愧疚，自己只能安慰她，毕竟是她爸做的事情，家里有背景能怪小姐姐吗？
　　王灿灿家里也算小富，她明白这个社会有着它黑暗的一面，同时也有着正能量的一面。无论是学校，比赛，商场上都存在黑幕，暗箱操作，她们只是普通高中生，没有任何力量去抗衡，所以更加要努力，充实自己。
　　“实力是最能证明自己的存在。”这个社会没有绝对的公平，只有相对的公平。
　　“谢谢你。”戎向欣无法阻止自己父母的做法，但是王灿灿说得对，实力是最能证明自己的存在。
　　一个名叫芋头的b站up主在经过几天几夜的搜查资料后，发现自己当时关注的那个来自H市一中的女学生竟然是个小网红？微博粉丝几十万。
　　在刷完微博的照片，以及自己查到的资料，芋头被圈粉了。自己一个二十多岁的糙老汉竟然被一个高三女孩子圈粉了？？
　　事实就是如此，为什么世界上有这么完美的女孩子？长得好看，身材又好，家里还是开公司的，白富美本人了。
　　抛开这些，光是那些参赛获奖记录就让芋头给跪了，完全是智商上的碾压啊！最终圈粉的其实是当初沈溪允录的直播视频。
　　作为b站有名的剪辑大触，自己粉上的女神怎么能不剪个视频安利呢！于是，单身二十几年的宅男芋头，开始疯狂向其他人安利自己的女神！！
　　因为林墨染毕竟是个学生，虽然微博粉丝多，但是女神不更新啊！！一点都没有当网红的自觉性！！
　　好在芋头发现Summer这个博主有更新一些关于两个人出去旅游的日常视频，加上上次游戏pk的直播视频，素材够用了！
　　花了一天的时间，芋头剪辑出了一个十五分钟的安利视频。
　　仗着自己b站粉丝多，这个安利视频当天播放量达到了三十万。芋头看到评论区从开始的调侃，233芋头竟然被圈粉了，到最后画风转变成我错了，我不应该嘲笑芋头，因为我也被圈粉了啊啊啊！！
　　之后芋头就把这个视频放到了微博上，并且@LIN__默然。之后被各大营销号纷纷转发，传说中别人家的孩子【再见】//这手速真的没开挂吗【跪】//人生赢家系列//女神，我爱你！！@LIN__默然
　　今天木木更博了吗：啊啊啊啊，我家木木真是太帅啦！！爱她一万年！【图】
　　林女神在我床上：我的天，这个视频播放量，我老公要被发现了嘤嘤嘤。
　　蜻蜓队长：23333我家林女神靠实力圈的粉！
　　魔术cp：五分四十八秒，林女神笑起来真是太好看了啊啊啊啊！我的心是她的了【图】
　　【滴！信仰值+1000】
　　【滴！信仰值+1000】
　　【滴！信仰值+1000】
　　.....
　　一直关注后台的系统094惊呆了，就这么一个普普通通的视频，让宿主大人微博涨了十几万粉丝！信仰值暴涨啊啊啊！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
提前通知一下：本文于下周二入v！当天三更，一万字。希望各位不要因为收费了就弃坑了，哭唧唧qwq

第0章喜欢你12

　　“卧槽, 有人打我！！两个人围攻我一个啊啊啊啊, 怎么又死了, 不玩了, 气死我了。”
　　【您的队友仍在战斗！还有机会！存活63】
　　沈溪允看着敌人在舔自己的棺材时，爆了个粗口。
　　“叫你不要离我太远, 不然你倒了我还能过去扶你。”夏天扶额，这个女人每次就爱乱跑搜刮房子, 落地成盒不知道多少次了。
　　“啊啊啊啊你快过来我这, 我的八倍镜, 我的98k，你快点干掉他们啊, 我的棺材可肥了。”肥水不流外人田啊, 便宜敌人还不如便宜队友！
　　“呵，八倍镜，每次你的包都这么富, 下次我是不是该开车撞死你？”夏天开车到沈溪允死掉地方，找了个高楼蹲点。
　　“卧槽, 你怎么这么坏心眼, 还要撞死队友!”
　　“开玩笑的, 你这有多少人知道吗？”
　　“应该有两个队伍在这，刚才有一队人围我一个，西边的房子我已经搜完了，他们可能去东边的房子了。打死我的id叫巴比医生，记得给我报仇啊！”
　　“看到人了, 爆头，倒了。”夏天平淡的说道，手上却是快速装弹，继续盯着那个位置。
　　【您的队友使用98k击倒了巴比医生。】
　　“啊啊啊赶紧补刀啊！！”沈溪允看着刚才打死自己的敌人倒地在爬，立马激动起来。
　　“等一下，应该会有队友去救，钓鱼知道吗？”
　　“对对对，还有一个帮凶，一起杀！”
　　是的，沈溪允和夏天这对云天大神cp相爱相杀，如今吃鸡这款游戏爆红网络，沈溪允想着在云天里打不过夏天，那就换个游戏，约了她玩吃鸡，比谁杀的人多。
　　这次沈溪允的游戏id改为阿允带你吃鸡，夏天的游戏id则是快递员小天。
　　显然夏天的游戏天赋比沈溪允强上不少，每次吃鸡，基本都是夏天带着沈溪允躺鸡。
　　“他队友来了来了，75方向，打他打他！”
　　“看到了。”夏天开启倍镜，瞄准对方。
　　“卧槽，他到围墙后面去了，肯定要扶队友了。卧槽，扶起来了竟然，露头了露头了！打他打他！”
　　【快递员小天使用98k战胜了巴比医生】
　　“厉害！他队友进房子啦。”
　　“知道，我换个位置，这里已经暴露了，我去屋顶守他。”
　　“这里应该还有一队人的，你注意点。”
　　“ok”
　　....
　　决胜圈，2/100。
　　到了最后的决胜圈沈溪允手心冒汗，虽然已经躺鸡n场，但是每次到了最后的决胜圈，她就不自觉的紧张起来，仔细观察。
　　“都已经最后的决胜圈了，那个人躲哪里了，该不会穿了吉利服吧？”
　　“在等一等。”
　　“圈又快缩了！看到了！看到了！275方向那颗树后。”
　　“看到了。”一枪爆头。
　　【大吉大利，今晚吃鸡！】
　　“yes!我到黄金一级，明天继续啊！”沈溪允最近有些沉迷于吃鸡，每天晚上都要玩七八局才肯罢休。
　　“ok”虽然这个女人话痨了一点，但是夏天觉得她已经有点习惯了？
　　“对了，你知道吃鸡开了线下活动吗，在H市，时间是这个周日。”反正小基友也在H市，去玩游戏顺便看看小基友多好啊。
　　“我家就在H市。”夏天点开微博，看到吃鸡官博果然发了线下活动的预告。
　　“这么巧的吗，我打算去这个线下活动。呃，你去吗？”沈溪允抿嘴，会跟她见面吗？
　　思考了一下，这个周日的话应该还是老样子宅在家打游戏，周一是小瑾生日，不冲突。“周日的话，我应该有空？”
　　“那就去吧，我微信给你发报名链接，你填一下信息，你现在去报个名，这么定了，我下线了拜拜。”说完沈溪允退出了游戏。
　　她切回微信给快递员小天发了消息。
　　幼稚园扛把子：【《荒岛求生》城市大赛邀你参与！】
　　幼稚园杠把子：链接发你啦！那我们就约好了，周日市心广场见！
　　夏天无奈一笑，这个女孩子真是。
　　快递员小天：ok
　　沈溪允收到消息开心的跳起来，啊啊啊啊要面基了！！
　　不对，为什么自己会这么开心，明明是死对头啊，沈溪允不明白自己这是怎么了。
　　要说沈溪允碰到这种情况时，第一个找的就是自己的死党――林墨染。除了自己爸妈，木木大概是最了解我的人了。
　　点开死党的对话框。
　　幼稚园扛把子：木木，我碰到了一个问题。
　　LLLL：？？
　　幼稚园扛把子：上次叫你帮我pk的那个人，我约了她周日见面。
　　LLLL：见网友？
　　幼稚园扛把子：差不多？
　　LLLL：注意安全，叫人陪你一起去。
　　幼稚园扛把子：就约在H市市中心那边，有个吃鸡线下活动。
　　LLLL：......
　　幼稚园扛把子：所以你跟小瑾一起去呗，嘻嘻
　　LLLL：不去。
　　幼稚园扛把子：哼，反正苏苏已经答应了，你爱去不去。
　　LLLL：....ok，我去还不行吗，你说的问题就这个吗？
　　幼稚园扛把子：开心！那我去给你们两个开个账号报名啦！
　　幼稚园扛把子：不是，问题是我一想到要见她，我就很开心，开心到蹦起来那种，你懂吗？
　　LLLL：....你该不会喜欢上她了吧？
　　你该不会喜欢上她了吧？
　　不会喜欢上她了吧
　　喜欢上她了吧
　　喜欢上她了
　　...
　　沈溪允盯着那行字一直看，脸庞泛红。开心原来是因为喜欢她，想要听她的声音，所以才缠着她一起玩吃鸡，因为游戏可以连麦。起初想和她一争高下，不知什么时候开始注意起她的声音，喜欢玩游戏的时候，她沉着冷静，默默说一句爆头，击倒。
　　安全感爆棚！
　　喜欢听她对自己无可奈何的声音，她的声音很特别，跟木木这种御姐音不同，同样带着磁性，她的声音却能让沈溪允感觉到一种安全感。同样冷清，夏天的声音中却带着一丝温度，她游戏中的一句有我在，别怕，让沈溪允有些着迷了。
　　她竟然隔着偌大的一个网络，喜欢上了一个打游戏很厉害，声音很好听的女孩子？！
　　本来还想嘲笑自家基友栽在苏苏这里，结果自己也栽在一个女生手里了？？基友起码还把人拐去合租了，自己却连对方长什么样都不知道，虽然都说声音好听的人长得丑，可沈溪允身边反例很多！
　　嗯，自己喜欢的人不会是个丑八怪的！！乱七八糟想了一通后，沈溪允迅速接受了自己喜欢上她的事实，叫人帮忙定了周日早班飞机后，沈溪允又去洗了个澡冷静一下。
　　一直注意微信消息的林墨染见自家基友十分钟没回复，ok，看来是真的喜欢上对方了。
　　隔着网络喜欢上一个人，真的靠谱吗？林墨染决定周日陪阿允去会一会这个网友。
　　系统094嫌弃脸，明明是知道苏女神要去才答应去的！
　　过了一个小时，就在林墨染准备睡觉时，收到了沈溪允的回复。
　　幼稚园扛把子：我定了周日早上七点的飞机，十点在市中心见！
　　幼稚园扛把子：我想了一下，我可能真的有点喜欢她...
　　幼稚园杠把子：你觉得同性恋恶心吗....
　　LLLL：同性恋只是你喜欢的那个人恰好和你性别相同罢了，你喜欢的是她这个人，而不是她的性别，懂吗？
　　幼稚园扛把子：5555，木木你能接受就好了，害怕你嫌弃我。
　　LLLL：早点休息，周日见。
　　幼稚园扛把子：木木，你应该玩过吃鸡吧，我报的是四人队伍，苏苏应该不会玩，你这两天带她熟悉一下游戏哦！
　　幼稚园扛把子：晚安，睡觉啦！
　　试探完自家基友对同性恋的态度后，卧底沈溪允截图发给了苏瑾。
　　沈溪允：苏苏，你放心大胆的追木木吧，我保证她对你有意思！
　　苏瑾：！ ！ ！ ！
　　苏瑾：我不敢向阿染告白，她太优秀了...
　　诶，沈溪允撇嘴，苏苏是跟因为跟木木待久也成木头脑袋了？明明两个人相互都喜欢，怕是有眼睛的人都看的出来，木木对她跟其他人不一样啊！干嘛不勇敢告个白，两个人在一起岂不是美滋滋？
　　沈溪允：你是傻子吗？你喜欢木木不就是因为她的优秀吗，木木从小到大的追求者里最不缺的就是富家公子哥，她还不是一直单身？
　　沈溪允：不准自卑！你要自信，你苏瑾并不差劲知道吗？努力大胆的上，她肯定逃不掉的。
　　苏瑾：我明白了，是我想太多了，谢谢阿允。
　　沈溪允：没事，我要睡觉啦，周日见哦~
　　苏瑾：晚安。
　　同性恋只是你喜欢的那个人恰好和你性别相同罢了，你喜欢的是她这个人，而不是她的性别。
　　对啊，我喜欢的是你林墨染这个人，不管你是贫穷还是富贵，平凡还是优秀，也不管你是男是女，我都喜欢你。
　　“砰砰砰”
　　怦然心动只为你。                        

第0章喜欢你13【倒v结束】

　　在解决了沈溪允的问题后, 林墨染想起了自己在商场里那一闪而过的猜想。
　　这是一个大胆的猜想, 再生系统挑选宿主并不是偶然选中自己, 而是宿主必须是她！具体的原因林墨染猜不到, 但是她心里隐约有了一些想法。
　　再说到苏瑾这条支线上，林墨染怀疑前世的苏瑾也许就身怀系统, 她系统任务的目标也极有可能是自己！
　　只有这个答案才能解释为什么支线任务是要培养苏瑾，并且多项任务与苏瑾挂钩, 苏瑾前世的各种奇遇也很有可能是因为系统任务。
　　有了系统这个逆天外挂, 所以苏瑾才能一路顺风的走到娱乐圈的前头, 避免了圈里肮脏的交易。这般一想，那苏瑾最后为了自己身败名裂, 林墨染可以当做是因为自己死亡, 任务失败的惩罚吗？
　　重生系统094是否也与苏瑾有关，自己能够重生会是因为苏瑾吗？这些问题她得不到答案了，前世的苏瑾已经不见了, 如今的苏瑾只是一个普通的高中生。
　　系统094在看到宿主大人的猜想后，总觉得自己的系统后台里缺少了一部分资料, 它好像忘记了一些事情。
　　“宿主大人, 关于作文大赛, 我查到了一些事情。”
　　“什么？”
　　“其实宿主大人本来是这个比赛的冠军，但是17号选手是赞助商兼主办方的女儿，因此宿主大人被黑幕了。”
　　听到自己被黑幕时，林墨染就想到当初比赛时，王灿灿的确跟自己提过这个消息。“给我主办方的背景资料。”
　　戎润城, 荣兴集团董事长。
　　林墨染看完所有的资料后，感慨，这可真是一个拼爹的时代。有实力没背景，不行；有背景没实力，可以。
　　重生之后的林墨染一直过着正常的生活，她不想做出太大的改动。但是现在看来，自己想帮助苏瑾成为国民女神，还必须保护她不受圈里肮脏交易的迫害。这一世系统在自己身上，苏瑾的演艺生涯要比前世难走多了。
　　想要不被圈里的交易所玷污，艺人的背景一定要强大，林墨染会成为苏瑾背后的那个女人。
　　因此林墨染决定了，先定个小目标，建立一个娱乐公司。
　　12月23日，周日平安夜。
　　早上七点。
　　幼稚园扛把子：早，准备登机啦
　　幼稚园扛把子：待会见，嘻嘻
　　上午九点十分。
　　幼稚园扛把子：已经到H市啦
　　幼稚园杠把子：你该不会还在睡觉吧？
　　当九点二十的闹钟响起，夏天眯着眼摸到手机关掉了闹钟，她昨晚跟队友熬夜打游戏到凌晨三点，现在困到爆炸。
　　看到微信消息时，夏天才想起，今天周日，跟那个菜鸡女孩约了见面来着。
　　九点二十五分。
　　快递员小天：早
　　快递员小天：几点到市心广场见面？
　　对方几乎秒回。
　　幼稚园扛把子：十点半，市心广场的喷泉边见。
　　幼稚园扛把子：然后一起吃个午饭？
　　快递员小天：OK
　　而苏瑾一大早就被林墨染叫起床吃早餐，喜欢的人是个老干部十分痛苦，作息时间规律，三餐必吃，每天坚持晨跑。
　　自从跟林墨染合租以后，苏瑾的作息时间都被带跑了，也逐渐习惯了周末也要起床吃早餐，偶尔醒早了，还会跟着阿染出去晨跑。
　　按照阿染的说法，规律作息，早睡早起，有利于身心健康。
　　没错，是老干部本人了。
　　喝了一口难喝的牛奶，苏瑾眉头微皱，虽然还是喜欢不起来，但是也没当初那么厌恶了。“阿允应该快到了吧？”
　　“现在应该还在飞机上，待会我们直接去市心广场会合就好。”
　　“这个游戏感觉好难玩，昨天玩了一天我都没能活到最后。”
　　“没事的，游戏当然是以娱乐为主，没必要争第一。”用完餐后，林墨染起身收拾碗筷，自然的接过苏瑾用过的饭碗。
　　苏瑾则是一口气喝完杯子里剩下的牛奶，拿起两个人的空杯子到水池冲洗干净。“诶，还以为阿染很喜欢玩游戏呢。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“不喜欢玩游戏的话，打游戏为什么这么厉害？”
　　“不喜欢玩游戏不代表没接触过游戏，懂吗？”现在出的游戏都是林墨染前世玩剩下的了，而且这世自己有了目标，也不会把时间浪费在游戏上。
　　“那阿染以后要干嘛？”苏瑾很难想象出未来的阿染会是什么样的。
　　“当个富婆。”
　　“啊？”一个猝不及防的回答，让苏瑾瞎眼，接着捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈不行了，阿染这个回答我要笑死了。那我以后就求富婆包//养啦！”
　　林墨染擦干净碗放进壁橱中，依旧一本正经的胡说八道“开个价吧，苏影后。”
　　戏精上身的苏瑾眼神中带着一丝不甘，咬牙切齿道，“林墨染，我告诉你，我苏瑾就不是这种人。我宁死都不会求你包//养我的！”
　　好在林墨染也不是接不梗的人，她慢条斯理的擦干手，步步紧逼向苏瑾，“哦？”
　　伸手挑起苏瑾的下巴，嘴角带着邪魅的笑，身上撒发出气场让苏瑾动弹不得，“苏影后在床上的时候诚实多了，这白天下了床就翻脸不认人了？乖，开个价吧，我们很合适不是吗？”
　　原本还想飙戏的苏瑾认怂了，啊啊啊啊啊，林墨染你这个妖精，太撩人了！！！
　　苏瑾小红涨红，吐出二字，“流氓！”
　　这回轮到林墨染大笑起来，“演戏怎么就成耍流氓了？哈哈哈哈”
　　脸红过后，苏瑾傲娇了，“你就是耍流氓！哼。”
　　“好了好了，我们该出门了，阿允应该已经下飞机了。”机智的林墨染选择转移话题，其实刚才随口说出的台词，没有经过太多思考，现在想来，的确有些...耍流氓。
　　幸好自己只对小瑾耍流氓，要是换了其他人，林墨染这面子也该没了。
　　吃瓜群众系统094和系统520黑人问号脸，这一大早就撒狗粮真是好吗？
　　二者皆叹气，这两人现在都还没在一起，就这么腻歪了。以后在一起了，可怎么办，会得糖尿病的吧？？
　　听着两个人一路贫嘴到了市心广场，林墨染一身黑色大衣，里面穿了一件白色高领毛衣，黑色西装裤，一双褐色马丁靴。苏瑾穿了白色的棉服，黑色打底裤，白色雪地靴。
　　两人站在喷泉边上有说有笑，远看过去一个冷艳一个漂亮，相当登对。
　　“对了，阿染我们好像都没拍过合照诶。要不现在拍吧？”
　　林墨染举双手赞成，她从口袋里掏出手机，打开原相机，对焦后按下音量键。
　　苏瑾默默翻个白眼，阿染是直男吗，为什么用原相机拍照啊啊啊。
　　“为什么用原相机拍照，拍得我也太丑了吧呜呜呜”
　　默不作声的把偷拍苏瑾翻白眼的小表情上传到网盘，打开相册里刚才拍的合照，“我觉得挺好看的啊，很漂亮。”
　　虽然被夸漂亮很开心，但是苏瑾还是拒绝用原相机拍照，iPhone的原相机拍照是真的不好看，都把阿染拍丑了！
　　这合照苏瑾可是要拿去打印出来的！！
　　“换个有美颜功能的相机拍照好嘛”苏瑾真是服了，难怪都不见阿染自拍，微博的照片多半都是阿允拍的。
　　是不是颜值高的人，就爱直男式自拍这个照片跟本人差距太多了吧，真是蜜汁拍摄角度。
　　林墨染前世就是模特，对于镜头的敏感度很高，但是说到自拍，她的粉丝就很难过了。因为林墨染是属于他拍永远比自拍好看类型。
　　这次自拍被喜欢的人吐槽了，林墨染就有些不高兴了，这自拍很奇怪吗！“要不找路人帮我拍一张吧？”
　　也许是自拍真的太丑了，苏瑾双手赞成，还是让路人拍吧。
　　“那个小姐姐能麻烦你帮我们拍个照片吗”苏瑾叫住了路过喷泉边的女孩子。
　　卢任佳惊呆了，这不是西西女神的好朋友吗！“请请问您是苏瑾吗”
　　“诶，你认识我”
　　“当然认识啊！我上次可是看了西西直播的！你还有林女神现在可火了，竟然被我碰到！真是太开心了！”卢任佳此刻很激动，竟然见到喜欢的网红了！
　　站在原地的林墨染见苏瑾跟路人聊了起来，便走上前，“小瑾，怎么了吗？”
　　见到林墨染的时候，卢任佳真的要跪了，“你们两位真的太好看了！！”
　　林墨染一脸疑惑，这人是谁小瑾的朋友吗？苏瑾凑在林墨染耳边说道，“她好像是阿允的粉丝，看过我们直播。”
　　原来碰到粉丝了，林墨染对她露出一个微笑，“你好，能麻烦你帮我们拍一下照片吗？”
　　笑起来的林女神真是太太太好看了吧！我要被圈粉了啊啊啊！
　　面对女神的请求，卢任佳猛点头，“当然可以！用我的手机拍吗？”
　　“拿我手机拍就好，麻烦了。”苏瑾知道阿染有洁癖，主动把自己手机递给了这个小粉丝手里。
　　两个人站在喷泉前面，卢任佳拿起手机对准两人，我的天呐，怎么有人用原相机拍照都这么好看！不过两位女神站的是不是有点远中间都隔了一个拳头了。
　　“林女神你靠苏苏近一点啊，好朋友拍合照不应该亲密一点吗？”
　　被突然点名的林墨染尴尬的咳嗽了一下，朝着苏瑾边上挪了一步。苏瑾伸手一把抱住林墨染的胳膊，在林墨染惊讶的表情中，卢任佳连续按下了按键。
　　一人眼神里带着惊讶与宠溺，一人对着镜头笑的十分灿烂，没有比这个瞬间更好的了！
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
后天就要入v了，因为字数太多了，只能倒v，从二十五章开始到七十几章都要变成vip章节，所以忘记前面剧情的读者可以趁现在赶紧回顾一下，因为之后就要收费啦！
周一请假一天，为周二的三更做准备，顺便解决存稿被锁的问题，抱歉不好意思了（鞠躬）
最后，喜欢阿北的小可爱能不能动动小手，收藏一下阿北的作者专栏啊(〃ω〃)

第0章喜欢你14

　　上午十点, 沈溪允一出飞机场就打的到了市心广场。
　　“嘶, 这H市也太冷了吧。”沈溪允下车后被迎面袭来的冷风吹得打了个哆嗦。见鬼了, 自己原本就穿了个卫衣加马甲, 还好听苏苏的穿了一件加绒的保暖内衣，不然真的要被冻死了！
　　SummerV：为什么没人告诉我H市风这么大【难过】
　　西西今天更博了吗：哇！！西西竟然来H市了, 是去找林女神玩嘛~
　　蜻蜓队长：H市的冬天让你知道什么叫妖风，西西注意保暖！！
　　讨厌下雨啊啊啊啊：我有预感今天西西会发照片【认真脸】
　　西西是我老婆：西西已经半个月没有发过自拍了！！每天沉迷游戏, 哼！
　　Summer回复西西今天更博了吗：对啊, 来找木木玩, 顺便参加一个线下活动哦
　　Summer回复蜻蜓队长：【哭】【哭】风真的超大的！
　　在回复了两条评论后，沈溪允打电话给了苏瑾。“喂, 苏苏, 我已经到市心广场啦，你们在哪？”
　　“喷泉吗？我看一下呃，你们站那别动, 我看到你们啦！”立马挂掉电话就小跑过去，一把抱住了苏瑾。
　　“好久不见啦苏苏, H市真是太冷啦呜呜呜。”沈溪允可怜兮兮地蹭了蹭苏瑾的脖子。
　　有些哭笑不得的苏瑾笑出声, “早就叫你多穿一点啦, H市本来就挺冷的。”
　　这时沈溪允才注意到苏瑾边上还有一个陌生的女孩子，“呃，这位是？”
　　已经喜欢沈溪允两年多的小迷妹卢任佳，见到真人的那刻幸福的快要晕厥过去了！！我的天，我真的见到活的西西了？不是照片, 不是视频？我的天呐，感谢闺蜜约我今天出来玩！！
　　“我，我，我是你的粉丝，我，我喜欢你两年了！你的每次直播我都看，我的微博id叫西西家的小公举！”
　　眼熟微博id的沈溪允面对自己的真爱粉，她微笑道，“我知道你id，也知道你每次都会评论我微博，谢谢你的喜欢。”
　　自己的女神竟然说谢谢她的喜欢，卢任佳觉得她现在死去也心满意足了！不过死之前一定要跟西西拍合照啊啊啊！“西西，我能跟你拍一张合照吗，就一张！”
　　“当然啊！来，手机给我。”沈溪允十分霸气的搂住小粉丝的肩膀，用卢任佳的手机拍下了一张亲密合影。
　　被突如其来的幸福砸晕头的卢任佳觉得，现在，此时此刻，真的不是在做梦吧？！
　　铃铃铃~，一阵手机铃声响起，沈溪允有些尴尬，这个铃声貌似还是她之前随意唱的一首歌，竟然被粉丝拿来当手机铃声了？？
　　苏瑾认识沈溪允的时间不长，对于她的声音辨识度不高，而林墨染一听就知道，看来这个粉丝的确是阿允的真爱粉了。
　　接完电话的小粉丝一脸失落，“不好意思，西西，我现在有事要离开了。今天能碰到西西还有林女神，苏苏，我真的非常开心，我会继续喜欢你的！”
　　说完后，卢任佳就跑了，她已经迟到一个小时了！闺蜜现在很生气！！
　　被小粉丝的一顿表白后，沈溪允心情变得很好，她有时候觉得自己虽然有着两百万的微博粉丝，但她们之间的距离很远，甚至有时候沈溪允很好奇，为什么会有这么多人喜欢自己。
　　在近距离的接触到自己的真爱粉之后，沈溪允想开了，每个人都有她们的想法和喜好，能够被她们喜欢这么久，是她的荣幸。
　　送走小粉丝后，沈溪允转身又抱住了苏瑾，“苏苏，我紧张死了，我第一次见网友，要怎么做，她要是不好看怎么办嘤嘤嘤。”
　　到底谁才是她的好基友？？被当成空气林墨染一脸懵逼，看阿允那么自然的再次抱住苏瑾还在她身上乱蹭，林墨染心里就很不高兴了，自己都没这样抱过小瑾！！
　　吃飞醋的林墨染黑着脸伸手抓住沈溪允的卫衣帽子，将她和苏瑾分离开来。“公共场合，注意一点。”
　　“哼！就知道凶我，你怎么不凶苏苏呢，偏心！”
　　“.......”林墨染无言以对。
　　“怎么不说话了？心虚了吧，哼！”沈溪允十分得意的昂头，哇咔咔，今生第一次怼到木木啊，这样还敢说对苏苏没意思？刚才就是吃醋了才拉开自己的吧，啧啧啧，真是个小气鬼。
　　站在边上的苏瑾一直盯着黑脸的林墨染看，哈哈哈哈，阿染竟然没还口！心里美的冒泡。“阿允你朋友来了吗？”
　　“我跟她说了十点半见面，她应该已经在来的路上了，怎么办我好紧张啊，要是个丑八怪可怎么办T^T”
　　对于见网友这种事情，苏瑾是一点经验都没有，她想了一下说道，“这样吧，我和阿染去对面的咖啡厅坐着，如果你发觉不对劲或者不想继续这个约会，你就发消息给我。我们假装偶遇，你趁机甩掉她？”
　　“呃虽然这样挺不道德的，但是我非常赞同！嘻嘻，现在已经二十分了，你们快撤，我在这等她。”沈溪允虽然是个网红，小粉红无数，但是她真的没有面基的经验，她顶多是偶遇到几个粉丝，在网络上和其他人打打游戏，讨论一些化妆品的心得。
　　如今万万没想到，她会跟一个才认识几个月的网友面基，还是她提出来的orz
　　林墨染跟着苏瑾进了咖啡店坐下，虽然一直面无表情，但是苏瑾能感觉出来，阿染在生气。
　　我的天呐，难怪阿允叫我见面的时候多看看她，晾一会阿染，结果还真像阿允说的，生气了....
　　[520，这是生气的表现吧？]
　　[根据攻略对象的数据分析，的确是在表达生气这一情绪。]
　　毫无情绪可言甚至有些冷冰冰的机械声，此刻却让苏瑾喜上眉梢，阿染是在吃醋诶。
　　“阿染，你想喝什么。”
　　“不喝。”
　　“诶，那好吧，我要一杯拿铁。”苏瑾笑眯眯的对着服务员小哥说道。
　　服务员小哥白净的脸蛋浮上一丝羞涩，这个小姐姐笑起来真是太好看了吧！连带着说话的声音都有些结巴，“一，一杯拿铁是吗？还有还有其他需要的吗？”
　　“呃，有什么甜品推荐吗？”
　　“这款甜品是我们店里特有的，销量口碑都不错，小姐姐可以考虑一下。”小姐姐的声音也好好听啊！
　　苏瑾一边假装思考一边用余光瞟林墨染的表情，比之前更臭了。“想了一下还是算了，待会要去吃午饭，就一杯拿铁吧，谢谢。”
　　等服务员小哥走开后，苏瑾轻声笑道，“诶，阿染你看到没，那个小哥竟然脸红了，太纯情了吧哈哈哈。”
　　全程黑脸的林墨染，心里的一缸子醋被打翻了，一言不发地看向窗外。明明刚才还要跟自己拍合照，下一秒就跟阿允搂搂抱抱，现在又和服务员小哥有说有笑！
　　林墨染表现的越生气，苏瑾就笑得越灿烂。
　　LLLL：她还没来？
　　幼稚园扛把子：快了，她说路上有点堵车
　　幼稚园杠把子：怎么了吗？
　　LLLL：待会没问题的话，我先走了。
　　幼稚园扛把子：？？？？
　　沈溪允黑人问号脸，将聊天记录截图发给了苏瑾。
　　沈溪允：【截图】
　　沈溪允：你跟木木发生什么了？为什么她突然要走？
　　苏瑾：我刚才跟服务员小哥笑着说了几句话
　　苏瑾：然后阿染就全程黑脸了
　　沈溪允：wtf
　　沈溪允：木木是醋坛子吧，这样都要吃醋。还有刚才我不就抱了你一下，她立马给我拉开，还凶我！
　　苏瑾：.....
　　苏瑾：那现在要怎么办？
　　沈溪允：当然不能让木木走啊，把你们约出来，是想叫你们约会的！
　　说到这个苏瑾就很无奈，原本今天就是要跟阿染约会的啊，原本计划的二人世界变成了四个人？可是让阿允一个人去面基，见一个陌生人，作为朋友苏瑾也是放心不下的。
　　沈溪允：哄她，微信上找她。现在她生气肯定不会说话理你的。
　　在助攻军师阿允的提示下，苏瑾点开了阿染的微信对话框。
　　苏瑾：阿染，你是在生气吗？
　　收到微信消息的林墨染翻了个白眼，明明就面对面坐在一块，为什么要发消息。林墨染看完消息后，选择不回复。
　　知道阿染肯定看到自己消息的苏瑾冷哼一声，小气鬼，明明看到消息还不回复，真是小气死啦！
　　苏瑾：你真生气啦
　　苏瑾：真的真的生气了吗
　　苏瑾：【猫咪很愁】
　　苏瑾：生气气多了会放屁
　　苏瑾：所以我们不生气了好不好【委屈】
　　苏瑾：【猫咪很愁】
　　看完消息后的林墨染硬是被逗笑了，开口道，“你是傻子吗？面对面坐在一起为什么要发消息。”
　　“还不是因为你不理我，哼。”苏瑾见阿染笑了，就放心了，阿允的建议真是太有用啦！
　　“那这个生气多了会放屁是什么鬼，哄小孩吗，真是。”本来还在生气林墨染破功后就怎么也生不起气了，小瑾真是太犯规了，怎么可以这么可爱！
　　苏瑾莞尔一笑，歪头道，：“我才不哄小孩子呢，我只哄喜欢的人。”小孩子哪有你可爱？
　　只哄喜欢的人什么的，小瑾现在说话都这么撩人的吗，太犯规了，不能看她不能笑！即便是林墨染想控制自己的情绪，可嘴角依旧是压抑不住的上扬。
　　【叮！恭喜宿主大人解锁情话技能！】
　　为自家宿主操碎心的系统520感到一丝丝欣慰，苏墨党有望了！
　　上午十点三十分。
　　此刻还在冷风中站立的沈溪允同时收到三条消息。
　　LLLL：我还是继续陪你好了。
　　苏瑾：把阿染哄开心啦！
　　快递员小天：我到了，你在哪？
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
发呆睡觉看小说投喂了1个地雷 
谌投喂了1个地雷 
潋竹投喂了2个地雷  
清风与你投喂了1个地雷
读者“近l”,灌溉营养液X5
读者“滚滚”,灌溉营养液X40
读者“谌”,灌溉营养液X1
读者“栖迟”,灌溉营养液X1
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液 X1
感谢以上的小天使，爱你们！吧唧一口
还有两更稍后奉上！

第0章喜欢你15

　　九点二十五。
　　原本打算继续睡觉的夏天起床了, 其实约定的时间是十点半, 她洗漱换衣服只需要十五分钟, 打车到市民广场只需要八分钟, 她完全可以继续睡到十点再起床。
　　也不知道是不是因为要见网友，她有点小紧张, 紧张到没有办法继续躺在床上。
　　穿着睡衣走进卫生间，看着镜子里, 自己顶着个鸡窝头, 睡衣松松垮垮地挂在身上。
　　自己竟然这么邋遢的吗？？
　　快速的洗完头, 吹干，刷牙, 洗脸。
　　走出卫生间, 看了眼时间，九点五十分。还有时间，夏天拉开衣柜, 今天应该挺冷的，穿什么去见她呢。
　　十点十分, 选择困难症患者――夏天。
　　她选择放弃, 随手拿了离她最近的卫衣藏青色大衣黑色牛仔裤。
　　拿上钥匙, 手机，夏天出门了。
　　上了出租车后，“师傅，去市心广场。”
　　放松下来的夏天打开手机，看到消息的她无奈一笑, 自己长得很丑吗？
　　幼稚园扛把子：你起床了吗？
　　幼稚园扛把子：你该不会要爽约吧？
　　幼稚园扛把子：是因为长得太丑，不敢见我吗？！辣鸡
　　幼稚园扛把子：喂喂喂，就算你不来了，也应该回复我一下吧？
　　幼稚园扛把子：H市太冷了，我要被风吹成傻子了。
　　幼稚园扛把子：【生闷气】
　　快递员小天：在出租车上，有点堵车。
　　已经在风中站了快半小时的沈溪允觉得自己要被风吹傻了，为什么自己要傻不拉几的跟一个陌生人面基。
　　自己喜欢她，她又不见得会喜欢自己。
　　漫长的等待中，沈溪允有点难过了，自己什么时候沦落到约会要自己等别人了？！
　　她完全忘记，是她自己故意把见面时间延后了半小时。
　　这个坏女人，抢了自己的游戏id也就算了，吃鸡也那么厉害，就不能让让我吗，约会还不早到！生气，生气！
　　再看看苏苏和木木两个人坐在咖啡馆，起码木木生气了还有苏苏去哄她，自己为什么这么可怜，哭唧唧。
　　叮叮叮！
　　LLLL：我还是继续陪你好了。
　　苏瑾：把阿染哄开心啦！
　　快递员小天：我到了，你在哪？
　　看到那一句我到了，你在哪时，沈溪允满血复活！啊啊啊啊啊，这种要见到心上人的心情，让沈溪允小脸爆红！
　　幼稚园扛把子：我在喷泉边上，你在哪？
　　夏天抬头，前面就是喷泉了。
　　快递员小天：我也在喷泉附近，我穿了藏青色大衣。
　　得到重要信息的沈溪允立刻开启雷达扫射附近穿着藏青色大衣的女生。
　　左顾右盼后，沈溪允目光锁定在前方十米，坐在椅子上的女人，藏青色大衣，正在低头玩手机，应该就是她了吧？
　　从背影来看，有些虎背熊腰，沈溪允一边安慰自己一边上前打招呼，“嘿!”
　　低头玩手机的女人一抬头，那厚重的粉底吓得沈溪允倒退三步。
　　“你谁啊？”一口外地口音，开心，不是她！
　　“不好意思，我认错人了。”沈溪允十分尴尬的道歉。
　　继续回到原地等待。
　　苏苏：是刚才那个人吗？需要我们出去吗？
　　沈溪允：不不不！我认错人啦，刚才真的好尴尬T^T
　　沈溪允：她穿了藏青色大衣，但是我没看到她。
　　苏苏：在等一会吧
　　苏瑾喝了一口拿铁，“阿染，你说待会要是需要我们出马，我们要怎么做啊？”
　　“你刚才的打算不是挺好的。”
　　“那个我瞎说的！我觉得直接把人丢下也太没礼貌了吧。”苏瑾撇嘴。
　　这种情况，林墨染也不知道怎么说，她会答应出来。一方面是因为苏瑾，另一方面也是怕自家基友被人欺负。
　　她没有考虑过，如果那个网友长得太寒碜怎么办。作为外协协会会长的沈溪允，肯定是没法继续这个约会的。
　　诶，所以为什么要隔着网络喜欢上一个陌生人呢？
　　思来想去，林墨染还是觉得，感情是一种很奇妙的存在。
　　她看着苏瑾坐那静静玩着手机，嘴角扬起一抹微笑。大概阿允也跟自己一样，不知道自己心动的理由是什么。
　　因为喜欢是没有任何理由的。
　　“你好，请问是summer吗？”身后响起了熟悉的声音，沈溪允突然绷直了身体。
　　她闭上眼，转过身。
　　“喂，是不是太过分了，我长得很丑吗？”夏天笑哭，这个女人还真是敢这么做，闭眼不看自己？
　　在确定是她的声音后，沈溪允十分缓慢的睁开眼睛。
　　在这两秒中时间里，沈溪允脑海中出现了各种自己幻想中的夏天，当她看清面前人时，脑海里一直模糊的形象变得清晰了。
　　她原来是短发，不是长发，她原来是近视眼，带着黑边眼镜，她的鼻梁看起来很挺，五官非常好看。
　　但是这个人为什么这么熟悉？？好像在哪见过她。
　　这时一直关注外面情况的苏瑾突然起身，说了句：“怎么是夏天？！”
　　苏瑾突然跑了出去，林墨染看了一眼外面的情况，感慨道，世界真小啊。
　　“夏天！”
　　夏天闻声转过身，看到阿瑾站在咖啡厅外面喊自己名字。
　　看到这一幕，沈溪允一下子想起来，难怪觉得眼熟，是在苏苏微博里看到过！卧槽，原来夏天是苏瑾的朋友，那岂不是太巧合了？自己喜欢苏瑾的好朋友，苏瑾喜欢我家木木？
　　我的天，这种小说里才有的情节，还真被自己碰到了？
　　对现状一无所知的夏天此刻非常惊喜，竟然碰到阿瑾了。“阿瑾，你怎么也在这，是出来兼职吗？”
　　“不是，我今天跟朋友出来玩，你怎么会在这？”按照以往，夏天这个时间都还躺在床上睡觉才对。
　　即使猜到了大概的情况，苏瑾还是难以置信，怎么会这么巧，阿允喜欢的那个网友竟然是自己的好朋友夏天？
　　“我来见一个朋友，刚见到就碰到你了。”夏天看起来很高兴，也不知是因为见到一直跟自己是冤家的沈溪允还是因为碰到苏瑾。
　　“苏苏，是巧合吧？”沈溪允有点不知所措，自己一直担心的事情并没有发生，她长得很好看。
　　现在的沈溪允也不知道自己为什么会比之前还要惊恐？是因为她是苏瑾的好朋友，还是因为她看苏瑾的眼神不一样？
　　几人进了咖啡厅坐下，苏瑾和夏天坐在一起，沈溪允跟林墨染坐在一起。
　　室内的空调让沈溪允感觉到温暖，果然还是室内舒服啊。
　　在气氛有些尴尬时，苏瑾开口了，“我先给你们相互介绍一下吧。”
　　“这是我的好朋友，夏天；这是我的同桌兼室友，林墨染；这位是阿染的好朋友，沈溪允。”
　　在听苏瑾简单的介绍完以后，轮到夏天懵逼了，这，这也太巧了吧。
　　见游戏里总是自信满满的夏天，现在一脸懵逼的样子，沈溪允觉得十分有趣。
　　“行了，不就大家刚好都认识吗，这样一来也好，我们放开点玩。”
　　苏瑾接话道，“是的呢，那我们先去吃饭吧，现在刚好十一点。阿染，你觉得怎么样？”
　　突然被点名的林墨染一愣，反应过来以后点头，“可以。”
　　被傻乎乎的阿染萌到的苏瑾露出一个灿烂的微笑，接着问道“夏天你应该刚起床还没吃饭吧？”
　　这个小细节让林墨染下意识就误会了，小瑾刚才都没对自己笑这么开心，怎么办，有点不开心？上次小瑾没在家等自己也是跟这个叫夏天的人出去，这么一想，更加不开心了。
　　“对啊，还是阿瑾了解我，刚起床就过来了，现在要饿死啦~，阿瑾快带我去吃饭。”夏天丝毫不在意自己的形象，直接把头靠在苏瑾肩膀上，像小孩子撒娇一般。
　　苏瑾笑的更欢了，夏天还是跟以前一样，小孩子脾气，就喜欢黏着自己。“哈哈哈起来啦，多大的人，怎么还跟小孩子一样。”
　　“哼，除了上次我找你一起吃了个晚饭以外，我们都多久没好好一起出来玩过了。”
　　“那我们今天刚好一起玩啊。”
　　夏天一脸不开心，我只想跟你一起约会啊！
　　林墨染一脸幽怨，本来是自己跟小瑾二人世界，早知道刚才就该拉着小瑾就走！
　　沈溪允则是一脸失落，不管苏苏知不知道，她看得出来，夏天很喜欢苏瑾。苏苏可真好啊，不仅木木喜欢上她，就连她自己的好朋友也喜欢她。
　　一时间苏瑾收到了三人的注视礼。
　　苏瑾：？？？
　　几人随意选了一家中餐厅，用餐的时候，林墨染见夏天亲昵的给苏瑾夹菜，苏瑾还很开心的吃起来。
　　这个女人，她都没用公筷夹菜，小瑾还吃的这么开心！林墨染一时气急，夹起一个鸡腿放到沈溪允碗里。
　　意外被林墨染宠幸的沈溪允笑出声，“哈哈哈，木木，这可是你第一次给我夹菜。不行，我要拿手机拍下来，今生第一次啊！我要发微博纪念一下，诶，失策失策，就应该拍视频的。”
　　夏天笑了笑，这个沈溪允跟网上没什么两样，依旧话痨。她低头见苏瑾一脸羡慕的盯着沈溪允碗里的鸡腿看，想也没想，把筷子伸向餐桌上另一只鸡腿，顺利的夹到了苏瑾碗里。
　　而最早注意到苏瑾眼神的林墨染，默默放下手里刚拿起的公筷。
　　系统094看得抓狂，啊啊啊，宿主大人竟然手慢了一步！！
　　而系统520满意的点头，一脸骄傲，自家宿主的桃花真不少，魅力满分。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
感谢订阅的小天使！爱你们，吧唧一口！
还有一更稍后奉上。

第0章喜欢你16

　　《荒岛求生》是目前热度不断上升的一款射击手游, 拥有语音, 随机匹配组队, 100名玩家同时在线的功能。
　　而沈溪允报名参加的线下活动, 是《荒岛求生》最新推出的全国城市赛，由易霸游戏举办的面向全国《荒岛求生》爱好者参与的官方电竞赛事。首届城市赛落地与B市, S市，H市等十大城市, 每个城市包含两周赛事, 每位选手可报名单排, 双排以及四排三种模式。
　　苏瑾等人吃完饭后，步行来到了活动现场, 在工作人员的热情招待下, 几人登记信息后进入了现场。
　　“这个游戏不是随机匹配人的吗，那我们这样要怎么一起玩啊？”苏瑾很好奇的东看西摸，现场放了许多游戏中出现的道具。
　　“比赛应该是采用自定义房间, 现场的人通过密码进入房间，这样现场的人就跟我们在同一场游戏中了。”家里开游戏公司的沈溪允对于这种线下活动的套路已经十分熟悉了。
　　“诶, 我怕我打游戏会拖后腿。”
　　沈溪允揽住苏瑾脖子笑道, “放宽心, 有两个大神在呢，怕什么，我们跟着大神玩游戏，躺赢就好啦！”
　　现场有许多摄像师拍照，方便活动结束之后发微博发文章配图。显然这高颜值团队引起了摄影师的关注, 上面主动问候拍了几张照片。
　　摄影师心想，这几张照片放微博，应该会有很多点赞评论吧。真是好久没见过这么有气质又好看的女孩子了。诶，不对啊，听刚才的声音，这个短发的小伙子，也是女孩子吧？？
　　当现场的座位陆陆续续被人坐满后，一男一女主持人上台了。
　　“首先非常感谢各位选手从各地赶来参与我们《荒岛求生》的全国城市赛，在此感谢xxx品牌对我们活动的大力支持。接下来，我先简单的为大家介绍一下游戏规则，下午的比赛是四排赛我们四排的选手请根据我们大屏幕上的房间号和密码进入我们专门设置的房间中。
　　我们的赛制分为两场，每场结束后统计个人和小队积分，个人积分根据击杀人数计算，小队积分根据最终排名计算积分，在两轮比赛结束后统计总积分，按照总积分计算排名。
　　第一名队伍奖励现金2000元，第二名队伍奖励现金1500元，第三名队伍奖励现金1000元。奖励也是非常诱人的，各位美女帅哥要努力了啊！”
　　“好了，废话不多说，接下来请各位请登录游戏页面，根据我们大屏幕上相应的房间号和密码进入游戏。”
　　当苏瑾拿出苹果7的时候，夏天第一时间就注意到了，她有些诧异，“诶，阿瑾终于换手机啊。”
　　“啊？不是，这是阿染的，我手机玩游戏太卡了，然后阿染说今天来参加活动要自己带手机，就借我她不用的手机。”苏瑾丝毫不在意自己用的是其他的人手机，因为这是阿染之前用过的。
　　听到这个意料之外的回答，夏天立刻就注意到林墨染手上拿着最新的苹果x，怎么看都觉得有些怪异。说具体了夏天也说不出奇怪的地方在哪，“哦哦，那上线吧。”
　　林墨染一本正经的拿着手机，找到相应的房间号输入密码进入游戏界面，故意无视沈溪允投来的暧昧眼神。总觉得阿允知道了点什么了？
　　其实在一早林墨染就想换掉苏瑾那只山寨机了，当苹果x预售时，林墨染就叫林叔替她预定了一只。但是考虑到苏瑾的性格，林墨染觉得直接送她新手机，小瑾是肯定不会收的。
　　苦于没理由，手机就一直闲置在林墨染房间里，在阿允说要玩《荒岛求生》时，林墨染就想到了，既然要叫小瑾玩游戏，她那手机的配置应该跟不上吧？新手机小瑾不会要，那自己换下来的手机，她总没办法拒绝了吧。
　　果然周六叫苏瑾用她的山寨机下载游戏时，手机成功卡机了。在苏瑾仰头叹息时，林墨染十分满意的笑了，“明天要去参加那个活动的话，需要玩家自带设备，耳机。你手机大概是不行了，如果你不介意的话，我这有不用的旧手机？”
　　思考片刻，苏瑾点头了，对于这用了好几年的山寨机，她也很无奈啊。当她看到阿染所谓的旧手机时，苏瑾汗颜，这不是阿染一直在用的手机吗，从崭新程度分析，怎么看都是刚买没多久的啊。
　　“这个不是阿染你一直在用的吗？”
　　“对啊，最近有点用腻了，重新买了只X。”林墨染微笑的举起她手里的iPhonex。
　　Ok，贫穷限制了苏瑾的想象。
　　说实在话，十年以后的手机已经发展到了一个极限，林墨染作为一个重生者，她用过最先进的手机，也玩过日后火爆的全息游戏，而现在回到起点，她还真是有种自己是未来人的幻觉。
　　几人互加了游戏好友后，组成了一个四人队伍，之后进入比赛自定义房间。夏天说道，“阿瑾待会跟着我吧，我带你躺赢。”
　　苏瑾注意到阿染皱眉了！警觉的开口，“不了，你跟阿允一起吧，你们玩的时间久比较有默契，我还是跟着阿染吧，嘿嘿。”
　　在玩游戏方面，夏天一直很自信，对于上次击败她的林墨染，她其实还是有些不服气的，上次自己有点轻敌了，重来的话，夏天不会输。
　　“好吧。”
　　林墨染满意了，沈溪允就有些不高兴了，生气，明明一直都是自己跟着她玩游戏，现在反倒跑去要带苏苏！
　　夏天玩游戏，就喜欢正面刚，哪里人多跳哪里，这也是为什么好几次沈溪允都会落地成盒的原因。这次上飞机后，夏天果不其然又把点定在了废弃车站，林墨染表示无所谓，沈溪允作为菜/鸡表示瑟瑟发抖，苏瑾一个萌新，丝毫不知道跳这个点会怎么样。
　　定完点后，等到飞机快要经过废弃车站时，夏天和林墨染两人异口同声道“跳。”
　　“小瑾，你按照我昨天教你的飞行方法，对准图标上的点飞，尽量离我不要太远。”林墨染有些不放心的嘱咐苏瑾，昨天她带苏瑾吃鸡时，跳的地方都是比较偏远的城镇，这次她怕苏瑾落地成盒。
　　“好，知道了。”苏瑾信心满满，她昨天跟着阿染玩游戏，拿了三次第一，她还打死了三个人！她很膨胀！！
　　“卧槽，好多人啊啊啊啊，都怪你，跳什么废弃车站。这里起码两个队伍！！”
　　虽然夏天也觉得这次人有点多了，但是她还是说道，“没事的，你待会找把枪找个地方苟着就好。”
　　四人成功降落到了废弃车站，夏天最先落地，在房子里拿到一把M4，六十发5.56子弹。
　　就在林墨染等人落地时，夏天已经干掉了两个刚落地手无寸铁的人。
　　【快递员小天使用M4击败了绿军】
　　【快递员小天使用M4击败了霸王虎】
　　见已经开枪了，沈溪允忍不住吐槽，“卧槽牛b，废弃车站就是不一样，我都还没落地就已经打起来了。”
　　“哇！小天你也太厉害了吧！”苏瑾十分惊讶，夏天的打游戏真是太厉害了！
　　夏天忍不住N瑟一下，“也不看看我是谁，我可是快递员，他们都是我的快递。”
　　主持人一直关注着现场大屏幕的直播，在看到高颜值队伍拿下首杀时，有点激动的说道，“我们的快递员小天选手已经拿下了首杀，其他的选手要加油了！”
　　沈溪允运气不错，在车厢上找到了一把AK，“你别膨胀，还有六个人呢！”
　　在他们聊天的过程中，林墨染就默默收刮装备，今天小瑾都没夸过我！
　　【LLLL使用冲锋击败了天下第一】
　　跟着大神玩游戏，沈溪允十分有安全感，“哈哈哈厉害厉害，你们两个加油，杀完这里的人，我们就占领废弃车站啦！”
　　“我的天，有人打我！人在哪，我看不到人啊啊啊，阿染你在哪？”苏瑾好不容易捡到一把冲锋枪，就被人打了一枪，关键是她还不知道敌人在哪！
　　萌新小瑾说的话引得林墨染发笑，怎么办，不会玩游戏小瑾真是太可爱了！
　　“你赶紧进房子，外面太暴露了，他应该在你的东北方向，地图上又标识。”夏天有点担心苏瑾的处境，车站人太多了。
　　【ppshd使用M4击倒了苏小瑾】
　　“不行，我被击倒了，呜呜呜谁来扶我一下，来不及了来不及了，她过来补枪了。”
　　“你往我这个方向爬，我过来救你。”林墨染还没来得及说完话，苏瑾就被人打死了。
　　【ppshd使用M4击败了苏小瑾】
　　苏瑾手机界面变成了【您的队友还在战斗，还有机会！存活84】
　　呜呜呜，这里为什么这么多人！“阿染，我被人打死了，啊死的好早啊，只能看你们玩了。”
　　林墨染扶额，果然落地成盒了。继续朝着苏瑾棺材的地方跑去，那个人肯定还在附近，救不了小瑾，报仇总可以吧。
　　当她到了的时候，那人还在舔苏瑾的棺材，林墨染速战速决，这里可能还有她的队友在。
　　【LLLL使用冲锋击败了ppshd】
　　“阿染好厉害！帮我报仇了嘻嘻。”苏瑾开始观战林墨染游戏，界面被切换成了林墨染所能看到的视野。
　　【ppshk使用霰弹击倒了LLLL】
　　“她队友来了，完了完了！”
　　被击倒以后，林墨染就没办法了，只能先向队友的方向爬去。“阿允过来扶我一下，我还有的救。”
　　夏天占领了红楼顶楼，她看到林墨染被击倒后，开启4倍镜，“阿允你过去扶她一下，我看到那个人在哪了。”
　　【快递员小天使用M4击败了ppshk】
　　“木木我来了我来了，你别动，我扶你。”
　　救起队友后，沈溪允丢下一个急救箱，赶紧去舔附近的三个箱子。
　　“哇，这个人竟然有四倍镜诶！这有5.56的子弹，夏天你要吗？”舔包小达人沈溪允很开心的舔完棺材，跟着林墨染跑进房子里。
　　“要，你先拿着待会给我。你们先进房子吧，这附近可能还有几个人。”夏天暴露了位置，立刻换点，太讨厌了，没有找到她喜欢的98K。
　　而林墨染抿着嘴，太丢人了，舔包的时候被敌人打倒了，还是夏天帮了自己。林墨染说不出自己对于夏天的敌意来自于哪里，总觉得她看小瑾眼神很奇怪，她该不会也喜欢小瑾的吧？
　　光是这么一想，林墨染就很生气了，因为小瑾跟这人的关系比自己亲密太多了！自己不过才认识小瑾三个月，怎么比得过她们几年的感情。
　　负面情绪的堆积，让林墨染更专注于游戏，之后击杀的数目不断累积。夏天不甘落后，哪里人多跑哪里，两大杀神无疑了。
　　主持人和吃瓜群众惊呆了，现在好看的女孩子，玩起游戏来这么凶残的吗....                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
读者“近l”,灌溉营养液X5
读者“滚滚”,灌溉营养液X40
读者“谌”,灌溉营养液X1
读者“栖迟”,灌溉营养液X1
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液X1
读者“犹记庭前花下誓”,灌溉营养液X10
读者“想要上岸”,灌溉营养液X10
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液X1
感谢投喂的小天使，爱你们，吧唧一口！
今日最后一更奉上，之后的更新时间还是暂定在晚上八点半。感谢各位的喜爱与支持！阿北会努力日更的！（九十度鞠躬）

第0章喜欢你17

　　第一轮比赛结束, 击杀榜单。
　　1.佛系选手击杀数17人
　　2.快递员夏天击杀数15人
　　3.LLLL击杀数14人
　　4.今天吃到鸡了吗击杀数13人
　　5.笑哈哈击杀数10人
　　...
　　第一场最后, 全场剩余10人, 沈溪允的队伍还剩三人, 其实还是占优势的，全场她们队伍击杀人数最多奈何两个大神不合作, 自顾自打人，甚至还抢人头。
　　以往都是早早落地成盒的沈溪允, 这次跟着大神活到了前十, 她还信心满满以为自己队伍能吃到鸡, 结果被对方团结一致的干掉了。
　　【再接再厉，下次吃/鸡】第2/99
　　“啊, 原本这把能吃到鸡的啊！你们是一个队伍的, 为什么搞得跟死敌一样？”沈溪允很难过，她以为这把能吃到鸡，结果？？呵呵
　　一直作为旁观者的苏瑾, 她很开心，借这个机会拍了好多阿染的照片！果然还是他拍好看, 诶, 自拍真是一言难尽。在游戏的最后, 苏瑾也就有点小可惜吧，虽然她是个萌新，但是她也知道，这局应该是稳赢来着。
　　“诶，是有点可惜, 本来就第一了。不过没关系啊，还有一局，这局我们能赢，阿染，夏天是吧？”
　　“当然，稳赢的。”
　　“嗯。”会赢的。
　　两大杀神眼神对视，夏天先开口道，“你打游戏很厉害。”
　　“你也不差。”林墨染看着击杀榜单上的数字，礼貌一笑，她比自己多了一个人头。
　　脸上笑眯眯，心里mmp。
　　“我们合作吧，这把要拿第一，怎么样？”夏天不是傻子，她能感受到林墨染对她的敌意，虽然不清楚原因，但是她也不喜欢林墨染这个人。装什么高冷，还让阿瑾跟她合租，呵。
　　面对苏瑾期待的小眼神，还有沈溪允眼神中的幽怨，林墨染无奈只能妥协。
　　“好。”
　　两位大神同意合作后，沈溪允松了一口，“这次定点还是不要去人太多的地方吧，我和苏苏容易落地成盒。”
　　向来正面刚的夏天叹气，“那跳哪里？”
　　“等待会上飞机后看路线再定点吧，去人少的地方。”林墨染对于游戏输赢都无所谓，不过这次小瑾想赢，那就跟她勉强合作一次。
　　这次林墨染把点在了老城，距离飞行航线有点距离，去的人应该不多。
　　“哇，这么远，我们飞得过去吗？”萌新苏瑾觉得这距离太远了吧，她觉得飞不过去的！
　　飞行高手沈溪允开口了，“飞得过去的，苏苏待会跳的时候，把方向对准，然后把人抬高了飞，等到自动开伞之后左右摇摆飘过去，听得懂吗？”
　　“嗯！你说的每个字我都听得懂，组合在一起就听不懂了。”什么叫把人抬高了飞，要怎么飘过去？？
　　“没事，小瑾自由发挥，我跟着你。”宠妻狂魔林墨染上线。
　　果然在夏天几人已经快飞到老城时，苏瑾才飞了一半路程，林墨染则是放慢了速度，等着苏瑾，以免落地之后两个人距离太远。
　　系统君表示，这波狗粮我吃。
　　夏天和沈溪允两人稳稳的降落在老城，而林墨染跟着苏瑾降落在了考古遗迹。
　　“阿允，你们先在老城搜吧，我跟小瑾待会去南郊。”
　　“ok，你们注意安全。”搜房子达人沈溪允已经搜完了两栋房子，拿了一把M4和AK，二倍镜，二级甲，一级头，一级包。
　　而只拿了一把冲锋的夏天很无奈，她知道沈溪允玩游戏的运气好，但是差距也太大了吧，同个时间落地，她已经基础装备齐全了，自己就捡了个冲锋和一级包？
　　“刚才降落我看到有两个人，你注意点，别光顾着搜装备，最后当快递了。”
　　“哼，我又不是没杀过人，我最高纪录杀过七个人的好不好！总把我当菜鸟！”沈溪允很不服气，我又那么差劲吗？！
　　“那你就少落地成盒几次。”
　　“......你厉害，了不起。”
　　“多谢夸奖。”夏天抬头看着沈溪允，露出一个欠揍的笑。
　　怎么办，可以杀队友吗？！
　　全程注意对话的苏瑾挑眉，夏天竟然会跟人斗嘴？？还露出这种欠揍的笑，嘿嘿，有点意思。怕是夏天自己都不知道她对阿允的态度跟其他人不一样吧？
　　林墨染快速搜完考古遗址就立马找了车，开车带苏瑾去南郊，这里真是太穷了，装备少的可怜。
　　原本专心玩游戏的林墨染突然发现苏瑾一直盯着夏天看？
　　“苏瑾！”
　　“啊？！怎么了，有人打我们吗？”苏瑾一听阿染叫自己，立刻低头看以为有敌人。
　　“玩游戏认真点，不是要赢吗？”玩游戏还看别人，林墨染不开心的瞪了一眼苏瑾。
　　被瞪了一眼的苏瑾笑哭，ok，她知道了，阿染肯定是在吃夏天的醋。“知道啦！”小气鬼！
　　“我们接下来是去南郊了吗？”
　　“嗯，这里装备太少了，我们先去南郊，搜点装备就去圈里。”林墨染开着山地车一路狂飙到了南郊。
　　“这里有车，应该已经有人，你跟着我小心点。”
　　苏瑾很激动，还剩79人，她这次竟然没有落地成盒！！她紧跟着阿染身后搜房子，手上拿着M4，不断地收刮装备。
　　“哇，这里竟然这么富的吗，八倍镜诶，阿染你过来我给你给宝贝。”
　　林墨染笑哭，最近小瑾怎么了，说的话为什么这么可爱！“你要给我什么？”
　　“八倍镜啊，还有狙击消音，看我对你多好，哼哼。”给完东西后，苏瑾伸脚踢了一下林墨染，眨巴眨巴眼睛。
　　这一幕在林墨染看来，更像是一只大型犬在向自己卖乖，希望自己摸摸她的头夸夸她。脑补一番画面后，林墨染笑了，再低头，发现自己被人打了.....
　　【小哥哥使用98K击倒了LLLL】
　　这就非常尴尬了，系统君友情请示各位，游戏过程中务必专心，否则后果如上。
　　“小瑾，你当心对面房子有狙，我爬到房间来，你扶我一下。”
　　“诶诶诶，阿染你怎么被人打了？”苏瑾很惊讶，自己都还没被人打呢！
　　扶起队友后，林墨染还在补包了，耳机里响了脚步声，“小瑾注意楼梯，有人上楼了。”
　　“来人了！”
　　【苏小瑾使用M4击败了小哥哥】
　　“天呐，吓死我了！开心，被我打死了，舔包舔包！”
　　“厉害，保持，这把能赢。”林墨染毫不吝啬的夸奖苏瑾，小瑾真可爱啊。
　　“当然咯，只要阿染不要再分心就好啦，嘻嘻。”苏瑾莞尔，眼神瞟到了林墨染红透的耳根，十分好奇阿染刚才在想什么！
　　【攻略对象好感度90%】
　　阿染是喜欢自己的，苏瑾现在很确定！
　　这么说来，自己要告白吗，还是等阿染跟自己告白？
　　决胜圈。5/92
　　沈溪允不幸刚进前十，就被人杀了，夏天，林墨染和苏瑾三人聚集在一栋两层楼中。最后的天命圈！
　　“我们这应该是天命圈，我上房顶狙人，小瑾在二楼窗户守人，夏天你帮我看人。”林墨染立刻下决定，这把一定要吃到鸡！
　　夏天表示ok，这把她没捡到狙，她下楼在门口东跑西跑，防止有人狙她。
　　【佛系选手使用98k击倒了苏小瑾】
　　“我的天，我竟然被人打了，缩圈了，阿染你们不用管我了。”
　　【LLLL使用awm击倒今天吃到鸡了吗】
　　“夏天，60方向的树后，对方被我击倒了，她有队友。”
　　“看到了！他手上有98k，毒来了，先跑进圈。”果然运气没那么好，最后的圈子没缩在自己这边。
　　【3/97】
　　“还剩那个佛系选手，没有看到他在哪。”夏天皱眉，这人刚才是击杀榜第一名，果然有点实力。
　　别无他法，林墨染说道，“我出去引她出来，你看好了。”
　　“好。”
　　“夏天，30方向石头后面。”
　　【佛系选手使用98k击倒了LLLL】
　　“看到他了！”
　　【快递员小天使用M4击败了佛系选手】
　　【大吉大利，今晚吃/鸡！】
　　“yes！”夏天握拳，赢了！
　　“你很厉害。”赢了比赛，林墨染心情也不错，她由衷的夸了一下夏天。
　　夏天咧嘴一笑，伸出右手到林墨染身前，“你也不差啊，合作愉快！”
　　犹豫片刻，林墨染握住了夏天的手，“嗯，合作愉快。”
　　“两轮比赛已经结束，我们的工作人员正在为各个队伍计算积分，请大家稍等片刻。”女主持人说道。
　　男主持人接话，“在这等待的时间内，让我们来采访一下美少女战队的几位成员。”
　　“队长是快递员小天，两轮比赛总击杀数31人，非常不错的成绩啊。队员LLLL，两轮比赛总击杀数30人，我的天呐，我们全场两大杀神竟然是在一个队伍，难怪其他队伍没吃到鸡呢哈哈哈。”主持人真的有些惊讶，两个女孩子竟然打游戏那么厉害？？
　　“队员阿允，两轮比赛总击杀数10人，队员苏小瑾，两轮比赛总击杀数5人，哈哈哈看来是带妹上分啊。”
　　在场的人哄笑，这可真是大神带着躺赢啊！
　　后台的工作人员已经根据积分表格，列出了比赛的前三名。
　　“第一名队伍美少女队！第二名队伍我们是来打酱油队，第三名队伍天下无敌队。”
　　“我们首先邀请美少女队的四名成员上台。”除了普通吃瓜群众和工作人员，刚才沉迷游戏的其他人都没有注意到这支牛x的队伍的人长什么样。
　　当夏天为首的几个人上台，全场呆愣。是，是走错片场了吗，这不是游戏比赛，是选美比赛吧？？
　　主持人很惊叹，这次活动绝对会是最成功的一次！不说几人牛x的技术，光靠几人的颜值也能火一把啊！
　　“卧槽，这不是西西吗？”选手里有人认出了沈溪允，接着沉迷于美色的宅男们沸腾了。
　　“诶诶诶，这是不是b站那个视频里的女生，云天大神啊！”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
空梦百舸扔了1个地雷
南方有杨。扔了1个地雷 
不想翻身的y~扔了1个地雷
读者“不想翻身的y~”,灌溉营养液X5
读者“”,灌溉营养液X10
读者“落雨倾城”,灌溉营养液X62
读者“horizon。”,灌溉营养液X20
读者“zvgxdgv”,灌溉营养液X4
读者“药丸”,灌溉营养液X5
感谢以上读者投喂，爱你们，吧唧一口！
有读者问什么时候在一起，其实阿北心里也没啥b数...都是按着感觉慢慢写的，不过圣诞节会告白，不告白也要出个系统任务！红娘系统不是说说的！

第0章喜欢你18

　　在《荒岛求生》城市赛中拿了第一的队伍很多, 但是夏天的美少女队算是在圈内小火了一把, 耐不住四个人颜值太高啦！
　　要不是现场有录两场比赛的视频, 都让人怀疑是不是开挂, 官方黑幕！
　　毕竟其中一位是小有名气的网红西西，不过这么一来, 《荒岛求生》的官博与沈溪允微博互粉了，并且请她为《荒岛求生》打广告, 广告费十分可观, 于是沈溪允就接下了这个广告。
　　反正沈溪允自己也喜欢玩这款游戏, 接这个机会赚点外快也是好的。
　　而苏瑾也被邀请做形象代言人，却被林墨染一口回绝了, 态度强硬的让苏瑾感到很惊讶, 甚至有些不懂为什么阿染要替自己拒绝这个对她而言的大好机会。
　　等沈溪允登记完信息，领取了第一名的两千元现金后，四人立刻从后门开溜。
　　“嘻嘻, 想不到竟然能拿下第一名诶，这两千块我们拿去干嘛？吃顿大餐？？”沈溪允心情好的快要飘起来了, 这是她接的第一个大手笔的广告！
　　清楚自家好友花钱大手大脚的样子, 怕是这两千元还不够她塞牙缝的。
　　“给我一千吧。”
　　沈溪允诶了一下, 很听话的递了一千元给林墨染，她很好奇木木接下来要做什么。“你要一千干嘛？”
　　拿到钱以后，林墨染一本正经的点了点张数，的确是十张以后把钱塞进了口袋里。“好了，我们兵分两路, 你跟夏天去吃饭，我跟小瑾一块。”话一说完林墨染就拉起苏瑾的手跑了。
　　夏天：？？？
　　沈溪允：？？？
　　林墨染os：原本是跟小瑾两个人的约会，被阿允这一弄一天都快过去了！！
　　苏瑾：嘻嘻，有点开心怎么破？
　　在林墨染带着苏瑾跑远后，夏天才反应过来想去追阿瑾她们，却被沈溪允拦了下来。
　　“得了得了，你追什么追，人都跑远了！”沈溪允心里有一丝窃喜，其实她早就想分开走啦！一方面是想跟夏天单独相处，一方面真的不想看木木她们无意识撒狗粮了！
　　林墨染拉着苏瑾跑到马路边后，拿出手机给阿允发了一条微信消息。
　　LLLL：机会给你制造了，剩下的靠你自己了。
　　幼稚园扛把子：知我者木木也，你也是哦，好好把握机会~
　　果然，阿允已经看出自己对小瑾的那点小心思了。
　　【094，我喜欢苏瑾表现的很明显吗？】
　　被塞了不知多少狗粮的094勉强露出微笑，【宿主大人，用你们人类的话来说就是，喜欢是藏不住的。】
　　【那你觉得小瑾会察觉到吗？】林墨染开始有些纠结，她一开始想着自己如果这样做会对小瑾以后的事业造成影响，可是现在她也发现自己无法接受小瑾身边站了其他人。
　　她的占有欲在一步一步地在侵蚀她的理智，她想要跟苏瑾在一起，而不是默默守护，如果苏瑾身边一定要有一个能够保护她的人，这个人为什么不可以是自己？抛去性别以外，林墨染并不觉得自己哪里不如男人。
　　【本君认为苏女神心里是有b数的。】傻子才发现不了你的“居心不良”呢，而且苏女神的表现也很明显啊，为什么宿主大人就这么迟钝呢？？
　　【如果，如果我告白的话，小瑾会被吓到吗？】
　　【宿主大人心里已经做好的决定，为什么要问本君呢？宿主大人在094这里永远是最棒的！我们不怂。】赶紧告白啊啊，本君等这告白的一天等的太着急了，用网友的话来说，这九块钱我出，请你们立刻马上去领证！
　　【......】系统094的话让林墨染想清楚很多，对啊，喜欢是藏不住的，她看着小瑾的眼神里包含太多了，如果这样苏瑾都没察觉出来，林墨染只能当苏瑾是个感情白痴了。
　　右手一直被阿染牵着的苏瑾脸红了一路，这是她们第三次牵手！说好的洁癖呢，说好的不喜欢肢体接触呢，每次都是突然牵手，我不要面子的吗？！
　　【520，阿染是不是喜欢我？她喜欢我的吧？是的吧，不然为什么会吃醋，不然为什么会那么在意我的事情？】苏瑾今天很开心，在助攻军师阿允的几个小测试里，阿染都中标了，不是喜欢是什么！！
　　系统面板：【攻略者好感度92%】
　　【根据攻略者的好感度以及行为分析，林墨染喜欢宿主的可能性高达99%】这次宿主请放心大胆的上。
　　各怀心思的两个人牵着手漫无目的地走在街头上，突然一个小女孩抱着竹篮子上前拦住了她们。小女孩看起来大约七八岁，扎着羊角辫，她看了一眼苏瑾又看了一眼林墨染，仿佛在思考什么。
　　她朝着林墨染露出一个腼腆的笑容，“大姐姐给这位漂亮姐姐买个苹果吧，今晚是平安夜哦，要吃苹果的！”
　　苏瑾被可爱的萝莉音给萌到了，她弯腰摸了摸小女孩的头发，“小朋友，既然是叫我吃苹果，为什么叫这位姐姐买呢？”
　　“我说了原因，漂亮姐姐会买苹果吗？”小女孩机智的回答道。
　　“这个，呃，阿染..”这小女孩可真是个小机灵鬼，苏瑾知道今晚平安夜，苹果已经从五六块一斤的价格被无良商家炒到了三四十块一个的价格，苏瑾很穷，所以她是不会买这个小女孩的苹果的。
　　林墨染仿佛猜到了苏瑾那点心思，她开口道，“你说原因，如果你猜对了，我就买你苹果。”
　　“那我不说原因呢？”小女孩反问道。
　　“你的原因对我来说没有任何意义，我也没有任何义务要去买你的苹果，懂吗？”林墨染面无表情的说出这番话，让小女孩成功哑口无言。
　　苏瑾拉了一下林墨染的袖子，“阿染，她就是小孩子，说话不要这么凶巴巴的。”
　　Ok，林墨染选择闭嘴，小瑾嫌弃自己凶巴巴了，可是自己说的话没错啊。
　　小女孩撇嘴，果然还是矮个子的小姐姐好说话，这个大姐姐真是一点同情心都没有！“因为我知道大姐姐很关心漂亮姐姐啊，走人行道的时候，都下意识让漂亮姐姐走里面。而且大姐姐一直牵着漂亮姐姐的手哦。”所以买苹果不应该也是你付钱吗？
　　小女孩这么一说，苏瑾立刻缩回自己被牵着的手，太害羞了！！
　　意外被小孩子看穿心思的林墨染尴尬的咳嗽了一下，“行吧，你苹果多少钱一个。”
　　“只要五十块钱哦，大姐姐要几个？”小女孩咧嘴一笑，她知道她的回答让顾客满意啦！果然妈妈说的没错，要找看起来很甜蜜的一对人买苹果才卖的出去！
　　“啧，你这小鬼有点黑心呢。”普通商家也就敢买三十块钱一个，这么个小女孩竟然敢卖五十块钱一个苹果？
　　“嘻嘻，大姐姐可以答应要买苹果啦，可不能耍赖哦！不然漂亮姐姐会看不起你的！”小女孩机灵的拿苏瑾当挡箭牌，林墨染瞧了一眼苏瑾，见她笑的合不拢嘴，行吧，这个小女孩还是很讨小瑾喜欢的。
　　林墨染从刚才的十张毛爷爷里抽出一张递给了小女孩，“两个苹果。”
　　小女孩先收下了一百块钱，心里美的冒泡，其实妈妈叫她一个苹果卖二十来着，但是她觉得这个大姐姐凶巴巴的，就故意说了五十，没想到还真的买啦！
　　想到这个大姐姐虽然凶巴巴的，但是还是很听这个漂亮姐姐话的，就跟自家老爸整天被老妈使唤一样，可乖了！妈妈说过像爸爸这样的人都是好人，小女孩认真的从篮子里拿出自己最好的两个苹果递给了苏瑾。
　　苹果用红色的小礼盒包装起来，看起来很精致，苏瑾感慨，五十块钱的苹果，这该是个金苹果吧？
　　“漂亮姐姐，你们能在这等我一下下吗？”小女孩想了想，妈妈说过，做生意讲究的是诚信，她已经多收大姐姐钱了，她要想办法补上！
　　“苹果也买了，为什么还等你一下。”
　　“因为你们是我第一个顾客啊，我有礼品要赠送给你们哦！我现在就去拿礼物，漂亮姐姐一定要等我一下！”苏瑾还没来及开口回答，那个小女孩就丢下自己的篮子，跑开了，林墨染挑眉，见着小女孩跑进了街头第二家店铺。
　　等了三分钟左右，小女孩从店铺跑了出来，她气喘吁吁的跑回原地。“给，这是给大姐姐和漂亮姐姐的礼物，希望两位姐姐一直这样好！我走啦！”
　　苏瑾和林墨染两人手中，一人一支玫瑰花，苏瑾笑道，“这就是礼物？哈哈哈，阿染，这个小女孩真是太可爱了吧。”
　　“这小机灵鬼倒很会做生意。”林墨染猜到小女孩应该是故意抬高了苹果的价格，不过这事后送了玫瑰花倒是很贴心，聪明的小孩。
　　“现在已经快六点了，阿染，我们要去干嘛？”
　　“我定了一家西餐厅，就在前面那个路口转弯。”林墨染庆幸自己叫系统094替自己安排了行程，不然自己都不知道该怎么回答小瑾的问题。
　　“嘻嘻，所以阿染早就想好要甩掉阿允她们了吗？”苏瑾嫣然一笑，之后的行程该不会是去看电影吧？
　　“小瑾想继续跟阿允她们待在一起吗？”林墨染眼神不自主向上瞟，她心虚的很。诶，怎么说，自己也是二十几岁的人了，怎么身体回到十年前，就连这喜欢人的心情都能十八岁的少女一般了？越活越回去了吗？
　　“不是哦，我其实只想跟阿染一起。”苏瑾侧过脸看着林墨染，眼神里的欢喜像是要溢出来一般。
　　我呀，只想和你在一起。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
zvgxdgv投喂了1个地雷
感谢小天使的投喂，爱你，吧唧一口！

第0章喜欢你19

　　系统094预定的是一家高档西餐厅, 里面的装潢让苏瑾想到之前自己兼职的餐厅。
　　从前她来这种高档餐厅都是从员工通道进出, 苏瑾的英语说得很好, 有很大一部分原因是她在外国人经常光顾的餐厅当过服务员。
　　苏瑾跟在林墨染身后, 她眼神随意打量了一下，立马断定这家店的消费绝对超出她的承受范围。接待的服务员小哥十分有礼貌的向两人弯腰鞠躬, “欢迎光临两位女士，请问有预约吗？”
　　“有。”林墨染拿出手机, 把收到的预定成功的信息给服务员看。
　　服务员小哥拿过手机在电脑上确认信息后, 将手机递还给林墨染。“好的, 两位这边请。”
　　囊中羞涩的苏瑾在看到菜单上的价格时，她看了一眼服务员小哥, 服务员小哥微笑十分知趣的走开。
　　“阿染, 要不我们换家餐厅吧？”
　　专心看菜单打算点餐的林墨染一愣，抬头，“怎么了吗？这家餐厅的口碑不错, 每天预定的名额有限，所以东西应该不会太难吃。”
　　苏瑾小嘴一撇, 她当然知道这里的东西不会难吃, 她是吃不起啊！“我没钱...”
　　听到这个的时候, 林墨染莞尔一笑，“小瑾跟我出来约会，还需要你付钱吗？”
　　“不行！要AA。”这点上苏瑾很固执，她没有跟林墨染在外面吃过饭，这段时间以来, 一直住在阿染家，房租费即使阿染不肯收，苏瑾也会每个月打钱到林墨染卡里。苏瑾知道这几百块钱对于林墨染来说可能不值一提，这却是她唯一维护自己尊严的方法。
　　在林墨染看来，这家餐厅的消费水平不是特别高，即使AA制，一人也要花上好几百，这对苏瑾来说已经是高消费了。“那这样吧，刚才比赛得来的钱，一人五百，我们用这笔钱吃饭，这样可以吗？”
　　犹豫过后，苏瑾点头答应了，第一次约会她不想扫兴。
　　“好。”
　　见苏瑾松口了，林墨染也松了一口气，“那点餐吧，小瑾想吃什么？”
　　“我没吃过西餐，跟你点一样就好。”苏瑾有些很难过，自己跟阿染的生活环境差的太多了。
　　“好，服务员点单。”林墨染叫来了服务员，快速了点完餐，她点的差不多都是这家店的招牌，价格也早已超出了预算。
　　为了缓解苏瑾此时的尴尬，林墨染主动开口道，“我有跟你说过，我第一次来西餐厅做的事吗？”她了解苏瑾此刻的心态，但是她不会直接拆穿。
　　“嗯？”
　　“当时我六岁吧，我的父母带我去西餐厅用餐，那是我第一次去西餐厅吃饭。家人点了牛排，然后你猜我做了什么？”
　　苏瑾和林墨染相处这么久，这是林墨染第一次提到自己以前的事情，无疑苏瑾被这话题吸引住了。“阿染做了什么？”
　　“我当时发现餐桌上没有筷子，于是就大声就叫来了服务员，叫他给我拿筷子，当时整个餐厅的人都笑了，这大概是我做过最愚蠢的事情了。”这件事情对于林墨染来说，绝对是人生一大污点，甚至连沈溪允都不知道这件事。
　　没想到事情结尾的苏瑾笑了出来，“哈哈哈，阿染你小时候怎么会这么可爱！竟然在西餐厅问服务员要筷子。”
　　尴尬的摸摸了鼻梁，林墨染反驳道，“当时我才六岁，对于西餐厅完全没有概念。”
　　“我觉得小时候的阿染肯定很可爱。”苏瑾真想看看小时候的阿染，白白嫩嫩的笑起来一定萌死了！
　　林墨染顺势接话，“呃，那小瑾是觉得我现在不可爱吗？”
　　“不啊，一点都不可爱，太高冷啦！”两人之间的气氛很好，苏瑾忍不住吐槽了一下，她知道阿染是不会在意的。
　　“我很高没错，那里冷了？”呵，女人。竟然说我不可爱！当初还发微博夸我好看呢！！
　　“第一阿染不喜欢说话，每次跟你说话，你都嗯，好，简直话题终结者好吗？！
　　第二点，每天都是面无表情，动不动就皱眉头，看起来凶巴巴的，哼。
　　第三，呃第三阿染说话没有起伏，刚才跟那个小女孩说话可凶了，都把小女孩吓到了。”苏瑾说完第三点就举不出例子了，高冷只是一种对人的印象，举例哪能说出那么多来。
　　“看来小瑾对我意见很多嘛，那我得替自己辩护一下了。
　　第一我跟你说话的时候每句话都超过五个字以上，嗯，好只是我的答复；第二点我跟你聊天的时候总是笑，面无表情的时候很少；第三我讲话的时候语气平淡是因为我声音本身就是这样，天生的还能怪我不成？”
　　“不管，你就是高冷。”苏瑾表示不听不听，王八念经。
　　系统520一脸懵逼，宿主大人是智商下线了吗，林墨染这番话里的意思已经很明显了啊！！！
　　“那是别人眼里的我。”我喜欢跟你说话，听你跟我吐槽每件事情，也会不自觉对你笑，我对你哪里有半点高冷的样子。
　　“那你在我面前...”情商终于上线的苏瑾反应过来了，啊啊啊，刚才阿染辩解的那番话的意思，是不是在说，我对别人高冷，我只对你好？！
　　“不好意思，打扰一下。这是两位的牛排。”服务员小哥出现端着盘子来到餐桌前。
　　理解林墨染话中意思的苏瑾一直傻笑着，林墨染嘴角带着微笑，白净的手拿起刀具开始切面前这份牛排，她的动作看似有条不絮，速度却很快，大概两分钟左右，她起身把自己切好的牛排跟苏瑾面前那份对调了一下。
　　“诶，阿染你...”
　　“吃饭的时候不要说话。”
　　苏瑾立刻闭嘴，食不言寝不语，是阿染的习惯了。
　　拿起叉子吃着碗里已经切好的牛排，苏瑾觉得今天的约会简直太棒了！！阿染今天超乎寻常的温柔，是有什么特殊的原因吗！
　　用完餐后甜点后，林墨染提出要去一下洗手间，苏瑾点点头，“你去吧，我在这等你。”
　　随后苏瑾就拿出手机给军师沈溪允发消息。
　　苏瑾：阿允，我觉得阿染好像真的有点喜欢我？！
　　苏瑾：【兴奋到变形】
　　正在跟夏天吃饭的沈溪允看到消息后笑了，看来木木她们进展很不错！
　　幼稚园扛把子：不是有点喜欢，是非常喜欢了好吗？
　　幼稚园扛把子：你现在告白都没什么大问题，绝对会成功的！
　　幼稚园扛把子：加油，攻下木木这座万年冰山！
　　苏瑾：哭唧唧，我我我不敢T T
　　幼稚园扛把子：呃，明天圣诞节，木木有约你吗？
　　苏瑾：？？没有，怎么了吗
　　幼稚扛把子：你试探一下，就说有男生约你明天晚上一起过圣诞节，看看木木什么反应。
　　苏瑾：ok
　　等到林墨染上完洗手间回来时，就见苏瑾对着手机笑的很开心。“在跟谁聊天吗？”
　　“啊？对，有人约我明晚吃饭，一起过圣诞节。”苏瑾咧嘴一笑，似乎对这个邀约感到很开心。
　　“嗯，是上次跟你告白的那个男生吗？”林墨染面无表情，抿嘴的微表情出卖了她的内心活动，她很在意这件事。
　　“诶，阿染也知道他啊。”竟然会猜到那个男生身上去，看来是非常在意了。
　　“你答应了吗？”林墨染看着酒杯中的饮料，要是苏瑾答应了，那她的计划都白费了。
　　“没呢，还在考虑，因为明天是个特殊的日子，嘻嘻。”明天是我生日，这个阿染应该不知道吧？
　　明天是你生日，所以是个特殊的日子，我早就知道了。“那拒绝他吧。”
　　“诶，为什么？”
　　“因为你已经被我预定了。”林墨染抬头，两人视线交汇，苏瑾脸庞开始发烫。
　　“哈？”苏瑾避开了林墨染有些炽热的眼神，这霸道总裁的口吻，让苏瑾不禁想起开学刚认识阿染的时候。
　　“今天平安夜你约我，所以明天的圣诞节，你必须跟我一起过。”不容置疑的语气，丝毫不给人拒绝的机会。
　　“知道啦！反正比起他我还是更喜欢跟你待在一起。”yes！成功约到阿染陪自己过圣诞节啦！
　　先是那个姓李的男生，今天又来个女生，日后喜欢苏瑾的人只会越来越多，对于林墨染来说，这些人都是她的情敌。
　　情敌太多了，如果自己再不下手，小瑾就要被其他人拐走了吧。一想到苏瑾以后会跟一个陌生人谈恋爱，林墨染就嫉妒的要发疯，不行，最迟明晚一定要告白！
　　在确认了林墨染是喜欢自己以后，苏瑾心动了，她打算借着明晚的约会告白！今晚回去是不是应该百度一下告白的台词？不能太俗气，要是阿染嫌弃了怎么办，要有新意一点才行。
　　在苏瑾胡思乱想的时候，系统520突然发布了新的系统任务。
　　【叮！限时任务:请在明晚十二点以前与攻略对象接吻一分钟。】
　　苏瑾表示ojbk，红娘系统无疑了。连告白都怕自己结巴了，还接吻一分钟？？阿染比自己高，力气比自己大，强吻的可能性为零。呵呵，任务失败了会怎么样? ?
　　【滴！触发特殊任务，请问宿主是否接受？】
　　【是】
　　【滴！特殊任务开启：请在圣诞节寻找一人拥吻一分钟，性别不限，年龄不限。】
　　呵，林墨染冷漠脸.jpg
　　[094，现在系统发布的任务是不是越来越过分了，嗯？]
　　094表示很无辜，这是系统发布的，跟它半毛钱关系都没有![emm宿主大人，这是特殊任务是根据宿主心态，环境的改变，随机触发的。一般来说，对于宿主大人有益无害。]简单的来说，这是一道送分题，只要做宿主大人自己想做的事情就好。
　　诶，系统君表示看宿主大人跟某人亲亲什么的，真是，太刺激了！！【兴奋到变形】                        

第0章喜欢你20

　　2017年12月24日 23:21
　　苏小瑾V：今年的平安夜过得很开心~【图】【图】...
　　苏瑾粉丝后援会V：苏苏终于发自拍了, 真是太感动了T T
　　MODMOD:苏苏今天在市心广场看到你啦！【开心】
　　小迷妹：哇, 这是苏苏第一发跟林女神的合照诶, 两个人真是太好看啦！
　　小太阳：又是上次那个短发小姐姐！！太好看了吧, 跪求微博传送门！
　　温柔山楂：短发小姐姐笑起来真是秒杀我的少女心，跪求微博传送门啊！
　　LIN_漠然V：开心。//@苏小瑾V：今年的平安夜过得很开心~【图】【图】...
　　魔术一生推V：啊啊啊啊, 这算是发糖吗！！林女神又转了苏苏的微博！！林女神微博最近几条全是关于苏女神的啊，狗粮真是太甜惹ww
　　小学生悠悠：emm好奇两个人的关系真的有那么好吗？
　　木木今天更博了吗：前排表白女神！！真是一点都不意外, 女神只宠幸苏苏一个。
　　SummerV：平安夜吃？？【图图图】
　　西西家的小公举：今天终于见到西西本人了, 我要爱你一辈子！！@Summer
　　西西是我老婆：表白西西, 终于发自拍了！！爱你【心】
　　讨厌下雨啊啊啊啊：果然发照片啦！平安夜当然是吃苹果啦，少玩游戏, 对眼睛不好哦【心】
　　林墨染在转发完苏瑾的微博后, 切换到自己的微博小号。林墨染的《情祭皇陵》收藏已经破一万多了，可以说是一本成神。在粉丝的要求下，林墨染创了一个微博小号, 目前粉丝3049。
　　双木V：如果你要和喜欢的人表白，你会怎么做？
　　一颗土豆：哇！大大竟然发博了！！
　　灵光乍现：大大是要写新文了吗？还是叶灵cp有望了！！【狗头】
　　小透明：是秦越要跟穆昭表白了吗？！期待！
　　灵光乍现评论小透明：23333朋友, 叶灵cp了解一下【狗头】
　　巴比特：大大, 书到底什么时候出版啊！已经等很久了！
　　叶灵cp：诶, 大大很少发微博，这条微博难道是大大要跟某人表白吗！！
　　刷了评论大部分人都以为是小说里的事情，没有什么可用的回答。林墨染叹气，只能靠自己发挥了，会成功的吧。
　　滴滴, 收到两条语音消息
　　苏瑾：“阿染，平安夜快乐”
　　苏瑾：“阿染，晚安。”
　　长按消息，收藏。
　　LLLL：“晚安，小瑾。”
　　苏瑾反复听了三遍后，一脸痴汉笑，长按消息收藏！阿染的声音太撩人啦！！
　　12月25日，圣诞节。
　　一早林墨染下楼准备做早餐时，发现了放在餐桌上的礼盒。
　　她拿起礼盒上的便利贴。
　　To阿染：圣诞节快乐！实在想不到要送你什么礼物，于是就自己织了一条围巾给你啦~阿染不许嫌弃，不然不然我就生气了！【吐舌】
　　小瑾竟然会织围巾？林墨染丝毫不知道苏瑾还有这个技能，她半信半疑打开了礼盒。一条漂亮红色围巾，林墨染摸了一下围巾，很舒服，戴起来应该很暖和吧？
　　难怪前两天小瑾会问我喜不喜欢红色，原来是因为这个。不过这个围巾织的真的很好，如果苏瑾不说是她自己织的，林墨染还以为是去商场买的。
　　等到苏瑾起床洗漱时，发现自己昨晚放在桌上的礼盒变成了一个小盒子，上面同样贴着一张便利贴，字迹苍劲有力。
　　To小瑾：圣诞节快乐。
　　“小气鬼，就写这么一句话！”苏瑾嘴上嘀咕着，还是很小心地把便利贴收了起来，她打开小盒子，里面放着一串水晶珠子。原来是一串手链，苏瑾喜笑颜开，她把珠子戴到了手上。她自从拥有女神系统520以后，皮肤开始变得越来越好，甚至发质都好了许多，经常熬夜留下的黑眼圈也没了。
　　她把手链戴到了手上，冰凉的珠子贴着皮肤，意外的让苏瑾感觉到很舒服。
　　而系统520第一时间就发现了这珠子的特殊之处，这不是这个星球所拥有的东西，而是系统商场里出售的幸运手链。在系统520的记载中，这种手链能提升人的幸运值，给人带来各种机遇，当然，价格也是不菲的。
　　林墨染端着早餐走到餐桌前，就见苏瑾对着手上的手链一直看，看起来十分喜欢的样子。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！不过这应该很贵吧...”苏瑾感到压力很大，自己送阿染的围巾是自己织的，根本花不了多少钱。而阿染送自己的手链，虽然自己看不出是什么材质做的，总觉得这串手链价格会很惊人。
　　“很普通的水晶手链而已，但是你记得一定要随身携带，不要弄丢了。”
　　这还是林墨染第一次嘱咐她叫她随身携带这些东西，苏瑾皱眉，如果是普通的水晶手链，阿染才不会说这些话呢！一定是非常贵重才这样说的。
　　苏瑾脱下手链放回小盒子里，“这个礼物我不要。”
　　“为什么？”林墨染看着苏瑾，她思前想后才选中的礼物，小瑾竟然不收？
　　“因为阿染这么叮嘱我，那这个手链一定很贵重，太贵重的东西我不能收。”已经欠你的够多了。
　　林墨染扶额，把手链从盒子里拿了出来，霸道的给苏瑾戴上。“你是傻子吗，我送你的东西你不能拒绝，知道没？
　　还有这个手链一分钱都不用，我叫你随身带着是因为这串手链开过光，会给人带来好运知道吗？”
　　系统094快哭了，的确不需要一分钱，需要的是三万点信仰值！！简直是有钱都买不到的东西，这也是宿主大人在系统商城里买的第一样东西。
　　【信仰值：3060点】
　　宠妻狂魔无疑了，094一开始以为宿主就给苏女神随便买点东西，结果一出手就差点花完自己的信仰值，宿主大人是忘记了吗，这信仰值是支持她生命继续延续的东西。
　　当然宿主大人的信仰值也不止那三万点，但是宿主大人要送苏女神的礼物也不止一样啊，这手链不过是圣诞礼物，还有价值五万点信仰值的生日礼物呢..
　　苏瑾半信半疑的盯着林墨染看，阿染看起来不像那种迷信的人啊，开过光还会给人带来好运？不会是编出来骗自己的吧？“真的不是很贵重的东西吗？”
　　“嗯，我发誓我没有花一分钱去买这串手链，如果有假天打雷劈..”
　　一听林墨染要发毒誓，吓得苏瑾立刻捂住林墨染的嘴。“不许说了！谁让你发誓了，傻子阿染。”
　　“这样你总该收下了吧？快去洗漱，时间快来不及了。”林墨染眉宇带笑，看着还没洗漱的苏瑾。
　　“！！！”啊啊啊啊，自己没洗漱跟阿染说了那么多话，太丢人了！！
　　苏瑾急忙捂脸跑进洗手间，而林墨染则是一脸宠溺的笑着，随后把早餐放在两人的座位上坐下等着苏瑾一起享用早餐。
　　怕迟到，苏瑾飞快的吃完早餐，一口气把牛奶喝完。“好了，我们赶紧洗碗出门，该错过公交车了！”
　　“下次吃饭要慢慢吃，吃太快对肠胃不好。”林墨染伸手擦掉苏瑾嘴角沾着的碎屑，动作自然的让苏瑾怀疑她是不是经常对人这么做？
　　近距离接触让苏瑾脸红了，她起身，“知道了，我我我先去把杯子洗了。”
　　“小瑾，你杯子没拿。”林墨染莞尔，小瑾这是害羞了吗，空手要去洗碗？
　　苏瑾咬唇，转身拿起桌上的杯子就跑去厨房。昨晚的阿染和今天早上的阿染都太撩人了，温柔起来让苏瑾心跳加速！！
　　等到两人准备出门时，林墨染把苏瑾送的围巾戴在了脖子上，问道，“怎么样，好看吗？”
　　穿着一身冬季校服带着一条红色的围巾，听起来都不怎么的搭配，穿在林墨染身上就变得不一样了。
　　“好看！阿染连这么丑的冬季校服都能穿的这么好看，带条红围巾衬的阿染皮肤更白啦！”苏瑾很惊喜，她没想到阿染会戴她织的围巾去上学，变相的说明阿染喜欢自己送的礼物。
　　“嗯，小瑾穿着也好看。”林墨染总觉得苏瑾其实变化挺大的，跟开学认识时，皮肤也好，发质也好，整个人的气质都有所变化。林墨染透过苏瑾此刻的某样，想到了前世已经是国民女神的那个苏瑾，被灰尘掩盖的珍珠马上就要露出她原有的光芒了。
　　又是这样，总觉得阿染用这种眼神看自己时，像是把自己当做了某个人。自己难不成跟阿染认识的某个人长得很像吗？一想到自己可能是某人的替代品，苏瑾的情绪忽的低落下来。
　　她不想做任何人的替代品。
　　之后坐公交车到了学校，两人一路无言，林墨染后知后觉，小瑾貌似生气了，她很不开心。
　　这种不开心，不同于平常的小孩子气，林墨染学着之前苏瑾的套路，给她发微信，没回。上课写小纸条，苏瑾不看专心写卷子。吃饭的时候也是低头，拒绝跟自己对话。
　　一整天下来，到了放学后，林墨染也没哄好苏瑾，这种情况叫她今晚怎么告白？
　　【094，我做错什么了吗？早上出门前不都好好的吗，为什么小瑾突然就生气了？】
　　【呃，宿主大人这个本君也不清楚，从早上送苏女神礼物看，苏女神心情是非常好的，情绪低落应该是在你们出门前的两分钟开始的。】系统094是林墨染肚子里的蛔虫，它能与宿主感同身受，但是对于苏女神只能靠着一堆数据进行分析。
　　出门前两分钟，林墨染仔细的开始分析问题到底出现在哪里，先是苏瑾夸了自己带围巾好看，自己也夸了小瑾，还发现苏瑾变得越来越像前世的那个国民女神了。
　　林墨染想不通，自己夸了苏瑾一句，怎么她都会生气，这种情况以前从来没有出现过。
　　等到打扫卫生的同学都走了以后，苏瑾依旧埋头写着卷子，林墨染一言不发地坐在她身边。
　　苏瑾生气，林墨染也很生气。今天快放学时，苏瑾被上次告白的男生叫了出去，回来的时候苏瑾手上拿着一个纸袋子，看起来应该是那个男生送她的礼物。林墨染吃醋了，她送礼物苏瑾还百般推脱，这个男生送的她就轻易的收下了？
　　“小瑾，已经一天过去了，你还不打算跟我说话吗？”
　　“苏瑾，你生气起码要让我知道我做错什么了吧？”
　　笔尖一顿，阿染叫她全名了，苏瑾知道阿染生气了。
　　她放下笔正视林墨染，眼神里满是委屈，“我长得很像阿染认识某个朋友吗？”
　　我是某人的替代品吗？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
滚滚投喂了地雷X19
trisre投喂地雷X1  
inuyasha投喂了地雷X1
谌投喂了地雷X1
读者“歌里繁华”,灌溉营养液X50
读者“歌里繁华”,灌溉营养液X10
读者“echo_清鸦”,灌溉营养液X10
感谢以上的小天使，爱你们，吧唧一口！
迟到了几分钟不好意思了（鞠躬道歉）
惊不惊喜！以为会是告白章节了吗2333
明天四月一号愚人节写告白章节！嘻嘻，等着明天阿北发小甜饼吃

第0章喜欢你21

　　“我长得很像阿染认识的某个朋友吗？”
　　没头没尾的一句话让林墨染蒙了, 什么叫长得很像我认识的某个朋友？
　　“为什么这么说, 你就是你啊。”何况我也没有认识长得跟你很相像的朋友。
　　“从开学认识的第一天起, 我就觉得阿染是认识我的。”这件事情她已经在意很久了, 苏瑾不想当别人的影子。
　　“......”原来是从开学就在意了...
　　“好几次你看向我的眼神都仿佛透过我在看另一个人，今天早上也是。所以你能告诉我那个人是谁吗？”
　　今早的眼神, 自己不就是透过苏瑾想到了前世的苏瑾吗。是同一个人，这让林墨染怎么解释
　　系统094笑抽, 苏女神竟然在吃自己的醋诶！！
　　“为什么不说话。”
　　见苏瑾都快委屈的哭了, 林墨染急了, “不是，没有其他人, 就是你。”
　　“骗子, 阿染之前就认识我吗？”
　　“对，我认识你，很早很早之前就认识你了。”只是那个时候我们的关系不好。
　　“什么？”苏瑾突然想到了那个姐姐, 不可能啊，如果阿染真的是那个小姐姐, 那她为什么跟自己一样的年纪？年龄对不上。
　　“我曾经做过一个梦, 这是一个很长的梦, 梦里也有个苏瑾，但是那个苏瑾非常的优秀，甚至在很多方面我都不如她，梦里我就是一个很差劲的人。所以我们之间的关系很差，在我出事以后, 我才发现那个苏瑾其实是个好人。
　　这个梦对我的影响很大，以至于我很长的时间里都在回想梦里的那个世界，想自己为什么要那么任性，想为什么会跟苏瑾的关系那么差。
　　再之后，我转学来了一中，那天见到小瑾的时候，我很诧异。因为你长得跟梦里的那个苏瑾一样。”
　　真的是一个梦吗？苏瑾察言观色的能力很强，她能看出来林墨染说的不是瞎编的谎话，可是那种神情，真的只是做了一个梦这么简单吗？
　　“梦里的我是怎么样的？”她好奇在林墨染的梦里，自己会怎么样的角色，她觉得林墨染很优秀了，而在梦里阿染竟然会觉得自己很差劲？
　　“聪明，漂亮，自信，有野心，有上进心。”一个十分优秀的女人。
　　“我哪有那么好。”听完后，苏瑾撇嘴，自己没有阿染聪明漂亮，还自卑。
　　林墨染双手搭在苏瑾肩上，将她侧着的身子掰向自己，四目相对，“你就是你，我觉得小瑾很好。”
　　“你就知道说好话哄人，哼。”知道自己不是替代品了，苏瑾气也消的差不多了。
　　知道苏瑾已经不生气以后，林墨染开始算账了，“你不生气了该我生气了。”
　　“你生什么气。”
　　“我早上送你礼物，你还推脱不肯收，下午那个男生送的礼物你为什么收那么干脆？”越想越觉得生气，乱收别人的礼物！！
　　“嘻嘻，阿染是在吃醋吗？那个李尚志原来是我小时候认识的一个朋友，他今天才告诉我这件事。”
　　“我们也是朋友啊，为什么我送你礼物你还不收。”
　　“这个礼物他是塞到我手里就跑了，之后上课了我也只能回来了啊。”顺便气一下你，苏瑾坏心眼的没说出来，她就知道这个小气鬼会生气。
　　听到是对方强塞给苏瑾的礼物，林墨染冷哼一声，算你识相。
　　“诶，好了，我不生气了你也不能生气，我们停战！我们今天去哪？”
　　“保密。”她昨天想了很久才决定去的地方，虽然很恶俗，但是电视剧里都是这么演的。
　　苏瑾失笑，阿染还会说保密这种词，太可爱了吧。
　　两人先是回家换了一套衣服，林墨染依旧穿着周末穿过的那件大衣，不同的是她再次把苏瑾送的围巾戴在脖子上。
　　见阿染又戴了自己送的围巾，苏瑾很膨胀，这围巾可是她亲手织的呢！
　　这次林墨染没有带苏瑾去高档的餐厅吃饭，而是带着苏瑾来到H市有名的夜市。
　　圣诞节，夜市里最多的就是小情侣，每对都牵着手，甚至还有当街接吻的，苏瑾捂脸，辣眼睛。今天单身狗不适宜出门。
　　“阿染怎么会想到来夜市？还以为这种地方你都不会来呢。”这种环境让苏瑾很适应，相比那些高档酒店餐厅，她更喜欢这种充满人烟气息的地方。
　　林墨染很自然的牵住苏瑾的手向前走着，语气满是打趣，“小瑾觉得有钱人就应该天天去高档餐厅吃饭吗？”
　　系统094笑道，宿主大人脸上风轻云淡，心跳却加速了很多，这大概就是网友说的，看似稳如老狗，实则慌的一匹？
　　被牵手之后，苏瑾小小的惊讶了一下，也不问为什么，就十分顺从的跟着林墨染走。
　　系统520捂脸，所以这个99%的心情值是什么，被人拉个小手就这么开心，出息呢！
　　“阿染其实更喜欢自己下厨吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为阿染有洁癖啊，你来这里是为了迁就我吧..”苏瑾知道林墨染有洁癖，而且夜市里的有些小吃，说实话确实有些不卫生。
　　林墨染停下脚步，故意叹气道，“诶，小瑾是看透我了吗，我想什么你都知道。”
　　“嘻嘻，因为我是你肚子的蛔虫，所以阿染不要骗我哦。我什么都知道的，哼哼。”
　　“哈哈哈你既然都知道，那你猜我们待会要去干嘛？”
　　想了最老套的约会方式，苏瑾说道，“看完饭当然是去看电影啦！”
　　“不是哦”
　　“诶不看电影的话，大晚上还能干嘛，难不成去开房吗..嘶，疼！”苏瑾话没说完，林墨染就用手弹了一下她脑门。
　　“小姑娘家家说什么开房不开房，脑子里都在想些什么呢。”
　　苏瑾一手捂着额头，撇嘴，“阿染你累不累啊？”
　　夜市的人很多，林墨染小心的护着苏瑾，尽量避开与其他人的肢体接触。“不累啊，怎么了？”
　　“你都在我脑子里跑一天了，怎么可能不累。”
　　反应过来自己被苏瑾撩了之后，林墨染笑了，“那我觉得小瑾也挺累的。”
　　“嘻嘻，我知道阿染也在想我。”苏瑾故作娇羞。
　　“因为你满嘴的情话，整天撩人累不累？”林墨染吐槽道，这么会说情话是从哪里学来的？
　　“不累啊，因为只对阿染说。”
　　Ok，林墨染举手投降，“好了，我知道了，不要再说了。”
　　苏瑾侧过头一看，果然耳根子已经红了，阿染真是不经撩，一害羞就会耳根红，太可爱啦！
　　“我们别在这里吃吧，我知道附近有一家店干净又卫生！”苏瑾还是怕这里的食物不卫生，自己倒无所谓，要是阿染吃了闹肚子怎么办
　　“好”
　　两人走了两条街后，来到一家面馆。
　　店面不大，但是的确像苏瑾说的那样，还是挺干净的。“小瑾说的就是这家面馆吗？”
　　“对啊，这家店的老板人很好，干净卫生，价格公道，他家的招牌汤面可好吃了！我以前就很喜欢跟小宇来这吃面。”
　　店主出来一看见苏瑾面露喜色 “哟，小姑娘你来啦，难得带朋友过来吃面呢。”
　　“大叔好。”
　　林墨染礼貌的点头，看来店主跟苏瑾已经熟悉了。
　　“还是跟以前一样吗？”
　　“对，两碗招牌，谢谢大叔！”
　　等到用完餐后，林墨染点头，这手工面揉的力道刚刚好，吃起来的确不错，难怪小瑾一直夸他家的面好吃。
　　“好吃吧，嘻嘻。”
　　“嗯”
　　“现在我们吃完饭啦，已经快八点了，我们还要去哪儿？”
　　“你待会就知道。”付完钱后，林墨染在手机上叫了快车。
　　等到了到了目的地时，苏瑾惊讶，竟然是游乐园？！
　　“阿染，现在都快九点多了，游乐园都闭馆了，我们来着干嘛”苏瑾蹙眉，失策了，周末就应该和阿染去游乐园的。
　　林墨染一路都在低头看手机，“就是选了闭馆以后才来的。
　　小瑾你过来，带上眼罩。”
　　“为什么还要带眼罩，今天搞得也太神秘了吧？”苏瑾嘴上这般说着，却还是乖乖的拿过眼罩带上。
　　眼前的一片漆黑，让苏瑾开始有些慌张，这时一双略微冰凉的手握住了自己的手。“不要怕，跟着我走就好。”
　　一路小心的拉着苏瑾来到游乐园侧门，一个小哥在哪等着，看起来很焦急，“哎哟，姑奶奶您总算来了，说好的八点半呢！”
　　“路上有点事耽搁了，拜托的事情没问题吧”
　　“那可不，但是说好的，最多一个小时，我把摄像头关闭，十点后就会有备用电路开启。”小哥不放心的再次嘱咐道。
　　“麻烦你了。”
　　小哥拿着钥匙打开小门，带着林墨染两人一路走到摩天轮的场地。按照之前约定好的，他跑去控制室开启了摩天轮的电源开关。
　　在跟小哥打过招呼后，林墨染摘下了苏瑾的眼罩。
　　苏瑾睁开眼，灯光亮起，眼前是一个巨大的摩天轮。
　　在苏瑾呆愣时，阿染在自己耳边说道，“小瑾，生日快乐。”
　　原来阿染知道自己的生日，所以才会这么神秘，是想给自己一个惊喜吗。
　　“阿染，怎么知道今天是我生日的”苏瑾笑的有些勉强。
　　“秘密，我们上去吧。”
　　上了摩天轮后，苏瑾站在门口，像个木头人一般，面无表情的看着摩天轮一点点的远离地面。
　　在看到苏瑾的沉默时，林墨染皱眉，她记得没错的话，前世苏瑾有个梦想就是坐一次摩天轮。
　　自己特意找了林叔帮忙，好不容易买通了一个游乐园的工作人员，她以为小瑾会很开心才对。
　　为什么跟自己想象的不一样
　　“小瑾，你怎么哭了。”林墨染紧张的拉过苏瑾坐下。
　　“我六岁生日的时候，想要做一次摩天轮，当时我妈妈工作很忙，于是她答应我，等我七岁生日的时候，她一定会带我去游乐园坐摩天轮..”苏瑾很平静的说出这一番话。
　　林墨染握拳，苏瑾的母亲是在她七岁那年去世的。
　　“对不起，小瑾，我不知道...”
　　苏瑾起身，擦干眼泪，“谢谢你，阿染，如果不是你，也许我一辈子都不会坐摩天轮，谢谢你。”
　　一言不发的林墨染突然把苏瑾拥入怀中，“小瑾永远不需要跟我说谢谢，那些你想做还没做的事情，我会陪你一件件的做完。”
　　“阿染，我有话要说...”
　　“不要说话，听我把话说完。今天是我们认识的第一百一十六天，中间有过各种开心，不开心的事情，我们也从陌生到了如今的熟悉。
　　我知道我有许多的小毛病，有洁癖，又高冷，脾气又很怪，我的缺点数起来有很多，可是我有一点好，喜欢你。”
　　苏瑾眼神里划过疑惑，惊讶再转变成了惊喜，她不确定是不是自己听错了，“阿染，你说什么”
　　林墨染放开了苏瑾，四目相对，深褐色眸子里的温柔像是要溢出来一般，“我说苏瑾，我喜欢你，不是朋友的喜欢，是我喜欢你的喜欢。”
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
愚人节快乐啊各位，是不是很惊喜!阿北今天都没皮一下。
本章节下留评，抽三位小天使每人一百点晋江币，明晚开奖~【要求：评论二十字以上，可以说对文的看法，也可以夸夸阿北，嘻嘻。】
滚滚投喂了地雷X64
谌投喂了地雷X1
trisre投喂了地雷X1
读者“咸鱼也有梦想”,灌溉营养液X10
读者“发呆睡觉看小说”,灌溉营养液X10
读者“trisre”,灌溉营养液X10
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液X1
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章喜欢你22

　　“我说苏瑾, 我喜欢你, 不是朋友的喜欢, 是我喜欢你的喜欢。”林墨染一口气说完自己想说的话, 她眼神里充满了期待，心里则是忐忑不安, 小瑾会答应自己吗？
　　在听到林墨染对自己告白后，苏瑾内心狂喜, 但她没有立刻答复, 她像是在思考一道难题, 问道“阿染喜欢我什么？”
　　喜欢苏瑾什么，这个问题林墨染自己也已经想了很久, “我不知道。”
　　都不知道喜欢我什么, 还说喜欢我，苏瑾傲娇了，“你都不知道喜欢我什么, 还说喜欢我？！骗子。”
　　林墨染焦急的解释道，“是, 我不知道我喜欢你什么。我只是在你难过的时候自己也会不开心, 想要你每天都过得开心；每次想起你的时候, 总是会不自觉的笑；
　　有男生跟你告白的时候，我会嫉妒，嫉妒他可以这么光明正大的追求你，一想到你以后会找一个优秀的人在一起甚至结婚，我会觉得难过。
　　我想和你一直在一起, 这样算不算喜欢你。”
　　苏瑾不言苟笑，浅褐色的眸子里难得带着正经，“谢谢你的喜欢，阿染是个很优秀的人。”
　　谢谢自己的喜欢？所以是变相拒绝自己吗？林墨染讪讪一笑，原来是她自作多情，苏瑾只是把我当朋友罢了。
　　“我问你喜欢我什么，是因为我觉得自己太差劲了，配不上你。我是个自私的人，只会为自己做打算；我很记仇，有人故意绊我一脚，我背后就找了人报复回去；
　　我会耍心机装可怜，我会因为王灿灿跟你告白所以讨厌她，我小心眼爱吃醋，这样的我你还会喜欢吗？”苏瑾小心翼翼的看向林墨染，阿染会喜欢这么差劲的我吗。
　　原本失望的林墨染听到后面，眼眸里渐渐露出了笑意，“我喜欢你，喜欢你小心眼的你，喜欢爱吃醋的你，喜欢耍心机装可怜的你，怎么样的你我都喜欢。”
　　【叮！距离限时任务还剩01:53:46】
　　在确认无语后，苏瑾眉欢眼笑，“傻子，我喜欢你很久了。”
　　趁着林墨染诧异的一瞬间，苏瑾伸手搭住了林墨染的脖子把她压向自己。【强吻成功√
　　【滴！特殊任务完成倒计时一分钟00:59:43】
　　【叮！限时任务完成倒计时一分钟00:59:43】
　　苏瑾内心有些抓狂，要强吻一分钟！要是阿染现在推开我怎么办！！
　　林墨染前世也是谈过恋爱的，在接吻还是很讲究技术的。她搂住苏瑾的腰，让苏瑾的身子更贴近自己。
　　相比较苏瑾青涩的亲在自己嘴唇上一动不动，她轻松的用舌头撬开了苏瑾的唇，温柔的找到另一半邀之共舞，林墨染的一番攻城略地让苏瑾开始喘/息。苏瑾只觉得脸蛋发烫，身子逐渐放松下来，腿脚发软，要不是阿染一直用手抱着自己，她怕是要跪在地上了。
　　【滴！恭喜宿主完成特殊任务，奖励信仰值1000点，望宿主再接再厉！】
　　【叮！恭喜宿主完成限时任务，奖励凝聚力1000点，望宿主再接再厉！】
　　在感觉不到苏瑾的呼吸时，林墨染放开了苏瑾，轻笑道，“小瑾，呼吸。”
　　苏瑾反应过来后做了个深呼吸，面红耳赤背过身，啊啊啊啊啊太丢人了！第一次接吻竟然忘记呼吸，苏瑾感觉自己刚才都要死了！
　　“为什么你这么熟练！”苏瑾忍不住的质问道，她都没想到自己跟阿染的第一次接吻竟然是舌吻？！
　　林墨染歪头，调笑道，“大概是天生的吧？”
　　“哼，骗人！那我怎么不会....”话一出口，苏瑾就后悔了，蠢死了，说的都是什么啊？！
　　系统520蹙眉，快速搜集资料，《关于接吻的技巧》，《恋爱攻略》，《床技秘籍》...自家宿主不能输在起跑线上！
　　“小瑾不会的话，我可以教你啊，来日方长总会学会的不是？”林墨染凑近苏瑾的耳根呼了口气，果不其然耳根火速蹿红。
　　好不容易脸没那么烫了，这下子又成红成猴屁股了！苏瑾转身面对林墨染，一拳锤在林墨染肩上，“你坏死了！”
　　在确认小瑾是喜欢自己以后，林墨染正大光明抱住了苏瑾，下巴搁在苏瑾的肩膀上，满嘴醋味，“那从现在开始你就是我女朋友了！你不能喜欢其他人，只能喜欢我一个。不许跟那个男生走太近，还有那个夏天，她肯定对你有意思，你不许跟她太亲密！”
　　“我答应你了吗！”
　　“你说了你喜欢我，刚才还强吻我，现在跟我说你不答应跟我在一起，小瑾是打算吃干抹净不认账吗？”
　　苏瑾涨红脸，吼道，“阿染只说了喜欢我，又没问我要不要跟你在一起！”
　　“噢，原来小瑾在意的是这个，那我请问苏瑾女士，你愿意做我女朋友吗？”
　　“愿意！”苏瑾立刻答应，生怕下一秒林墨染就后悔了。
　　“那你从现在开始，你就是我女朋友了，不准看其他女生，不准跟别人暧昧！还有特别特别不准跟王灿灿关系太好，我要吃醋的！哼”确认关系后，苏瑾开始宣示主权了，阿染现在是她的人了！
　　“诶，你怎么这么霸道啊。”
　　竟然说自己霸道！苏瑾瞪了林墨染一眼，“怎么样！你自己刚才还不是这么说的，你自己说喜欢我这样的！我跟你说，你现在后悔来不及了，我赖定你了，哼。”
　　少女的醋意和傲慢让林墨染大开眼界，原来小瑾还有这么可爱的一面！“是是是，从现在开始我是你的了，你也是我的，我的眼里也只有你。”
　　【叮！攻略对象好感度98%】
　　摩天轮慢慢下降，重新回到了原点。苏瑾万万没想到，阿染会知道自己的生日还准备这么一个惊喜给她。
　　自己辛苦准备的告白词都没用上！两人手牵手，跟游乐园小哥打完招呼后离开了游乐园。
　　两人一同坐在出租车后座，在距离小区还有一条街时，苏瑾开口，“师傅，这个街口停车吧，麻烦你了。”
　　“行，两个小姑娘晚上注意安全。”
　　下车后，林墨染一脸茫然不懂为什么要在这里下车。
　　看出租车开远后，苏瑾站在林墨染面前，伸出手掌，林墨染歪头，伸出了一个拳头，小瑾是要玩石头剪刀布吗？？
　　苏瑾失笑，一掌拍在林墨染的拳头上，“笨蛋阿染，我说的是牵手啦！还石头剪刀布，幼稚死了！”
　　迟钝几秒的林墨染扶额，是自己犯蠢了，怎么会想到这幼稚的游戏上去呢！
　　“小瑾，怎么突然想走路回去了？”两人手牵手走在空旷的大马路上，路灯将两人的影子拉长倒影在油柏路上。
　　心情愉悦的苏瑾一路蹦蹦跳跳，她现在觉得生活真是太美好了！“因为想再跟你多待一会啊，现在牵手走回家感觉不好吗?!”阿染要是敢说不好苏瑾就打算不理她的了，哼！
　　“跟你在一起都好。”
　　听满意答复后，苏瑾继续问道，“呃，我还是想问你一个恶俗的问题。”
　　“什么？”
　　“阿染是从什么时候发现喜欢上我的我一直以为是单相思来着...”鬼知道她有多纠结自己要不要告白，害怕阿染以后再也不理她了。
　　“发现喜欢上你应该是在我作文比赛结束回家那天。”
　　“迟钝死了！”苏瑾不开心了，果然是自己先喜欢上她的。
　　“那小瑾是什么时候发现的应该也挺迟的吧？”林墨染觉得自己之前态度都挺高冷的，小瑾为什么会喜欢自己??
　　“你背我回家那一次啊。哼，比你早太多了，阿染是笨蛋吗，我喜欢你这么久你都没看出来！”苏瑾气鼓鼓的说道。
　　没想到那个时候苏瑾就喜欢上自己了林墨染有些惊讶，所以这样来看，前世苏瑾也是暗恋自己吗?
　　一想到有这个可能，林墨染心里就美得冒泡，无论是少女时期的苏瑾还是未来的国民女神，都是喜欢自己的。转念一想，前世自己竟然对苏瑾态度那么恶劣，真是想抽自己两大耳光子！
　　两人边走边聊的回到了公寓里，林墨染一看时间，竟然已经十一点半了！难怪觉得有些困倦了，“小瑾，你先去洗澡吧，明天还要早起。”
　　“好。”回到公寓后，苏瑾才后知后觉，自己和阿染住在一起，现在又是情侣关系。
　　回房间拿了睡衣进浴室后，苏瑾脑子冒出一个想法，那现在是不是可以跟阿染一起睡觉了？
　　不对，如果要求一起睡，是不是显得自己太不矜持了发展太快了吧。
　　【叮！特殊任务已开启：请宿主与攻略对象一起睡觉三天。】
　　苏瑾呵呵哒，这个狗屁系统，见缝插针，自己才冒出这个念头，就出特殊任务了？
　　洗完澡后，苏瑾穿着睡衣坐在沙发上，诶，这种羞耻的任务叫我怎么完成啊！！
　　灵光一闪，对了，阿染还没给自己生日礼物！利用这个当借口啊！
　　洗完澡后的林墨染擦着头发，拿起手机。
　　苏瑾:您的小女友向你索要生日礼物一份[龇牙]
　　林墨染眉眼带笑，将苏瑾的备注改成了【小女友】
　　LLLL:请问我的小女友想要什么生日礼物呢
　　小女友:一起睡觉。
　　LLLL: ？？？  
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
昨晚的福利已经发送到三位小天使的账户，请注意查收。
为了感谢读者的喜爱，每投喂深水鱼雷一颗加更一章，收到千字长评加更一章【敲黑板:不能水字数的长评，要认真评！！】
有评论问阿北的微博，【微博id：阿北今天更新了吗】
最后，各位小可爱能不能动手收藏一下阿北的专栏qwq
滚滚投喂了地雷X2,深水鱼雷X1
trisre投喂了地雷X1 
inuyasha投喂了地雷X1 
20258110投喂了地雷x1  
希夷投喂了地雷X3  
子初投喂了地雷X1 
读者“子初”,灌溉营养液x9
读者“近l”,灌溉营养液x5
读者“好名字”,灌溉营养液x5
感谢以上读者的喜爱，爱你们，吧唧一口！
【阿北的小账本:收到滚滚一颗□□+一篇千字长评，欠两章加更。】

第0章喜欢你23

　　小女友：一起睡觉。
　　LLLL：？？？
　　林墨染一脸懵逼, 这, 这进展太快了吧, 虽然两个人都成年, 林墨染也不是什么保守派的人。可是，这样是不是不太好？
　　小女友：我想跟一起睡, 行不行嘛
　　林墨染一瞬间觉得是自己丧心病狂了，怎么会想到那个方面去呢？不过两个人女人之间应该也不能做什么吧？？这般一想, 林墨染就觉得睡在一起也挺好的。
　　LLLL：你来我房间？
　　LLLL：还是我去你房间？
　　收到消息的苏瑾兴奋的跳起来！成功啦!
　　小女友：我来你房间！！
　　LLLL：好。
　　系统094黑人问号脸, 宿主大人竟然这么爽快的答应了, 是真的觉得两个女孩子睡一块不会发生什么吗？？贴心系统君094直接把自己一早准备好的素材一股脑塞给了宿主大人，“宿主大人, 资源已发送至系统面板, 请注意查收。”
　　林墨染皱眉，什么资源？她打开系统面板，面板上多了一份文件夹, 她打开文件，小说, 电影, 电视剧三个分类。
　　她点进了电影分类中, 亚洲，欧美，真人，动漫。
　　这该不会就是传说中的h片吧，是她想的那样吗？林墨染翻白眼, 为什么094会给自己准备这个。
　　“宿主大人，我这是为你打开新世界大门，嘿嘿。”
　　“猥琐。”说完林墨染就关掉了界面。
　　小女友：我竟然有生之年上二楼了！
　　小女友：所以房间是那间...
　　林墨染一愣，对了，当初合租的时候就说过要给彼此空间，所以苏瑾都没来过上过二楼。她起身开门，“小瑾，这里。”
　　穿着卡通睡衣怀里抱着一个枕头的苏瑾朝着林墨染跑去，她看到林墨染头发还湿湿的皱眉，“阿染怎么还不吹头发，这样不好。”
　　“知道了，你先进来吧，我去浴室吹头发。”林墨染接过苏瑾的枕头丢在自己床上，拿起放在床边的吹风机转身走进浴室。
　　这是苏瑾第一次来林墨染的房间，整体的构造跟她房间一致，阿染的房间看起来就十分整洁。房间里除了必要的东西外，很少出现其他的摆放物品。一台笔记本放在书桌上，桌旁的书摆放很整齐，笔统一放在笔筒里，阿染可真像个大人，一点都不像个高中生。
　　原本还想参观一下衣柜的苏瑾收手放弃了，衣柜也是个人隐私吧。
　　对了，自己跟阿染在一起了，怎么也应该跟阿允说一声，没有阿允这个军师在，自己都不会想着要告白和试探阿染。
　　苏瑾：阿允！
　　沈溪允：在的，怎么了吗？
　　沈溪允：和阿染有新进展了？
　　苏瑾：对...
　　沈溪允：难不成你趁今天圣诞节告白了？！
　　原本还打算再跟夏天玩局游戏的沈溪允打了声招呼就下线了，专心八卦！！
　　苏瑾：我跟阿染在一起了...
　　苏瑾：【兴奋的变形】
　　沈溪允：卧槽！！
　　沈溪允：我的天，真的假的？！
　　苏瑾：真的
　　苏瑾：?(? ???ω??? ?)?
　　被这个八卦震惊的沈溪允手足无措，自己的好基友，跟一个女孩子在一起了？！
　　沈溪允：我就想问，是你跟木木告白的吗？
　　苏瑾：今天是我生日，然后我以为阿染不知道这件事，结果她不但知道！还带我去了游乐园，后面阿染就跟我告白了
　　苏瑾：【兴奋到变形】
　　沈溪允：！ ！我要跟你打视频，你跟我具体说说
　　苏瑾：不行，阿染快吹完头发出来了，不跟你聊了！
　　卧槽？？这特么还睡一起的节奏，想来也是，本来两个人就住在一起，现在是情侣关系了，睡一块也很正常。
　　但是转念一想，自己跟木木认识十几年的交情，死党啊，都没有睡过一张床！！
　　有洁癖又不喜欢肢体接触的死党，每次出去玩都要分床睡，现在呢，不但主动跟人告白，这才在一起第一天，就睡一块去了。
　　木木，你的洁癖去哪了，还主动告白，出息呢出息。
　　嘴上吐槽的沈溪允觉得不带劲，她打开微博。
　　SummerV：某些人呐，重色轻友！！但是还是希望你们99啦~【爱心】
　　西西今天更博了吗：23333，西西是个万年单身狗【狗头】
　　做个好人：可能是中了cp党的毒，总觉得是魔术在一起了？？
　　魔术一生推V回复做个好人：2333欢迎入坑~
　　西西家的小公举：女神圣诞节快乐啊！【爱心】
　　.....
　　林墨染吹完头发出来后，就见苏瑾正襟危坐的坐在床边，她莞尔一笑，“不是小瑾自己提出要一起睡觉吗，怎么看起来很紧张？”
　　“咳咳，紧张怎么了，还不许我紧张啊！”说的你不紧张一样！！
　　一步步走近苏瑾，林墨染弯腰看着苏瑾，眼神里满是戏虐，“小瑾是在紧张什么？还是希望发生点什么？”
　　纯情的苏瑾身子后退，手下意识抓住被子，阿染靠自己太近啦！！“我们能发生什么？？”苏瑾知道自己喜欢林墨染后，她也没有去了解太多关于同性恋方面的知识，以至于她一直觉得女生之间不会发生什么事情。
　　两个纯情的人睡在一张床上，那还真是盖着被子纯聊天，系统君表示很失望。
　　094叹气，自己辛苦收集的资源，宿主大人还嫌弃，说本君猥琐？？
　　520不甘心，自家宿主大人怎么可以这么纯情，倒是强推啊！苏墨党已经迫不及待了！！
　　林墨染挑眉，故意说道，“噢，小瑾是觉得不会发生什么吗？”她视线随之从苏瑾的眼睛下移到嘴唇，娇唇红润，诶，刚才接吻的感觉是怎么样来着？
　　刚才一心满是苏瑾也喜欢自己的喜悦感，接吻的感觉反倒被掩盖掉了。呃，那要不现在再体验一次？
　　在阿染眼神直勾勾盯着自己嘴唇看的时候，苏瑾就有种不祥的预感，自己该不会是挖了坑把自己埋了吧？
　　一向是行动派的林墨染低头吻上了苏瑾，殷红的唇瓣就如林墨染想象中一般，柔软饱满，灵巧的嫩舌再次撬开苏瑾微张的唇瓣，林墨染像是在品尝难得的美食，舍不得一口吃掉，她小心翼翼的吸允着，仔细的略过每一处。
　　苏瑾的青涩和木讷使林墨染变得更加温柔，她慢慢引诱着对方，希望小瑾能回应自己，在温柔的攻势下，苏瑾逐渐进入状态，她学着林墨染的动作，开始回应她的热情。
　　也不知过了多久，两人感到呼吸急促起来，才分离开来。面色潮红的苏瑾惊觉，自己不知何时已经躺在床上，而林墨染此刻正压在自己上方。
　　一把推开身上的林墨染，苏瑾快速起身，有些气急败坏的吼道“流氓！”
　　同样面色潮红的林墨染一开口，原本充满磁性的声音里变得低沉了许多，带着一丝情欲的味道。“我不是故意的。”
　　声控的苏瑾听到这嗓音时，小脸一红，这声音太撩人了吧！！连带着苏瑾说话都有些结巴了，“哼，那那，那你就是有意的！”
　　林墨染此刻恨不得挖个洞钻进去，自己引以为傲的自制力呢，都喂狗了吗？
　　“我还没洗漱，你先进被窝睡吧。”林墨染匆忙找了借口逃离现场。
　　一人抱着枕头在床上打滚，一人关着门躲在卫生间反思。
　　打滚的苏瑾把脸埋进枕头里，天呐，怎么又接吻了？！比起在摩天轮上的那一分钟，刚才自己竟然还回应了阿染，这算不算一种进步？不过阿染是之前就有过这方面的经验吗，比起自己真是熟练太多了...
　　一想到林墨染以前跟其他人接过吻，苏瑾心里开始有些膈应的慌，难过，自己都还是初吻，阿染这个坏女人！！
　　躲在卫生间反思的林墨染看着镜子里的自己，脸上的潮红还未完全褪去，自己刚才的声音，真是太色/情了！林墨染一直以为自己是个性冷淡来着，因为前世自己交过的几任男友，都说她是性冷淡，接吻完全进入不了状态，有时林墨染还会反感接吻。
　　交换口水让她反胃，以至于林墨染跟每一任男友交往时间不会超过三个月。没有一个男人会喜欢一个性冷淡的女人，即使对方是多么完美。
　　抛去摩天轮上那次不说，就刚才的接吻体验来说，林墨染表示自己非但不反感也不觉得恶心，反而很喜欢甚至有些上瘾了？？
　　林墨染用冷水拍了拍脸蛋，盯着镜子里的自己喃喃自语道，“林墨染，你怎么会这么喜欢苏瑾？她还是孩子，你不能丧心病狂，要克制，要克制！！”
　　两人平复完心情后，林墨染回到了卧室，这次她眼神丝毫不敢看着苏瑾，快速上床关灯。
　　漆黑一片的房间，让苏瑾感到不安，“阿染？”
　　“嗯，怎么了”林墨染平躺在床上一动不动，她真的怕自己做出什么意想不到的事情来，苏瑾对她的吸引力已经超过林墨染自己的预想了。
　　“可以开床头灯睡觉吗？”苏瑾怕黑，一直都怕，童年的阴影让她害怕黑暗。
　　显然林墨染并不知情，但是她思考的很快，一般晚上喜欢开灯睡觉的人，大多数都是缺乏安全感。
　　她并没有听苏瑾的话打开床头灯，林墨染默默侧过身子贴近苏瑾，细长的手臂环住苏瑾，两具姣好的身体贴合在一起。
　　林墨染贴在苏瑾的耳边，温声说道，“小瑾，以后不用开灯睡觉了，我会一直陪着你。”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
今天状态不太好，更新迟到了，非常不好意思（九十度鞠躬

第0章越努力越幸运

　　两人躺在床上, 苏瑾开口问道, “阿染昨天为什么拒绝那个游戏代言人的邀请？”
　　“因为你以后是要做演员的人, 在微博上积攒些人气没问题, 偶尔在kk上直播一下也可以，但是广告代言什么的就先缓缓, 不要过早曝光。
　　对了，你现在微博粉丝已经八十几万了, 可能会有些产品广告商找你推广, 你不要搭理知道吗？一般这样三无产品都会找网红来推广, 出了事粉丝只会怪在你头上。”
　　苏瑾紧紧挨着林墨染，听着她为自己一点一点的做好打算, “阿染, 你为什么对我这么好？”
　　“嗯？大概是因为我喜欢你？”一开始只是为了系统任务和补偿前世自己的所作所为，后来不知不觉地喜欢上了苏瑾，一心一意为她以后做打算。
　　“可是你前不久才发现喜欢我啊, 你从开学就对我的态度不一样，都是因为那个梦吗？”苏瑾总觉得林墨染有什么事情瞒着自己, 她不说自己永远也猜不到的事情。
　　“傻子, 我对你好还有错了吗？为什么一定要知道理由, 我就是没理由才会喜欢上你啊。”林墨染不想在这种问题上纠结，因为真正的答案她是永远不会告诉苏瑾的，重生和系统这种只存在小说和科幻电影里的设定，她无法跟苏瑾解释。
　　“也对哦。但是这个问题你一定要正面回答我，不然我要膈应死了。”
　　“什么？”
　　“你之前有过几任男朋友或者, 女朋友？”
　　醋意满满的苏瑾让林墨染忍俊不禁，“没有哦，我在遇见小瑾之前没有跟任何人谈过恋爱，当然啦，也从来没有跟人告白过。”林墨染钻了漏，她过几任男友这已经是上一世的事情了，这一世她的确没有跟人谈过恋爱。
　　“我不信，那你为什么接吻这么厉害？！”这种事情还能是生来就会的吗？
　　适应黑暗环境后，林墨染靠窗外投进微亮的月光看着苏瑾，“我发誓，我在十八岁之前没有谈过恋爱。不信的话，你可以问阿允，不相信我总该相信阿允吧？”
　　“哼，那就勉强相信你了。
　　对了，我们在一起的事情，我已经告诉阿允了...”说到在一起的时候，苏瑾语气不自觉就放轻许多。
　　“嗯，那她明天就该打电话轰炸我了..”林墨染觉得睡意袭来，她向来是晚上十一点前就入睡的。
　　“阿染，你说是不是很神奇啊，明明我们才认识那么短时间，却相互喜欢上对方，还在一起了？这是不是传说中的缘分？”苏瑾自顾自的讲的一大堆，发现林墨染没有回应自己时，她叫了两声她的名字。
　　“阿染，阿染？你睡了吗？”
　　没有回应。
　　苏瑾动作轻柔的亲了一口林墨染的额头，“晚安，女朋友。”
　　十二月份转眼过去，迎来的新的一年。
　　苏小瑾V:2018新年快乐，今年要努力努力再努力，一定会考上的！！【加油】
　　LIN_漠然V：新的一年一起努力【加油】//@苏小瑾V：2018新年快乐，今年要努力努力再努力，一定会考上的！！【加油】
　　SummerV：新年快乐，今年加油啦！//LIN_漠然V：新的一年一起努力【加油】//@苏小瑾V：2018新年快乐，今年要努力努力再努力，一定会考上的！！【加油】
　　魔术一生推V：新的一年，新的狗粮，林女神真是太宠苏苏了吧，感觉林女神的微博就是为了给苏苏点赞转发用的！！
　　小太阳V：女神新年快乐！！【烟花】
　　满心是你：新年快乐！今年高考加油哦，一定会考上的！【爱心】
　　西西的小迷妹：哇！苏苏是团宠了吗，每次一发博西西和林女神都点赞转发，真是太幸福了【爱心】
　　因为苏瑾要报考xxxx学院，林墨染就用自己生活费找了一家有名的艺考培训机构，学校方面也已经请好假。
　　苏瑾的文化课是完全不用担心，只是林墨染知道艺考培训都是十分严格的，每天早起晚睡辛苦训练，几个月下来要瘦好几圈。
　　相比其他的艺考生辛苦好几年，苏瑾已经属于临时抱佛脚了，但是她还是想试试。阿染也替她找了培训机构，属于全封闭式训练，也就是说在艺考结束前，她们会有很长一段时间不能见面。
　　在十二月的最后一个礼拜，林墨染已经替苏瑾安排了未来半年的计划，“艺考已经报好名了，学校方面我已经替你请过假了，培训机构我要求的是导师一对一教学，所以你放轻松心态，小瑾会成功了。”
　　林墨染不知道苏瑾上一世是怎么考进xxxx学院的，当时的苏瑾拥有系统，所以应该会有办法。这一世系统到了自己身上，林墨染只能靠自己的方法去帮助苏瑾。
　　094仰天长叹，这就是宿主大人上次花了五万点信仰值在系统商场买了高级药水的原因吗？
　　高级药水用途：过目不忘，百毒不侵，大大提高人体机能的抵抗力，防御力。
　　在买了药水的第二天，林墨染就偷偷把药水倒进了苏瑾的早餐奶里。
　　系统094欲哭无泪，宿主大人真是宠妻狂魔了，默默为苏女神付出。在一开始再生系统094就已经警告过宿主，信仰值等同于宿主的寿命值，结果宿主大人为了苏女神一花就是八万点信仰值，呵呵【挥手】
　　苏瑾对于这一切毫不知情，但是她的确感觉自己最近脑子清醒了不少，身子也变的很轻松，往常跟着林墨染去晨跑，她总是跑到一半就放弃了。如今跑出去再跑回来，她大气都不喘一口？
　　开始苏瑾还以为是系统升级以后带给自己的好处，结果一问520发现并不是，她就只能把这一切归结为爱情的力量？
　　在家整理行李时，苏瑾有些舍不得了，她已经习惯了跟阿染每天一起起床去上学的生活，她听着林墨染像老妈子一样叮嘱她一些注意事项，替她准备好用的上的东西，苏瑾就感动的不行。
　　她语气有些哽咽，“阿染，这个什么破培训机构啊，都不让人放假休息的吗？”
　　“这是全市最好的一家培训机构了，我找了熟人才把你安排进去的。小瑾你怎么哭了，乖，不哭。”林墨染抽了两张纸巾擦苏瑾不停往下掉的眼泪。
　　“阿染，你真是太坏了。”苏瑾抽噎着说道。
　　说自己坏？林墨染满头雾水，“乖，先不哭，我哪里做的不好吗你说我坏？”
　　“你现在对我这么好，要是以后你离开我怎么办？我要被你宠坏了。”苏瑾很害怕，此刻全心全意喜欢她的林墨染，要是未来的某一天突然离开自己了，那自己要怎么办？
　　原来书里说的，恋爱中的女人总是患得患失是真的啊。林墨染脑海中的第一反应是这样，接着就是一脸宠溺的笑，“对啊，我就是要把你宠坏，这样以后就没人敢要你了，你就离不开我了。”
　　若不是苏瑾的梦想是做个演员，林墨染真想把她藏起来，不让其他人发现。苏瑾身上的光芒太耀眼了，此刻的苏瑾是仰望着自己的，再过两年，三年，五年后的苏瑾呢？
　　她会达到一个前所未有的高度，苏瑾总有一天会超越自己的，林墨染知道，她只能从现在开始就努力。努力的往上爬，这样才能有资格保护她，拥有她。
　　好不容易止住眼泪的苏瑾，听到林墨染这番话，破涕为笑，一拳砸在林墨染胸口，“你以后不准对我这么好，知道没有！”
　　林墨染原地敬礼，一本正经说道，“yes，sir。林墨染以后只会对苏瑾更好。”
　　“你整天油嘴滑舌的，以前明明不是这样的。”苏瑾发现自从跟阿染谈恋爱以后，阿染每天都在对自己说情话，撩人的段子每天不带重样的，原本的高冷怪去哪了？
　　“因为现在不说，等你忙起来，我怕没时间跟你说了。”在艺考培训机构的学生，每天的睡眠时间可能只有三四个小时，按照苏瑾的性格，进了培训机构以后，一定是往死里练习。
　　在这一点上，系统520真是非常感谢林墨染了，前世自家宿主为了参加艺考，没日没夜的在练习室里独自练习，当时的苏瑾没钱没势，她连培训的钱都是向夏天借来的。
　　她在培训机构里接受训练，因为曝光度太低，收集的凝聚力也太少，都不足以让系统帮助她开挂。吃着最便宜的外卖，还要受人排挤，自家宿主大人前世受的苦真是太多了。在没有名气前，苏瑾过得生活比一般人都要差劲。
　　台上一分钟，台下十年功。众人只看见苏瑾表面的风光，感慨她草根出身却在圈里大红大紫，没有人知道苏瑾为了这一切付出了多少努力和汗水。
　　这一世林墨染给自家宿主服用了高级药水，送了能增加幸运值的手链，还特意报了一对一的培训机构。从这些细节上面来看，系统520对于自家宿主的伴侣满意了一些。
　　“就不能跟你过完年再去那个培训机构吗？”
　　“小傻子，本来你就没有基础，从现在算起到艺考结束只有四个多月时间了，就算你文化课好，也是要留出一个月时间调整身体状态，全力冲刺文化课。”
　　苏瑾点头，一言不发，她知道这是目前最好的方案了。整理完行李箱，林墨染打车陪苏瑾去了培训机构，这里的宿舍是六人寝，两人一进宿舍就是掺杂着各种食物的味道。
　　林墨染忍不住皱眉，这里的环境竟然比自己想象的还差，早知道当初就该要个独立宿舍了。
　　宿舍的几人眼睛直勾勾的盯着两人，这两个女孩子长得也太好看了吧，完了，也不知道会不会跟自己报考同一所学校。
　　苏瑾对于宿舍的环境感到无所谓，她住过比这更差劲的，没什么可以抱怨的。“你们好，我叫苏瑾，也是来培训的。”
　　林墨染向穿着睡衣的几个女生点头，递了两袋零食给她们，“我是小瑾的姐姐，希望之后的一段时间里各位能多多照顾一下小瑾。”
　　几个女孩子看起来也没什么心机，收下了零食后，还自我介绍了一番，林墨染倒也松了一口气，她真怕苏瑾在这受欺负了。
　　安顿完后，林墨染带着苏瑾吃了最后一顿晚饭，饭后她还是不放心的说道，“我打了一笔钱在你账户里，以防万一。受委屈了或者遇到麻烦了，记得给我打电话，听到没？”
　　苏瑾抿嘴，眼神中散发着坚定的光芒，“阿染，我一定会考上的！”
　　为了你我会加倍的努力。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
艺考的时间阿北改了一下，请各位不要较真，最近几章会是过渡章节。马上苏苏要去混娱乐圈啦，两个人不能整天腻一块了，嘻嘻。
喜欢阿北的小可爱请动动小手收藏一下阿北的专栏，爱你们，吧唧一口！
trisre扔了1个地雷  
南墨宇扔了1个地雷
读者“想要上岸”,灌溉营养液X5  5 
读者“何以晓知北风处,因而往事越千年”,灌溉营养液X5 
读者“3X1”,灌溉营养液X10 
读者“慕寒”,灌溉营养液X10
感谢以上投喂的小天使，爱你们！！

第0章越努力越幸运2

　　容蔓是这家机构的一位导师, 她在圈子里还是小有名气的, 大部分原因是因为她的魔鬼训练她已经有段时间没有教学生了, 这次是被顾客点名叫她一对一教学, 听说对方还是一个重高生，没有什么基础。
　　要不是对方出价高, 容蔓是有些不想教这种学生，距离艺考就剩了四个月时间, 这个节骨眼才临时抱佛脚, 莫不是富家子弟一时兴起？
　　在看过苏瑾的资料后, 她引起了容蔓的好奇心，她想知道苏瑾为什么不专心准备高考, 突然想到要艺考？考的学院还是出了名的难考。
　　当容蔓第一天在练习室见到苏瑾时, 她正在专心压腿做热身活动。她穿着一身灰色运动服，长发束起，露出饱满的额头, 未施粉黛，整个人青春洋溢, 少女气息十足。
　　光从外貌来看, 容蔓倒是有些明白苏瑾为什么想进娱乐圈了, 这张脸蛋太适合出现在大荧幕上了。
　　见到一个陌生女人一进来就对自己上下打量，苏瑾心里有些不喜，她还是乖乖起身鞠躬，礼貌的问候道，“老师好, 我叫苏瑾。”
　　“你怎么知道我是你的导师，不是跟你一起训练的同伴呢？”有礼貌，容蔓首先对苏瑾的印象分很不错。
　　“大概是老师身上的气质？让我感觉到很干练，同伴的话更多会是陌生，害怕吧。”其实苏瑾想说哪有这个年纪跑来艺考培训的？？
　　“行吧，从今天开始由我训练你，我姓容，你叫我容姐就好。”容蔓简单自我介绍道。
　　“好，容姐。”
　　“我听说你之前没有接受过任何训练，那艺考要考的内容应该知道吧？”容蔓打开手机递给苏瑾，找了经典的一首诗，“你先念一下这首诗，记得要带感情的读，我需要听到你声音里的情绪，然后你再唱一首你拿手的歌吧。”
　　苏瑾打算报考的专业为表演系。
　　艺考内容为：朗诵，即兴表演，声乐，形体，命题表演。
　　在听完苏瑾唱歌以后，容蔓无话可说，她教过不少的学生，但是苏瑾是目前为止第一个，没有接受过正规训练，素颜可以打八分，乐感上可以勉强打八分的女生。
　　“不错，速度上可以尝试再放慢一些，把你对作品的感悟和理解用你的声音表达出来。总体上是不错的。”
　　接下来苏瑾又简单的完成了剩下三项艺考内容，在此过程中，容蔓眉头紧皱。这让苏瑾感到很紧张，是自己做的不对吗？
　　“苏瑾是吧？”
　　“嗯。”
　　“你以前真的没有接受过训练吗？”如果真的没有，那这个女孩子在表演上的天赋真是太可怕了，无论是肢体语言的表达还是眼神里的情感传递，作为一个完全不懂的新人来说，已经诠释的非常好了。
　　在苏瑾再次表示自己真的完全没有接受过训练后，容蔓相信了这世界上真的有天才这一说法，或者说苏瑾是天生就属于大荧幕的人。
　　想到自己一直以来的想法，容蔓看着苏瑾，或者自己真的可以尝试一下？也是时候换一个圈子了。
　　“如果你之前真的没有接受过训练，那我可以现在就告诉你，你的综合能力很不错。但是你不要开心的太早，现在每年参加艺考的学生成千上万，录取的名额只有那么几个。
　　在这方面你还是个什么都不懂的新人，而留给你的时间已经不多了。千军万马过独木桥，所以接下的四个月时间，我希望你能付出百分百的努力，知道吗？”
　　苏瑾点头，“我会努力的。”
　　“不，我需要的是你努力努力再努力，知道吗？你既然有学表演的天赋，那就要用更多的努力和汗水去练习，不要辜负它。”容蔓的第六感告诉她，这个女生会走过那独木桥的，娱乐圈里总会有她的一席之地。
　　对朗诵和声乐对于苏瑾来说就是送分题，即兴表演，形体，命题表演则是苏瑾接下来几个月要重点训练的内容。
　　表演系的女生对于身高体重有着严格的要求，苏瑾身高168厘米，体重50kg。
　　容蔓皱眉，说道，“你该减肥了。”
　　苏瑾捂脸，自己的体重竟然变成了三位数，肯定是被阿染给养肥了。“知道了，容姐。”
　　“以后每天七点在练习室里训练，不同项目分别会有不同的老师来教你，晚上九点以后，我会来验收你练习一天的成果，清楚了吗？”
　　苏瑾抿嘴点头，心里默默记下一切注意事项，开始了她长期四个月的魔鬼训练。
　　在刚开始的几天，苏瑾还会抽空给林墨染打电话，说一些训练的事情，到了后面苏瑾一整天都窝在练习室，只要老师说一句她那个动作上的不足，她就卯足颈的去专研那一个动作，直至完美。
　　苏瑾每天六点起床，简单吃过早饭就到练习室练习，她会经常忘记吃饭，错过饭点，饿着肚子练习一下午。也会独自一人在练习室待到凌晨再回宿舍睡觉。
　　这还是苏瑾第一次对一件事情这么上心，这是她所喜欢的事物，也是她不想让林墨染失望的事情。
　　苏瑾每天入睡前，都会看一眼林墨染给她发的消息。
　　6:12
　　阿染：早上好
　　6:40
　　阿染：今天又糊涂了，做了双人份的早餐。
　　11:04
　　阿染：上课真的好无聊。
　　17:23
　　阿染：我知道你在努力，但是一定要注意身体，三餐一定要吃知道吗？
　　20:38
　　阿染：我有点想你了
　　23:00
　　阿染：晚安，小女友。
　　01:03
　　小女友：我也很想你，阿染
　　小女友：我最近训练好累啊，但是一想到三个月后我们又能在一块了，就有努力的动力了。
　　小女友：无聊不准勾搭其他小姐姐知道没，要是被我知道你就完了！！
　　小女友：我要睡觉啦
　　小女友：晚安，女朋友。
　　迷迷糊糊放下手机后，苏瑾脑海里最后的念头是她一定会考上的。
　　苏瑾在为自己未来努力奋斗的同时，林墨染在干嘛？读书，好好学习？
　　的确，她在努力学习怎么管理一家公司。
　　她把自己想开娱乐公司的想法告诉了自己的父亲，她现在手上的资金不足以开一家娱乐公司。
　　林天扬感到很惊讶，他说道，“给我一个理由。”
　　“我们家目前主要的产业是在房地产这块，但是父亲也发现了吧，房地产的竞争趋势愈加严峻。
　　父亲把重心放在H市不也是应该S市的发展已经达到饱和状态，我想尝试开自己的娱乐公司，娱乐圈的钱好赚，父亲相比也是清楚的。”
　　面对自己唯一的子女，林天扬总归是心软的，毕竟自己创下的家业总有一天是要交给小染的。
　　不过在此之前林天扬还是要试探一下林墨染的态度，“你说房地产生意难做了，那娱乐圈的钱就好赚吗？你一个女孩子家家的要混娱乐圈这口饭吃，你知道会有多少人在你背后嚼舌根吗？”
　　“如果我连小小一家娱乐公司就管理不好，那父亲日后真的放心把家业交给我吗？”
　　“这么说，小染是打算听我的，日后乖乖接管公司了？”在这一点上，他们父女两个已经争吵多次。林天扬想要林墨染日后学金融管理，而林墨染则是表示强烈的拒绝。
　　林墨染点头，“不然父亲是打算把公司交给谁？”
　　“好，那你先做一份企业计划书给我，如果你真的想要开公司，这个是最基础的。如果连这个都做不好，那你别在我面前再说开公司这种事情。”
　　“不如父亲先借我一百万？买公司的钱我自己赚，这一百万就当是父亲投资给我的如何？”林墨染坐在椅子上，她的眼神直勾勾的看着林天扬，嘴角微笑更像是商人虚伪的面具。
　　林天扬思考很久之后，他同意了，并且叫来秘书打印了一份合同。
　　他将投资一百万给林墨染，而林墨染日后开的公司他将占30%的股份权。
　　在签署合同的时候，林天扬感觉对面坐着的不是他的女儿，而是一位黑心的商人。他很期待自己的女儿会给他带来多大的惊喜，又或者她会把这笔钱花在什么地方？？
　　一百万还不足以让林墨染买下一家娱乐公司，她拿着一百万来到了股票交易市场。
　　利滚利，没有比股票来的更快的了。
　　林墨染懂股票吗？并不，她只是一个门外汉，但是系统094懂的。
　　她把一百万全部交给了094打理，股票说到底就是一堆的数据，而数据的收集整理分析，林墨染相信没有人比094更快更精确了。
　　而目前也没有出现一个让林墨染能放心信任的人。
　　通过094的计算，在高考结束后，这笔资金足以让自己买下一个小型娱乐公司。
　　公司的问题告一段落后，林墨染开始寻找目标人物。
　　比如一个金牌经纪人，王牌公关还有一个必定大红大紫的偶像，明星。
　　娱乐公司靠着艺人圈钱，林墨染按照自己的记忆，托人寻找现在还未出道，或者还是练习生的人。而她找的这些人会在未来的几年内，火遍大江南北。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
关于艺考还有训练的事情，阿北是网上查找的一些信息，如果有出入的地方请勿较真。
最近几章都会是从校园篇到娱乐篇的过渡章节，看起来会比较无聊，抱歉抱歉。

第0章越努力越幸运3

　　苏瑾粉丝后援会V：苏苏闭关的第四个月, 想她。
　　苏苏今天更博了吗：难过, 苏苏已经好几月没更博了, 想她【哭】
　　魔术一生推：苏苏闭关之后, 林女神的微博也没动静了...
　　不爱江山爱美人：跟两位女神一个学校的，苏学姐貌似请假去参加艺考了, 林女神日常一个人。【图】
　　苏瑾粉丝后援会回复不爱江山爱美人：是真的吗！！原来苏苏说的闭关是因为要参加艺考！！
　　苏苏今天更博了吗回复不爱江山爱美人：5555，距离艺考应该没几天了, 等待女神回归。
　　木木的小迷妹回复不爱江山爱美人：天呐, 我家女神看起来瘦了好多啊, 心疼！！【哭】
　　在苏瑾准备艺考的几个月，她彻底和外界断了联系, 不闲聊不上网。而林墨染则是一心写自己的企业策划书, 着手准备后续的事项。两人闭关四个月，两家粉丝甚至都跑去沈溪允微博下询问两人的动态，搞得沈溪允一脸懵逼？？
　　在临近艺考初试的两天, 林墨染任性的向学校请假，陪着苏瑾到B市参加考试。两人入住了学校附近的一家酒店, 苏瑾看起来心情不错, 她已经四个月没有跟阿染一起睡觉了！！
　　两人洗完澡穿着睡衣躺在床上闲聊, “阿染，其实你可以不陪我的，我自己一个人没关系的。”虽然两个人在一起很好，但是苏瑾还是有些心疼林墨染的，陪着自己到处东奔西跑。
　　“你是我女朋友, 陪自己女朋友参加考试怎么了？还有苏瑾，你有没有听我的话，看看你现在瘦成什么样了？”林墨染抱着苏瑾，原本还有些肉感的苏瑾，现在只剩骨头了，抱着都有些硌手。
　　她对此感到很不满，小瑾跟自己住的几个月，好不容易把她养肥了一点，结果训练的几个月又搞成一副营养不良的样子。
　　苏瑾忍不住反驳道，“我形体老师说我太胖了，叫我减肥啊，而且阿染看起来比我还瘦，你最近几个月都背着我干嘛了？”
　　原本林墨染身材高挑，九十几斤的体重已经很瘦了，但是现在苏瑾感觉林墨染瘦的只剩一副骨架子了。
　　相互嫌弃对方太瘦的人，脑子里都想着要怎么把对方养胖。
　　“明天是初试，小瑾紧张吗？”
　　苏瑾窝在林墨染怀里，伸手比划了一下，“呃，有一点点？”
　　“看你这么开心的样子，还以为你都不会紧张呢。”
　　“怎么可能，我开心是因为很久没跟阿染在一起了啊。我们最近几个月都很少联系，周末你也不来找我，我都怕你跟别人跑了。”说到最后苏瑾还觉得有些委屈了，阿染这个坏女人，都不知道多来看望自己。
　　天知道林墨染该有多委屈，她几乎每个礼拜都去找苏瑾，每次都被挡在门外。林墨染甚至找到了苏瑾的导师容蔓，结果却被对方说服，的确现在是小瑾的关键期，自己频繁去找她，只会让她分心。
　　要说林墨染这段时间中，收获最大的莫过于找到了容蔓。难怪苏瑾见到容蔓的第一眼就觉得眼熟，后来想到这不就是十年后娱乐圈的王牌经纪人？由她带出来的艺人，影后影帝不在少数，并且对于艺人的隐私和绯闻方面的保护也是其他经纪人所做不到的。
　　她后续又找了容蔓几次，几次谈话中，林墨染知道，容蔓已经看上苏瑾这个好苗子了。也许这一世苏瑾会成为她手下第一个艺人，趁着容蔓现在还没有名气，林墨染向她抛出橄榄枝。
　　不过不同于十年后的容蔓，此时的容蔓不过只是一个小有名气的培训导师罢了。林墨染为此跟容蔓签订了合同，在艺考结束后，送容蔓去国外参加经纪人的培训，直到学有所成后再回国为林墨染工作。
　　当然，林墨染为苏瑾铺的路远远不止眼前这些，但是苏瑾不需要知道太多，因为这只会给她带来更多的心理负担。“我最近很忙啊，忙着上课，忙着呼吸，忙着想你。”
　　“你现在好肉麻啊，能不能高冷一点，你以前可不是这样的。”苏瑾被逗笑了，以前的高冷同桌怎么变成这样了？！满嘴的情话也不知道从哪学来的。
　　被嫌弃的林墨染瞪眼，额头抵着苏瑾，用夸张的口吻说道，“哇，你这女人，竟然嫌弃我肉麻？知道了，以后对你高冷。”
　　“不行！”一听到这个，苏瑾立马不乐意了，自己就随口吐槽一下，情话还是要听的！
　　“哦”
　　“你不能对我高冷，你要是对我高冷，我就，”苏瑾语塞，如果阿染对自己高冷的话，自己要怎么做？
　　“你就什么？”林墨染挑眉。
　　“我就哭给你看！哼”大概哭是苏瑾最后的杀手锏了吧？反正阿染肯定舍不得我哭的，哼唧（叉腰
　　发现谈恋爱以后的小瑾真是太可爱了！！林墨染哭笑不得，所以自己前世为什么没有早点跟小瑾成为好朋友，还搞得跟死敌一般。现在相处越久越觉得小瑾真是太可爱了，可爱又迷人，林墨染的心已经被这个笑起来很好看的女孩子偷走了。
　　“傻子，我才不会对你高冷。”
　　“嘿嘿，我知道啊，你就是闷骚，外冷内热。能够认识阿染真好啊，老天爷对我还是不错的。”苏瑾蹭蹭林墨染光滑的脸颊，真是太舒服啦。
　　选择性无视苏瑾对自己的吐槽，林墨染说道，“睡觉吧，明天要早起，要保持良好的状态。”
　　“好哒，对了，我是不是应该发个微博啊，我都已经好几月没上微博了，555，我对不起我的小粉丝们。”苏瑾说着拿起放一边的手机，点开微博。
　　评论999+，@我的人999+，点赞999+。
　　这个阵势吓得苏瑾都不敢看内容了，自己几个月没登微博，发生了什么？？
　　林墨染后知后觉，对了，自己也很久没上过微博了。她登上微博，最近收到一条@就是问自己是不是忘记微博密码了。
　　苏瑾放下了自己的手机，倒是刷起了林墨染的微博。
　　“诶哈哈哈，阿染你的粉丝好搞笑，竟然问你是不是忘记微博密码了，阿染也几个月没上微博了吗？”苏瑾点进林墨染的微博主页，果然最近的一条微博就是上次转发自己的。
　　“阿染，当你的粉丝真是太可怜了，明明长得那么好看，偏偏就不爱发自拍，连微博都还是转发我的。”嘴上这么吐槽着，苏瑾还是忍不住的开心，阿染的微博页面里，最近的几条微博还有点赞真的都是与自己有关。
　　“小瑾不也是我粉丝？”
　　“胡说什么呢，我才不是你粉丝！”
　　“哦，睡觉。”林墨染假装生气，背过身。
　　“喂，你能不能听我说完啊，我说我不是你粉丝，因为我是你女朋友啊。
　　现在你的小女友叫你面对我，不许背对我！给你三秒钟转身！”苏瑾噘嘴，阿染真是个小气鬼，每次都不知道听我把话说完。
　　“一，二..”
　　林墨染坐起身扑倒苏瑾，她眼眸里带着宠溺，“你的女朋友不开心了，要对你刚才的行为进行家法伺候。”
　　被突然扑倒的苏瑾歪头，一脸疑惑，“什么家法伺候？”
　　被堵上口的苏瑾眉眼带笑，原来阿染说的家法是这个啊，那自己以后是不是应该多犯点错误？
　　22:05
　　苏小瑾V：明天初试，祝我好运[爱心] 【图】
　　魔术一生推：啊啊啊，失踪人口回归！！苏苏艺考加油！！
　　苏苏今天更博了吗：啊啊啊！兴奋到模糊，失踪人口回归，爱你!艺考加油！！
　　LIN_漠然：加油，lucky girl//@苏小瑾V：明天初试，祝我好运[爱心] 【图】
　　苏墨王道：失踪人口回归系列，林女神简直忠犬，微博只转发苏苏的微博2333
　　小太阳：天呐，竟然更博了，而且是苏苏刚发博就转了，这两人现在是待在一块吗？？好像知道了什么不得了的事情【狗头】
　　魔术一生推回复小太阳：卧槽，你是侦探吧，貌似真的是这样。幸运女孩，这糖太甜了，呜呜呜，单身狗受到一万点暴击。
　　两家粉丝在微博上热闹的转发评论时，两位当事人已经互道晚安，相拥而睡了。
　　早上七点，xxxx学院门口已经人满为患，现场也围了一些记者正在采访考生。苏瑾在培训机构待了几个月，她听说今年报考xxxx学院的人高达九千人，据说参加艺考的报考人数与录取人数的差距和清华北大的比例差不多了。
　　这也是当初容姐为什么说，艺考是千军万马过独木桥，优秀的人很多，所以自己只有比其他人更加努力才行。苏瑾报考的表演系专业，也是热门专业之一，报考的学生很多而录取的名额有限。她手心有些冒汗，她怕自己辜负了阿染还有导师的期望。
　　而林墨染背着背包，手上拿着黑色的保暖杯，从起床就开始念叨要带的东西，“身份证，准考证，复印件，一寸照，签字笔，保暖杯，毛巾应该没有忘带什么。”
　　“阿染，我要是连初试都过不了怎么办？”苏瑾望着现场数不清的艺考生，她开始紧张起来。
　　“嗯？小瑾这就开始紧张了？”在林墨染看来，苏瑾光是靠长相就在这群艺考生中脱颖而出了，文化课又好，听容蔓说苏瑾有着很高的表演天赋。
　　这几样加在一起，考试就已经成功一大半了，完全不需要紧张。
　　“来考试的人好多，要是第一轮就被刷了，是不是很丢人啊。”苏瑾一脸委屈，自己紧张的要死，阿染这个呆子还傻愣愣的站着不安慰一下自己。
　　林墨染把保暖杯塞到苏瑾手里，“喝点热水，缓解一下心情。”
　　拿着保暖杯的苏瑾翻了个白眼，阿染是直男吗，只会说多喝热水？？没好气的瞪了一眼林墨染，“你是想气死我吗？！”
　　被自家小女友瞪了一眼的林墨染笑的一脸宠溺，看着苏瑾一步步的进入娱乐圈的感觉真好，莫名有种养成的感觉？？
　　系统094一脸嫌弃，为什么高冷的宿主大人谈恋爱以后变成痴汉了？？
　　眼尖的摄像师在茫茫人海中，用摄像机锁定苏瑾二人。这两个妹子颜值高啊！摄影师立刻提醒女记者，两人屁颠屁颠朝着苏瑾走来。
　　女记者上前，“同学你好，我是xx报社的记者，可以采访你几个小问题吗？”
　　这还是苏瑾上高中以来第一次被记者采访，她微笑点头，“可以。”
　　“首先想请问你报考了那个专业？”
　　“表演系。”
　　“哦，今年报考表演系的学生很多啊，那你现在感觉如何，紧张吗？”
　　苏瑾莞尔一笑，“还好吧，毕竟已经准备这么久了，就等今天了。”
　　“那对于今天的考试，心里有什么想说的吗？”
　　“呃，希望自己能发挥正常水平，有个不错的成绩。”苏瑾记得阿染跟自己说过，在这种场合，说话要慎重，说的话有多官方就多官方。
　　摄像机直勾勾的锁定苏瑾，大叔内向咆哮，这个采访画面一定要完整的剪出来，这个女孩子笑起来真是太好看了！素颜还能这么好看，这颜值是真的高啊。
　　女记者突然开口问道，“这位是一起来参加考试的朋友吗？”女记者一早就注意到了这个气质清冷的女孩子，这个类型的女孩子真是太让她喜欢了！！
　　记者问到这个时，苏瑾语塞了一下，这个要怎么说？？一直默默站在苏瑾身后的林墨染见她接不上话，便开口回答道，“我是她朋友，陪她来参加考试的。”
　　“哇，看来两人的关系非常好了，那我也在这祝同学你能有个好成绩了！”
　　女记者和摄像师走开后，苏瑾喝了一口热水，深呼吸，吐了一口气....
　　阿染个大□□子，喝热水根本没用，还是紧张....                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
阿北可真是个小甜饼(叉腰。
少女时期的小瑾真是太软萌了，啊，好想要个像小瑾一样可爱又迷人的小女友T T
18901909投喂了地雷X2 
子初扔了投喂了地雷X1
读者“芝麻绿豆”,灌溉营养液X5
读者“trisre”,灌溉营养液X10
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！
最后，为什么不收藏小甜饼阿北的专栏？？【委屈巴巴

第0章越努力越幸运4

　　苏小瑾V：初试结束啦！！【图】
　　苏墨王道：前排表白！！竟然发自拍了, 两位女神真是太好看啦！【爱心】
　　苏瑾粉丝后援会：女神初试顺利！！看起来瘦了好多, 请多吃一点啊啊啊！！【哭】
　　苏苏今天更博了吗：守了一天的微博, 终于等到了, 女神看起来憔悴了好多，林女神务必多照顾苏苏啊！！@LIN_漠然
　　小太阳：2333竟然发合照了, 苏苏笑起来真是太好看了，林女神一如既往的面瘫脸哈哈哈
　　魔术一生推：今日份的狗粮, 好吃。
　　结束了初试之后, 苏瑾回到酒店就累趴在床上, 今天精神高度紧张。
　　“阿染，还好你今天叫我不要化妆, 我进去之后就有学姐来检查考生是否化妆。今年考试格外严, 对了，有个考官很讨厌，还怀疑我是不是微整了, 真是气死我了！我这个穷人哪有钱去整容？！”
　　听着苏瑾一路叽叽喳喳的说着自己考试时候发生的事情，林墨染全程微笑倾听, 听她说话久了还怕她会不会口渴, 贴心的把保暖杯递给苏瑾。
　　她前世也是跟苏瑾一个学校, 所以林墨染可以说是已经经历过一次艺考的人了，虽然跟苏瑾报考专业不一样，但考试面试上面有些东西她都能提点一下苏瑾的。“怎么说呢，都是xx学院出来的都是明星，xxxx学院出来都是演员。一个是看中你的外表身材, 一个则是更看中你的实力。
　　你既然想做演员，那就要实力说话，不过小瑾以后进娱乐圈总归会吃亏的。”
　　苏瑾一脸疑惑，为什么说自己会吃亏？“为什么我进娱乐圈会吃亏，因为那些潜规则吗？”
　　林墨染把背包放在桌上，坐在沙发上休息。“因为小瑾想做的是演员，不是明星也不是偶像。演员不同于明显，一个真正的演员，大众看中的是他的演技而并非外貌，而你吃亏就在于你长得太漂亮了。所以你以后演戏，大家会更注重你的颜值从而忽略了你的演技。
　　这种情况就很复杂了，你的演技不够出众，观众就会把你当做一个漂亮的花瓶，这种情况小瑾就不是一个合格的演员。”
　　在这点上，林墨染是十分佩服前世的苏瑾的，任何人在看到苏瑾的第一眼都会被她的外貌所吸引住眼球，长相太过于出众的人去做演员，给人的第一反应就是花瓶。
　　一个漂亮的花瓶。
　　而苏瑾靠着自己出众的演技，让人成功忽略了她的外貌身材，全身心去看戏。在大众看来就属于演什么像什么，叫其他小花旦去演一位三十多岁的职场女性，她们演的就像刚进大学生，违和；叫苏瑾去演，却毫无违和感，同样的妆容，苏瑾诠释出来的气场却大不相同。
　　用前人对苏瑾的评论，那就是眼神里全是戏啊。
　　被林墨染夸的有些不好意思的苏瑾咧嘴一笑，想夸人直说啊，还绕这么多弯子。
　　“感觉阿染对这方面的事情很了解，这是为什么呢？”苏瑾第一时间就察觉到这点，无论是艺考的流程，面试要注意的细节，都跟阿染所说的差不多。
　　这种老前辈的口吻，让苏瑾感觉到陌生，总觉得阿染是个不简单的人。
　　“呃，小说电影里都有描述到啊。”林墨染扶额，编出了一个蹩脚的理由。
　　“也是，阿染这么聪明，什么事情都是一看就会，真好啊。”苏瑾对于这个解释保留意见，当然她也不会去逼问林墨染。她相信总有一天，阿染会全部事情毫无保留的告诉自己的。
　　“小瑾才是真的聪明吧，我听你导师夸了学习能力真是太强了，台词都是过目不忘。”过目不忘应该是那瓶高级药水的作用吧，花了那么多信仰值，果然是好东西。
　　“嘻嘻，有个聪明的女朋友，自己当然也不能差劲啦！不然阿染肯定要嫌弃我笨了，哼。”
　　几个月不见，林墨染发现苏瑾不仅仅是瘦了，气质上也有些说不出来的变化，五官更加立体，明眸皓齿。
　　“G。”林墨染忽的长叹一口气。
　　听到，林墨染叹气，苏瑾站起来走到林墨染面前。沙发位置太小，于是就坐在她腿上，双手捏起林墨染的脸颊，“阿染干嘛叹气，叹气什么哦。”
　　“叹气小瑾现在变化越来越大了，以后进了娱乐圈，那么多俊男美女，要是你抛弃我怎么办？”
　　虐待林墨染脸蛋的手一顿，接着捧腹大笑起来，苏瑾真的没想到阿染还会在意这个？！看到林墨染像个委屈的小媳妇一样望着自己，苏瑾就笑的停不下来。“哈哈哈哈哈哈..”
　　林墨染这番话是她的心里话，她又不是没接触过娱乐圈，她知道很多人会被金钱美色所迷惑，失去自己的初心。
　　前世的苏瑾是怎么一步步走到那个位置，林墨染不知道，这世的变数太多，她很害怕苏瑾在进入那个圈子后，跟其他人一样，迷失自我。
　　“你还笑，有什么好笑的。”林墨染很郁闷，自己是真的很担心啊，毕竟娱乐圈里最不缺帅哥美女，要是出现一个比自己长得好看，身材更好的人，小瑾是不是就跟对方跑了？
　　苏瑾一秒收回笑脸，一脸严肃的捧着林墨染的脑袋，左右打量。“眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，巴掌脸，皮肤不错。嗯，非常好。”
　　林墨染皱眉，打掉苏瑾的手，不满道，“你干嘛？”
　　“我在看我女朋友的脸啊，感慨我真是运气好，找了这么一个完美的女朋友，嘻嘻。
　　现在娱乐圈里整容的女明星多了去了，像阿染这样纯天然的优质女生不多了。还好我眼光好，这不，先下手为强。我觉得我看完阿染以后再去看其他人，怎么看都觉得人家哪一点都不如你好。”
　　说着苏瑾还在林墨染嘴上啄了一口，“这里我盖过章了，你以后就是我宝贝，不许你跟其他人接吻，知道没？！”
　　被苏瑾花式撩人的情话给一顿轰炸之后，林墨染没出息的笑了，“苏瑾，老实回答。”
　　“什么？”
　　“情话都是从哪学的？”这小姑娘家家，情话跟不要钱一样往外放。
　　“跟喜欢的人说话，每句话都是情话。”苏瑾笑靥如花，这个是因为自己获得的系统技能吧？
　　林墨染被哄开心了，喜欢的人，这句话听着真舒服。她环抱着苏瑾两人窝坐在沙发上看电视，“小瑾，你觉得你那位导师怎么样？”
　　“嗯？阿染说的导师是那位，是容姐吗？”
　　“嗯，容蔓。”
　　“emmm她给我的感觉十分特别，应该是个很厉害的女人。”
　　“哦，为什么说是特别？”
　　“说起来我也觉得奇怪，第一次见到容姐的时候，我就觉得儿很亲切，有种莫名的熟悉感，觉得她会是个好人？”苏瑾这么说着又看向了林墨染，其实这种感觉不是第一次出现了，在见到林墨染的时候，苏瑾心里就有种感觉。
　　总感觉自己跟阿染是认识的，好似开学那次不是她们第一次见面一般，但是苏瑾又记不起自己在那见过阿染。
　　“这样啊。”这个点让林墨染留了个心眼，或许自己应该再查一下容蔓？
　　“对了，小瑾微博上是不是有娱乐公司的人给你发私信了？”
　　“嗯啊，阿染应该也是吧？”现在苏瑾的微博粉丝远远超过了林墨染，主要还是因为苏瑾偶尔会开个直播跟粉丝互动一下，微博也更的勤快，而林墨染的动态太少了，不发自拍不更博。
　　“我有件事情要跟你商量。”林墨染觉得这件事还是要看苏瑾自己的想法，她所做的一切不过是在为苏瑾未来铺路，但是现在的自己实在太弱小了，能带给苏瑾的利益少的可怜。
　　“好。”
　　“我可能会开一家娱乐公司。”
　　“哈？阿染怎么突然开这种玩笑，今天又不是愚人节。”苏瑾哭笑不得，一本正经说胡话的阿染太可爱了。
　　她蹙眉说道，“我说的是真的，我最近一直在做企业计划书。”
　　“什么？认真的吗？”我的天，苏瑾见林墨染一脸严肃的样子，貌似真的不是在开玩笑？
　　林墨染点头，这个消息很难以接受吗？
　　“阿染懂得怎么管理一家公司吗？”
　　“我目前只是在凑集资金，正式营业还有段时间，至于管理公司，我会找靠谱的人去管理公司，我也就是个挂名的老总罢了。另外，我大学会辅修企业管理。”林墨染简单的说了一下自己的打算。
　　“天呐，我女朋友为什么会这么优秀？你才高三诶，都已经想好开公司了？”苏瑾觉得这种做法太夸张了，而且把公司交给其他人管理，做个挂名董事长，怎么看都不靠谱啊...
　　见自家小女友眼神里的担忧，林墨染叹气，果然还是不相信的。“公司的事情小瑾不用操心，我想跟你商量的是三年之后的事情。”
　　“啊？三年之后的什么事情？”苏瑾突然觉得自己接不住阿染抛出的梗了。
　　“我的公司预计在三年后才能走上正轨，所以小瑾如果签在我公司下面，能给你带来的资源和平台太小了。
　　所以，我想你跟其他娱乐公司签合同只签三年，三年以后我保证，我的公司会给你带来更好的资源，并且这个公司你将会拥有百分之三十的股份。”
　　林墨染清楚自己目前的实力，开公司不是一件容易的事情，开娱乐公司愈加。如果现在就把苏瑾捆绑在自己公司，那会使得苏瑾的前景受到局限，毕竟大IP的资源总是掌握在大公司手里。
　　她思考了很久，想出了这个办法，只要三年时间，林墨染有信心可以把公司做大做好，到时候苏瑾也应该红了，正好解约单飞。自己开的公司可以直接当做苏瑾的个人工作室。
　　苏瑾用了三分钟的时间消化所有的信息，她得出结论――这家娱乐公司，阿染是为了自己才要开的吧？
　　“阿染，你是不是因为我要做演员，才想要开公司？”想到这个可能，苏瑾内心百感交集，她苏瑾何德何能值得林墨染对自己这么好？
　　“不是，你不要想太多。我之前跟你提过，我们家本来就是开公司的，只是最近在扩展公司业务罢了。”
　　“骗人，哪有房地产商跑去开娱乐公司的。你又想骗我，明明为我做了那么多事情，就是不肯多说半句。”苏瑾打了林墨染一下，阿染这样做只会让她觉得心疼，她没必要为自己做这么多的。
　　林墨染双手捧着苏瑾的脸，四目相对，她认真的说道，“我做的一切都是值得的，小瑾以前没人疼，受了很多苦，所以现在上帝派我来补偿你了。
　　我会竭尽所能给你想要的，小瑾不要有心理负担，你现在可是我女朋友，你值得拥有更好的，知道吗？”
　　“可是，可是阿染你真的对我太好了，我不值得你这样...”苏瑾下意识想回避林墨染的眼神，自己不值得的。
　　见苏瑾贬低自己的价值，林墨染感到不悦，她不打算再解释下去。她左手放在苏瑾的后脑勺，将她压向自己。
　　家法伺候，亲到她接受为止。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
今日份的狗粮请各位签收，签收完后记得去收藏一下阿北的专栏【期待脸
子初投喂地雷X1
读者“空”,灌溉营养液X10
读者“近l”,灌溉营养液X5
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运5

　　04.28 17:37
　　苏小瑾V:艺考结束啦, 希望能有个不错的成绩[双手合十]【图】【图】
　　05.16 20:57
　　苏小瑾V：最近一直在复习功课, 林老师真的很严格了[奥特曼][奥特曼](ps:照片是我偷拍的！戴眼镜的林老师真的非常禁欲了！！]【图】【图】
　　05.28 21:07
　　苏小瑾V：倒计时九天, 临近高考啦, 希望自己跟广大考生都能有个不错的成绩，不忘初心, 方得始终！[爱心]
　　06.07 07:01
　　苏小瑾V：成败在此一举，最后的两天, 一起加油！[小红旗]
　　06.08 17:47
　　SU_JIN V:终于结束了难熬的高三生活, 希望所有的付出都能得到回报, 准备开始新的生活。[奥特曼](另外，换了个心情换个ID, 嘻嘻）
　　06.18 20:32
　　SU_JIN V:今天回学校参加毕业典礼啦！高中三年一晃而过, 记忆里总觉得自己昨天才成为高中生，今天就要毕业了？感谢全体老师三年里对我们孜孜不倦的教诲，感谢三年里认识的好友对我的帮助, 非常感谢你们陪伴我度过了我的青春。[感恩] 视频拍摄@李AAA，剪辑@我是快递员, 出境人员@全体师友 [SU_JIN的秒拍视频]
　　SummerV：恭喜苏苏顺利毕业啦, 撒花花~, 另外我竟然都不知道小天还会剪辑视频？？
　　SU_JIN 回复Summer：阿允也是！毕业快乐啦~
　　苏苏今天更博了吗:视频剪的太棒了吧，看哭了，怀念自己的高中生涯。话说化妆之后的苏苏真是仙女本仙了，太好看了【哭】
　　SU_JIN回复苏苏今天更博了吗：今天更博啦！谢谢夸奖【害羞】
　　苏墨王道：两分三十四秒，高甜预警！！苏瑾冲过去抱住林女神的时候真是太甜了【跪】忍不住看了三遍, 屏幕前的我笑的一脸猥琐？？【狗头】
　　不爱江山爱美人：嘻嘻，这可能是最后一次跟苏学姐见面了，大胆的上前跟两位学姐合影啦，希望两位学姐未来一路顺风！！【图】
　　SU_JIN回复不爱江山爱美人：学妹加油啦！要好好学习哦！【狗头】
　　....
　　06.18 21:07
　　林某人V：毕业快乐[龇牙]//@SU_JIN V:今天回学校参加毕业典礼啦!高中......
　　魔术一生推：果然不出我所料，林又转了苏苏的微博，就真的懒到不愿意自己发博吗？（ps:这种变相的狗粮，我愿意吃，吃狗粮使我快乐使我开心！）希望两位女神毕业之后还能像现在一样好【爱心】
　　还在刷微博的林墨染微微一笑，给这条评论点了个赞，导致留评的小粉丝兴奋的在自家客厅跑了起来，高冷的林女神竟然点赞了自己的评论！！
　　我是木头：天呐，这段视频我要收藏一辈子！！木木真是太好看了，360度无死角，完颜，朝着摄像机笑的那刻我心都给她了【哭】我要当一辈子的木头，爱木木一辈子啊啊啊！！【爱心】
　　木木今天更博了吗：看完视频的我给两位女神跪了，颜值爆表了，真的不考虑出道吗？！女神身边的几位朋友也好看，果然好看的人都是跟好看的人一起玩的【跪】
　　咸鱼的芋头：啊啊啊啊女神，爱你一辈子！！真是太好看了吧【哭】//@林某人V：毕业快乐[龇牙]//@SU_JIN V：今天回学校...
　　魔术_99：前不久刚入坑的小新人报道【狗头】啊啊啊林也太宠苏苏了吧，视频里对苏苏简直温柔的不像话！！两个人讲悄悄话那段甜到爆炸啊啊啊！！
　　魔术一生推回复魔术_99:23333欢迎新人入坑，站定魔术党，狗粮不会少！【狗头】
　　苏瑾王道回复魔术一生推：苏墨党表示不服，明明林在我们苏苏面前超受的啊！！苏默党头顶青天！！
　　魔术今天发糖了吗回复魔术_99：23333欢迎新人入坑，表示魔术是我目前粉过最甜的一对cp了！！【狗头】
　　.....
　　高考结束后，苏瑾已经被天越娱乐的经纪人看中，并且签下了合同。天越的合同是统一艺人签约期限为五年，而苏瑾要求把期限缩为三年，为此苏瑾愿意把利益分成再缩小，自己能获得的利益只有两成。
　　黄灵钒当了七八年的经纪人了，她是个有眼光的人，从见到苏瑾本人的第一眼她就知道苏瑾一定会火，而且是大红大紫的那种！自己如果不先下手，怕是过不了多久就会被其他公司的人挖走了。
　　在签完合同后，黄灵钒就通知苏瑾七月份要搬到天越娱乐的艺人宿舍，参加他们的艺人培训。
　　原本苏瑾一直以为自己高考完了，就会有更多的机会和阿染待在一块。而在签下合同的那刻起，苏瑾心里隐约觉得，自己以后陪阿染的时间会越来越少。
　　她为此感到烦恼，本来因为参加艺考培训花费了四个月时间，之后每天跟阿染复习功课，准备冲刺高考，没有机会好好出去约过会。如今好不容易有时间可以放松了，自己又签了娱乐公司，卖/身三年。
　　“阿染，我们会不会以后一年只能见一次面啊？”苏瑾此刻有些迷茫，就算自己能经得住娱乐圈里的各种诱惑，那阿染呢？自己又不能时刻陪在她身边...
　　“不许你胡思乱想，这半年你太忙了，这个周末好好休息。下周我们出去旅游吧？”林墨染知道苏瑾在担心的事情，她又何尝不是这样担心苏瑾的呢？都说恋爱中的人容易患得患失，果真如此。
　　“诶，为什么突然想到要去旅行？”
　　“高中毕业了，不来个毕业旅行怎么行？”为此林墨染都做好了旅游攻略，花在一起的最后一周时间带小瑾出去旅行一趟。
　　苏瑾恍然，问道，“也是哦，那要跟阿允她们一起吗？”
　　闻言林墨染撇嘴，眼神里透露出委屈两个字。“不啊，就我们两个人不好吗？小瑾果然还是喜欢阿允多一点，我好可怜啊，我的小女友不爱我了。”
　　被逗的哈哈大笑的苏瑾捏住林墨染的脸，吐槽道，“哈哈哈少装可怜了，你明明就是嫌弃阿允话多，怕我跟阿允聊天忽略你是不是？！”
　　任由苏瑾蹂躏自己脸蛋的林墨染瞪眼，用恶狠狠的语气说道，“小瑾就是不爱我了，还说我装可怜，你的心是不是被阿允偷走了？我要去找阿允算账，竟然抢死党的女朋友？！”
　　越说越夸张的林墨染让苏瑾笑到肚子疼，阿染真是太喜欢吃醋了，不就是因为自己最近老是跟阿允打语音，打视频，就老是吃阿允的醋。
　　“阿染是醋王吗？我喜欢阿允还是喜欢你，你心里没点b数吗？”
　　“没有，我心里只有一个苏瑾。”
　　“嘁！就知道跟我油嘴滑舌。”听到这句话，苏瑾嘴角合不拢的笑。
　　“哦？我是怎么跟小瑾油~嘴~滑~舌~啊？”林墨染笑的异常灿烂，深褐色的眸子直勾勾的盯着苏瑾粉嫩的嘴唇。
　　林墨染想，她可能得了接吻病？前世自己谈恋爱的时候，明明很讨厌这个相互交换口水的事情，现在换成了小瑾，自己恨不得一天亲她八百遍？？
　　每次都意犹未尽，总觉得应该再进一步做什么的时候，林墨染就脑袋一片空白，她不知道之后要做什么了...
　　特意强调的油嘴滑舌四个字，让苏瑾成功联想到某些少儿不宜的画面，她面红耳赤的拿小粉拳锤了你一下林墨染，咒骂道，“流氓！”
　　没有力度的一拳还有更像是娇嗔的话语让林墨染莞尔，“我说什么了，怎么就成流氓了？”
　　苏瑾快速起身逃离林墨染的怀抱，“你现在动不动就亲我，还不是流氓了？”
　　“我亲我女朋友，怎么就是流氓了？”苏瑾的纯情让林墨染哭笑不得，印象里前世的苏瑾貌似没有谈过恋爱？甚至连绯闻都很少。
　　不过林墨染虽然谈过几任男友，她对情侣间的事情只尝试到接吻罢了。所以在更深入接触方面，她也是新手一枚，关键是自己所知道的理论知识也只停留在男女方面...
　　系统094则是无情嘲笑自家宿主大人，装什么老流氓，每次跟苏女神接吻之后自己耳根不也红的滴血？自己纯情的要死没资格装老司机！
　　094很记仇，自己辛苦给宿主大人准备的资源竟然被拒绝了？！还说自己猥琐？现在知道错了吧，活该进行不下去，哼！！
　　在这方面苏瑾是说不过林墨染的，这是自己第一次谈恋爱，虽然是相互喜欢的人，但是每次亲密接触，都让苏瑾觉得既期待又觉得有些羞耻。
　　羞耻的是好几次她们在床上接吻完后，苏瑾就要找借口去卫生间，换下内裤后苏瑾直接丢进垃圾桶里。她不知道阿染是不是也会这样，这种事情又不能直接开口，真的，真的太羞耻了...
　　这也是苏瑾现在有些抗拒接吻的原因。每次接吻时间久了会觉得身子发烫，还会发出那种喘息声，太羞耻了orz
　　这对纯情cp组合让两位系统君操碎了心。
　　094：哼，自己种草的资源不肯看！
　　520：呵，自己安利的书籍嫌幼稚？
　　系统君：ok，你们两位大佬请自行解锁人体奥秘去吧。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
请阿北的小可爱动动小手，收藏一下专栏~
子初投喂了地雷X1
读者“Aivy_zhong”,灌溉营养液X1
读者“墨焱”,灌溉营养液X10
读者“南方有杨。”,灌溉营养液X5
读者“喵呜(??ω`?)”,灌溉营养液X12
读者“安迷”,灌溉营养液X10
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运6

　　要带苏瑾出去旅行, 这个计划早被列在林墨染未来半年的日程之中。她为此做了许多攻略, 林墨染想带苏瑾出国玩, 在国外她们之间做什么都不需要顾忌, 因为没有人会用异样的眼神看她们。
　　结果就在准备出行的前两天时，林墨染发现, 自己忽略了一个至关重要的事情。
　　“小瑾，你是不是没有护照？”
　　“对啊, 怎么了？”还在整理行李的苏瑾抬头, 一脸疑惑。
　　“完了, 我计划是出国旅游，我忘记你还没办过护照。”林墨染在计划的时候, 下意识把苏瑾当成前世的苏瑾了, 于是她理所当然当苏瑾是有护照的。
　　“诶，我还以为阿染就打算在国内呢，竟然是出国旅游？！”苏瑾不得不感叹, 自家女朋友是真的有钱，平时花钱就大手大脚的。计划去个高中毕业游, 就把目标定在国外, 看样子还不是跟团去, 光是自己两个人？
　　“呃，这次是我疏忽了。”还好发现的早，现在退票还来得及。
　　“那现在要怎么办？要不就别去了吧？”苏瑾对于旅游倒也不是很热衷，一来她自身的经济条件不允许，一直花林墨染的钱让她有种自己被阿染包/养的错觉；二来苏瑾觉得能和林墨染待在一起就好了, 什么毕业游都无所谓的。
　　“没事，那就国内游吧，小瑾有特别想去的地方吗？”苏瑾不热衷旅游，但林墨染却挺喜欢出去旅行，可以放松一下身心。她原本每年都会出去旅游一两次，大部分是跟沈溪允一起。
　　今时不同往日，自己现在可是有女朋友的人了。
　　一边正在计划今年去哪旅游的沈溪允打了个喷嚏，她蹙额，“不会是木木在念叨自己吧？”往年暑假出去旅游都是跟木木一起，而自己今年要跟夏天出去旅游，没跟木木打过招呼。
　　诶，不对！现在木木有女朋友了啊，就冲她那么在意小瑾的样子，肯定是要跟小瑾出去旅游的。真是没想到自己死党谈恋爱会这般重色轻友。
　　正在和沈溪允语音的夏天挑眉，“你怎么了？”
　　“没事，就打了个喷嚏，可能是有人在想我，嘿嘿。”
　　“对了，我们出去旅游，我想带上阿瑾一起。你顺便带上你那个朋友，怎么样？”自从面基完以后，夏天跟沈溪允的关系就突飞猛进。夏天的态度没有改变太多，她反而觉得沈溪允对自己的态度怪怪的，没有以前那么凶了？
　　还打算在旅游过程中拿下夏天的沈溪允撇嘴，“就我们两个不行吗？”
　　“只是你说毕业旅行，我就想到阿瑾她们也是跟我们一届的高考生啊。既然大家都相互认识，又都是好朋友，一起出行还安全一些。”夏天认识苏瑾那么多年都没跟她一起出去旅游，这次高中毕业了，大家都是成年人了。
　　这下阿瑾应该没理由拒绝自己的旅行邀请了吧？
　　被反驳的哑口无言的沈溪允有些失落，这算什么啊。自己连正大光明吃醋的资格都没有，她只当自己是一个朋友而已。
　　“嗯，那你去问一下苏苏吧，我去问一下木木。我挂了。”
　　听出沈溪允声音里的不对劲，感觉情绪很失落？夏天有些摸不着头脑，这女人前几秒还兴高采烈的，一下子又不开心了？
　　快递员小天：阿瑾
　　快递员小天：我和西西打算毕业旅行，你要一起吗？
　　夏天还没发出去，看着西西两个字，有些呆愣，自己怎么就叫她西西了？夏天感觉怪怪的，把西西两个字改成了沈溪允。
　　果然全名看起来顺眼多了。
　　夏天墨迹的给人发消息，还要等待回复。而沈溪允则是一个连环夺命call打给了苏瑾，为什么不打给林墨染？因为沈溪允知道，林墨染是个宠妻狂魔，说服了苏苏一起，不怕木木拒绝。
　　“喂，阿允。”
　　“喂，苏苏啊。”
　　“怎么这个时间给我打电话？”突然接到沈溪允电话的苏瑾有些惊讶。
　　“想你了啊，我说正事，木木是不是约你去毕业旅行了？”
　　“诶，阿允怎么知道的？
　　阿染，你跟阿允说了我们要去旅行的事情了？”苏瑾下意识问了坐在一边的林墨染。
　　林墨染无奈扶额，接过苏瑾的手机，打开免提。“你想干嘛”
　　“哼！！我就知道木木你个重色轻友的，以前暑假的旅行你可是都跟我一起的，今年啧啧啧，都不知道跟我打个招呼？”怎么破，好羡慕自家死党可以跟女朋友一起出去旅行啊！！
　　“你就不会去约那个人吗？”林墨染一针见血的说道。
　　这不提还好，一提到这个沈溪允就来气，“呜呜呜呜，木木还是你懂我，气死我了！我约她了，但是她想带上苏苏一起啊，还叫我顺带上你。
　　老娘好不容易找了借口约她出去旅行，她就不识风情，蠢死了！！”
　　在旁观听的苏瑾露出蜜汁微笑，她冲着林墨染打招呼做出口型。“阿允跟夏天？？”
　　林墨染点头，打算找个借口拒绝了自家死党的邀请。她总觉得夏天对小瑾意图不轨！“我跟小瑾已经有计划了，不跟你..”
　　这时苏瑾抢过手机，说道，“阿允你和夏天跟我们一起去旅游吧，路上也有个照应，不过我没护照，所以阿染打算在国内玩。”
　　沈溪允纠结了几秒，她才开口道，“呃，行。那苏苏你们定了什么时间出发？”
　　“其实还没定哈哈哈，想不到去哪玩。”苏瑾摸摸鼻梁，避开阿染幽怨的眼神。对不住了，苏瑾一想到跟阿染两个人出去旅行一周，她总感觉会发生点什么？
　　“诶，行吧，那你们先定地方，我去微信拉个讨论组。”挂掉电话后，沈溪允那颗想在旅行中拿下夏天的心死了，四个人同行，自己看着木木她们秀恩爱，夏天跟苏苏撒娇？自己呢，总感觉很多余啊。
　　苏瑾一挂电话，林墨染就立马开口道，“为什么答应阿允？”
　　“呃，因为到了报恩的时候啦！”真正的原因苏瑾不敢说，怕阿染家/暴自己，哭唧唧。
　　报恩？林墨染皱眉，貌似有些自己不知道的事情发生？“你跟阿允很熟？”
　　“诶，我交代我交代，不许用那种眼神看我，怪吓人的。”苏瑾举手投降，她认怂。
　　“就是蛮早之前，阿允就发现我喜欢你这件事了，然后她给我分析了很多你的行为举止，说阿染应该也是喜欢我的。
　　呃，然后我中间想过要不要告白，又觉得自己跟你的差距太大了，退宿了。这个时候阿允也鼓励了我，嘻嘻。”
　　呵，阿允知道小瑾喜欢我，也不自己讲？甚至还跑去当小瑾的军师，攻略自己？？
　　“诶，那我岂不是告白早了？”
　　“嘻嘻，圣诞节那天，我有打算跟阿染告白的哦。
　　不过阿染抢先了一步，嗯，就是这样。”说到这，苏瑾还是很开心，是阿染先告白的啊。自己都想过像阿染这么高冷又优秀的人会喜欢上自己，还准备了惊喜，甚至告白？
　　苏瑾觉得这大概是上天送她的礼物，她要珍藏一辈子的礼物。
　　闻言林墨染故作生气，“那小瑾那天还说什么谢谢你的喜欢，你知道我当时有多紧张吗，还以为自己人生第一次告白就这么失败了。”
　　“那个啊，哈哈哈，我想逗逗你来着。”当时听到阿染告白的时候，苏瑾已经兴奋到模糊，突然就想恶作剧一下，于是她说了那句话。当然也想趁机套话，看看阿染是不是真的喜欢自己。
　　没想到苏瑾会恶作剧的林墨染一把抓住苏瑾的胳膊，两人倒在苏瑾的床上。林墨染灵活的翻身压在苏瑾身上，居高临下道，“居然敢在我告白的时候恶作剧，你怕是有点飘？”
　　苏瑾笑道，“谁叫你阿染那么呆，竟然都察觉不到我喜欢你吗？”
　　“我，我以为小瑾对每个人都一样...”
　　“哈？我虽然没你那么高冷，但是我也分得很清的。什么叫我对每个人都一样？哼，就是你缺心眼，阿允才见了我们几次，就发现我喜欢你了，怕是有眼睛的都知道我喜欢你，全世界就你林墨染一个人不知道！”
　　自己暗恋了她那么久，林墨染竟然觉得自己对待每个人都一样？！这句话让苏瑾感觉很难过，为什么自己会喜欢阿染这么呆的人，跟个木头一样不开窍！
　　见苏瑾一脸的气愤，林墨染秒怂，她心虚的摸摸鼻梁，“怪我傻，小瑾不生我气好不好？”
　　林墨染对于其他人感情方面看的清清楚楚，到了自己身上就一窍不通，总觉得苏瑾不可能会喜欢自己的。好比王灿灿跟自己告白，林墨染也一直觉得是个玩笑。
　　系统094：呵呵，自家宿主大人就是个感情白痴。
　　“晚了，我生气了。”苏瑾撇过脸。
　　林墨染抿嘴，怪自己多嘴，这下完了，小瑾生气了...
　　自己女朋友生气了，只能自己哄。林墨染趴在苏瑾身上，脑袋在苏瑾脖子处蹭来蹭去，一直念叨着，“不嘛，原谅我了，不许生我气，我错了，小女友不许生气..”
　　能想象一米七几的林墨染像个小奶狗一样在苏瑾身上拱来拱去，撒娇求原谅，苏瑾原本还紧绷着脸，阿染这么可爱的行为让她成功破功。
　　苏瑾笑出声来，阿染卖萌撒娇简直太可爱了！！
　　就是阿染一直在自己胸口蹭来蹭去，这算是变相吃自己豆腐吗？？
　　“行了行了，我原谅你了。所以就这么决定了，阿允跟我们一块，四人游。”
　　“嗯，你是想在旅行过程中帮阿允一把？”
　　“不然呢，如果没有阿允的帮助，也许我们现在都不会在一起。滴水之恩当涌泉相报，知道吗？”最关键是苏瑾感觉夏天对沈溪允的态度也让人耐人寻味啊，也许她们两个人也跟自己和阿染的情况差不多，只是当局者迷旁观者清罢了。
　　林墨染妥协，在苏瑾脸上吧唧一口，眼眸里带着宠溺，“我听小瑾的，女朋友说什么都对。”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
阿北的小可爱请动动小手，收藏一下专栏~
子初扔了1个地雷 
不想翻身的y~扔了1个地雷 
发呆睡觉看小说扔了1个地雷 
清风扔了1个地雷
读者“白月饼”,灌溉营养液 X20
读者“滚滚”,灌溉营养液 X30
读者“薄情阿凉”,灌溉营养液X1
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运7

　　毕业游的地点最后定在了三亚。
　　因为沈溪允人在S市, 夏天还有林墨染苏瑾则都在H市, 所以沈溪允只能到了三亚之后再与小分队会合。在确定了出发时间, 预定了飞机票后, 几人开始准备行李。
　　因为要去海边，泳衣, 游泳镜，耳塞, 沙滩拖鞋, 这些必需用品都要带。
　　林墨染嫌麻烦, 想去了三亚之后再买，苏瑾不答应, 觉得景区卖的东西都贵。
　　被苏瑾嫌弃败家后, 林墨染陷入沉思，自己败家吗？呃，貌似有那么一丢丢？？
　　转念一想, 现在小瑾是不是就在替自己省钱了？越想越开心的林墨染也就不怕什么麻烦，跟着苏瑾出门去了商场购买需要用到的东西。
　　涂了防晒霜, 拿上遮阳伞, 准备换鞋出门。林墨染拿出手机打算打的时, 苏瑾蹙眉，伸手抢过她手机，退出页面。“干嘛每次出门都打的？”
　　“啊？不是要去商场吗，不打的怎么去？”林墨染一脸疑惑，自己打的怎么了？？
　　苏瑾扶额, “小区门口有公交车啊，打的要花十几块，公交车才两块钱。”
　　“呃，小瑾是觉得我败家吗？”林墨染歪头，自己败家吗？
　　“败家倒不至于，就是阿染老是花不必要花的钱。”苏瑾说的很委婉，她自己已经节俭惯了，对于阿染花钱的大手大脚，有些无奈。
　　“哪有，打的的话可以节省时间啊。公交车是半小时一班，而打的过去商场只需要十分钟，时间等于金钱，不是吗？”
　　“是，可是我们赶时间吗？”苏瑾换上凉鞋，反问道。
　　“不，那除了这个，我还有哪里败家？”林墨染穿着拖鞋，打开门，两人走了出来。
　　一走到到外面，烈日炎炎，高温使得苏瑾忍不住皱起眉头，夏天真是太热了。林墨染撑起遮阳伞，拉过苏瑾到自己身边。
　　“真的要说的话，阿染败家的地方太多了。印象最深的就是圣诞节那次了，包下一个摩天轮肯定很贵吧？诶，明明没必要的。”苏瑾贴着林墨染手臂，啊，冰冰凉凉的真是太舒服了！！
　　从小生活条件优越的林墨染，过得都是大小姐的生活，大学期间做兼职当模特，后来开始走T台，又有父亲在背后默默支持，总的来说林墨染的前世都过得一帆风顺。
　　这也导致她对于金钱的概念很模糊，并且觉得自己的花销其实已经比前世节省很多了？
　　“什么叫没必要的，这是小瑾的十八岁生日啊，给喜欢的人一个惊喜怎么就成不必要了？
　　既然小瑾嫌弃我败家，乱花钱，那我把卡都交给小瑾保管？”不过现在自己手上的卡里就只有几万了，大部分资金都被自己放进股市了，由094打理了。
　　“啊？我才不要。”
　　“为什么哦，你不是嫌弃我吗？”
　　“就是不要。”
　　两人说说笑笑走到车站，运气很好的碰上了缓缓驶来的公交车。
　　上车后，苏瑾刷了两次公交卡，拉着林墨染走到公交车靠后边的空位坐下。
　　“还好今天人不多，对了，阿染是不是有泳衣啊？”苏瑾突然问道。
　　“去年买的应该还在，怎么了？”林墨染眼睛一直看着两人牵着一起的手，感觉这样真好。
　　“那就不需要重新买了，其他的东西呢？”苏瑾从手机备忘录上的购物清单对应的一栏打叉叉。
　　“搬家的时候就没带来，全留在S市的老宅了。”叫已经二十八岁的林墨染回头看自己十七八岁买的衣服，显然她已经看不上了，因此她搬家时带的衣物很少。
　　大部分都是自己重新到商场买的，要说她最大的改变，莫过于喜欢休闲风。比如现在出门，林墨染将长发束起，穿着简单的白t加中短裤，清爽利落。
　　而苏瑾则是穿着一身浅青色的连衣裙，搭配小皮鞋，可爱又俏皮。
　　面对苏瑾一脸嫌弃的模样，林墨染咧嘴一笑，“我要跟小瑾买一样的东西，情侣装怎么样？”
　　苏瑾默默再把刚才的叉叉去掉，补上一句要跟阿染穿情侣装。
　　06.23 07:17
　　SU_JIN V:毕业游，开心。[咧嘴]【图】【图】
　　Summer:待会见啦！准备上飞机了!【亲亲】
　　苏苏今天更博了吗：哇！苏苏和林是要去三亚玩吗？！记得涂防晒啊！！【捂嘴笑】
　　苏家小妹：小瑾真是仙女本仙！林的腿真是太好看了吧？！边上的小姐姐帅哭我？【花心】
　　魔术一生推：天呐，毕业了还一起出去旅游，魔术大法好！木木笑起来太撩人了吧【跪】【跪】
　　苏墨头顶青天：论我站的cp为什么这么甜？？狗粮不要停！！【狗头】
　　这次苏瑾发的微博，林墨染只点了个赞，没有转发。因为她发现自己真的没有发过微博？？都是转发小瑾的微博...
　　夏天这次跟苏瑾她们待在一块，总觉得她们之间的气氛不一样了？
　　有种甜蜜的感觉？这让夏天感到很奇怪，但是有林墨染在场，她又不好意思当面问阿瑾。
　　上了飞机后，苏瑾坐在两人中间，她靠在林墨染肩上很快就睡了过去。林墨染问空姐要了毯子，动作轻柔的盖在苏瑾的身上，接着也闭上眼休息。
　　两人间气氛说不出的融洽，这一切都让夏天很是在意，阿瑾很少会靠人肩上睡觉，即使睡觉，也不会这般毫无防备。这一切都说明，阿瑾跟林墨染的关系，比夏天想象之中的更加亲密？
　　三个小时过得很快，到了机场后，林墨染几人拿着行李在大厅等待沈溪允。
　　十几分钟后，沈溪允推着行李箱从机场出来，夏天第一个发现她，挥手打招呼，“西西，这里！”
　　沈溪允注意到夏天等人后，露出灿烂的微笑，并伸出双手挥舞回应，“夏天！！”
　　低头在研究旅游攻略的苏瑾抬头，诶，自己刚才没听错吧？夏天刚才喊的是西西？？
　　苏瑾戏谑的看着跑去接沈溪允的夏天，诶，看来自己想的没错，夏天果然是有点喜欢阿允的吧？
　　几人碰面后，打的到了酒店。
　　一路上沈溪允都叽叽喳喳的在说三亚好玩的地方在哪，要带苏瑾去吃什么好吃的，整个人活力十足。
　　苏瑾表现的兴致勃勃，这次她第一次来三亚旅游。夏天时不时怼几句沈溪允，仿佛有些嫌弃对方话多。
　　而林墨染沉默不语，她的大脑里已经开始计划，怎么帮助阿允拿下这个夏天，她总觉得夏天太依赖小瑾的，甚至可能有点喜欢？
　　这可不行。必须铲除潜在情敌！
　　到了酒店大堂，四个人只定了两间房，于是林墨染立刻说道，“我跟小瑾一间，阿允跟夏天一间，这样安排没问题吧？”
　　“我有问题，我想跟阿瑾一间房。”夏天皱眉，她才不想让阿瑾跟林墨染一起睡呢！
　　苏瑾被夹在两人中间，尴尬一笑，对着夏天说道，“我之前就说好要跟阿染一起睡了，所以小天抱歉啦！”
　　林墨染一脸N瑟的看着夏天，眼神里满是挑衅。哼，还想跟小瑾一起睡，做梦！
　　沈溪允拉着苏瑾在一边，咬耳朵说道，“苏苏，你是不是还没告诉夏天你和阿染在一起了？”
　　苏瑾点头，她一脸纠结，“我我不知道怎么跟夏天说，我怕夏天没法接受，不过阿允能看出来，那夏天也应该可以吧？”
　　如果夏天能看出来的话，她现在就不会跟阿染抢房间了啊...沈溪允扶额，怎么自己会喜欢上夏天这个瞎子，明明有眼睛的都看的出来苏瑾和阿染相互喜欢啊。
　　“那需要我替你说吗？因为我觉得夏天貌似对你有些...”沈溪允欲言又止，她相信苏瑾明白她的意思。
　　夏天对自己？？苏瑾苦笑不得，立刻否认，“啊？不不不，是阿允想太多了，夏天才不会对我有那种心思呢，我发誓！我跟夏天认识好几年了，她是我唯一的好朋友。
　　我偷偷跟你说哦，就从我对夏天的了解来看，我打赌夏天肯定是喜欢你的。”
　　“喂，小瑾，你们还在聊什么，先回房间休息一下吧。”
　　两间房正好是对门，这让夏天满意了一些，起码串门方便了。她要看紧林墨染这个人，总觉得她对小瑾意图不轨！！
　　沈溪允进了房间后，把行李箱丢在一边，呈大字的倒在床上，“啊，床真是太舒服了，我累死了。”
　　“西西，我能问你个问题吗？”夏天坐在椅子上，她的好奇心快逼疯她了。
　　“什么？”
　　“你知道阿瑾跟林墨染到底是什么关系吗？”
　　“啊？”卧槽，原来这个傻子看出来了！！
　　“我感觉她们之间的气氛很奇怪？”
　　“呃，都是好朋友，有什么好奇怪的？”
　　“好朋友都会手牵手吗？我觉得林墨染不像是那种会跟好朋友手牵手一起走的人，她看起来有点高冷？”重点是夏天知道，苏瑾不喜欢跟人手牵手，阿瑾性格上的高冷，夏天深有体会。自己都没跟阿瑾牵手出去玩过！
　　“算了，我也懒得瞒你了，反正你迟早会知道的。”不能自己一个人吃狗粮！！
　　“你说。”夏天隐约觉得这个回答会超出她的预料之外。
　　“小瑾和木木正在谈恋爱。”
　　夏天张嘴，一脸懵逼，“？？？”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
子初扔了1个地雷 
白月饼扔了1个手榴弹 
读者“echo_清鸦”,灌溉营养液X10
读者“离陌”,灌溉营养液X5
读者“南方有杨。”,灌溉营养液X5
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运8

　　“小瑾和木木正在谈恋爱。”
　　这消息犹如晴天霹雳般, 夏天阴沉着脸, “别跟我开玩笑, 认真点行不行？”
　　被夏天的低气压吓到的沈溪允蹙眉, 强调道，“谁跟你开玩笑, 有眼睛都能看得出来吧？苏瑾就是在跟木木谈恋爱啊。”
　　“我不相信，阿瑾不会谈恋爱的, 她一定是理由的, 这不可能的。”夏天还是无法接受这个事实, 从认识阿瑾的那个时候起，夏天就知道阿瑾和其他人不一样。
　　初中时候的苏瑾是一个被人孤立的存在, 她总是独影独行, 骨子的高傲让她从不向任何人低头。面对那些追求者，苏瑾永远只会拒绝。夏天单方面的保护了苏瑾，她找人教训了那些造谣的女生, 从此苏瑾在哪，夏天就跟到哪, 花了三年时间, 苏瑾才接纳她。
　　夏天常常想, 阿瑾这么冷漠的人会喜欢上其他人吗？在夏天看来，阿瑾在这个世界上只在乎她的宝贝弟弟了。即使阿瑾上了高中后像是变了个人，变得开朗了，交了许多朋友。夏天知道，阿瑾还是原来的那个阿瑾。
　　现在阿瑾却跟一个刚认识没多久的女生在一起了？
　　“你不信就自己问苏苏啊, 她是怕你一时接受不了，才没告诉。苏苏想顺其自然，觉得你总会看出来的。”沈溪允知道此刻夏天的心里肯定不好受，无论是出于友情还是爱情。
　　自己守护了这么久的人，就这么被人抢走了？夏天握紧拳头，“我会自己问阿瑾的，谢谢你。”
　　说完，夏天就出去了。
　　她敲开对门房门，开门的正好是苏瑾，“阿瑾，你跟我出去一下。”
　　原本一脸笑意的苏瑾一愣，她看着夏天，担心道，“夏天你怎么了，脸色怎么这么差？”
　　夏天一言不发的抓起苏瑾的手臂往外走，苏瑾朝着房间喊道，“诶诶，阿染，我跟夏天出去一下，行李麻烦你整理啦！”
　　“夏天你走慢点啊，你要带我去哪？”苏瑾被一路拽进电梯，看到夏天按了顶层按钮。
　　两人来到了天台，苏瑾被太阳晒得睁不开眼睛，“夏天，你想跟我说什么？”
　　“阿瑾，你是不是跟林墨染在一起了？”夏天眼神里满是怀疑还有一丝不悦。
　　“嗯，阿允都告诉你了？”
　　看到苏瑾大方的承认了，夏天最后一点希望也破灭了。“为什么？”
　　“什么？”苏瑾被夏天这些举动搞糊涂了，夏天是无法接受同性恋吗？
　　“为什么是她，给我一个理由。”夏天不甘心，如果林墨染可以，为什么不可以选自己。
　　“夏天，这里太阳太晒了，我们进屋再聊怎么样？”苏瑾很怕热，此刻苏瑾就想赶紧到阴凉的地方呆着。
　　“不行，必须现在就说。”
　　苏瑾被夏天闹得脾气也上来了，“夏天，我谈恋爱怎么了，我跟阿染在一起怎么了？为什么要给你一个理由？”
　　“如果我说我也喜欢你呢..”夏天面露苦笑，她一直默默守护，她知道阿瑾一直努力的生活，想要带着小宇过上好日子。
　　于是夏天选择等待，等阿瑾忙完了，想谈恋爱了，自己再告白。
　　“......”苏瑾跟夏天对视，时间仿佛在这一刻停止了。
　　这时夏天突然大笑，拍在苏瑾肩上，“哈哈哈阿瑾被我骗到了吧！我开玩笑的啦，但是阿瑾真是太过分了。你谈恋爱竟然都不告诉我，还是不是好朋友了？？”
　　听到这里，苏瑾松了一口气，她一拳打在夏天胸口，“你最近学坏了，竟然跟我开这种玩笑，我就说嘛，你怎么可能喜欢我。
　　这种玩笑以后不要乱开知道吗，要是别人当真了怎么办？你这幅好皮囊不知道要骗到多少小姑娘呢。”
　　“好啦好啦，我们进去吧，外面真是热死了，受不了受不了。”苏瑾自顾自走回了室内，夏天紧跟在苏瑾身后。
　　“阿瑾，你是单纯喜欢林墨染才跟她在一起的吗？”
　　“呃，为什么这么问，是因为我一开始让你调查她吗？”
　　“嗯，总觉得阿瑾不会喜欢上任何人...”夏天说出了她想说的话，是她考虑太多了吗，其实阿瑾再怎么孤僻，她还是一个普通的女孩子。
　　“一开始我以为阿染别有目的接近我，所以才想让你调查她。后来接触久了，发现阿染是一个特别的人，我的眼神会情不自禁的放在她身上。
　　你知道吗，是我先喜欢上她的，不过最后是阿染先跟我告白的。她是一个非常优秀的人，夏天跟她接触久了，也会被她身上的魅力所吸引。”在说这些话时，苏瑾眼神里满是欢喜，那一刻夏天知道了，阿瑾是非常喜欢对方了。
　　“这是我第一次听阿瑾夸别人。”
　　“有吗？我没夸过你吗？”苏瑾回头看着夏天，笑道。
　　“没有。”
　　“那我现在夸夸你，夏天，你是一个非常非常非常好的女生，即使别人总把你当男生，但是我知道你有一颗非常柔软细腻的心。
　　所以啊夏天以后的对象一定也是非常棒的人。”两人回到了自己所在的楼层。
　　听到最后一句话，夏天内心苦笑，这算是在给自己发好人卡吗。“嗯，阿瑾，要是林墨染对你不好，一定要告诉我，我会帮你教训她的。”
　　“好的！”回到各自房间后，苏瑾愁眉不展，她真的没想到夏天会喜欢自己啊？！
　　夏天像是一具行尸走肉一般走回房间，她坐在沙发上，还在整理行李的沈溪允回头看着夏天。
　　“怎么一副死人的样子，你去找苏苏说什么了？”夏天失魂落魄的样子，让沈溪允有些担心。
　　“西西，阿瑾真的跟林墨染在一起了。”夏天扯出一个很牵强的笑。
　　“我知道啊，你是接受不了同性恋吗？”沈溪允忍不住试探了夏天一句。
　　夏天眼神很空洞，她喃喃自语道，“我迟了，我应该早点告白的，我怎么会迟了一步呢。”
　　“哎一古，好朋友谈个恋爱，你怎么还要哭了。”沈溪允抽了几张纸巾上前，她小心的替夏天擦干眼角的眼泪。她内心叹气，夏天果然是喜欢苏瑾的。
　　夏天的状态很不好，沈溪允选择留在酒店陪夏天，让林墨染跟苏瑾出去游玩。
　　林墨染自然是知道了这件事情，她抱着闷闷不乐的苏瑾，安慰道，“小瑾不要自责啊，感情本来就是很奇妙的事情。小瑾是一个优秀的女生，夏天会喜欢上你很正常，你看我这么高冷还不是也被你吸引了？”
　　“阿染，我是不是太傻了，竟然都不知道夏天喜欢我。我一直把她当好朋友，现在夏天应该很难过。”
　　“人总是会经历几次失恋，然后再碰到那个合适的人。我们很幸运，第一次就碰到了对方。”林墨染此刻很庆幸，庆幸夏天没有告白，一直默默守护着小瑾。
　　苏瑾抬头看着林墨染，“我很开心能遇到夏天，和她成为好朋友。我更幸运的是碰到了你，如果没有阿染，我或许这辈子都不会喜欢上一个人。”
　　在没有碰到林墨染之前，苏瑾不知道什么叫心动，也不知道喜欢上一个人会什么怎么样。
　　夏天说的没错，就连苏瑾自己都认为自己不会喜欢上其他人，她是一个自私的人，从七岁那年开始，苏瑾活在这个世界上的意义只有一个，为了小宇。
　　所以即使没有林墨染的出现，苏瑾也不会喜欢上夏天，更不会跟她在一起。
　　“好了，那我们是不是应该出去好好玩了，夏天的话就交给阿允好了。本来这次的旅行就说好是我们两个人的，这样也挺好的。”少了个情敌，林墨染的心情还算不错。
　　原本四人的毕业游，因为这件事，导致分成了两对。沈溪允陪着夏天喝酒解闷，顺带开导她。
　　而林墨染来三亚已经好几次了，她带着苏瑾到处游玩，拍照，买纪念品小玩意，可惜是苏瑾海鲜过敏，吃不了很多美食。
　　6.25 22:07
　　林某人V:一个特别的日子[奥特曼]
　　我是木头:惊呆！！这是一条原发博，不是转发，不是转发！！【兴奋到模糊】
　　木木今天更博了吗:不好意思，有人能告诉我今天是什么日子吗【捂脸哭】
　　魔术一生推：天呐，今天到底是什么日子，林女神竟然亲自发微博？！【一脸懵逼】
　　.....
　　目睹林墨染发微博的全过程，害羞的苏瑾也想要发来着，被林墨染阻止了。
　　“你就别跟着起哄了，现在的网友眼睛可尖了，你要是也发微博，这柜门怕是要开了。”
　　“诶，今天可是我们在一起半年了。”苏瑾很兴奋，今天白天跟着阿染到处玩，还去看了电影，最后还在黑灯瞎火的电影院里接吻了。
　　“嗯，但是小瑾马上要成为艺人了，可能过不了多久就要去拍戏，成为一个演员。这种消息一旦被媒体爆出来，小瑾的演艺生涯就提前结束了，知道吗？”在这方面，林墨染太了解了，网友yy她们可以，但是一旦坐实了这个cp身份，对于苏瑾的伤害太大了。
　　刷着林墨染微博下方的评论，苏瑾抿嘴，突然抱住林墨染，闷声说道，“阿染，我们这样对你太不公平了。我太坏了，为什么要去当演员，如果做个普通人，那我就可以光明正大告诉他们，你是我女朋友。”
　　“傻瓜，我不在意的，别人知不知道无所谓，你依旧是我女朋友。觉得亏欠我的话，那就以后加倍对我好，知道吗？”林墨染亲了一下苏瑾的额头，宠溺口吻让苏瑾有些想哭。
　　“知道了。”阿染这个坏蛋，对我这么好，是让我以后都离不开她吗。
　　旅游的时间总是过去很快，夏天独自跟沈溪允先回了S市，苏瑾和林墨染两人倒是过得有滋有味，每天都腻腻歪歪。
　　回到H市，七月的开始，意味着苏瑾要搬去天越娱乐了，参加艺人培训。
　　而苏宇早已结束了中考，在林墨染刻意的安排下，找了一家西餐厅做暑假工，待遇优越，包吃住。
　　在解决苏瑾一直担心的问题后，苏瑾才放心的去参加培训。林墨染则是跑去父亲的公司实习，了解公司的业务。
　　林墨染把空余时间都填的很满，她的小说已经成功出版，销量非常不错，她跟网站签署了合同，未来的五年，她都将在这个网站发布小说。
　　只有到了周末，林墨染才会放下手上的工作跑去找苏瑾，一起吃顿饭，看一场电影，去看有趣的展览。
　　两个人的交集变少了，幸运的是她们都在朝着同一个方向努力。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
夏天马上就要到啦，最近天气有些热，小可爱们出门记得涂防晒带遮阳伞，做好避暑措施！！【阿北不许你们中暑，知道没？！】
子初扔了1个地雷 
酒青梅奈扔了1个地雷
读者“horizon。”,灌溉营养液X10
读者“酒青梅奈”,灌溉营养液X10
感谢以上小天使的投喂啦，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运9

　　在进入经纪公司后, 苏瑾就成功被经纪人遗忘了。经纪人要忙着带手上其他艺人, 哪有多余时间管苏瑾, 她把苏瑾塞进培训班后, 再无过问。
　　在培训班，苏瑾看到了各种人, 有家里有钱的富二代来混日子的，也有家里条件不好想要靠当明星赚钱养家的, 当然也有像苏瑾一样为了梦想来此奋斗的。
　　所有人的目标都一样, 歌手想要出道唱歌, 演员想要拿到好的剧本演戏。
　　苏瑾在培训班的第一课，上的是演员的自身修养。
　　进了剧组, 必须做到两点。
　　第一点不准迟到, 第二点学会做人。简单的两点要求，其中蕴含着前辈们的丰富经验。
　　例如第一点，剧组通知你具体的时间、地点以及拍摄任务等事项后, 你要做到的只能是早到。你如果迟到了，往大了说, 一旦耽误了剧组的拍摄进程, 现在大剧组耽误一天就要白费十几万的开支；往小了说, 作为一个新人你迟到了，非常有可能就失去了这个难得的拍摄机会。甚至以后这个剧组都不会再找你拍戏。
　　第二点则是一门学问，在剧组里千万不能端架子，当然苏瑾作为一个新人也没什么大架子可言。对任何人都要礼貌，客气, 大方，特别是对待导演，副导演以及其他演员，甚至是摄像师以及剧组跑腿打杂的人，必要时也需要跟这些人打好关系，给人留下良好的印象。
　　如果在这些细节上处理的到位，你得到拍摄的机会自然会比其他新人多，当然有一个前提，你自身要有实力。
　　进公司的第一个月，所上的课都是在告诉艺人娱乐圈里的行规。
　　第二个月，培训的老师告诉她们，我能教的已经全部教给你们了。你们想学的东西，在这里是学不到的。
　　于是苏瑾从艺人宿舍搬了出去，带着行李独自一人来到了横店影视城。
　　林墨染知道这件事后，第一时间帮苏瑾在横店附近找了个靠谱的酒店，付了一个月的房费。她知道如果自己不怎么做，小瑾肯定会去找那些便宜的出租屋，横店鱼龙混杂，一个年轻漂亮的女孩子太容易出事了。
　　因此在安排完酒店以后，林墨染背着苏瑾偷偷地找了一个保镖在暗中保护苏瑾，并且随时向她汇报情况。
　　马骁是一个业余的保镖，他最近接到了一笔美差，保护一个女孩子，并且每天向雇主汇报少女的行程，为期一个月，工资两万。这比他当群演的工资多了去了，他很是爽快的接下了这笔生意。
　　雇主是一个很大方的人，她先付了一万的工资给马骁，剩下的一半会在工作结束后打到他的卡里。刚开始马骁感到很困惑，因为在横店的人那么多，别的女孩子也没见得需要请个保镖保护啊。
　　当见到苏瑾本人时，马骁算是明白雇主为什么要请他保护这个女孩子了。
　　这女娃娃，长得太tm好看了吧？
　　马骁脑子里词汇量有限，他只觉得苏瑾长得跟天仙似的，比他见过的女明星还漂亮，这样的女孩子独自一人在横店呆着，难怪雇主会不放心。
　　马骁虽然是个大老粗，但是他也有脑子，如果他想保护苏瑾，那他必须先接近她。于是马骁跟雇主商量过后，林墨染就在苏瑾的酒店房间隔壁又开了个房间。
　　当然林墨染不是傻子，她会在横店找上马骁，完全就是因为前世马骁就是苏瑾的贴身保镖。再者她也找人调查过马骁的家庭背景还有品行。他出生在一个贫困家庭，父亲的身体不好，母亲也跟别的男人跑了。在马骁小学毕业后，他就跑去武术馆里当了学徒。本事学的倒也不错，后来武术馆倒闭了，马骁就开始在横店混日子了，没事当个群演，偶尔当个临时保镖，保安之类的兼职。
　　快三十岁的马骁长得人高马大，为人憨厚老实，也有些小聪明。他大概摸清了苏瑾每天的行程，某天他故意走在苏瑾前面，装作不小心掉了钱包，被苏瑾捡起跑上前还给了他。
　　“大叔，你钱包掉了。”
　　“诶”马骁立马摸了摸裤衩口袋，真是自己钱包掉了，他接过钱包打开看了一下数目，松了一口气。
　　他一脸感激说道，“小姑娘，谢谢你啊。”
　　“没事，应该的。”苏瑾微笑，继续往横店方向走去。
　　马骁跟着苏瑾一起走着，他开口搭讪道，“小姑娘也是去横店吗？”
　　“嗯，大叔也是？”
　　“对啊，当个群演混口饭吃。”
　　群演？苏瑾眼睛一亮，她已经在横店待了快一周了，奈何自己没有熟人，也还没摸透这里的规矩。
　　“实不相瞒，我来横店也是想当个群演的，不知大叔能指点一下吗？”
　　“嘿，当群演还不容易，看你帮我找回钱包的份上，你跟我走。我们先去群头那里交钱领个演员证。不过小姑娘真想做群演吗？工资很低的。”马骁看着苏瑾这细胳膊细腿，有些犹豫的问道。
　　“没事的，大叔，我就是想来体验一下生活。”
　　“行吧。那先自我介绍一下，我叫马骁，今年二十九，你也别叫我大叔，真是很扎心了。”自己有那么老吗？马骁皱眉，或许自己应该回去刮胡子了？
　　“啊？”竟然才二十九岁？苏瑾一脸诧异的看着一米八几的马骁，这满脸胡渣，沧桑的眼神，不应该是三十几岁的大叔吗...
　　“啊什么啊？以后要叫马哥听到没？”
　　“嘿嘿，马哥好马哥好。”苏瑾识相的说道，这次是她看走眼了，自己还一直叫人家大叔。
　　“妹子好，对了妹子你叫啥？”
　　“我叫苏瑾，今年十八。”
　　“我滴个乖乖，才十八岁，才比我家小妹大两岁。我比你大了十一岁，行吧，你继续叫我大叔吧。”马骁捂住心口，自己真的老了。
　　“马哥，你在横店很久了吗？”
　　“来横店好几年了，日子太难过了，来混口饭吃。”
　　苏瑾恍然，点头继续问道，“对了，马哥你现在在那个剧组做群演啊？我听说现在横店来了几个剧组呢。”
　　“嘿嘿，妹子我也不瞒你说，我今天才接到一个群特的戏份，有机会露脸的呢！”
　　两人边走边聊，很快就到了横店。苏瑾一脸好奇，“群特是什么？”
　　“嘿，你连功课都没做好，还想跑来横店体验生活？跟你说，在横店分为这么几种人。
　　最低等的就是群演，全程没台词，混在人群里凑数的，顶多一帮子人一起喊几句，摄像机都拍不到你人的；我刚说的群特就是比群演好一点，能在摄像机面前露个脸，厉害吧？”
　　苏瑾失笑，继续问道，“那其他的还有什么？”
　　“呃，还有跟组演员，有几句台词，主要是用来衬托主角的小角色。特约演员也是小角色，但是经验上要比跟组演员多一些，也叫小配角，懂得吗？”
　　“噢，就是跑龙套，我懂了！”苏瑾默默把这些都记在心里，回去再查一下，看来自己要学习的东西真是太多了。
　　“行，我先带你去老张那边领个演员证，之后就跟我一起呆着吧。”
　　苏瑾乖乖的登记了一些粗略的信息，交了十块钱，领了个演员证的一张纸头，接着马骁又带着苏瑾去了建设银行，开了个账户，“这个账户记好了，以后群演的工资会打到这个账户的。”
　　她跟着马骁到了一个满是人的小院子，她好奇的观察着周围，“马哥，这些人也都是群演吗？”
　　马骁找了个阴凉的地，一屁股坐在了石阶上，“你这说的不是屁话吗，不是群演，这大热天的待这破地方干啥？”
　　被莫名嫌弃的苏瑾不好意思的摸摸后脑勺，“嘿嘿，我这不第一次当群演，啥都不懂，马哥别在意啊。”
　　其实马骁心里也挺害怕的，雇主可是花钱请他来保护面前这个小祖宗的，自己还这么粗俗的说话，这些就不汇报给雇主了吧？不汇报不汇报，这要是汇报了，自己这份美差怕是要丢了。
　　“我个大老爷们怎么会跟你一个小姑娘家家计较，你乖乖在这呆着啊，我去上个厕所。”马骁叮嘱了苏瑾一句，就起身走去小院子附近的公厕。
　　夏季的太阳很是毒辣，苏瑾觉得自己出门涂的防晒该失效了吧？她现在口干舌燥的，打算走去附近的小摊位上买瓶矿泉水。
　　等到马骁给雇主发送完消息回到小院子时，发现苏瑾竟然不见了，他心一惊，这小祖宗跑哪去了？！
　　“马哥。”
　　苏瑾站在马骁身后，手上还拿着两瓶矿泉水，马骁的心才放了下来，他现在也挺害怕苏瑾出事的，他低声吼道，“我不叫你在这呆着吗，乱跑什么你。”
　　“啊？我刚才口渴就出去买水了，这瓶给你，马哥一路上跟我说了这么多话，也应该口渴了吧？”苏瑾将手上的一瓶矿泉水递给了马骁。
　　苏瑾露出一个灿烂的笑，给马骁递水，马骁不好意思的接过水，低头。
　　自己一个大老粗怎么看个小姑娘笑一笑就害羞了？是自己单身太久了原因吧，幸好太阳大，脸红也可以说是太阳晒得。
　　只是苏瑾这么乖的小姑娘，马骁也忍不下心责怪她，看到苏瑾他就想到自家调皮的小妹。“行了行了，下次你别到处乱跑知道吗，这地方乱得很！你个小姑娘家家的容易吃亏，知道不？”
　　“得勒，我听马哥的。”
　　在小院子里坐在了两个小时，苏瑾快犯困的时候，群头拿着一张纸走进院子喊道，“张一，张耳，....，马骁，苏瑾，这些人跟我出来。”
　　马骁拍了拍苏瑾的肩膀，起身说道，“妹子运气不错啊，有戏了。”
　　原本睡意惺忪的苏瑾立刻眼睛发光！可以当群演了！！
　　系统520【冷漠脸.jpg】：自家宿主大人为什么这么没出息，当个群演竟然这么乐呵...                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
最近的天气太变态了，白天温度三十度，晚上又下暴雨？？小可爱最近注意点，要注意避暑，千万不要感冒啦！
滚滚扔了地雷X3 
不想翻身的y~扔了1个地雷 
子初扔了1个地雷 
何以晓知北风处，越往扔了1个地雷
读者“萌萌”,灌溉营养液X10
读者“horizon。”,灌溉营养液X10
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运10

　　“赶紧赶紧, 都领了戏服换上, 一群人墨墨迹迹的。”服装师在给群演分发服装, 见他们东摸西摸的, 不耐烦的吼道。
　　苏瑾领到的是一身粉色的婢女装，看来这个是个古装剧无疑了。接着她又被带去了临时化妆间, 里面乱成一团。苏瑾亲眼看着化妆师花了三分钟不到的时候给坐在椅子上的女孩子画上了古代婢女的妆容，“走开, 下一个。”
　　见苏瑾站在那不动, 汪絮真皱眉, 这女孩子是多迟钝，没看到这里这么忙吗？真是不应该答应来这里帮忙的, 活受罪。“还傻站干嘛, 过来坐下啊，不需要化妆吗？！”
　　“是在叫我吗？”苏瑾小心翼翼问道。
　　“对，还不赶紧过来上妆...”觉得不耐烦的化妆师一脸嫌弃的看向苏瑾, 接着就是眼前一亮，这个女孩子长得非常标志。
　　被化妆师吼了之后, 苏瑾乖乖的坐在了椅子上, 看着镜子里的自己。“请问可以开始了吗？”
　　傻眼的汪絮真回过神, 尴尬的咳嗽了一下，她拿起自己吃饭的家伙，“咳咳，第一次演戏？”
　　“嗯。”苏瑾像个好奇宝宝，眼睛盯着镜子里画面看, 果然化妆间最忙了。
　　“看出来了，跟个呆子一样傻站在边上，要是有经验的群演就不会这样了。”汪絮真拿着化妆品却不知道该如何下手，这个女孩子的皮肤底子太好了，满满的胶原蛋白，还真不需要化妆，要是照着前面几个人那样给她上妆，怕是会很不自然。
　　“嘿嘿，姐姐真会看人。对了姐姐，我想请问这是哪个剧组啊，导演叫什么啊？”
　　“嘿，敢情你连自己在那个剧组都不知道，还真是个小新人。这是《天赐良缘》的剧组，导演是孙导。”
　　“孙导？该不会是孙昱鸿导演吧？”
　　“孙导果然有名，小新人还知道他。”
　　“天呐，我超喜欢孙导的电影！我不会是在做梦吧，有生之年竟然有幸能参与孙导的电影拍摄？”苏瑾无法用言语来表达她此刻的欣喜之情。
　　孙昱鸿可以说国内一流的导演，他毕业于xx电影学院，在它28岁时执导电影处女作《大地》，获得了第40届洛迦诺国际电影节银豹奖。借此他顺利找到投资商，开始着手准备他的第二部作品，耗时四年，孙昱鸿靠着古装片《潜龙伏虎》，获得中国电影金鸡奖特别导演奖。到如今他五十二岁，拿过各种大奖，执导的许多电影也成为了如今的经典影片。
　　苏瑾做梦都想参与一次孙导的电影，现在自己真的做到了，虽然她演的是一个普通的婢女。
　　犹豫了片刻，汪絮真放弃给苏瑾上浓妆，重新画了一下眉毛，画了点眼影，涂上遮瑕和腮红。“行了，去那边等着还要做个发型。”
　　在固定完发型后，苏瑾跟着其他群演们来到了今天的拍摄地点，她路上查了一下《天赐良缘》这部电影的介绍，她有些失望，看来又是部爱情片。
　　她作为孙昱鸿的铁粉，自然是知道孙导最近几年都在帮人拍商业片，距离上一部拿奖的作品已经过去五年了。也不知道现在的孙导什么时候才会想拍一部真正的电影，而不是圈钱的商业片，爱情片。
　　换完装出来的马骁，一眼就看到群演中的苏瑾。他开心的跑到苏瑾身边，羡慕道，“为啥同样是下人的衣服，你穿着就跟个大小姐一样。”
　　“马哥演的是保安吗，还拿着棍子。”
　　马骁穿着蓝色的下人服装，手上还拿着一根木棍，看起来像安保一类的角色。
　　“嘿嘿，差不多，不过因为我长得比较魁梧，所以我有一句台词，可以露脸哦。”对此马骁很得意。
　　苏瑾好奇问道“台词是什么？”
　　“是，小姐，这位公子请您出去。”
　　听完马骁装腔作势的一句台词，苏瑾皱眉，说道“总体念得不错啊，不过马哥你前面那一句语气要放的尊敬些。毕竟对方是你的主人，作为下人跟主子讲话，不光是要表面上的恭敬，要敬畏才是。”
　　“那我再说一遍。”马骁照着苏瑾说的话，改了一下语气，说出来的效果，果然是比之前要好一些。
　　“台词到位了，不错，马哥加油！”
　　“苏妹子厉害，我觉得你以后肯定会火，大红大紫那种。”
　　“哈哈，马哥为什么这么说？”
　　“直觉吧？我当群演好几年了，对于这种台词啊还有表演还是一窍不通，可能真的没有这方面的天赋吧。但是刚才妹子你就听我讲了一句台词，就发现了我语气方面的问题，真的很厉害了。
　　另外呢，妹子你长得又跟仙女似的，多在剧组混几年，火是迟早的事啊！”如今的娱乐圈是个看脸的时代，遍地的小鲜肉还有女神。说真的，就算苏瑾没有演技也不打紧，光靠脸就能火了。
　　传说中的靠脸吃饭，马骁大概是要等下辈子重新投胎换张脸才能体会到了。
　　苏瑾浅笑不语，她不想做花瓶，她要做的是一个真正的演员。
　　一群人在边上干等着，明明一早就通知要拍摄，结果他们在这里等了快一个小时。即使在室内，也挺闷热的，众人坐在地上用纸板扇风。
　　“这剧组搞什么，等了一个小时了，怎么还不开拍？”一个女孩子不满的抱怨道。
　　“嘿，这不挺好的，我们这样干等着，最后一天的工钱还是得给我们啊。这种古装戏，衣服包的严实，稍微动一动，就一身汗，一天下来，人都发臭了。”一位小哥说道。
　　“也是，那今天还算运气，拍摄地点是在室内，要是地点换在室外，该被太阳烤焦了。”
　　“那啥，我刚才去上厕所，听到工作人员说。今天拍戏的主角睡过头迟到了，导演都发火了呢。”另一位小哥忍不住开口说了他刚知道的八卦消息。
　　“啊？可我听说今天拍摄的女二是杨瑛诶，人长得很好看，没想到拍戏还迟到。”
　　“这有什么奇怪的，我还听说这个杨瑛本来就瞧不上这个角色，嫌弃出场的次数少，又是个女二。”
　　“当大明星真好啊，还能挑三拣四的，那里像我们这些人，有戏就往上扑。”
　　“诶诶诶，导演来了！！”
　　“你们这些人都可以起来了，各自找好位置，准备拍摄了。”剧组的工作人员朝着他们喊道。
　　听了一番八卦的苏瑾无奈的摇头，圈子的人知道的小道消息真多啊。不过一听到导演来了，苏瑾立刻起身寻找孙导的身影，果然。孙昱鸿导演穿着一件绿色马甲，带着一顶草帽，看起来比电视上精神不少。
　　只是此刻孙导板着脸，让人望而生畏。苏瑾突然想到，在一次娱乐爆料中，有人说过拍戏时候的孙导经常发脾气，像是要吃人一般，还有不少女明星被当场骂哭的。
　　“孙导您别生气，小瑛真的是因为路上堵车才会迟到的，我替她在这给您老赔不是，我保证不会再有下次。”杨瑛的助理紧跟在导演身后道歉，自家姑奶奶今天又发脾气，不来剧组。要不是自己生拉硬拽，拿了经纪人的话来压她，怕是杨瑛这会都不会出现在剧组。
　　孙导看着助理说道，骂道，“你一个小助理在这跟我道歉有用吗？还不快把你家祖宗请过来拍戏，还想让整个剧组等她一个人等到什么时候？！”
　　小助理被吓的立刻往化妆间跑去，哎哟喂，当这种艺人的助理真是造孽。她杨瑛睡觉不想来剧组，我一个小助理不但要劝她来，还要跑去给导演赔不是？
　　看还坐在化妆间玩手机的杨瑛，小助理决定，等这个月工资发了就辞职！直觉告诉她，跟着这种艺人没出路的！
　　“杨姐，我已经替你跟孙导道过歉了，现在孙导请你过去拍戏了。”小助理很是机智的美化了整个对话内容。
　　杨瑛发完语音消息，瞥了一眼助理，把手机丢给了她。“既然孙导都请我过去了，那我自然是要过去，走吧。”
　　“嗯嗯，对了，杨姐你台本看过了吗？”
　　“看了一眼，怎么了？”
　　杨瑛无所谓的态度让小助理扶额，问道，“那您记住了吗？”
　　“记不住又没事，不是有提词器吗，再大不了就瞎说点台词，反正都是要后期配音的。放心，我又不是第一次拍戏，那点小套路我懂得。”
　　小助理可以想象到待会孙导的脸色了。
　　到了现场，杨瑛露出大方的微笑，向导演打招呼，“孙导好，真是不好意思，因为堵车迟到了一会，应该没什么大问题吧？”
　　副导演瞧了一眼孙导的脸色，完了，这人要是再说下去，怕是今天这场戏不用拍了。
　　接着副导演急忙抢在孙导发火之前开口道，“你来了就好，赶紧准备上场，我们开拍。”
　　杨瑛在剧中饰演的是男主的未婚妻，但是露面的只有一场戏，还是被退婚的戏码。
　　“王小姐，韩某今日来此只为一事。”
　　“公子还请明说吧。”
　　杨瑛一开口，在监视器前的孙昱鸿面色铁青，喊道，“卡！”
　　“你是名门望族的大小姐，当家人，说话的气势在哪？而且人家是来退婚，你倒是表现的一脸无所谓？站姿是没学过吗，古代的大小姐有你这样的？拍戏能不能用点心，你是在把观众的脑子按在地上摩擦吗！”孙导站了起来，指着杨瑛破口大骂起来。
　　全场静寂，三十秒后，杨瑛反应过来，这还是她出道以来第一次被导演指着鼻子骂，她涨红脸，怒怼回去，“说我拍戏不用心，没脑子？行，这戏本小姐不拍了！小花，收拾东西走人。”
　　小助理傻眼，这姑奶奶知不知道孙导在圈里的地位啊？？
　　......
　　全场的人惊呆了，这女明星有没有点脑子，她竟然敢跟孙导叫板？？
　　牛x，史上第一人。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
阿北这么甜，为什么不收藏阿北的专栏【哼
不想翻身的y~扔了1个地雷  
等更新的汐音(嘤嘤嘤)扔了1个地雷  
子初扔了1个地雷  
狮子王@提不起湃恿1个地雷
读者“江寂”,灌溉营养液X10
感谢以上小天使的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运11

　　活久见。
　　竟然有演员敢这么理直气壮的顶撞导演？苏瑾算是长见识了, 不过看孙导火冒三丈的样子, 这个杨瑛怕是已经被列入孙导的黑名单了吧。
　　杨瑛, 当红小花旦, 前几年靠着出演了仙侠剧《破东风》一夜爆红，紧接着又出演几部ip剧, 在有了几部作品后，开始游走在各大综艺节目中, 又因为她在综艺里直爽的性格还有精彩的表现, 圈了不少的粉。
　　只是没想到现实中的杨瑛竟然是这么自私又傲慢的人, 什么性格豪迈，虚心好学完全就是假的啊。
　　人设完全崩塌。
　　休息室里, 杨瑛拍拍屁股走人了, 气得孙昱鸿把剧本砸在桌上，“你看看你找的演员，迟到还这么理直气壮的？谁当初跟我拍胸脯说, 这个角色她一定能胜任的？
　　秦齐，我跟你说, 以后你再把这种人往我剧组里塞, 你也可以收拾东西滚蛋了！”
　　秦齐是副导演, 所以很多经纪公司会贿赂秦齐，往孙昱鸿剧组里塞人。加上这次的剧本就是一部恶俗的爱情电影，孙昱鸿在选角色上完全交给了秦齐负责。他当初之所以接下这剧本，完全是因为欠了人情。
　　秦齐擦汗，点头哈腰道, “哎哟，孙导，你这话说的。这人是天越的人，她的经纪人一个劲跟我夸这个杨瑛演技好，肯定能演这个角色，我也上网搜过，她的风评都不错的...”该死的，早知道就当初不应该随便答应的，把杨瑛这种人放到孙导面前，明摆着膈应孙导啊。
　　“这还叫演技好？是比那种面瘫脸好一点是吧，几句台词都念不好，拍戏还迟到，让整个剧组等她一个人。我讲她几句，她倒好，直接罢演，这种人就不配当演员！”孙昱鸿越讲越气，现在的年轻演员都是这种德性吗？！
　　“那现在怎么办，没了她今天这戏没法拍了啊。她应该还在化妆间，要不我去请她过来，把戏拍完？”秦齐没辙了，这戏还得拍啊。
　　孙昱鸿冷哼一声，“哼，这刚有些名气，就这么大派头？我孙昱鸿拍戏多年，见过的大牌明星多了去了，没见过比她还大牌的。还让导演去请她过来继续拍戏，以后还不得上天？
　　你要是敢去，那你就收拾铺盖跟她走吧。”
　　得了，这杨瑛算是被拉入孙导的黑名单了，秦齐跟着孙导拍戏已经好几年了，这还是他第一次见到孙导发这么大火。看来这个角色杨瑛是没戏了，这个节骨眼他上哪去给孙导找个人来演戏啊。
　　【叮！特殊任务:请宿主拿下王清睿这一角色。】
　　在片场坐着的苏瑾皱眉，王清睿这个角色该不会就是杨瑛罢演的那个吧？
　　既然任务也出来了，杨瑛也已经罢演了，苏瑾微笑，她的机会来了。她起身走出片场，询问了工作人员孙导在那个休息室。
　　她来到导演休息室门口，深呼吸一口，给自己打气，“加油苏瑾，你可以的！”
　　敲了两下门。“进来。”
　　孙昱鸿和秦齐看向门口，“你是谁？”
　　“孙导好，秦导好，我叫苏瑾，是今天的群众演员。”
　　“群演跑这来干嘛？走走走，会片场呆着去。”秦齐很是烦躁的打算赶人。
　　孙昱鸿则是被苏瑾身上的气质给吸引住了，温和中带着一丝清冷，脊背笔挺，即使穿着婢女的衣服，也不会让人觉得她是一个低贱的下人。
　　眉目如画，明眸皓齿，好生精致的小女娃。
　　真是太符合王清睿这个角色了！剧本中的王清睿本就出生于将门，父亲战死沙场，唯一的亲兄远赴边疆镇守国土。作为嫡长女她需要撑起整个将军府，所以她不是娇弱的闺中小姐，而是一个精明干练的当家人。
　　当初他见过杨瑛的照片，才同意让她进组，这是因为杨瑛在外貌上是比较贴合人物的，唯一一点不合适的是杨瑛是北方人，而王清睿是南方女子，杨瑛身上没有南方女子所特有的温婉。
　　在这一点上，苏瑾更加贴合王清睿的人物形象。
　　“你来这想做什么？”孙导开口问道。
　　“我要演王清睿。”苏瑾直白的话语，让孙昱鸿眯眼，这个小女娃不得了。
　　她说的是要演王清睿，而不是想演王清睿，虽然两句话的意思相同，但是“要”和“想”这两个字的意思差的太多了。
　　这个小女娃说了要字，孙昱鸿想如果不是自身有这个实力，那就是年轻人狂妄自大了。
　　重新打量完苏瑾，秦齐眼睛一亮，这个女孩子不就正好符合王清睿的人物形象吗？！“正好，那孙导...”
　　孙昱鸿打断了秦齐的讲话，开口道，“小秦，把王清睿的台本给她。
　　我给你半个小时时间。”
　　苏瑾面露喜色，双手接过台本，鞠躬说道，“谢谢孙导给我试戏的机会！”
　　“试戏而已，记住，你只有半个小时的时间。”用半个小时的时间去记住所有台词，琢磨人物的性格习惯，揣摩她的内心活动。孙昱鸿提出的要求很难，苏瑾别无选择，这是她争取来的机会，只能好好把握了。
　　苏瑾直接在房间里找了张椅子坐下，无视了两位导演的存在，专心研究台本。
　　王清睿是将门女子，而她从出生就被定了一门亲事，未婚夫韩子旌出生于书香世家，两家人门当户对。
　　而这个电影讲述了韩子旌在外出游玩时，遇到了匪徒，被一位江湖女子霍双菱所救，之后就是恶俗的套路，韩子旌爱上了霍双菱，发誓此生非她不娶。霍双菱跟韩子旌在一起后，意外发现他竟然有一位未婚妻，于是气愤离去。韩子旌与家中坦白此事，并且想要退婚，家中长辈坚决反对后，退婚心切的韩子旌不顾家人反对，决定亲自去找未婚妻退婚，于是王清睿就登场了。
　　苏瑾了解故事大概后，开始思考，王清睿在剧中出现的意义在哪？这是一个恶俗的爱情故事，王清睿的存在感很低，出场还是因为被未婚夫退婚，这个设定让苏瑾感到疑惑。
　　但是她的时间有限，苏瑾只花了五分钟记住了所有的台词，但是自己要怎么去演绎这个角色？这个是苏瑾当下的问题。
　　前文有提到，王清睿是将门子女，从她的台词中能看出，她应该是一个独立自主，性格刚毅的女子，管理整个王府，说明她心思细密；同时她又是南方女子，因此她的性格上出来刚毅外还应该有南方女子特有的柔和。
　　在古代，女方被男方退婚是一件奇耻大辱，即使她的台词中没有什么过激的言语，但是苏瑾需要表达出王清睿不怒而威的气势。
　　在苏瑾揣摩的过程中，她意外发现这个角色如果表演的好，恐怕会是电影中的一大出彩点。
　　“时间到了。”半个小时眨眼间就过去了，秦齐很是期待这个女孩子的表现。
　　而孙昱鸿则是抱着试一试的态度，因为苏瑾太年轻了，查了一下资料，竟然才十八岁？果然是初生牛犊不怕虎，刚高中毕业的小女娃就想要跑来混娱乐圈。
　　放下台本，苏瑾闭上眼，开始进入她所想象的角色中，再次睁眼时，孙昱鸿注意到苏瑾的眼神变了。
　　苏瑾缓慢起身，不着痕迹的捋了一下衣袖，她面带微笑，走向秦齐，看了一眼秦齐后眸子微闪，“还请公子明说吧。”
　　这是把秦齐当做男主对戏了，孙昱鸿摇头，示意秦齐不要说话，任凭苏瑾自我发挥。不过从苏瑾一开始的小动作和眼神，孙昱鸿就知道，王清睿的角色非她莫属了。
　　小女娃的演技很青涩，她演绎出来的王清睿很稚嫩，但正是这种稚嫩让苏瑾真的还原出王清睿这个角色。因为剧中的王清睿本就是十六岁的小女孩，她心智再成熟，也无法掩饰她只有十六岁的事实。
　　“什么？退婚？”苏瑾小退一步，眼神带着一丝嘲讽和悲哀。
　　“呵，想不到韩公子远道而来，净是为了这事。”
　　“也罢，你我的一纸婚约本就是父母之命，媒妁之言。如今韩公子已找到心悦之人，我王清睿也不会多做纠缠。不过，我有一点要求。”最后一句话，苏瑾第一次正视秦齐，她眼含凌厉，这时的王清睿露出了她的真面目。
　　看到苏瑾的眼神，孙导忍不住要拍案叫好，这个眼神戏真是太到位了！褪出少女面对未婚夫时的稚嫩与娇羞，被未婚夫上门退婚的王清睿是恼怒的，但是她很快冷静下来，开始计划为自己牟利。
　　“请韩公子就此打道回府吧，退婚书不日便会送到韩府。记住，这门婚事，是我王家先退的。”
　　这是王清睿最后的高傲，她是将军之女，决不允许被人退婚！这种令家门蒙羞的事情，王清睿绝不会容忍它出现在自己身上。
　　最后的眼神让孙导忍不住喊了出来，“好！”
　　见孙导叫好，苏瑾这才放松下来，向两人鞠躬，“我的表演到此结束。”
　　已经很久没有看到年轻人能有这样的演技了，孙昱鸿好奇问道，“小姑娘之前有演过什么角色吗？或者以前有接触过演戏这方面吗？”
　　“没有，但是孙导，我特别爱看你拍的电影！”
　　这类恭维的话孙昱鸿已经听出老茧子了，几乎每个想进他剧组的演员都这么说，“哈哈哈，那你倒是说说最喜欢我拍的那部电影？”
　　“我最喜欢的是《潜龙卧虎》，它表面上是刀剑江湖，但是在我看来，它内在表现出的是每个人内心的情感和欲望世界。这部电影我看了不下十遍，每次看都有不同的感悟，当然孙导的其他电影作品都很不错！”苏瑾讲到孙昱鸿的电影作品时，眼神中带着欣赏，看得出是真心喜欢了。
　　听到苏瑾说她喜欢《潜龙卧虎》时，孙昱鸿挑眉，这小丫头倒是有些眼光，他拍戏多年，《潜龙卧虎》是他为数不多最满意的作品之一。只是真正能看懂这部电影的人不多，苏瑾这种年轻人，要想看懂，怕是真的看了不下十遍了。
　　“行了，你一个小丫头，拍马屁倒是很会拍。你出去吧，明天八点到片场报道，不准迟到知道吗？”孙昱鸿对苏瑾的好感度很高，特别是苏瑾还是自己的粉丝，加上她还有在表演上的天赋，他愿意给这样努力有上进心的年轻人一个机会。
　　“诶，不是今天拍吗？”苏瑾诧异道。
　　“你有能力把人物诠释的更加完美，那这点时间我孙某还是等得起的，你的戏份我会推后些拍，这几天你可以多琢磨一下人物，不懂的可以来问我。”
　　他刚才只给了苏瑾半个小时时间，她就能有这种表现，说实话，孙昱鸿很意外。他想看看多给苏瑾一些时间，她会不会给自己带来更大的惊喜。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
求一下收藏专栏~
谌扔了1个手榴弹 
子初扔了1个地雷
读者“星风花太阳”,灌溉营养液X50
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液X1
读者“萌萌”,灌溉营养液X10
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运12

　　林氏集团。
　　“这份策划书是你自己做的？”看完企业策划书后, 林天扬有些不可思议, 这是一份接近于完美的企划书。
　　“大部分是自己做的, 最后交给了皮特帮我修改了。”林墨染今天特意穿了一身女式西装, 画了淡妆，褪去了身上的稚气, 显得干练十足。
　　“皮特是谁？”林天扬有些疑惑，最近自己女儿身边又出现了新人物？
　　“我请的顾问。”
　　“所以这次你不是想玩, 是认真的？”
　　林墨染莞尔, “从你手上的策划书来看, 像是假的吗？”
　　“所以你的目标公司是那家？”
　　林墨染把一早调查好的资料放在林天扬面前，“星启娱乐。我已经找人查过, 这家公司内部人员亏空公款, 财务总监携款跑路。这家公司的流动资金已经出现了问题，员工的工资也已经拖欠了两个月了。他们向银行抵押贷款，也快到了还款的日子。”
　　大致翻看了一下资料, 林天扬十指交叉，盯着自己的女儿问道, “哦, 你想叫我收购这家看起来无利可图的小公司？”
　　“是。”
　　“小染, 爸爸知道你想尝试自己赚钱，但是有些赔本生意可不是这么做的。”这家公司内部亏空厉害，还欠了银行一屁股债，收购这么一家公司，在林天扬看来是很不理智的做法。
　　“资金我已经准备好了, 只是用我的名义去收购，会碰到麻烦，我需要用林氏集团的名义去收购。”
　　“资金已经准备好了？你手头上不就只有我上次打给你的一百万？”林天扬诧异，自己女儿什么时候变得这么厉害了？
　　“我把钱全部投进股市，半年时间，利滚利，收购这家公司绰绰有余。当然，父亲是生意人，收购这家公司的价格或许可以再往下压？”林墨染或许天生就是做生意的料，又或者这一切都要归功于系统商城里的逆天外挂？现在的林墨染你给她一百块，一个月时间她可以变成一百万。
　　这种变化，让她开始精于计算，对于数字的敏感度高到一个前所未有的高度。原本头疼的企业策划书，她只用了一个晚上的时间完成。
　　“好！我倒要看看你能做出什么样的成绩。这家公司我会叫你林叔去处理，下个礼拜，这家公司就会是你的了。”林天扬认为年轻人应该多给他们尝试的机会，即使失败了，也是一次有意义的经历，帮助她变得越来越好的一次经历。
　　“合作愉快，父亲大人。”林墨染眉眼带笑，起身伸出手。
　　“再提醒你一点，战场无父子，商场也一样。”林天扬打趣道。
　　“好的，林总。”
　　“合作愉快，未来的林总。”林天扬觉得自己总算没有辜负阿沁的交代，他们的女儿成长的很好。这意气风发的样子，真像年轻时候的自己，笑起来的时候最像阿沁，真可惜，阿沁你怎么就走的那么早呢。
　　在H市星启娱乐低调被人收购，公司进行了大换血，换下了三分之一的老员工，被有幸留下的员工感到十分忐忑不安，而重新被招进公司的新人干劲十足。
　　他们公司的新老总竟然是一个十分年轻的女人？第一天，她召开了员工会议，对于公司的总体状况进行了总结。
　　林墨染穿着黑色西装，脚踩着高跟鞋，她笔直的站立在演讲台上，她面无表情开口道，“大家好，我是你们新任的老总，我姓林。前段时间我们公司进行了裁员，被留下的那批老员工是不是觉得很奇怪，为什么是你们？
　　被裁员的员工里也许有比你们优秀的，更有能力的，可是留下来的却是你们。想知道原因吗？
　　你们留下的原因并不是因为你们的优秀，而是因为你们进公司的三年时间里，从来没有迟到早退的情况，你们努力工作的态度让你们保住了饭碗。
　　公司每个月给你们发工资，不是请你们来偷懒的。所以，今天我们就改一下规矩，上班无故迟到早退一次，扣百分之十的工资。职位也会进行小部分的改动，会有人升职，也会有人降职，完全看你个人能力。”
　　员工中一片哗然，也有人暗自吐槽，这个新老总也太严格了吧，不就一个破公司，每个月工资也就这么点，迟到还要扣百分之十？
　　下面的人窃窃私语，表示不满，这都在林墨染的预料之中，她继续说道，“当然，从这个月开始，所有人的工资会在原本工资的基础上，上调百分之二十。每个部门的奖金会根据你们部门的业绩有所调整，具体的奖励制度会在之后放在公司的内网上。”
　　这下底下员工纷纷面露喜色，竟然涨工资了？！
　　“你为公司付出多少，公司就会给你多少的回报。假如你的付出跟公司给予你的报酬不成正比，那请你自觉辞职。希望日后你们能加倍努力的工作。今天的员工会议到此结束！”
　　对于员工来说，能给他们涨工资的老总就是好老板。努力工作得到更高的报酬，这就是他们每天工作的动力。
　　星启娱乐原本签约的艺人，林墨染在看过资料后，一一面试，该解约的解约，留下有潜力的一批艺人，开始重新打造。
　　暑假的时间，林墨染全身心投入在这家公司里，每天最早到公司处理事务，每天最晚下班，她的做法带动了整个公司。连老总都努力工作，他们一群打工的怎么能迟到早退？！
　　原本有些不满林墨染的员工，渐渐也不吭声了，因为公司的业绩真的在一步步增长！这个年轻的林总，是真的有两把刷子。
　　就在九月初，公司的员工发现，诶，今天老总破天荒迟到了！
　　而内网上同时出现了林总的请假条：本人林墨染因九月十号开学，特此将公司事务全权交于白副总负责。--2018.09.01
　　“卧槽？！开学，林总原来还是学生啊。”
　　“天呐，所以是研究生还是硕士？”
　　“诶诶，李秘书，你跟林总接触最多，你知道林总多大吗？”
　　李秘书汗颜，看来一眼在场员工，“其实林总是RM大学的新生。”
　　“RM大学啊，我知道，我朋友就是那的毕业生，诶诶，不对？你刚才说什么来着？”
　　“他说林总是RM大学的新生...”
　　“卧槽，是大一的学生？那不就才十八岁，天呐，我的梦中情人是一个十八岁的女学生？？”
　　“哈哈哈你小子，竟然把林总当梦中情人，很厉害啊。”
　　“去你的，怎么了怎么了，林总本来长得就很女神啊！”
　　这个消息在公司内部疯狂传开，早就被林墨染通知过的白坤煜立马发出通知，不许公司员工将这个消息外传，一经发现革职处理。
　　两个月时间，林墨染总算把这个濒死的公司从死亡边缘拉了回来，重新招募了新的艺人。公司找了专业的舞蹈老师，声乐老师，优秀的作词作曲人，开始训练公司旗下的艺人。
　　林墨染挑选出年龄在十八到二十二岁之间的十个练习生，最后能出道五个人。
　　如今娱乐圈这个遍地小鲜肉的时代，没有什么比男团更容易吸粉圈钱了，前期稍稍多投入一些，后期的回报会非常的可观。最后出道的五个人会替林墨染赚来第一桶金。
　　终于空出时间的林墨染去往了横店。
　　在这两个月时间里，苏瑾一直活跃在剧组，她的戏份早就已经结束。但是她还风雨无阻的每天到剧组报道，有时候她会给剧组的人跑跑腿，拿东西，有时候她会搬个小凳子，跟着孙导看每个演员拍戏。
　　最让苏瑾觉得可惜的是，这部电影请的两位主演分别是当红小鲜肉刘炜和另一位小花旦季绮霞。
　　两人的演技实在一般般，好在两人对待拍戏的态度都还端正，也没有出现耍大牌的情况，其中季绮霞的演技与为人比那位小鲜肉好上一些。苏瑾和两人年纪相仿，时不时也会送一些冰饮给他们。
　　对于新人的苏瑾来说，跟剧组的每个人打好关系准没错的。只是这个小鲜肉貌似有些误会了？？
　　“小瑾，你今天又来啦。”刘玮在第一天就注意到这个女孩子了，长得好看，脾气又好。无奈对方只是一个群演，刘玮也不好意思上前打招呼，结果第二天，孙导就宣布王清睿这个角色换成她了。
　　刘玮很开心，这下有借口打招呼了！
　　“刘大哥早。”
　　“叫什么刘大哥，直接叫我刘玮就好了。对了，小瑾我们也算是朋友了，能加个微信吗？”刘玮露出一个帅气的微笑，以往他对女孩子露出这种微笑时，就说明他想泡她。
　　“啊？”苏瑾犹豫，她不想加这位小鲜肉，在她看来，跟这种小鲜肉走太近，最容易惹麻烦。
　　这时，季绮霞出现了，看到苏瑾热情的上前打招呼，“小瑾今天又来这么早啊，走吧，去我那陪我吃早点。”
　　“既然季姐都这么盛情邀请了，我就只好恭敬不如从命啦。”苏瑾见到季绮霞松了一口气，救星来了！
　　“诶诶，这叫上小瑾吃早点，为什么不叫我呢？看不起我吗？”被人打断谈话的刘玮显得有些不高兴。
　　“嘿，我跟小瑾是好姐妹啊，做姐姐的照顾一下妹妹怎么了。你个大男人还想到我这蹭吃的，走走走，哪凉快哪呆着去。”季绮霞打发走了刘玮，拉着苏瑾走了出去。
　　苏瑾跟着季绮霞上了保姆车，车上开着空调，“还是季姐这好，开着空调凉快！”
　　季绮霞手上拿着助理买的煎饼果子啃着，“你就感谢我吧，又帮你裆下了那个刘玮。”
　　“嘻嘻，多亏季姐提醒啊，不然我可能就惹麻烦了。”苏瑾吐舌，一开始她真的没想到这个小鲜肉会看上自己，难怪没事就找自己聊天。
　　“我是看你值得帮才会帮你的，你个傻孩子，在剧组也不多留个心眼，以后要是被人卖了都不知道。记住千万不要跟刘玮有任何联系，这种花花公子，也就只能骗骗那群粉丝了。”季绮霞伸手点了点苏瑾的额头。
　　苏瑾微笑点头，她一直都留着心眼呢，看人对于苏瑾来说真是太简单了。倒是季绮霞性子有些太直了，能火起来不容易啊。
　　其实两个人一开始，关系并不好。季绮霞起初以为苏瑾是靠着某些见不得人的手段才得到的角色，要不然苏瑾怎么可能从一个群众当上女儿？还没事每天跑来剧组，坐在孙导边上一起看监视器。孙导甚至还亲自指导苏瑾，偶尔两人还有说有笑的。
　　这一切都让季绮霞觉得恶心，反感，一个年纪轻轻的女孩子，就不能学点好的？？
　　对苏瑾改观是因为有一次，剧组提前收工了，季绮霞不小心把手机落在休息室，她折回去拿手机时，发现苏瑾一个人套着戏服。在大堂中演戏，她手上拿着剧本，一遍遍的练习，有时候一个动作，一句台词，她都重复练习。她的汗水不断往下落，她却丝毫不在意，沉浸在自己的世界。
　　于是在苏瑾真正拍她那一场戏时，十分顺利的一次通过。全场的人都惊呆了，没想到这个女孩子演起戏来真的有两下子。
　　也是从这个时候开始，季绮霞对苏瑾的印象开始改善。最起码，她是一个懂得努力的演员，这一点值得季绮霞尊重她。
　　在很久以后的一次采访中，有记者问到季绮霞怎么看待苏瑾这个人。
　　季绮霞微笑说道，“无论是刚开始演戏的苏瑾还是现在的苏瑾，她对待拍戏对待生活都是非常认真且努力的人，在我看来，她是一个真正的演员。”                        

第0章越努力越幸运13

　　苏瑾跟季绮霞混熟之后, 发现她就是看起来高冷, 接触之后就是个话痨？偶尔还会爆个粗口？季绮霞是个直肠子, 藏不住话, 知道什么就说什么，也是因此, 公司给她弄了个高冷的人设。高冷就需要话少，话少就不容易说错话, 特别是每次记者采访, 可怜了季绮霞的助理, 每次都要提醒她，生怕自家姑奶奶乱说话。
　　跟这样的人交朋友, 苏瑾不用担心被这种人背后捅刀子, 但是因为她的直肠子，有些事情也不适合跟她说。那是那句话，季绮霞能红, 真是运气太好了。
　　这段时间里，苏瑾听到了许多从来没有听说过的八卦, 比如圈内某对模范夫妻, 其实早就离婚了；一位常年单身的男明星, 其实是个基佬，或者剧组里某个小鲜肉私生活很混乱？
　　八卦听多了，苏瑾就觉得自己以前看的一些娱乐杂志，还真是能瞎扯，明明什么都没看到, 硬是说的跟亲眼看到一般。也不知道自己会被记者写成什么样？
　　等到演员都就位，准备拍摄了，苏瑾就搬着小凳子跑到孙导边上坐着。“孙老师好。”
　　“哟，小丫头倒是比某些个演员准时，每天都按时报到呢。”
　　“每天都能让孙老师指导我一下，这种大好机会，傻子才不来剧组吧？”苏瑾抬头N瑟道。
　　“哈哈哈，就你这小丫头嘴甜。”孙昱鸿被苏瑾拍马屁拍的很开心，秦齐倒是啧啧称奇，这个苏瑾倒是有一手，能够哄得孙导哈哈大笑。
　　孙昱鸿跟苏瑾相处的时间久了，就发现这个小丫头在演戏方面的天赋实在惊人，一经点拨就立马能举一反三，现学现用。加上苏瑾的性子好，吃得了苦，又肯努力。一开始他以为苏瑾就是年轻人图个新鲜感，没想到这大热天，她还真的每天都来剧组报道。
　　她的戏份很少，大部分时间都会帮着剧组里的工作人员干点杂货，收拾道具，清扫现场，也因为这样，剧组里每个工作人员对于苏瑾好感度都很高。
　　这样的人，孙昱鸿知道，日后必定大红大紫。他还想问过苏瑾报考了哪所大学来着，没想到秦齐就拿着手机跑来跟孙昱鸿说道，这个苏瑾竟然是xx戏剧学院的新生。她以文化课第一，专业课第二的成绩被xx戏剧学院所录取了。
　　许多认识苏瑾的人在微博上热搜看到#x戏艺考第一名#时，都惊呆了，没想到人长得好看，还是个学霸？？关键是人家还低调，谦虚。
　　网上苏瑾的粉丝都要膨胀了，这是她们粉了那么久的女神啊！
　　苏瑾粉丝后援会V：#苏瑾# #x戏艺考第一名# 苏瑾，99年的小姐姐，人美声甜，请各位了解一下。【图】【图】...
　　苏苏今天更博了吗：身为苏苏的粉丝，超级骄傲了好吗？！文化课第一，专业课第二，这种成绩考进x戏的人真的很牛b，为我家苏苏爆灯！！#苏瑾# #x戏艺考第一名#【图】【图】...
　　小太阳V：太为小瑾感到开心啦！！不过文化课的成绩未免太好了吧，H市一中的学生真的是学霸聚集地了。不过好奇林女神考得怎么样？？#苏瑾#....
　　......
　　另外，苏瑾在上完热搜后，就有不少的经纪公司过来挖人了，不料人家微博的认证已经换成了【天越传媒有限公司签约演员】
　　之后采访过苏瑾的记者又把视频上传到微博，作为苏瑾经纪人的黄灵钒第一时间找了营销号转发炒作，给苏瑾买了波粉丝。于是苏瑾的微博粉丝噌噌蹭地涨到了四百多万，苏瑾本人则是一条微博都没发。只因为林墨染叫她此刻一定要保持低调的态度，树大招风。
　　其中让黄灵钒最意外的还是苏瑾竟然拿到了王清睿这个角色？这个角色原本是杨瑛的，结果杨瑛自己任性，罢演了。没想到苏瑾竟然会得到？
　　在杨瑛的经纪人知道她罢演的事情后，立刻联系了秦齐道歉，结果没想到剧组在这么短的时间内重新找了人替代杨瑛。
　　当经纪人气势汹汹的找她时，杨瑛就有了不祥的预感，“吴姐，你怎么了，走路这么急？”
　　吴青一脸恨铁不成钢的样子，指着杨瑛骂道，“杨瑛，你知道我花多大功夫才帮你弄到的角色？你倒是厉害，不但拍戏迟到，还敢跟孙导演顶嘴？你以为你现在红了就可以惹是生非了，你知不知道孙导在圈里的地位。
　　你要是能拍他的电影，哪怕是个女二，你都能蹭上一波热度，再往上走一层，现在倒好，大好的机会被个新人抢走了。”
　　杨瑛感到很意外，自己能这么任性的罢演，也就是想到当下时间紧迫，剧组找不到合适的人，最后还是需要回来找自己的。没想到自己当初的一任性，倒便宜了其他人，“吴姐，那个代替我的新人是那个公司的，要不我们还是像以前那么干，找营销号黑她，趁她还没火，把她名声搞臭了。”
　　“这次不行。”吴青一口否决。
　　“为什么啊，以前不都这样干嘛？”杨瑛不懂，这种套路吴姐可比自己熟悉多了，自己能有今天，还是靠着吴姐的手段才走到今天。
　　“这个新人叫苏瑾，是我们公司的新人。前段时间还上过热搜，以文化课第一，专业课第二的成绩考进了x戏，而且现在孙导很喜欢她，怕是以后还会找她拍戏。公司觉得她前景不错，已经列入重点培养对象了。
　　诶，你说你，好歹比苏瑾多吃几年饭，人家一个新人多聪明，知道讨好导演，还有个学霸人设可以炒作。你真是不争气！”一说到这个，吴青就有些羡慕黄灵钒了，怎么她就能找到这么好的艺人。
　　被经纪人一顿说教后的杨瑛低垂的眸子里划过一丝阴郁，这个吴青每次都爱教训自己，不就丢了个小角色？还有那个叫什么苏瑾的新人，竟然敢抢前辈的角色，真是不懂规矩。
　　“吴姐，我知道错了，你就饶过我这一次吧，我发誓以后会好好努力的，给你长脸的！”
　　到底是自己一手提拔的艺人，吴青也就心软不再说什么，“行吧，下次你可注意了。对了，小花跟我交了辞职信，这跟着你以后辞职的第五个助理了，小瑛，我觉得你应该多反省反省了。新的助理明后天就会来报道。”
　　“嗯，谢谢吴姐。”呵，这个小花，还真有胆子辞职，还有那个苏瑾，以后最好别让自己在公司碰到，今天这个梁子算是结下了。
　　在剧组的苏瑾莫名打了个喷嚏，丝毫不知道自己已经在圈子里树敌了。
　　她此刻正一脸花痴笑的看着手机。
　　醋王:今天又待在剧组？
　　小女友：对啊，日常剧组打卡
　　醋王：在剧组感觉怎么样？
　　小女友：很好啊，我之前跟你说的那个马哥，他人挺好的，经常会照顾我[咧嘴]
　　林墨染挑眉，这个马骁保镖工作做得是不是太到位了？小瑾竟然都当自己面夸他了？
　　醋王：不许当我面夸别人，听到没？
　　看到这条消息时，苏瑾笑眯了眼，果然是个醋王！
　　小女友：好好好，我以后只夸你！[亲亲]
　　醋王：我们都好久没亲亲了[委屈]
　　林墨染这段时间一直呆在公司，因为有马骁保护着苏瑾，她也挺放心，于是两个人已经快一个多月没见过面了，只有每天晚上视频通话。
　　小女友：......
　　在看到这条消息时，苏瑾小脸一红，阿染这个色鬼，就知道亲亲！！
　　醋王：我都快忘记上次亲亲是什么时候了[委屈]
　　小女友：就不能讲正经点的话题吗！！
　　小女友：【一本正经.jpg】
　　难得调戏一下苏瑾的林墨染笑了，小瑾真是太可爱了，明明都亲了好多次了，每次一提就脸红。
　　她到了横店后，先打电话给了马骁。接到雇主电话的马骁很惊讶，这大中午的，雇主怎么会给自己打电话，以往可都是自己每天晚上跟她汇报情况的!
　　“喂，林小姐有事吗？”
　　“我现在在横店。”
　　“哎哟我去，林小姐竟然来横店了，是要来看小瑾妹子的吧？”马骁诧异了一下，转眼想到自家雇主对小瑾这么好，来横店看她也正常。
　　“嗯，你跟小瑾在一个剧组吧？你告诉我具体位置，我过去找你们。”
　　“好勒，那我开个定位。”马骁很期待，他跟雇主已经通话好几次了，但是都没见过雇主的相貌，不过雇主的声音这么好听，人肯定也不会差啦！
　　根据定位，林墨染很快就找到了苏瑾所在的剧组。
　　醋王：诶，小女友都不喜欢跟我亲亲[难过]
　　小女友：哪有！阿染老是乱说话
　　坐在小板凳上的苏瑾托腮，为什么阿染可以把亲亲抱抱这种话轻而易举的说出口，苏瑾每次都觉得害羞，她很无奈啊，也不好意思提。
　　可是这不提不代表她不喜欢啊！！
　　醋王：那要是我现在出现，小瑾会跟我亲亲嘛
　　醋王：【坏笑.jpg】
　　想也不想，苏瑾就回复道。
　　小女友：当然啦！！我肯定亲你
　　小女友：嘻嘻
　　她知道阿染最近一直呆在公司里处理文件，比自己忙多了，怎么可能有空跑横店来看自己。
　　在看到苏瑾发的消息后，林墨染深褐色的眸子里划过一丝戏虐。
　　“小瑾妹子，你跟我去一趟换衣间吧，我有件事想跟你说。”马骁突然拍了一下苏瑾的肩膀，吓得苏瑾手机差点丢了。
　　苏瑾回过头，刚才有那么一瞬间，她以为阿染真的来剧组找她了。结果是马哥啊，苏瑾内心有点小失落，她起身跟着马骁走，好奇的问道“马哥干嘛突然要去换衣间？”
　　“诶，你就跟我走吧，待会你就知道了，嘿嘿。”马骁不敢多说，怕说漏嘴了。他觉得小瑾妹子要是见到林小姐，一定会开心死的。总觉得她们两个关系好的跟亲姐妹似的。
　　换衣间内，林墨染收到一条信息。
　　马骁：ok，三分钟后到达。
　　饶有兴趣的翻看了刚才苏瑾两分钟前发的微信消息，露出蜜汁微笑。
　　小女友：当然啦！！我肯定亲你                        

第0章越努力越幸运14

　　跟在马骁身后的苏瑾皱眉, 虽然马骁对自己一直挺好的, 但是这次突然叫自己去换衣间, 苏瑾总觉得有些不安。
　　如果待会出现什么意外事件, 自己现在在横店，打紧急电话给阿染肯定不行, 加上阿染工作时手机开静音还未必会接到电话。那剧组里自己跟孙导还有季姐比较熟悉，相处下来, 苏瑾觉得季绮霞还是一个比较讲义气的。
　　快速思考完后, 苏瑾把季绮霞的手机号设置成紧急拨号, 一旦待会发生什么事情，她就直接打电话给季绮霞。
　　“马哥, 有什么时候不能在外面说, 还要到换衣间说？”
　　“嘿嘿，保密保密，你跟着我来就是了, 我还能害你不成？”马骁打马虎眼，雇主说了, 不能跟小瑾妹子说太多, 容易被发现。
　　两人走的很快, 到了换衣间门口，马骁打开门，做出了一个请进的手势。苏瑾挑眉，眼神往门内望去，空无一人的房间, 马骁葫芦里卖的什么药？
　　这时马骁快速走到苏瑾背后，一把将苏瑾推进换衣间，关上门。
　　苏瑾心一惊，立刻回头。
　　门后竟然有人！
　　“阿染？！”惊吓在这一刻转变成了惊喜。
　　在门后等候多时的林墨染眉眼带笑，走到苏瑾面前，“阿瑾是骗子。”
　　“啊？？”苏瑾一脸疑惑，为什么阿染叫自己阿瑾？还有自己怎么成骗子了？
　　“自己看。”林墨染举起了手机，将微信的聊天界面对向苏瑾。
　　醋王：那我现在出现在你面前，你会亲我嘛
　　小女友：当然啦！！我肯定亲你
　　反应过来自己被阿染套路的苏瑾一拳砸在林墨染身上，娇嗔道，“吼！原来你套路我！！”
　　“阿瑾是不是该说话算话，来吧，我准备好了。”林墨染主动把脸凑到苏瑾面前，一脸享受的样子让苏瑾怎么好意思亲啊！
　　苏瑾摇头后退两步，“不亲，这是你套路我。来横店也不提前跟我打招呼，哼。”
　　“见面了阿瑾还不亲我，那我走了。”林墨染一脸失落，转身打算离开。
　　苏瑾急忙伸手拉住林墨染，一个小跨步走到林墨染面前，不就一个亲亲，不给还闹脾气？小气鬼。
　　这般想着，苏瑾垫脚吻上了林墨染的唇，蜻蜓点水一般，亲完苏瑾就想撤退，这时林墨染露出得逞的笑，伸出右手按在苏瑾的后脑勺上。快速捕捉在嘴边的猎物。
　　在相互碰触到对方柔软饱满的唇瓣时，多日不见的思念在这刻涌上心头，苏瑾白嫩修长的手臂环保住林墨染的脖子。
　　林墨染轻轻的挑弄对方的略微有些干燥的嘴唇，直到嘴唇湿润后，才开始吸咬挑弄，她是个有耐心的狩猎者。她观察着对方面部的反应，这时的可人儿身心皆依附着她，眼如媚丝，鼻息游息在她脸上，少女独有的清香滑入她的鼻腔，那压抑又带些许愉悦的娇/喘一声一声钻进她的心底。
　　丁舌轻触，对方舌尖的柔滑津甜像是最为致命的毒药，让两人逐渐沉迷于其中，时不时的发出似有似无的娇哼。
　　林墨染空闲着的左手顺着纤细的腰肢向上，附着在了更为柔软的酥胸之上，轻揉慢捏起来，少女只感觉酥痒的感觉像是触电般传遍全身，一丝理智回到少女脑海中，她满脸绯红的推开了林墨染。
　　还想继续的林墨染紧跟着上前一步，接吻的感觉让她有些欲罢不能。
　　“停！阿染阿染，别继续了，这是换衣间，要是有人进来怎么办。”苏瑾胡扯了个理由试图让对方恢复理智。
　　“没事的，马骁在外面守着。”林墨染想也不想就脱口而出，紧着她才反应过来，糟糕，说漏嘴了。
　　“等等，所以你跟马哥认识？阿染，你是不是又背着我干什么了。”现在十分理智的苏瑾立刻抓到了林墨染言语中透露出的重要信息。
　　林墨染扶额，这算不算搬起石头砸自己的脚，当真是美色误人。“我认错，马骁其实是我雇佣的一个保镖，怕你一个人住在横店有危险。”
　　“你派人监视我。”苏瑾皱眉，有些不悦。
　　“不是监视，就是让他保护你的安全罢了，横店鱼龙混杂，阿瑾一个人在这，我哪里能放心。”林墨染握住苏瑾的手，一脸认真讲道。
　　“我不管，你就是找人监视我，你是不是不相信我，怕我给你带绿帽。”
　　“噗呲哈哈哈，阿瑾你要是真敢给我带绿帽，我就给你带顶更大的！”林墨染哭笑不得，揉了揉苏瑾的脑袋。
　　其实马骁演技不错，苏瑾一开始真以为马骁是一位好心人。苏瑾会察觉到不对劲，是因为马骁无论有没有接到戏，每天都会找机会跟着自己，有几次自己在剧组待到晚上十点才离开。马骁都会跟着自己一同离开，最巧合的莫过于马骁就住在自己酒店隔壁房间。
　　一次两次是巧合，两个月下来，苏瑾要是还察觉不到，那才是个傻子。知道这是阿染担心自己才会找保镖来保护自己，所以苏瑾也不打算生气。
　　“哼，下次不许再找人监视我，听到没！”
　　“阿瑾是一早就发现了吧。”林墨染肯定道。
　　“那是，我多聪明，不过我没想到是你派来的保镖。我见马哥对我也不像是假好心，就一直按兵不动，刚才他叫我来换衣间，我都要吓死了，哼，你个坏人！”苏瑾撇嘴，打了她一下，鬼知道她刚才被推进换衣间有多紧张？！
　　林墨染一脸宠溺，在苏瑾脸颊上吧唧一口，“我小女朋友当然聪明啦。”
　　苏瑾一脸傲娇，“哼，那是，以后你提着灯笼都找不到比我更好的了。”
　　“遇见你，三生有幸。”林墨染浅笑。
　　“不听，你情话太多了。”甜死了。
　　“哦，之前是谁让我讲给她听来着？”
　　“谁啊？我认识吗？怎么她让你讲你就讲啊，不害臊的吗？”苏瑾装傻充愣道。
　　“我倒是希望她不要每次一接吻就脸红，可爱死了。”林墨染打趣道。
　　门内两人打情骂俏着，门外的马骁贴着门偷听，诶，啥都听不到。一脸幽怨的蹲坐在门口，也不知道雇主跟小瑾妹子在干嘛，都已经快过去三十分钟了。
　　不过女人家每天聊起天来都没完没了，自己午饭也没吃守在这，这年头我这样的老实人不多了吧？
　　但是老实人也要吃饭啊，马骁用力咳嗽了一声，敲了敲门，“林小姐，时间差不多了吧？该去吃饭了。”
　　被打断的两人回过神，“诶，都十二点半了，我都还没吃饭呢！都怪你！”
　　“怪我怪我，你的女朋友今天特意给你改善伙食来了。走吧，我带你出去吃饭，我记得这附近有家私房菜不错。”林墨染重新戴上鸭舌帽还有口罩。
　　“阿染干嘛包裹这么严实，还怕有狗仔偷拍吗？”苏瑾觉得有些搞笑，阿染明明是个普通人，自己才是演员吧。自己倒是整天素面朝天，也不戴口罩出门，这会两人身份像是对调了一般。
　　“我这是早早习惯，以后阿瑾就明白全副武装的意思了。”现在的苏瑾没什么名气，即使微博有了几百万的粉丝，但是她没有任何的作品，因此没有记者会盯上苏瑾。
　　自己这么做，完全就是习惯了前世的生活，一来到横店这种地方，下意识就这么装扮了。不过自己这样也好，也许就被不小心偷拍了呢。
　　两人打开门出来，马骁笑脸相迎，“你们出来啦，小瑾妹子，这位是谁啊？”
　　“行了，不用演了，阿瑾已经知道你是她保镖了。”林墨染也不想让马骁继续像个大傻个一样装疯卖傻。
　　“终于，我这两个月都过得心惊胆战的，生怕自己说漏嘴。不过小瑾妹子，不对，应该叫苏小姐，瞒着你这件事，是我不对，我在这给您赔个不是。”马骁性格直爽，虽然苏瑾已经知道这件事了，他也应该当面道歉，毕竟没人喜欢被人监视吧。
　　“没事，马哥这两个月麻烦你照顾了。”
　　林墨染开口道，“阿瑾这两个月麻烦你照顾了，现在合同的时间也结束了，我今晚把钱给你打卡里。”
　　“好勒，那我先撤了？你们二位好好叙旧，哈哈哈。”说完马骁就撒丫子跑了，他的盒饭啊！！
　　“诶，跑这么快，还想请他吃顿饭来着。”
　　“哈哈哈马哥怕是急着回去吃盒饭吧。”
　　和大餐擦肩而过的马骁莫名打了个喷嚏？？
　　两人低调的溜出剧组，打的到了一家饭店。
　　门店装潢的古色古香，林墨染驾轻就熟的带着苏瑾进了包房，摘下口罩，帽子，大夏天带这些真是闷得慌。
　　“对了，刚就想问了，干嘛突然叫我阿瑾？”苏瑾很奇怪，以前都是叫小瑾的啊。
　　“呃，心情好？”林墨染低头在看菜单。
　　“给你三秒说实话，一，二...”
　　林墨染认怂，“ok，我待会说，让我先把菜点完。”
　　将划完的菜单递给服务员，等服务员出去后，林墨染抿嘴说道，“因为发现好多人都叫你小瑾...”
　　万万没想到是这样的原因，苏瑾捧腹大笑，“哈哈哈阿染你真是小气死了，那怎么办，粉丝都叫我苏苏，熟人都叫我小瑾，我名字总共就两个字诶。”
　　林墨染一脸幽怨，“你还笑。”
　　苏瑾趴在桌上捂着肚子笑，阿染幼稚起来真像个小孩子，太可爱了！！
　　“好，我不笑了，可是阿瑾一般都是夏天叫的，怎么办，阿染是不是又要吃醋了。”
　　“苏瑾。”
　　完了，一般叫全名就是代表生气了，苏瑾举起小手，眨巴眨巴眼睛，“我错了，我不说了！”
　　于是称呼就这么被一笔带过了，苏瑾感慨，我的女朋友啊，真是个幼稚鬼，可是越来越喜欢了怎么办？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
今日份的狗粮请签收，请在评论区按爪印。
子初扔了1个地雷 
不想翻身的y~扔了1个地雷
读者“萌萌”,灌溉营养液X10
读者“。纪滓滓”,灌溉营养液X1
读者“Lisa”,灌溉营养液X6
读者“LLXXCC,LLYYMM”,灌溉营养液X5
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！
最后，小甜饼阿北的专栏请收藏一下~

第0章越努力越幸运15

　　“多吃点肉, 一个月多月不见, 你又瘦了。”林墨染像个老妈子一样念叨着, 一顿饭下来, 自己倒是没怎么动嘴吃，只顾着给苏瑾剥虾, 夹菜。
　　这会苏瑾感觉胃都要被撑爆炸了，吃太多了！
　　她靠在椅子上, 小手揉着凸起的小肚子, 哀怨道, “不行，吃不下了, 阿染你别再给我夹肉了！”
　　“那好, 不吃了。”桌上的七个菜已经吃的七七八八了，再吃下去怕是真的要把胃撑坏了。林墨染满意的笑了，她要趁着开学前把苏瑾喂胖。
　　“吃点消食片。”林墨染从随身的小包中拿出一小瓶消食片。
　　苏瑾接过, 疑惑道，“阿染怎么还随身带消食片？”
　　“呃, 我们下午去哪, 陪你呆在剧组看她们拍戏吗？”林墨染避开了这个话题, 这就让苏瑾不得不怀疑她这么做的动机是什么。
　　“你是不是特意带的消食片？”说着，苏瑾伸手摸了一把林墨染的腰。
　　她倒吸一口凉气，一脸震惊，“林墨染，你这两个月是去干嘛了, 老实交代，现在身高体重多少。”
　　“我过得比你轻松多了，每天在办公室吹空调呢。”
　　听到林墨染逃避式的回答，苏瑾显得很不开心，这个傻子，每次只知道照顾我，自己的身体就不管不顾？“再给你一次机会，回答我刚才的问题。”
　　林墨染叹气，轻声说道，“175，44。”
　　“你这身高长上去了，体重怎么就不涨反掉？”苏瑾不知道林墨染的工作具体是什么，但是从她的消瘦程度来看，一定不比拍戏轻松到哪里去。
　　“这么说来，阿瑾是不是也长高了一点？”
　　“嗯，长了两厘米，刚好一米七。”换做之前苏瑾还会觉得开心，这样自己跟阿染就差不多高了，结果阿染也长高了，还比之前更瘦了。
　　苏瑾一脸心疼的盯着自己看，林墨染觉得暖心又好笑。自己跑来横店找她可不是让她操心自己的身体的。
　　她凑上身抱住阿瑾，“别担心，接下来几天我都跟你呆在一起，我们相互监督对方吃饭，就跟当初我们一起上学一样，怎么样？”
　　“好。我要给你增肥，先定个小目标，九十五斤。”苏瑾其实想说给她增肥到一百斤，但是阿染会不会觉得太多了？那就先到九十五，不知不觉给她养肥了，嗯！
　　林墨染前世身高是178，大学四年还会长高一些。自己前世当模特，身高体重，三围比例都有严格的要求。圈子的模特身高在一米七以上的，体重都维持在九十到九十五斤。
　　不过林墨染自己也觉得现在的体重的确偏轻了，自己也没想往那个圈子走了，对于这些不用太过在意。
　　“阿瑾现在的体重是多少？”林墨染也需要给苏瑾定个小目标。
　　“九十斤，刚好啊，不需要增肥对不对！”
　　就苏瑾现在这个样子，竟然敢说自己有九十斤？
　　林墨染狐疑道，“真的有九十斤？没有骗我吗。”
　　苏瑾跟林墨染对视五秒，败下阵来，“好吧，八十五，不对，八十六。”
　　“太瘦了，不行。定个小目标，九十五。”林墨染对于八十六这个数字很不满意，虽然当明星当演员对于身材要求很高，因为真的站在镜头面前，身形会显胖不美观。
　　但是抛开演员的身份，站在女朋友的角度，林墨染就很心疼了。特别是以后苏瑾还会接许多的电影，电视剧，真的红了之后，档期怕是会被塞的满档。到时候，想胖都胖不起来。
　　“九十五，那我岂不是要长九斤肉？啊，少一点吧，就九十吧，阿染，好不好。”
　　“不行，我们一起增肥。”林墨染一口否决。
　　苏瑾扶额，她觉得未来几天，伙食一定会很好，痛苦并快乐着...
　　下午，林墨染回到酒店给苏瑾收拾行李，并退房。而苏瑾则是独自回到剧组跟孙导以及工作人员告辞。
　　“哟，回来啦，这春光满面的，刚才找你的人是谁？我瞧着气场很强啊，一定是个厉害的角。”一进拍摄场地，苏瑾就正面碰上了季绮霞。
　　“嘿嘿，那是我姐，今天来接我回家。”苏瑾打了个马虎眼，她跟季绮霞关系是不错，但是还没到无话不说的地步。
　　“回家？这电影过几天就杀青了，怎么这个时间走？”季绮霞诧异道。
　　“嗯，家里有点事需要我回去处理，然后这不九月了，我也快开学了，要回去调整一下状态。”
　　“对哦，我差点忘记小瑾还是大学生。诶，瞧瞧你这脸蛋，我年轻时候也这样，现在呢，每天都要靠着护肤品过日子。年轻真好。”说着季绮霞就感慨起来，话题转换毫无违和感。
　　因为考虑到阿染在等自己，苏瑾也不跟季绮霞说太多，“这次能在剧组认识季姐，我很开心，也不知道下次见面要多久，所以先把这句谢谢说了。谢谢季姐在这段时间里对我的关照。”
　　苏瑾向季绮霞鞠了下躬，季绮霞虽然在演技上还需要磨炼，但是她的为人，还有时不时会替苏瑾挡住刘玮的骚扰上，真的让苏瑾受益匪浅。
　　“小瑾这是干嘛，搞得跟生离死别一样。跟你说，这个圈子就这么点大，有心迟早会再遇见的，我非常看好你哦。期待以后能和小瑾有对手戏。”季绮霞微笑，向苏瑾伸出手。这个举动在外人看来，是有些抬举苏瑾这么个新人了，季绮霞再怎么说也是当今的四小花旦之一，有颜值有流量，风光无限。
　　反观苏瑾，虽然长得好看性格也好，但是她就是一个新人，没有作品没有流量的一个小新人。
　　苏瑾见季绮霞主动向她伸手试好，呆愣了一秒，接着微笑的握住了季绮霞的手，“好，期待未来能和季姐合作。”
　　原来一直以来，是苏瑾小看季绮霞了，这人精明的很，果然季绮霞能红，不单纯是运气的原因。
　　季绮霞自然知道其他人的想法，她只能说如今的苏瑾的确是一个不起眼的新人。但是她却能引起孙导的注意，并且让孙导亲自指导她演戏，这一点试问，娱乐圈里多少新人又或者演员能做到？
　　苏瑾会红，这是毋庸置疑的，只不是这个过程也许有些漫长，一年两年甚至七八年？季绮霞现在做的事情对她而言，不存在任何的损失；如果将来苏瑾真的火了，那自己现在做的，却能给自己带来好处。
　　何乐而不为？
　　当孙昱鸿听到苏瑾要离开的消息时，倒是有些不舍了，这个小丫头太对他这个糟老头的胃口了。有天赋愿意努力，每次跟这个小丫头讨论某些事情时，年轻人的创新思维想法，孙昱鸿也能从中获得新的灵感。
　　“诶，是嫌弃我这糟老头了？戏还没几天就杀青，你现在走人？”孙昱鸿故意板着脸说道。
　　“哪能啊，孙老师你就会欺负人。我都说了，家里有事。而且这都九月份了，我大学要开学了！！”苏瑾哭笑不得，孙昱鸿导演真是好玩了，看起来凶巴巴的，实际上就是只纸老虎。
　　“你就是嫌弃我这糟老头了，前几天你都没提过这事，今天就突然要走了？”孙昱鸿瞪大眼睛看着苏瑾。
　　“得了，那我就给学校打个电话，就说孙昱鸿导演不肯放人了，把我扣在剧组了。之后再给娱乐报社打电话，这个料应该值几个钱吧？过几天娱乐报纸头条，某大导演强行扣留新人演员，这个标题怎么样？”苏瑾笑眯嘻嘻的说道。
　　“得了得了，你走走走，小丫头还懂得爆料了。”孙昱鸿白了苏瑾一眼，这个鬼机灵，放眼整个剧组也就她有这胆子跟自己开这种玩笑话。
　　“哟，孙导愿意放我走了。”
　　“你还贫嘴？！”
　　“不敢不敢，接下来说正经话。
　　非常感谢孙导当初给了我试镜的机会，还愿意教授我一些演戏的技巧，能让我在这近两个月的时间里获得了许多宝贵的经验。您是一位值得我尊敬一辈子的好老师，好导演。”语毕，苏瑾一脸陈恳的模样，向孙昱鸿九十度鞠躬。
　　“机会是你自己争取的，如果你没有那个实力，我也不会给你王清睿这个角色。你感谢我，我也要感谢你把王清睿这个角色演活了。小丫头，你还年轻，好好努力，我期待日后能在大银幕上看到你精彩的表演。”孙昱鸿毫不吝啬的夸奖了苏瑾，这都是她应得的。
　　在最后告别完马骁后，苏瑾才回到酒店。这时林墨染已经打包完行李，坐上床上捧着iPad，上面是公司秘书发来的文件。
　　见苏瑾回来了，林墨染关掉页面，“处理完了？”
　　“嗯，现在就可以走了。”
　　“好，今晚先回公寓吧，我已经打电话给小宇让他买菜了，今晚我下厨。”林墨染说道。
　　苏宇考上了一中，跟苏瑾当初一样，以全校第一，全市第六名的成绩被一中录取。之后林墨染就说服了苏瑾，让她把出租房退了，苏宇也搬进了公寓。
　　原本公寓只是林墨染暂时租住的房子，如今那个房子里充满了她跟苏瑾两个人的回忆，加上苏瑾她弟也考上了一中，公寓距离学校近，那就干脆就把公寓买了下来。
　　这样以后苏瑾去B市上学，苏宇一个人留在H市也能让她安心。
　　“不过今晚我们还一起睡吗？”公寓里的确有多余的客房，但是弟弟苏宇在啊，自己跑去跟阿染睡真的好吗？？
　　提到这个，林墨染才反应过来，对了，现在公寓多了个苏宇。“其实好朋友一起睡觉也挺多的吧？小宇应该不会想太多，呃，要不找个借口？”
　　此时的苏宇正在超市里购买食材，丝毫不知道自己成了一个大灯泡。
　　苏瑾：烦恼，今晚要不要跟阿染一起睡？
　　林墨染：冷漠脸，小舅子=电灯泡
　　苏宇：开心，今晚姐姐要回家了！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
剧组暂时告一段落，腻歪两天，就要开学啦
子初扔了1个地雷 
喵呜(??ω`?)扔了1个地雷 
害怕孤单寂寞的猪头扔了1个地雷
读者“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”,灌溉营养液X1
读者“LLXXCC,LLYYMM”,灌溉营养液X5
读者“Lisa”,灌溉营养液X1
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口。
走过路过的小可爱请收藏一下阿北的专栏【期待的小眼神】

第0章越努力越幸运16

　　苏瑾坐在客厅看电视刷微博, 厨房中苏宇和林墨染两人, 熟练的开始处理今晚需要用到的食材。
　　“这鱼怎么处理？”林墨染盯着在水池中吐泡泡的鲤鱼皱眉, 她没有杀过活鱼, 之前买的鱼都是商家处理好的。
　　苏宇穿上粉色的围裙，粗暴的抓住水池中的鲤鱼, 对着林墨染说道，“我姐喜欢吃鱼, 这是我大早上就去菜市场买的新鲜活鱼, 超市里的不太新鲜。呃, 小染姐你就处理那些菜吧，这鱼我来处理。”
　　“好。”林墨染放弃这道菜, 杀生不适合她。
　　突然想到杀完鱼后的场景, 她犹豫三秒，又开口说道，“记得待会把这处理干净。”
　　“好。”说这话时, 苏宇正认真的把鱼装进塑料袋，用力摔在地上。
　　“......”林墨染看在自己脚下还在死命蹦Q的鲤鱼, 还有地上湿漉漉的一块污渍。
　　“要不, 小染姐你出去陪我姐聊天, 今天的晚餐，让我露一手？？”苏宇小心翼翼的从林墨染脚边上拎起塑料袋。
　　环顾四周，原本干净整洁的厨房，此刻堆满了锅碗瓢盆还有各种食材，林墨染感觉头疼, 她选择妥协。
　　“那晚饭麻烦你。”
　　她脱下围裙，选择出去陪阿瑾看电视。
　　苏瑾此刻盘坐在沙发上，盯着手机屏幕笑的一脸猥琐？？林墨染默默从口袋里拿出手机，打开相机对着苏瑾咔擦一下。
　　听到声音的苏瑾敏锐的关掉手机转头，“你偷拍我！”
　　“没有。”林墨染快速把手机塞回口袋，否认道。
　　“没有你那么紧张干嘛，把手机交出来，快把我的黑照删了！”苏瑾说着就想起身抓林墨染，不料自己坐太久，腿麻了。
　　见苏瑾要掉下沙发，林墨染心一惊，吓得一个大跨步上前接住了她，把苏瑾重新按回沙发后，林墨染松了一口气，跟苏瑾捱坐在一块。
　　“你说你，要是我刚才没接住，你就直接摔地上了。是不是只有摔疼了才会长教训？”
　　苏瑾委屈巴巴，“哼，要不是你偷拍我，我哪里会想去抓你哦。现在还凶我，呜呜呜。”
　　装哭的苏瑾时不时瞄林墨染几眼，阿染竟然不为所动？？这个坏女人，变了！以前自己一装哭她就哄我的！！
　　考虑小宇还在厨房里，两个人的对话会被听到，苏瑾她忍着不发作。
　　苏瑾踹了林墨染一脚，跑去沙发的另一端窝着，沉默的刷起微博，臭女人，都不会哄我了！
　　莫名其妙被踹了一脚，罪魁祸首还敢瞪自己？？林墨染哭笑不得，自己做错什么了？？
　　林墨染挪到苏瑾边上，盯着她气鼓鼓的样子，太可爱了吧？她忍不住伸手戳了一下苏瑾鼓起来的腮帮子。
　　“阿瑾生气了？”
　　“你走开！”苏瑾撇过脸，继续生气气。
　　原本还想说情话的林墨染突然反应过来，不行，苏宇在厨房，能看到客厅的！
　　她立刻坐直身子，距离苏瑾一拳的距离。
　　醋王：干嘛生气
　　醋王：明明就是你踹我
　　醋王：自己做错事还生气
　　苏瑾看到消息的时候白了林墨染一眼，怎么办，恨不得再踹她一脚？！
　　小女友：对方不想理你并对你放了个屁
　　醋王：你要是敢不理我，你就完了
　　小女友：小宇还在这呢，你难不成还想家法伺候？
　　小女友：冷漠脸.jpg
　　呵，林墨染冷笑一声，把手机往桌上一放，朝着苏瑾扑过去，双手准确无误的放在苏瑾的腰部。
　　“哈哈哈哈，你走开，痒死了！！”遭遇突袭的苏瑾一个猝不及防被林墨染压在身下。
　　“还敢不敢不理我了。”林墨染恶狠狠的说道。
　　“哈哈哈不敢了不敢了。”苏瑾怕痒，这会已经笑得眼泪都要出来了。
　　林墨染回头，见苏宇正背对着她们，她快速在苏瑾嘴巴上亲了一口，笑道，“下次不许再这样了，知道没？”
　　被这一亲，苏瑾惊讶的瞪大眼睛，阿染是不是疯了，小宇在这呢！！被小宇看到要怎么办！！
　　虽然很刺激，但是太冒险了吧，自己还没想好要怎么跟小宇解释呢！苏瑾皱眉，捶了林墨染一下，低声说道，“你疯啦，小宇在厨房，被看到怎么办？”
　　“那我就叫他一声小舅子，看他敢不敢应。”林墨染调笑道。
　　苏宇这时突然喊道，“姐，酱油好像没了！”
　　吓得林墨染立刻起身，咳嗽了一声，“你看一下上面那层柜子，应该还有一瓶没拆封的。”
　　“好的，小染姐，你跟我姐继续玩吧，再过一个小时就好了。”苏宇冲着林墨染露出一个略微羞涩的笑，他的手艺可能还没小染姐好。
　　“咳咳，辛苦你了。”
　　之后林墨染坐在了沙发的另一端，两人正经在坐在沙发上各自刷着手机。
　　小女友：哈哈哈哈怂了吧？
　　醋王：有种我们背着苏宇在偷情的感觉？
　　小女友：哈哈哈可不就是在偷情
　　小女友：提前跟你打招呼
　　小女友：我弟占有欲可强了
　　醋王：哈，他该不会是个姐控吧？
　　苏瑾忍俊不禁，冲着林墨染猛点头，对对对，就是姐控！！
　　这就让林墨染傻眼了，没想到苏宇还真是个姐控。完了，这小子要是以后知道自己泡走了他姐，会不会打我？
　　醋王：苏宇学过跆拳道吗？
　　小女友：没有啊，怎么了？
　　醋王：那就没事了，我怕他以后找我打架[咧嘴]
　　小女友：哦~
　　小女友：但是小宇练过散打[可爱]
　　醋王:........
　　醋王：我和苏宇打架，你帮谁
　　小女友：中立，谁打赢了我跟谁走[可爱]
　　接着苏瑾只见林墨染很正经的在思考些什么，过了五分钟左右，她收到一条令她啼笑皆非的消息。
　　醋王：我抽空也去练个武术吧，跆拳道黑道我也不确定能不能打赢他？
　　“哈哈哈哈，阿染你是傻子吗？”苏瑾笑的合不拢嘴，眼里满是欢喜。
　　小女友：我才不让你跟小宇打架呢
　　小女友：就算你打不赢，我也会义无反顾跟你走
　　小女友：【爱心发射】
　　醋王：截图保存。
　　醋王：以后苏宇要是真找我打架，这张截图是我的护身符了。
　　“姐，可以准备洗手吃饭了！”苏宇满头大汗，夏天下厨真是太热了!
　　三人坐在饭桌上，苏宇一拿起公筷就夹了一块鱼肉到苏瑾碗里，“姐，你最喜欢吃的糖醋鱼。”
　　林墨染歪着脑袋，西红柿炒鸡蛋这是阿瑾喜欢吃的，她夹起一块鸡蛋放到苏瑾碗里。
　　苏宇跟林墨染两人面面相觑，苏瑾被夹在中间，她讪讪一笑，“呵呵，那个快吃吧，菜凉了就不好吃了。今天辛苦小宇做这一桌菜了，夸夸你！”
　　吃了一口碗里的糖醋鱼，苏瑾冲着苏宇竖起大拇指，“诶，这次的糖醋鱼好吃！小宇手艺真的越来越好了。”
　　闻言，苏宇自傲的挺直腰板，果然姐姐还是喜欢吃自己做的糖醋鱼的！醋王林墨染则是心里默默记上一笔，阿瑾喜欢吃糖醋鱼，下次要做的比苏宇做的好吃才行。
　　系统094嘴角一抽，自家宿主大人为什么连小舅子的醋都要吃啊，苏女神说她是醋王还真是非常贴切了。
　　用完餐后，林墨染收拾碗筷去洗碗，把空间留给苏瑾姐弟。
　　“姐，暑假过得很辛苦吧，又瘦了好多。”苏宇觉得心疼又深感无奈，为什么自己才上高中，还要顾着学业，生活的负担都压在姐姐一个人身上。
　　“小宇这个暑假跑去做兼职了，姐姐可是去拍戏了，而且你知道吗！剧组的导演竟然是孙昱鸿，小宇也挺喜欢他的电影的吧？！孙导在片场凶巴巴的，但是私底下还是一个可爱的小老头。”苏瑾不想让弟弟想太多，立马把话题给转移开来。
　　“那姐以后真的要去当演员吗？我听说娱乐圈水很深..”娱乐圈里的潜规则层出不穷，要是姐姐碰到了该怎么办？自己什么都做不了。
　　“呃，没事的。小宇只要好好读书，考一个好大学。这次姐姐要去b市上学了，留你一个人在这，所以你要好好照顾自己知道没？”
　　“我已经满十六周岁了，可以去做兼职，有能力养活自己。而且西餐厅的工作我也跟经理商量过了，周末也会去工作的，所以姐你以后就不用做太多兼职了，也不要再给我打生活费了。你做的已经够多了。”说这个话时，苏宇一脸认真，他如今已经长得比姐姐高了，但是生活的担子却依旧在姐姐身上。
　　“小宇还是把心思放在学习上，现在姐姐已经跟经纪公司签约了，马上姐姐就有钱了知道吗？不需要你周末也去做兼职，而且演员这份工作，是姐姐一直以来的梦想，并不是小宇想的那样被生活所迫。
　　所以啊小宇还是乖乖上学，周末多跟同学出去玩，知道没？”自家弟弟能有那份心，苏瑾就很开心了。至于其他的，苏宇什么都不需要操心，毕竟她才是姐姐啊。
　　两姐弟温馨的坐在一起叙旧，说着也在苏瑾苏宇两姐弟身上体现的淋漓尽致。
　　林墨染除了心疼苏瑾姐弟之外，也下定决心要更加努力！只有变得更好，才能让父亲放心把公司交给自己，也只有变得更加优秀，以后才能让苏宇放心的把苏瑾交于自己照顾。
　　因为林墨染知道，苏宇对于阿瑾来说，是这个世界上唯一的亲人了。如果苏宇不同意她们在一起，阿瑾会很难过，也会左右为难，所以苏宇这关，她迟早是要面对的。                             欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
林墨染【兴奋】：叫你一声老婆你敢应吗？
苏瑾【面红耳赤】：滚！
林墨染【委屈巴巴】：？？？

第0章越努力越幸运17

　　林墨染洗完澡在房间码字, 她存完稿后, 看了眼时间, 已经十点二十五分了, 阿瑾还没回房间。
　　她起身，一脸困倦, 了个懒腰。想了想，阿瑾她们该不会还在聊天吧？？
　　打开门, 果然听到楼下还有动静, 林墨染走下楼, 提醒道，“已经快十点半了, 小宇明天不是还要上课吗？”
　　这时两人才惊觉她们聊天竟然聊了三个小时？苏瑾赶紧催促道, “天呐，竟然十点半了，小宇赶紧去洗个澡睡觉！不然明天上课没精神。”
　　苏宇倒是显得有些不舍, 自己难得有机会跟姐姐这样坐下来聊天。不过距离姐姐开学还有十几天，还有时间。
　　“好, 对了, 姐姐的房间我今天白天已经抽空打扫过了, 床单也换新的了，姐姐待会可以直接睡觉。”苏宇微笑说道。
　　听到这个，苏瑾下意识看向林墨染，果然皱眉了，苏瑾尴尬一笑, “好的，那小宇赶紧去洗澡吧。”
　　接着苏宇回房间快速收拾衣物走进了浴室，将门关上。
　　现在苏宇住的房间是靠卫生间这边的客房，原本林墨染想着苏瑾反正是要跟自己睡的，那可以让苏宇睡苏瑾之前的那件房间。后来觉得不妥当，就让每周来打扫卫生的阿姨把另一间客房给收拾了出来，让苏宇住。
　　如今倒好，搬起石头砸自己的脚，回来路上还想着苏瑾的房间没打扫过，正好可以用这个当借口，让苏瑾跟自己睡。结果这小子一早就把房间给收拾干净了，还贴心的连床单都换新的了。
　　“阿染，那现在怎么办？”苏瑾笑眯眯的看着林墨染说道。
　　“还能怎么办，各自回房睡觉。”她能怎么办，找小舅子打一架不成？
　　没想到阿染这么快就放弃了，苏瑾有小情绪了，说道，“那就各自回房睡觉，拜拜。”
　　“楼下的浴室苏宇在用了，你去二楼洗澡吧，挺晚了。”
　　“嗯。”
　　气恼的苏瑾回到自己房间，拿着衣物和毛巾往二楼走去。林墨染跟在她身后，嘴角扬起，她知道阿瑾在生闷气，每次她只要不开心就会下意识抿嘴。
　　在浴室洗澡的苏瑾嘀咕着，臭阿染，想跟自己睡觉，还不知道主动一下啊，一定要自己开口说哦，不知道我要面子的啊。
　　生气，阿染这个大笨蛋！！
　　等苏瑾洗完澡出来时，林墨染正在房间里看书，她见苏瑾出来了，笑道，“洗完了，那就快回你房间睡觉吧。”
　　竟然不留我？！自己都在她房间里了，这样都不留我？？
　　苏瑾气得快要跺脚了，臭女人，就不会开口叫我留在这里睡吗，还敢叫我回自己房间睡？？
　　气急的苏瑾瞪了林墨染两眼走出房间甩上门，暗自做决定，既然今天赶我回房间自己一个人睡，那以后别想我在跟你睡一张床啦。
　　气鼓鼓下楼的苏瑾碰到了苏宇。
　　苏宇神情有些古怪，见到苏瑾下楼后立刻恢复到往常的样子，“原来姐你去楼上洗澡了啊，既然洗完了，那就快回房间睡觉吧，晚安。”
　　“晚安，小宇。”
　　将客厅的灯熄灭后，苏瑾独自走回房间，苏宇这才将房门彻底关上。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉姐姐跟小染姐有些太过于亲密了？晚饭前两人就在沙发上打闹，小染姐还压在姐姐身上？
　　印象里姐姐好像从来没有跟夏天这么亲密接触过，而小染姐不过是去年刚认识的朋友，关系却好过了夏天？奇怪，真是太奇怪了。
　　刚才跟姐姐聊天也是，往常聊天姐姐大部分都是听自己在讲话，现在话多了不少，并且讲了很多未来的事情，积极向上的生活态度让苏宇感到意外。
　　在孤儿院的时候，姐姐就变了很多，高中更是带上假面具生活，有时候苏宇都要怀疑姐姐活着的意义都是因为还有自己这么一个弟弟。
　　如果一个人失去了生活的意义，那她跟行尸走肉有什么区别？苏宇比任何人都希望苏瑾能够找到自己人生的目标，过得比任何人都好，这样妈妈的在天之灵才会觉得欣慰吧？
　　先不管姐姐跟林墨染之间到底是什么关系，起码姐姐现在过得很开心，这样苏宇就可以放心了。他很害怕某天醒来，发现姐姐离他而去了，这种噩梦时常发生，每当苏宇从梦中惊醒时，他都希望姐姐一辈子都不要离开自己。
　　因此，无论苏瑾往日做出任何的决定，只要是不伤害到她自己的事情，苏宇都会站在她这一边。
　　在苏瑾熄灯上床后，躺在柔软的双人床上，身旁却依旧是空空的。她有些难过，阿染这个大笨蛋，就不会说几句好听的让自己留在她房间一起睡吗？！
　　她打开微信，发现阿染也没给自己发消息。已经十一点二十分了，阿染应该已经睡着了吧...
　　一开始还气恼的苏瑾这会情绪就低落下来，很没出息的给林墨染发了一条晚安。
　　小女友：晚安。
　　此刻的林墨染正蹑手蹑脚的走下楼，她听到手机一声提示音，吓得差点踩空楼梯。
　　急急忙忙开启静音状态，看到消息后，林墨染松了口气，看来阿瑾还没睡着。
　　你以为林墨染真的会那么简单就放弃跟苏瑾一起睡觉吗？！答案是不可能的。
　　既然苏瑾要睡在自己房间，那林墨染可以跑去苏瑾房间一起睡觉啊！
　　醋王：你的女朋友向你发起了床位共享
　　小女友：没睡觉还不找我聊天？？
　　小女友：再见[微笑]
　　醋王：你的女朋友向你发起了床位共享
　　醋王：请问是否同意？
　　小女友：对方已拒绝你的邀请
　　醋王：敢拒绝我？？
　　苏瑾撇嘴，你还敢把我赶回自己房间睡觉呢！
　　小女友:我有什么不敢了的！
　　小女友：【略略略】
　　默默站在苏瑾房门外的林墨染挑眉，胆子挺肥啊。
　　醋王：你的女朋友打算对你进行家法伺候
　　还家法伺候？！一说到这，苏瑾就觉得好笑，都不在一起睡觉，还想着家法伺候，做梦！
　　小女友：做梦！
　　小女友：我睡觉了，哼！
　　发送完毕，关网睡觉！苏瑾将手机放在床头柜上，空调被盖住脸。
　　这时，房门微微开启，林墨染首先把房间的灯给关了。她就知道阿瑾一个人睡觉又不关灯。
　　苏瑾掀开被子坐起，朝着门口的方向，身子紧绷警惕道，“是谁？！”
　　“嘘！小点声，是我。”林墨染轻声关上门，摸黑走到苏瑾床边，立刻脱掉鞋子上床。
　　听到熟悉的声音后，苏瑾刚被吊起来的心才放了下来，有些欣喜又傲娇的说道，“你来干嘛，不是说了睡觉吗？”
　　“对，跑来我小女朋友房间睡觉，有什么问题吗？”林墨染快速适应了黑暗的环境，伸手揽住了苏瑾的纤细的腰肢，两人躺下身来。
　　果然是要抱着阿瑾睡觉才觉得舒服，不然林墨染心里总觉得空落落的。
　　“哼，刚才还赶我回房间睡觉，现在才知道跑来找我一起睡。晚了，请你回自己房间去。”苏瑾一想到刚才林墨染竟然赶走自己，就觉得这个仇非报不可。
　　“没有哦，刚才就打算熄灯以后跑来跟你睡了。”林墨染笑着解释道，她的小女友果然还在生气，以为自己不想跟她睡吗？
　　“不听。”快，继续说好听的哄自己！
　　“嗯，不听就家法伺候。”林墨染废话不多说，小女朋友不高兴了就亲一下，生气了就亲一下，要吵架就再继续亲！没有什么是一个亲亲解决不了的，如果有，那就亲两下。
　　看到自家宿主大人竟然把自己的玩笑话记住了，还亲自实践了，094不知道该觉得欣慰还是郁闷。
　　为什么自己开玩笑的话，宿主大人记住，自己分享的资源却不知道去观摩学习一下？？
　　要是宿主大人当初没有拒绝自己的资源文件，那现在两个人就不用过这种纯情的日子了。
　　盖着棉被纯聊天，094表示对宿主大人很失望。
　　另外520想着法子让苏瑾多看点《恋爱小技巧》，《每天一句情话》等，偏偏苏瑾只看技巧和情话，那本被丢弃在角落的《床技大全》则是彻底被苏瑾忽视了。
　　系统520看着【攻略进度：98%】，很难过，不做到最后一步，这百分百是达不到的。
　　两位系统君：宿主大人，我们对你很失望啊...
　　家法伺候完后，苏瑾有些气喘吁吁，林墨染抚摸着苏瑾的小脸，柔声说道，“阿瑾，明天跟我回家吧？”
　　“什么？这里不就是我们家吗？”苏瑾只觉得脑子有些缺氧，不理解阿染说的什么意思。
　　“我爸叫我明天回家吃顿饭，阿瑾跟我一起回去吧。”
　　卧槽？苏瑾忍不住在心里爆了个粗口。
　　这，这是要见家长的节奏？？                        

第0章越努力越幸运18

　　次日, 苏宇起得很早, 简单洗漱完, 开始做早餐。
　　考虑到现在时间还早, 苏宇就放弃叫苏瑾一起吃早餐的想法。不然他打开房门，会看到林墨染抱着苏瑾一起睡在床上的样子。
　　等到苏宇出门后三个小时, 林墨染才迷糊的醒来，看了一眼时间, 竟然快十点了。
　　昨晚本来要早早睡觉, 结果因为自己说了要带阿瑾回家吃饭后, 阿瑾就睡不着了，拉着自己问了一堆的问题。
　　最后林墨染被闹腾的也没了睡意, 开启了你问我答模式, 两个人讨论了一晚上，到了凌晨两点多才睡。
　　在林墨染醒来后，苏瑾也有点苏醒的迹象, 接着又睡死过去了。林墨染看完这一过程，忍俊不禁。她动作轻缓的下床, 先去洗漱, 让小女朋友再睡一会。
　　等到林墨染洗漱完, 跟管家打完电话，确定中午会过去跟父亲吃饭后，她才重新回到苏瑾房间。
　　结果苏瑾还是丝毫没有要清醒的迹象，她走近床旁，凑过去在苏瑾脸上亲了一口, 宠溺的说道，“起床了，懒猪。”
　　苏瑾觉得脸上痒痒的，伸手拍了一下，翻过身去，接着耳边一个非常好听的声音对自己说道，起床了，懒猪。
　　她闭着眼傻笑出来，林墨染眉眼带笑，阿瑾是梦到什么了突然笑了出来？“阿瑾，起床了，已经十点了。”
　　这会的苏瑾已经有些苏醒的，她眯着眼，支支吾吾说道，“再睡一会，十分钟就十分钟。”
　　“诶，今天不是要去见我爸吗，再过十分钟的话，时间就来不及了呢。”
　　见她爸？半梦半醒的苏瑾抓了重点词。
　　她猛地睁开眼，“对啊啊啊，今天要见伯父来着，我怎么可以睡懒觉！完了完了，迟到了伯父对我的印象肯定差。”
　　“不用那么着急，没事的。”林墨染笑着安慰道。
　　苏瑾顶着乱蓬蓬的头发，瘫坐在床上，小嘴一撇，“阿染，今天我还是不跟你回去了吧？你自己一个人回家吧，我在这乖乖等你回来。”
　　“不行，昨晚都说好了。”林墨染一口否决这个提议。
　　“我，我害怕，要是伯父看出来怎么办？”
　　“我已经跟家里人说过今天会带朋友回去吃饭，所以你不去也得去。”
　　“呜呜呜，我不想去了，阿染你还是一个人回家吧。”苏瑾接着躺回被窝，把小脑袋塞进被窝中。
　　哭笑不得的林墨染伸手扯掉了苏瑾的小被子，“起床，跟我去吃饭。”
　　苏瑾眨巴眨巴眼睛，试图卖萌，“我不去了，好不好嘛。”
　　不吃这套的林墨染，拉住苏瑾的手臂，将人从床上硬拉了起来，一路推着进了洗手间。
　　“给你半个小时洗漱打扮，我去给你挑套衣服，十一点之前必须要到我爸那边。”林墨染面无表情，说完出去就把洗手间的门给带上了。
　　她面无表情是怕自己多看阿瑾几眼，就心软了，不过丑媳妇总要见公婆的，现在多刷刷好感度，以后就算关系曝光了，父亲接受起来也好快一些。
　　被独自关在洗手间里苏瑾仰头，怎么办，待会见到阿染的爸爸不会露馅吧？
　　刷牙的时候，苏瑾就在回忆阿染昨晚跟自己说过的注意点。紧张归紧张，苏瑾对于阿染的家庭还是很感兴趣的，因为相处了这么久，阿染很少提自己家里的事情。
　　除了知道阿染家里是做房地产生意的，有钱，其他苏瑾一无所知。
　　洗漱完毕，简单化了个淡妆，苏瑾看着镜子开始暗示自己，就当是在演戏，如果是演戏的话，那她就不会这么紧张了。
　　快速做完心理建设后，苏瑾开始寻找林墨染的身影。
　　“阿染，你在哪？”
　　“楼上。”
　　苏瑾闻声上楼，看到阿染的房间门虚掩着，便推门走了进去，“阿染，我今天该穿什么啊...”
　　接着红着脸退出房门，啊啊啊啊，她看到阿染在换衣服！！纯白色的bra，还有皮肤真的好白啊....
　　天呐，自己都在想些什么，太色情了吧！！苏瑾，你不能这样。
　　不对，阿染现在是自己女朋友，那看自己女朋友换衣服没什么问题吧？！
　　思维转换之快，让520为之诧异，不过这样想来自家宿主还是有当攻的潜质的。
　　想是这么想，苏瑾脸上的潮红并未因此褪出，满脑子的白色bra，还有那好腰...
　　林墨染穿上衣服后喊道，“阿瑾，你进来吧。”
　　见苏瑾一脸绯色，林墨染挑眉，该不会是因为看到自己换衣服就脸红了吧？
　　在这方面，林墨染因为前世做模特的原因，经常需要跟其他人在一间更衣室里换衣服，就林墨染看过的裸/体她都已经数不过来了。
　　自家小女朋友就看了一眼自己换衣服就脸红成这样，明明自己还穿了bra，又没露点，这样都脸红，可爱死了。
　　“阿瑾脸怎么这么红？”林墨染明知故问，还一脸关心的模样。
　　让094感叹，宿主大人当初就该听自己的进娱乐圈混多好，这演技真的是NB，而且当明星演员啥的圈粉多快，信仰值太好赚了。
　　“呃，咳咳，今天有点热。对了，阿染，我今天穿什么比较好？”苏瑾眼神闪烁了一下，看来阿染刚才没注意到自己开门进来过了，她机智的立刻转移话题。
　　“呵呵，还以为阿瑾是看到什么不该看的才脸红，原来是热的哦。”
　　苏瑾捂脸，果然，阿染刚才就是故意这么说的，这个臭女人太坏了！“不理你了，哼！”
　　“诶诶，不闹了不闹了，今天你还是穿裙子吧，阿瑾穿裙子好看。”林墨染马上把自己挑选好的裙子拿出来给苏瑾看。
　　“诶，这个裙子是新的吗，之前没见过。”
　　苏瑾走近衣柜一看，有将近一半的裙子？？可是印象里阿染很少穿裙子啊，怎么衣柜里会有这么多裙子啊。
　　“阿染，你衣柜里怎么这么多裙子，咦，看起来都是新的？”
　　“不是我的，给你准备的。这是我在几家店里预定的新款，阿瑾以后当演员了，也许会有狗仔偷拍，可不能私底下穿的太随意。”林墨染今天给苏瑾挑了一身白色吊带裙。
　　当苏瑾穿着吊带裙走出来时，林墨染挑眉，果然胸小的人才能穿出这种吊带裙特有的韵味。
　　“阿染，会不会太露了？”这是苏瑾第一次穿吊带裙！她觉得太露啦！
　　“哪里露了？好看，阿瑾穿什么都好看，今天就穿这个吧。”林墨染对于自己的眼光十分满意，她给自己挑了一身黑色的西装，给苏瑾挑选了一条白色裙子。
　　两人站在全身镜前，林墨染微笑，很搭不是吗？
　　“好了，我们走吧，我已经打好车了。”林墨染拿上手机，牵着苏瑾下楼。
　　等到了小区门口后，出租车开不进小区，两人只好步行进入。一路上苏瑾又恢复成昨晚的状态，“阿染阿染，伯父是不是凶巴巴的？”
　　“还好，看起来比较严肃吧。”林墨染认真回答道。
　　“那伯父为什么突然叫你带我回去吃饭？”
　　“因为你是我室友吧。”这个林墨染也不确定，就连她自己都感到意外，父亲怎么会突然要求自己带室友回家一起吃饭？该不会真发现什么了吧。
　　“要是我这次表现不好，以后伯父对我的印象不好，不喜欢我。然后不让我们在一起了该怎么办？”苏瑾越想越紧张。
　　“哈哈哈，小傻子，那是我爸，他不喜欢就不喜欢啊。跟你在一起的人是我，我喜欢你就够了。”林墨染觉得苏瑾今天这一脸小媳妇的样子，怎么看都让她心生欢喜。
　　“好了，前面就是我家了，阿瑾放轻松，就当演戏一样？今天你是我的好朋友，然后到我家里吃顿便饭，就是这么简单，能完成吗？”
　　“嗯，死就死吧！”
　　在家等候自己女儿一早上的林天扬此刻站在窗口往外望去，小染怎么还没来，该不会突然变卦不来了吧？
　　“老爷，小姐回来了，还带来朋友。”管家对着林天扬说道。
　　“好。”他倒是要看看这个朋友有什么能耐，能让自家女儿那么看重。
　　林墨染一进家门，换上鞋子，就到鞋柜里拿出一双新鞋给苏瑾，“阿瑾，穿这双吧。”
　　而林天扬一下楼，就看到自己的宝贝女儿在亲自给人拿鞋穿？？他转眼看向这个多次出现在自己女儿口中的室友。
　　小姑娘穿着白色吊带裙，人看起来十分文静，长相倒是很出色，跟自己宝贝女儿差不多了。看着还是挺顺眼的，不是什么不三不四的人。
　　“小染回来了。”
　　“爸，这是我室友，叫苏瑾。”林墨染微笑着给林父介绍道。
　　苏瑾见到林父时，有些诧异，原来阿染的爸爸是一位温文尔雅的大叔，特别是那双眼睛，跟阿染简直一样！她有些拘谨的向林父鞠躬，问好道，“叔叔好，我叫苏瑾，是阿染的室友。”
　　口齿清晰，吐字清楚，人看起来文文弱弱的，声音倒挺洪亮的。林父满意的点头，这个小姑娘挺有礼貌的，不错。
　　“既然人到齐了，那就准备洗手吃饭吧。”
　　“嗯”

第0章越努力越幸运19

　　坐在餐桌上, 林父跟林墨染面对面, 苏瑾挨着林墨染坐。她看着一道一道被送上来的菜时, 震惊了, 三个人吃饭竟然做了近二十个菜？
　　上完菜结束后，林父说道, “因为不知道小姑娘你喜欢吃什么，所以各种菜系都做了一些, 不要那么拘谨, 放开了吃。”
　　“谢谢叔叔。”苏瑾点头, 有些害羞的样子。
　　见苏瑾尴的都不敢动筷子的样子，林墨染宠溺一笑, 开口转移林父的注意力。“爸, 听说你最近又加班？”
　　“听说？你还能听谁说，你林叔又跟你打小报告了？”林父皱着眉，夹起一块红烧肉给林墨染。
　　林墨染拿碗接过那块红烧肉, 有些无奈的说道，“我都跟你说过好几回了, 你都快半百的人了, 还整天在公司加班熬夜, 操心那么多事情，花钱请那么多员工是叫他们吃白饭的吗？”
　　当着外人面被自己宝贝女儿教育一番，林父略微有点尴尬，但一看那个小姑娘此刻正吃得不亦乐乎，丝毫没注意他们父女两之间的谈话。
　　“咳, 我听说星启最近两个月发展的很不错。”说到这个，林父就感到骄傲了。
　　对于林天扬来说，原先给女儿的一百万只是想锻炼她一下，没想到小染却给了自己一个意外的惊喜。竟然能够在短短两个月时间让一家即将破产的公司起死回生，这怎么能让他不为之骄傲？
　　他的宝贝女儿果然随他，有着超强的商业头脑，光凭这一点，林父就放心日后把家业传给林墨染。
　　“公司的业务我已经交给白坤煜打理了，您老不用操心。”谈话间，林墨染还惦记着苏瑾，给她挑爱吃的菜放她碗里。之前就觉得阿瑾有些吃货性质，这不，一大桌菜，林墨染都感觉到苏瑾两眼冒光了。
　　“白坤煜？你就这么放心把公司交给到一个外人手里了，就不怕他趁你这个老总不在就乱来？”这种敢于把公司全权交给一个外人打理，勇气可嘉，让林天扬对他的宝贝女儿刮目相看，当然这种做法是冒着很大的风险，他并不支持。
　　“用人不疑，疑人不用。当然，父亲也已经安排好人手在我公司了不是，出不了什么大乱子。”林父背地里在她公司里安插工作人员这事，自然是逃不过林墨染的法眼。不过父亲派过来的人，可比她招募的员工在可信度以及工作效率上高了不少，有益无害。
　　闻言林天扬才真正笑了出来，“哈哈哈小染现在真的让爸爸不得不另眼相看了，要是你妈在的话...”
　　一直默默当个旁听者的苏瑾，在这刻感觉到阿染的情绪浮动，她转头瞄了一眼想看清对方脸上的表情。
　　结果林墨染面无表情的低着头，林父发现自己说错话后，急忙改口，“那个，小染的室友，听说你高考考的很不错，报考了哪所大学，专业选好了吗？”
　　“叔叔叫我小瑾就好，我报考了xx戏剧学院表演系。”
　　表演系？林父愣了一下，脑子转过弯后想到，那不就是以后要当戏子了？
　　他在生意场上打拼那么多年，接触过很多业界大佬。每次谈生意就喜欢找一些明星戏子来，稍微投资些钱，就有数不清的女人甚至男人爬上他们的床。
　　正是因为如此，林父对于娱乐圈里的人向来带着有色眼镜。像苏瑾这样一个漂亮的小姑娘怕是一进圈就该被那些财狼虎豹盯上了，他好意开口问道，“小瑾，你选的这个专业，家里人有给你建议吗？”
　　这时林墨染猛地抬头，向林父使眼色，“爸，吃饭的时候能不能不说话？”
　　还没理解意思的林天扬一头雾水，苏瑾毫不在意拍了拍阿染，礼貌的回答道，“我没有爸妈，只有一个弟弟，这个专业是我自己选择的。”
　　“这，不好意思，是叔叔失言了。这菜快凉了，你们快吃吧。”是自己大意了，应该早点问清对方家庭状况的，一顿饭吃下来，两次说错话的林父感到很心累。
　　不过从这一会时间里，林父就察觉到不对劲。自己宝贝女儿有些太在意这个苏瑾了，并且两人看起来十分亲密，这不得不令林父多想。
　　用完餐后，林父友好的对苏瑾说道，“小瑾你先在客厅坐会，吃点水果。小染，你跟我来一下书房。”
　　林墨染跟苏瑾两人面面相觑，总觉得不是什么好事情？
　　林父上楼后，林墨染小声安抚道，“没事的，我去去就来，你可以到处参观一下。或者，我房间是二楼最左边那间，你可以先去我房间呆着。”
　　书房内，林父看着桌上的全家福，质问道，“这个苏瑾是什么人？”
　　“我的室友，怎么了？”
　　“小染，你是我女儿，你瞒不过我的。你是选择嘴硬不承认，还是让我亲自找人去查？”
　　“她是我女朋友。”
　　听到这个回答，林父冷哼，“女朋友？小染，你是不是昏头了，你是个女孩子知道吗？”
　　“......”林墨染无言以对。
　　“给你两个选择，第一立刻分手，断绝关系；第二继续跟她在一起，滚出林家。”
　　林墨染盯着林父的眼睛，一字一句说道，“我爱她。”
　　林父拍桌，吼道，“你这是有病知道吗？！你们两个都是女孩子，哪来什么爱不爱，我看你是被那个苏瑾给迷的昏头了！”
　　“我爱她，我想跟她在一起。”
　　“我不允许你做出这种有辱家门的事情，给我立刻分手听到没！”林父被气的涨红了脸，他之前就有所怀疑，自己宝贝女儿怎么会跟同学合租？这倒好，合租到最后成同性恋了，这让林父怎么接受的了。
　　“爸，你知道我性子的，我决定的事情不会变的。我爱她，所以我不会答应你跟她分手。
　　从小到大，我没有求过你什么，甚至在妈走了之后，还恨过你。现在我长大了，我就求你这一件事情，成全我们吧。”
　　一直捧在手心的宝贝女儿，竟然为了这件事情求他，这让林父如何是好？“小染，你这样是不对的，你应该找一个优秀的男人结婚生子，而不是跟一个女孩子鬼混在一起，爸爸这是为你好。听爸爸，分手吧。”
　　“既然如此，我也直说了，这辈子我除了苏瑾谁都看不上。不管你以后给我介绍多少优秀男人，我都不会多看一下。”林墨染强硬的态度让林父知道此刻他说再多也没用，只会破坏他们父女之间的感情。
　　“好吧，爸爸尊重你决定，你出去吧。”
　　还想着怎么说服林父的林墨染呆愣了几秒，之后喜笑颜开，上前抱住林父，“谢谢你的尊重，爸爸。”
　　“诶，真拿你没办法。”林父回抱了一下林墨染，无奈说道。
　　在林墨染开心的离开书房后，林天扬冷着脸打电话给助理，“喂，帮我调查一下苏瑾，就是我女儿的合租对象。”
　　另一边，苏瑾随意参观了一下林宅，让她最感兴趣的还是阿染的房间了。
　　房间很整洁，看来是有专人打扫的样子。苏瑾注意到放在床头的合照，合照中是一个年轻女子抱着小时候的阿染。
　　诶，小时候的阿染可真软萌，笑起来太可爱了啊啊。
　　越看越觉得可爱的苏瑾忍不住拿手机拍了下来，真想回到过去看看小时候的阿染，这么小只，看着就讨人喜欢。
　　看样子是阿染的母亲了，真是个气质美人，阿染除了眼睛像爸爸，其余的五官还有脸型都长得像妈妈。
　　一家子都是高颜值，真好呐。不过为什么一直没听阿染说过她妈妈？
　　“阿瑾？你果然在这，怎么样我房间参观完了吗？”在楼下找了一圈没见到苏瑾的林墨染立刻回到她房间，果然是在她房间呆着。
　　“嘻嘻，叔叔找你说什么了？”
　　林墨染抿嘴，“我爸知道我们的关系了。”
　　“啊？那，那怎么办，叔叔一定很生气吧？是我刚才那里说错话被叔叔发现了吗？”苏瑾有些手足无措，怎么会这么突然。
　　“你没说错话，只是我爸比你想象的还要精明。”
　　见阿染一直唉声叹气，苏宇只觉得完了，凉凉！
　　“阿染，叔叔到底说什么了，你别吓我。”
　　“他让我自己选择，第一跟你分手，断绝关系；第二跟你继续在一起，滚出林家。”林墨染严肃的对着苏瑾说出刚才林父提出的两个条件。
　　苏瑾心一凉，果然是反对的吧。她讪讪一笑，“我明白了，我现在就离开。”
　　在苏瑾经过林墨染身旁时，林墨染转身一把抱住苏瑾，委屈巴巴，“阿瑾，你怎么知道我选择了什么，就这样想离开了？是对我这么没信心吗？”
　　“不是，我不想让你夹在中间为难。”苏瑾眼泪汪汪，她真的不希望因为自己让阿染跟家里人关系变得糟糕。
　　“傻子，我爸同意我们的事情了。”
　　“真的吗！我不是在做梦吧，叔叔真的同意了？”苏瑾满脸震惊，她没想到林叔叔会这么快接受，一般这种事情，父母都会反对到底的吧？
　　“嗯，他说尊重我的选择。所以啊，你别想这么轻易的离开我。”
　　总觉得事情不会那么简单的苏瑾蹙眉，她突然问道，“如果有一天，我们不得不分开怎么办？”
　　“不会有那么一天的。”
　　如果有，那就把你重新追回来。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
发现评论区里多了几个阿北的小粉丝hhh，你们真是太可爱了吧，揉揉脑袋，爱你们！
喵呜(??ω`?)扔了1个地雷 
我好中意你扔了1个地雷 
子初扔了1个地雷 
南方有杨。扔了1个地雷 
何以晓知北风处，越往扔了1个地雷
读者“离陌”,灌溉营养液X10
读者“小奶狗”,灌溉营养液X2
读者“小镁”,灌溉营养液X1
读者“zvgxdgv”,灌溉营养液X1
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！
小甜饼阿北的专栏收藏一下~

第0章越努力越幸运20

　　09.08 07:16
　　SU_JIN V：明天开学啦~[龇牙]【图】【图】
　　苏瑾粉丝后援会v：恭喜苏瑾以文化课第一, 专业课第一考上xx戏剧学院, 未来可期！！【图】
　　苏苏今天更博了吗：啊啊啊啊看我刷到了什么！苏苏今天竟然发博了【兴奋到模糊】
　　敲可爱的小瑾：小姐姐的颜我能舔一辈子啊！对了, 大一开学要军训, 小瑾记得擦防晒啊！要好好照顾自己哦，爱你【爱心】
　　魔术一生推v：为什么最近苏苏跟木木都没有互动了, 哭唧唧，已经好久没吃糖了。
　　魔术头顶青天回复魔术一生推v：诶, 看看之前的官方糖甜J, 现在连叫她们更博都困难【跪】
　　....
　　机场。
　　“姐, 你去b市之后记得每周要给我打视频，然后在吃的穿的上面要对自己好一些, 千万别让自己受委屈了。”苏宇一路叮嘱着苏瑾, 虽然姐姐很厉害，但是一个女孩子独自跑到外地上大学，苏宇就放心不下。
　　“好啦好啦, 小宇都说了一路了，明明我是姐姐诶, 是我叮嘱你才对吧？还有兼职什么的你有空闲时间做做, 姐姐不反对, 但是不能影响学习，更不能生病知道吗？
　　你可是我唯一的亲人了，姐姐去了学校之后会每周六晚上给你打视频，我们就相互汇报一下日常，这样好吗？”苏瑾看着弟弟的脸, 原来小宇已经长得比自己高了呢，时间过得真快啊。
　　两姐弟在一块相互告别。另一边林父特意来送林墨染一程。
　　“爸，你怎么也来了。”林墨染感到有些诧异，随后又笑着向林父走了过去。
　　“哼，你还记得我是你爸，提前要走也不打声招呼？不是十号才开学吗，今天才八号。”要不是自己一直叫林旭注意小染的动向，可能就错过了。
　　“怕累着您，跑来机场送我一下也没什么意思，又不是第一次出远门。”
　　“哼，东西带起了吗，身份证，录取通知书，还有其他证件银行卡都带了吧。”
　　“嗯。”
　　“卡里还有钱吗，不够我再叫秘书给你打几万进去。”
　　“有。”
　　“上了大学，记得要跟同学搞好关系，不要总是一个人走，知道吗？还有我知道你有洁癖，学校的宿舍住不习惯，那就在附近租个公寓，不要委屈自己知道吗？
　　爸爸就你一个女儿，努力赚钱都是为了你，所以出门在外要注意安全，受委屈了跟爸爸讲，我给你出头。”林父伸手想摸摸林墨染的头，接着他又缩了回去，拍了拍她的肩膀。
　　自己的女儿已经长大了啊，已经快和自己差不多高了呢。
　　原本笑着的林墨染听到林父的一席话，微微有些动容，她主动抱住了林父，“谢谢你，爸爸。”
　　林父脸上露出慈祥的微笑，轻轻抚摸着林墨染的头发，“傻孩子，跟爸爸客气什么。记住，出门在外多长点心眼，还有公司的业务你也不能全权撒手不管了，一定要经常跟员工打交道，即使你人不在公司，也要知道公司的动向。”
　　林墨染在抱住林父的同时，也注意到父亲的鬓发已经有些发白了。即使保养的再好，看起来年轻，最后依旧抵不过岁月的摧残。
　　“嗯，我已经跟白坤煜打过招呼，每周会进行一次视频会议，秘书那边也会让她把公司的业务整理好进行汇报。”
　　听到女儿已经把一切安排好的样子，林父满意的点点头，接着看向了不远处的苏瑾姐弟，眉头微皱，“你既然决定要跟她在一起，以后就要多注意一些。”
　　“嗯。”
　　【乘坐xxxx航班的先生女士们，请在17登机口办理登记手续。】
　　“我该去检票了，那我先走了。您要好好保重身体，一个月一次的身体检查不许忘了，我会让林叔每个月都把你的体检报告发给我的。”
　　林天扬无奈点头，“好，听小染的。你去吧，记得每周给家里报平安啊。”
　　“姐，一定要好好照顾自己！我在家等你回来！”苏宇将行李箱交给了苏瑾，依依不舍的说道。
　　顺利登机后，苏瑾看着飞机逐渐远离地面，人，房子渐渐变成一个个小黑点，最后消失。
　　“阿染，你说未来的我们会是什么样的？”苏瑾转头看向身旁正目不转睛在电脑上写东西的林墨染。
　　“呃，未来的阿瑾会成为一个出名的演员，当上影后，接不完的戏，走到哪都会狗仔跟踪。”林墨染回忆了一下前世苏瑾的状态，大概就是这样吧。
　　“哈哈哈阿染一本正经说这话，感觉跟真的一样。我可是听说娱乐圈可难出头了，而且我又是个新人，哪会有狗仔偷拍我。要是等我哪天真像阿染说的那么红了，赚大钱了，我就包/养你，嘻嘻。”苏瑾一想到自己以后有钱能包/养阿染，就浑身充满干劲！
　　噗嗤，林墨染一时没忍住笑场了，她放弃在飞机上码字的打算，关上电脑放回包里。“那阿瑾是打算赚多少钱来包/养我？”
　　“也是哦，阿染本来就不缺钱。”苏瑾反应过来，这才是重点啊！阿染本来就有钱，哪里需要自己包养哦。
　　“有钱和包养是两码子事，阿瑾先开个价格，好让我有个被人包养的盼头。”
　　“emmm一千万？”苏瑾想了想，报出了一个数，见林墨染不为所动，继续加价，“两千万？”
　　林墨染抿嘴摇头，表示看不上。
　　苏瑾伸出五根手指，“五千万？”
　　挑眉，依旧摇头。
　　苏瑾犹豫的伸出一根手指，“难不成是一个亿？”
　　这会林墨染嘴角上扬，点头，“嗯。”
　　被这惊天数字吓怕的苏瑾缩回了手指，立刻反悔，拼命摇头，“这辈子没戏了，等我下辈子赚钱再来包/养你好了。”
　　“哈哈刚才想包养我的雄心壮志去哪了，一个亿就把你吓怕了？你得想想我和这一个亿之间那个价值更高，这笔生意划不划算。”林墨染调笑道。
　　苏瑾双手环胸靠着椅子，仔细思考过后，给出了这么一个答案。
　　“我还是等着阿染成富婆包养我吧？这笔生意划算吧，嘿嘿。”
　　“吼，你不愿意花一个亿养我，就想着让我养你了？你可真是个小机灵鬼。”
　　“不是哦，我愿意把我所有的财产都给阿染，但是刚才阿染说要一个亿，我怕我工作一辈子都赚不到这么多钱。”苏瑾伸手牵住林墨染的手。
　　“好，那我就等阿瑾以后把工资卡交给我保管了。”林墨染狡黠的眼神，让苏瑾扶额，自己是不是被坑了？
　　“你这是坑人！阿染，你怎么这么腹黑啊，我不管，我才不把工资卡交给你呢，哼！”
　　两人说笑了一会，苏瑾就靠着林墨染睡了过去。
　　林墨染闭眼，想到刚才阿瑾问她跟自己的未来是怎么样，她只能告诉苏瑾的未来，而她自己的未来却是一个未知数x。
　　所以自己出的那场车祸真的只是一场意外吗？那这一世她的结局会是怎么样？
　　这个问题无解，只有时间能给她最后的答案，在此期间她要做的事情太多了。
　　苏瑾的学校要求9号开学，她提前一天到了学校，办理入学手续，林墨染原本想着替苏瑾也开一张医院的病例单，这样就能逃过大一的军训了。
　　这个提议被苏瑾否决了，大一的军训是每个学生都要参加的，她身体健康，四肢健全，没有什么理由逃避这个军训。考虑到军训期间要早起训练，苏瑾就打算先住在学校的宿舍。
　　而林墨染只好乖乖替苏瑾打扫宿舍卫生，收拾行李。等一切处理完了，苏瑾拿着宿舍的钥匙，跟着林墨染去到她新租的一个单身公寓。
　　住宿条件比在H市的那个公寓差了些，毕竟B市寸土寸金，林墨染在自己学校附近租了一间单身公寓。计划是苏瑾周末来公寓跟自己一起住，周一至周五有课就住在学校宿舍。而林墨染的驾照也已经拿到了，之后买辆车就可以解决两人出行的问题了。
　　“阿染，我们这样会不会太奢侈了？明明可以住学校宿舍的。”苏瑾在打扫新公寓卫生时说道。
　　“呃，还好吧。毕竟我有洁癖又不喜欢跟其他人有亲密接触这些你也知道，所以让我跟四五个人一起住在一个小房间里是不可能的。这钱是该花的，算不上奢侈。”林墨染解释道。
　　“说到这个，阿染，你有洁癖又不喜欢跟人亲密接触，那你高三的时候为什么主动提出要跟我合租？”苏瑾好奇道。
　　“诶，可能是被你的美貌所折服？”
　　“哈哈哈就你嘴甜！”苏瑾美滋滋的摇着小脑袋。
　　“我嘴甜不甜，阿瑾不是最清楚了吗？”说话间林墨染突然凑近，吓得苏瑾后退两步。
　　“诶诶诶，说话归说话，不许耍流氓！”
　　“这个问题我记得之前已经讨论过了吧，亲自己女朋友算耍流氓吗，嗯？”林墨染挑眉，眸子里倒映出苏瑾殷红的小脸。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
提示：之后大部分章节会是两人的事业线。
子初扔了1个地雷
读者“喵呜(??ω`?)”,灌溉营养液X10
读者“trisre”,灌溉营养液X10
读者“近l”,灌溉营养液X5
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！

第0章越努力越幸运21

　　xx戏剧学院的军训时间为十天。
　　早上六点, 铃声响起。
　　“全体学生立刻起床, 给你们半个小时穿衣洗漱, 六点半所有人到操场训练！”
　　“天呐, 才六点就叫我们起床，这教官有毒吧。”田欣欣躺在床上, 眯眼看了下手机。
　　“烦死了，三十分钟哪里来得及, 化妆都没时间！”高宁听到广播里说只给她们半个小时时间后, 忍不住抱怨道。
　　金露露依旧躺在床上一动不动, 闭着眼睛说道，“你们先洗漱吧, 我最后。”
　　听着室友一个个的抱怨着, 苏瑾坐在床上给林墨染发了个消息后，立刻换上军训的服装，到卫生间洗漱。
　　考虑到其他三个室友还要用卫生间, 苏瑾只花了五分钟解决完一切开门出来。
　　“我洗完了，你们用吧。”苏瑾说道。
　　“诶, 你速度可真快啊。”高宁抢先田欣欣一步进了卫生间, 关上门上厕所。
　　洗漱完的苏瑾优哉游哉的坐在自己的位置上,擦着水乳，看了一眼阳台照进来的阳光，呃，防晒霜非擦不可了。
　　她扎了高马尾，带上海军帽, 站在宿舍墙上贴着全身镜前照镜子。诶，军训的衣服可真丑。她拿起手机摆拍了一下，发送给林墨染。
　　另一边半梦半醒的林墨染听到手机的消息提示音，伸手摸向床头柜，眯着眼看了一下消息。
　　06:02
　　小女友：早上好哦
　　小女友：现在要起床军训了T T
　　06:13
　　小女友：【图片】
　　小女友：啊，军训的衣服真是太丑了，戴这个帽子感觉自己像个傻子？
　　照片里苏瑾侧着身子，穿着一身蓝色的军训服，带着略丑的帽子，还扎着高马尾，笑的一脸灿烂。
　　林墨染噗嗤一声笑了出来，还真像个小傻子。
　　醋王：哈哈哈真像个小傻子
　　醋王：不过还是很好看【亲亲】
　　小女友：诶，阿染怎么醒这么早？
　　醋王：被你的消息吵醒了...
　　小女友：我错了QWQ
　　醋王：感觉太阳挺大的，记得擦防晒，把防晒霜随身带着，休息的时候已经再涂一下。
　　小女友：【亲亲】
　　小女友：爱你哦
　　苏瑾看了一眼时间，06:20。
　　“那个，你们都弄完了吗，六点半要到操场。”
　　还在化妆的三个人尖叫道，“妈耶，竟然六点二十一了，完了完了，不画了不画了，我们赶紧走吧。”
　　高宁着急道，“等等我，我再擦个防晒就好了！”
　　最后洗漱的金露露倒是速度极快，已经戴上帽子做好出门的准备了。
　　她看着苏瑾坐在位置上拿着手机聊天，凑过去问道，“笑的这么开心，是在跟男朋友聊天吧？”
　　苏瑾把手机一收，起身对金露露微笑道，“不好意思，我没有男朋友。时间快来不及了，我们走吧。”
　　金露露是个可爱的短发女孩子，眼睛特别大，水汪汪的感觉。“小瑾竟然没有男朋友，诶，你竟然素颜不化妆吗？”
　　几人结伴朝着操场的方向走去。
　　“化妆太麻烦了啊。”
　　高宁惊讶，怎么会有女孩子觉得化妆麻烦，还是表演系的？？她凑到苏瑾边上，两人身高差不多，她近距离看到苏瑾的脸蛋，忍不住爆了个粗口，“卧槽，你是用什么牌子的保养品啊？这皮肤也太好了吧！”
　　几人一路叽叽喳喳的朝着操场走去，苏瑾全程微笑，大部分时间还是听这几位室友在讲。
　　对于苏瑾来说，室友只要好相处就万事大吉。
　　06:32
　　“那边四个女生，你们那个连的!迟到还在说笑，还不快归队！”男教官朝着苏瑾四人吼道。
　　吓得四人一哆嗦，赶紧找到自己连队。
　　带领苏瑾她们连队的教官是位年轻的女教官，她一脸严肃，朝着苏瑾四人喊道，“刚才迟到的四个，谁允许你们擅自归队！给我出来！”
　　“今天是你们军训第一天，我就先给你们说一下军训的规矩。
　　第一点，训练不许迟到，迟到的围着运动场跑三圈。第二点，做任何事都要给我打报告，迟到或者有事离开队伍了，归队时要跟我打报告，不许擅自归队。”说到这个时，教官看向了迟到的四个女生。
　　苏瑾注意到教官的目光，又见教官不说话，反应过来，“报告！请求归队！”
　　教官点头，“归队！”
　　剩下三人纷纷效仿，轻声说道，“报告，请求归队。”
　　教官皱着眉头，嫌弃道，“你们三个是没吃饭吗，加起来声音还没刚刚那个女孩子声音大，能不能说大声一点！”
　　高宁这次大声叫到，“报告！请求归队！”
　　“归队！”
　　几人顺利归队后，松了一口气，这个女教官太凶了吧。
　　女教官继续讲，“刚才就讲了两点是吧？第三点，女生要把头发都扎起来，不允许披头散发，身上的首饰项链什么也别给我带了。第四点，训练期间不许带手机，这个不是我规定的，是你们学校这么要求，所以你们自己注意点。”
　　“规矩说完了，人也到齐了。那我先简单自我介绍一下，我姓陈，你们叫我陈教官就好，以后在学校看到任何穿教官服的人都要叫一声教官好，知道吗？这是礼貌问题，我不希望我带的学生被人说没礼貌！”
　　.....
　　训话结束后，教官叫他们解散去食堂吃早饭。
　　金露露叫苦连天，“我的天呐，怎么我们连队是个女教官啊，好凶啊。”
　　“对啊，不就迟到了两分钟，幸好今天是第一天，不然就要被罚跑步了。”田欣欣接着吐槽道。
　　“我只觉得药丸，我看来一下未来一周都是大晴天，三十度诶！要被晒成黑炭了。”
　　苏瑾坐在最边上，拿着手机聊天。
　　小女友：我有点后悔了？
　　醋王：？？？
　　小女友：突然不想军训了，我们教官好凶的，哭唧唧。
　　小女友：而且太阳好毒啊，要被晒黑了qwq
　　醋王：哈哈哈，我下午去你们学校找你。
　　林墨染因为拿到了医院开的证明，逃过军训，她不参与军训刚好可以去苏瑾学校陪她。
　　小女友：诶，我们距离还是挺远的，你过来太麻烦了，要不还是算了？
　　醋王：你是不是都不想我？
　　小女友：？？？
　　醋王：那你不让我去找你
　　小女友：我当然想你啦，每天想你一百遍！
　　“诶，小瑾怎么又在聊天啊，能不能参与一下我们的话题啊！”
　　又被金露露抓包了。
　　“呃，因为我想讲的你们都讲完啦，我现在就想吃饭，好饿。”苏瑾打了个马虎眼。
　　“我也饿了，食堂就在前面了，不知道我们学校的饭菜怎么样。”
　　享用完丰盛的早餐后，迎接他们的是严格的训练。
　　“站军姿，半小时，被我看到谁动了就加五分钟！”
　　“双手给我贴着裤子两边口袋，手臂给我加紧了，背给我挺直咯。你们这些艺术生不是上过形体课吗，怎么还有人苟着腰，知不知道这样很难看！”
　　在站了一个上午的军姿后，每个人都感觉腿酸的不行，烈日炎炎下，每个人脸上的汗都不停往下流。
　　中午回到宿舍后，金露露等人累的连裤子都不想换，脱了外套就上床躺尸，“我觉得十天的训练下来，我可能就要死了。这个陈教官也太凶了吧，我看别的连队教官都挺好的啊!”
　　苏瑾拿着毛巾洗了一下脸，换下裤子也爬上床躺着。宿舍的空调开到最低，冰冰凉凉，几人享受这幸福的时刻。
　　躺在床上刷微博的田欣欣突然坐起，“卧槽，苏瑾，这个人是你吗？！”
　　“啥，欣欣你突然喊什么啊，吓我一下。”高宁跟田欣欣是对铺，她原本闭眼休息，硬是被田欣欣这一喊给吓到了。
　　“宁宁你看，这个人是小瑾没错吧？”
　　“我的妈耶，原来文化课第一名，专业课第二名的那个人是小瑾你啊！我一开始以为是撞名了，天呐，那你岂不是已经签约了？简直要羡慕死我啊！”
　　苏瑾先是一脸懵逼，之后谦虚的说道，“我只是运气好了一些。”
　　“实力就是实力啦，说什么运气好，我们又不是没参加这个考试，今年艺考刷下去几万考生，我们能考上这里，没点实力是不可能的。”金露露心直口快，想到什么就直接说了出来。
　　“哈哈哈露露说的没错，但是也有走后门的啊，毕竟有钱能使鬼推磨嘛~”田欣欣从一进这个宿舍就知道，苏瑾这个人绝对有钱人啊，用的化妆品，身上穿的，都是大牌，甚至有些还是她不知道的牌子？
　　这样的人，不是富二代，就是背后有个干爹。
　　“不是啊，别的学校有可能，但是xx戏剧学院出了名的严格，有钱都不一定能把人塞进来，要是真走后门，那背景该多大啊！”高宁有些意会到田欣欣的意思了，这个苏瑾该不会就是背景很厉害的人吧？回头找人打听一下才好。
　　金露露在微博搜了一下苏瑾后，默默关注了她，小声说道，“呃，可我觉得小瑾很厉害啊，一般的艺术生都是专业课分数高，文化课就不咋的。而小瑾两门成绩都超好诶，简直就是大佬啊!”
　　“小瑾，小瑾，你咋不说话？”
　　“嘘，应该睡着了，不说了不说了，我也睡会，累死了。”
　　当事人苏瑾抱着手机已经睡死过去，这种话题还是少参与比较好。午休的时间又不长，不抓紧时间小憩一会，下午的训练怕是会很累了。
　　果然下午又是站军姿，学生都愁眉苦脸的，怎么又是站军姿！！
　　下午三点，林墨染撑着遮阳伞来到了xx戏剧学院，驾轻就熟的朝着学校的冷饮店走去，毕竟前世这才是她的母校。
　　她知道苏瑾这个时间段应该正在操场训练，她喝着柠檬水，另外撑伞的手上拎着一杯珍珠奶茶。
　　阿瑾的爱好之一，只喝珍珠奶茶。
　　当她走到操场时，正好教官吹哨表示可以休息十分钟。冲去拿水的一群男生纷纷转头盯着她看，这是哪个班的助教吗？长得真是太好看了吧？！
　　“你们好，请问四连是在那个位置？”
　　被问话的女生回答道，“你说的那个系？这里连队分好几个系。”
　　“表演系的。”
　　“哦，那就是这边过去最后一块地方。”
　　林墨染的颜值小范围引起躁动，苏瑾听着别人议论声，抬头向那望去。
　　“阿染！”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
哈哈哈各位还记得被军训所支配的恐惧吗！！
子初扔了1个地雷
读者“zvgxdgv”,灌溉营养液X1
感谢两位小可爱的投喂啦，爱你们，吧唧一口。
阿北的专栏，收藏一下，啾一口！

第0章越努力越幸运22

　　“阿染！”苏瑾兴奋的叫道。
　　林墨染显然也注意到了人群之中的苏瑾, 越是接近苏瑾, 嘴角上扬的弧度越大。
　　“您好, 你的奶茶到了, 请签收一下。”林墨染把手上的奶茶递给了苏瑾。
　　“珍珠奶茶，开心！纸呢？”苏瑾接过奶茶, 果然是自己喜欢的珍珠奶茶~
　　林墨染空出一只手，伸到苏瑾面前, “快递单丢了, 签在我手心好了。”
　　一本正经的样子, 让苏瑾翻了个白眼，拍掉她的手, “少一本正经的胡说八道。”
　　“呃, 你们训练几点结束？”
　　“应该是五点吧？”
　　“那五点之后带你出去吃个饭？”
　　“呃，下次吧，站军姿腿都要软了, 不想出去...”苏瑾内心是很想跟林墨染在一起，但是一天训练下来, 她怕自己吃不消。
　　“也对, 是我没考虑到。”
　　“开始训练！”总教官的哨声一响, 代表休息时间结束了。
　　苏瑾赶紧喝了一大口奶茶，又塞回林墨染手里，嘴里含着一大口珍珠，说道，“窝仙去训练了昂。”
　　“去吧。”林墨染点头, 默默感慨阿瑾吃东西的样子真可爱啊。
　　苏瑾归队后，连队的人还是盯着林墨染看，这个人是学姐吗？太好看了吧。
　　高宁跟苏瑾差不多高，都被安排在排头的位置，她站在苏瑾后面，小声问道，“小瑾，那个人是谁啊，你认识的学姐吗？”
　　“不是，是我姐。”
　　“哦~，你姐长得也太好看了吧！是当模特的吧？”夏天穿着白t牛仔裤，这身材气质看着就跟普通人不一样，高宁感觉对方应该是做模特这一类的？
　　因为她认识的朋友里就有做模特的，平时走路都是一条笔直的直线。
　　“谁还在讲话！被我抓到讲话的，整个连队多站十分钟军姿！”陈教官一听到队伍里还有人在闲聊，不满的吼道！
　　烈日当空，撑着伞站在树荫下的林墨染都有些心浮气躁起来，听到教官训人的声音，感慨道果然教官都很凶啊。
　　正在站军姿的苏瑾唯一庆幸是自己不容易出汗，余光瞟到边上的同学已经汗流浃背了，额头不停的冒汗。
　　要是自己这个样子，阿染这个洁癖怪都不知道要多嫌弃自己！
　　闲人林墨染无聊的拿着手机偷拍了苏瑾，挑了其中一张拍的不错的照片发微博。
　　林某人V：苏某人站军姿的样子。【图片】
　　木木在我床上：啊啊啊，老公终于发微博了，但是为什么背着我偷拍别的女人【大哭】
　　魔术一生推v：时隔多日的糖啊！！【兴奋到模糊】
　　一根木头回复木木在我床上：23333这位朋友你戏真的多啊，不知道这照片上的女人才是正牌夫人吗！
　　木木今天发博了吗v：快看，我我刷到了什么，奶奶，你喜欢的博主竟然发博了！！
　　魔术cp敲甜：我记得林某人不跟苏苏一个大学吧？这是特意跑去陪苏某人军训吗【相视而笑】这个官方糖巨甜了！！
　　.....
　　刷着微博下方的评论，林墨染哭笑不得，现在的网友脑洞真的大啊，不过这些cp粉还是挺可爱的。
　　她原本想给几个cp粉的评论点赞，又觉得有些不妥当，就放弃了这个打算。
　　当然正主怎么想的，粉丝是不会知道的，cp粉只沉迷在这突如其来的官方糖里，纷纷转发评论。
　　等到第二轮的休息，林墨染又跟苏瑾唠了几句磕。
　　“等会我就先走了，你训练完联系我。”林墨染递给苏瑾一张湿巾擦汗。
　　苏瑾疑惑问道，“是要回学校了吗？”
　　“去办点事情，对了，你晚餐就别在食堂吃了，我给你打包送到宿舍。”
　　“那晚上呢？阿染要回去吗？”苏瑾抿嘴，有点舍不得。
　　“那不然跟你一起睡吗？”
　　“可以啊！”
　　林墨染犹豫不定的看着苏瑾，有些害羞的说道，“在宿舍不太好吧？”
　　苏瑾扶额，耳根微红，一拳砸在林墨染肩上，“你脑子里都在想些什么哦，一点都不正经！”
　　“哈哈哈，我只是觉得宿舍的床铺太小，我们两个都长得这么大个，挤在一起睡觉不舒服。阿瑾你是想到哪方面去了？？”刚才故意引诱苏瑾想歪的林墨染，此刻笑着打趣道。
　　坐在原地休息的学生喝着水，眼神有意无意的瞟向苏瑾那边。教官则是觉得光叫学生这么坐着休息太无聊。
　　“你们不是艺术生吗，那来几个人唱个歌。来，有人自荐吗或者有合适的人选推荐一下？”
　　“不了不了，还是让我们坐着休息吧。”
　　“你们这样光坐着多没劲，我们在部队里的时候，每次到了休息就是找人拉歌，或者有人表演点才艺。你们害羞什么，来来来，表演一个。”
　　这时队伍里一个女孩子举手，金露露惊讶的看着田欣欣，她竟然举手了？“教官，我推荐苏瑾唱歌！”
　　金露露拉了一下田欣欣，“你这样不好，小瑾都没同意。”
　　“嗨，这有什么，教官我推荐苏瑾唱歌，就是在那边聊天的那个女孩子。”
　　教官看向树荫下的两个女孩子，挑眉，“苏瑾！”
　　苏瑾下意识面向教官，站好军姿，大声喊，“到！”
　　“归队！”
　　看了一眼林墨染，苏瑾说道，“那我先回去了！”
　　苏瑾回到自己位置后，教官笑道，“有同学推荐你唱歌，那你给大家唱个歌吧。”
　　“啊？”苏瑾一脸懵逼，谁闲着没事推荐自己。
　　“快唱，这是命令！”
　　“那要唱什么？”这个有点突然了，苏瑾怕教官让她唱她不熟悉的歌。
　　“你就挑自己拿手的唱，来，大家鼓掌给她打打气！”
　　苏瑾站在连队前面，位置正好是朝着林墨染的方向，她咳嗽了一声，在公共场合唱歌还是第一次。“那我给大家唱一首《青柠》，唱的不好的地方还希望大家不要笑我啊。”
　　现场男生吹口哨起哄，苏瑾紧张的清了一下嗓子。
　　夏天白昼明治的红豆，
　　一口沁甜了倦意感受；
　　有风经过海面上踟蹰，
　　倏尔带走你梦里的忐忑；
　　.....
　　在苏瑾一开口后，男生就开始自觉鼓掌，长得好看唱歌还好听！原本想看苏瑾出丑的田欣欣握紧拳头，没想到苏瑾唱歌还挺在行，真是白给了她出风头的机会。
　　苏瑾唱歌好听这件事，林墨染早就知道了，毕竟每次直播都会给粉丝唱歌，也因此也圈了一大批粉丝。所以教官叫苏瑾唱歌，她一点都不担心阿瑾会在众人面前出丑。
　　“唱完了，还愣着干嘛，给她点掌声啊！果然是这艺术学院的学生就是不一样，唱歌就是好听，再给她点掌声。”
　　苏瑾被夸得有些不好意思，赶紧回到自己位置坐了下来，再回头看向阿染那个位置时，人已经离开了。
　　呃，也不知道阿染有什么事情要办的？？
　　林墨染叫094黑进学校内网，查到了苏瑾的班级以及辅导员。在大学里辅导员是非常重要的一号人物，所以林墨染此次来就是为了给苏瑾疏通一下关系。
　　找到辅导员后，林墨染跟他客套了几句，之后送了礼，希望他日后多关照一下苏瑾。
　　安排妥当后，已经四点半了，林墨染打车去了印象中比较有名的饭店。给苏瑾以及她的室友各自打包了晚饭，叫了饭店员工送餐，花点小钱帮阿瑾搞好室友之间的关系。
　　任务完成后，林墨染也就打道回府了。她并不是真的闲，手头上要做的事情太多了。
　　公司好不容易有了起色，林墨染需要时刻注意动态，并且要为后期的事情做打算。比如她重点培养的男团应该以什么样的形式出道？还有她特意从别的公司挖来的小艺人，要给她安排什么剧，再比如怎么样才能使艺人给公司带来的利益最大化。
　　只是考虑到苏瑾，林墨染就愿意先把手头的事物放在一边，抽出一天的时间先替苏瑾打点好一切。
　　下午五点。
　　“今天的训练到此结束，大家表现的不错，希望之后的几天也要保持这种状态!大家解散吧，回宿舍好好休息，晚上记得泡一下脚，按摩一下。”
　　众人紧绷了一天的神经在教官说解散那刻才放松下来。解散后苏瑾从口袋里摸出手机，果然有消息！
　　16:35
　　醋王：我事情办完了，给你去买晚饭。
　　17:00
　　醋王：训练结束了吗？
　　醋王：我让外卖小哥给你送餐了，你室友也有份。
　　小女友：训练结束啦！
　　小女友：你在哪？
　　正在出租车上的林墨染迟疑了一秒，回复道。
　　醋王：我先回公寓了...
　　小女友：真回去啊【委屈】
　　醋王：手头还有事情要处理，你好好军训。
　　醋王：【亲亲】
　　小女友：原谅你啦，不过你也要照顾好自己，不要老是熬夜喝咖啡！
　　醋王：哼！你今天唱歌我看好多男生都在看你，你要是背着我跟小男生暧昧，你就完了！
　　苏瑾瞬间破功，笑了出来，阿染这个笨蛋，明明看她的人更多吧！竟然还担心自己跟别人跑了？！
　　这时几个男孩子上前拦住了苏瑾几人的去路。
　　“那个，你好！我是你们隔壁连的，你能不能把刚才找你的那个女生的联系方式给我一下？”
　　几个室友傻眼，还以为是来跟小瑾搭讪，结果是来要小瑾姐姐的联系方式？？
　　一听到对方要阿染的联系方式，苏瑾马上皱着眉头盯着面前这个男生看，一脸不爽的说道，“不好意思，她已经有对象了，不能给你她的联系方式！”
　　男生一脸尴尬，“哦哦，那不好意思。”
　　陪着男生一起来的好哥们笑着上前，“嘿，小姐姐能给我你的微信吗？”
　　“不能。”
　　苏瑾绕过他们就往前走，这些男生可真烦。打自己主意就算了，还敢要阿染的联系方式？！不知道好看的人都已经名花有主了吗！！
　　小女友：刚才，有男生问我要联系方式【微笑】
　　醋王：你敢给，你就死定了！
　　小女友:他问我要你的联系方式【微笑】
　　醋王：......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
《青柠》这首歌超级甜！安利给各位小可爱，希望你们每天都甜甜的，嘻嘻。
子初扔了1个地雷
读者“zvgxdgv”,灌溉营养液X1
感谢两位小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口！
最后，阿北的专栏pink一下，啾一口！

第0章越努力越幸运23

　　在军训这段时间里, 苏瑾因为第一天被拉上去唱歌后, 每次休息教官都会让苏瑾唱歌或者带领连队拉歌。带来的影响就是隔壁的几个连队的人都认识了苏瑾这号人, 也算是在小红了一把？
　　红人效应就是每天都有人来问苏瑾要联系方式, 只是要的人很少。于是就有人从苏瑾身边的人下手，微信, □□，手机号遭到外泄后, 苏瑾迫于无奈就换了新的手机号。
　　在苏瑾想象中, 大学是轻松的, 结果一开学众人被军训折磨的生不如死。到了晚上又是各种部门社团还有学生会来招人，白天休息时间需要去面试, 快节奏的校园生活把苏瑾弄的晕头转向。
　　正式上课后, 全部人才得以回归到正常的大学生活。
　　宿舍内四个人表面相处还算和谐，只是苏瑾觉得田欣欣对她有意见？甚至苏瑾都忍不住怀疑自己的联系方式是田欣欣泄露的？
　　毕竟刚开学，自己的手机号也只跟室友讲过, 金露露看起来就是没什么心机的女孩，高宁满脑子都是化妆, 保养自己或者自拍, 应该不会干这么无聊的事。
　　那怀疑人就只剩下田欣欣了, 三天两头在微博上@自己，还要求互粉，苏瑾只能答应，借此田欣欣微博涨了不少的粉丝。
　　不痛不痒的小事情，苏瑾也懒得跟她计较。平日上课金露露跟苏瑾一块走, 田欣欣则是缠着高宁。
　　“对了，国庆放假孙昱鸿导演的新电影要上映了，宁宁要一起去看吗？”田欣欣惊喜的在网上刷到了《天赐良缘》。
　　“呃，孙导的电影啊，那可以去看一下。”高宁无所谓的回答道。
　　金露露则是好奇的问道，“电影的主演是谁啊，有小鲜肉吗，颜值高吗，主角好看的话我想去看！”
　　身为这部戏的女二，苏瑾尴尬的摸摸鼻子，怕是过几天又要闹腾了。不过在电影院的大荧幕上看到自己演戏，是一种新奇的感觉，所以这部戏说什么苏瑾都是要去看的！
　　高宁突然想到，“不对，国庆我要回家，你们都不回家吗？”
　　“当然回家啊！我家本来就在B市，干嘛不回。”金露露说道。
　　反应过来的田欣欣露出惋惜的样子，“对哦，国庆要回家，真可惜，那就只好回家以后找闺蜜一起去看了。”
　　“小瑾，你国庆回家吗”躺在床上刷韩剧的金露露探出头问道苏瑾。
　　“国庆啊，还没想好，不过应该不回家吧。”
　　“这样啊，那你要跟我回家吗，我可以带你在B市玩哦。”对于苏瑾好感度很高的金露露发出邀请。
　　“哈哈不用了，我姐会带我玩。”苏瑾笑着拒绝了金露露的邀请，要是被自家醋王知道自己跟着室友回家，肯定又要瞎吃醋了。
　　“行吧，那国庆记得好好玩哦！”
　　在网上搜八卦的田欣欣突然瞪大眼睛，《天赐良缘》的演员表里有个演员叫做苏瑾！
　　田欣欣转头看向坐在电脑前不知道在忙点什么的苏瑾，应该只是撞名吧？苏瑾这个名字也挺大众的，不会这么巧合的。
　　正在图书馆的林墨染手机振动起来。
　　小女友：阿染阿染！
　　醋王：怎么了？
　　小女友：我们国庆回H市吗？！【龇牙】
　　醋王：你想回去我们就回去。
　　小女友：回来机票太贵了，不想回去【委屈】
　　醋王：也是，那我们留在B市。
　　醋王：那你要住校还是来我这？
　　这不是废话吗？！苏瑾撇嘴，阿染这个傻子，老问这种问题。
　　小女友：看你表现咯
　　醋王：？？？
　　醋王:你不会决定跟室友一起住吧
　　小女友：【鄙视】
　　小女友：你来学校接我，我就跟你住【哼】
　　醋王：遵命！
　　小女友：对了，《天赐良缘》国庆要上映啦！！
　　天赐良缘？？林墨染想了一会，哦，是阿瑾暑假拍的那部戏。在林墨染的印象中，前世苏瑾接的第一部戏并不是《天赐良缘》，而且这部商业片上映后，还引起很多人的吐槽，网上评分也不高。
　　醋王：夸你。
　　醋王：那我们国庆去看首映。
　　小女友：嘻嘻，感觉看自己演戏有点不好意思【害羞】
　　10.01 国庆节。
　　SU_JIN V:期待已久的电影终于上映啦！【撒花】//@天赐良缘官方微博：由@孙昱鸿V导演拍摄的电影《天赐良缘》将在10月1日于各大影院上映，韩子旌@liuwei V，霍双菱@季绮霞V，王清睿@SU_JIN V....会给大家带来怎样的一部作品呢，各位我们电影院见！！
　　苏瑾粉丝后援会V：卧槽？！我看到了什么，小瑾竟然背着我们去拍戏了！！
　　苏苏今天更博了吗：震惊，女神竟然去拍戏了，不是才考上大学吗【黑人问号】
　　蜻蜓队长：2333我们是群假粉吧，连苏苏拍戏了我们都不知道？！【狗头】
　　苏瑾的女朋友：哼，我老婆的电影说什么也要去看！！
　　消息来得太突然，苏瑾的粉丝兴奋到模糊，之前还有粉丝开玩笑说苏瑾这个颜不去拍电影真是太可惜了！！结果现在真的拍了电影啦！！可以说是突如其来的粉丝福利啊。
　　国庆人流量之大，让林墨染都有些不想出门，但是为了今天阿瑾电影首映，说什么都要出门的。
　　考虑到开车出门可能会堵车的原因，林墨染决定去离公寓不远的电影院看电影。
　　出门前，林墨染把口罩，帽子都给苏瑾戴上。
　　苏瑾只觉得阿染有些夸张了，“阿染，这样是不是太夸张了，我又不是什么大明星。”
　　“你现在微博粉丝有多少？”
　　“四百八十万吧，怎么了吗？”
　　林墨染一本正经说道，“你知道有些三线明星粉丝也就两三百万吗？”
　　“哈哈哈，那阿染的意思是不是说我成了二线明星啦！”苏瑾嬉笑道。
　　“你要是不想当演员，只想当个偶像明星之类的，我可以一年内让你当上一线明星。”这个自信林墨染还是有的，毕竟苏瑾的颜值放出去就能圈上一批粉，而且唱歌也不错，包装成歌手出道简直太容易红了！
　　“我才不呢！我就是想当演员，略略略。”对于当演员这件事，是苏瑾的一个执念，她不想当偶像，明星，她想做一个真正的演员。
　　林墨染亲昵的刮了一下苏瑾的鼻子，“你想当国家领导我都支持你。”
　　“阿染你还是好好努力，早日当上富婆，然后包/养我吧。”
　　假装思考的样子，林墨染一脸严肃说道，“嗯，为了我未来的小情人，我会努力工作的。”
　　“哈哈哈哈，小情人是什么鬼哦。”
　　“可是包/养的话，我就是你的金主，你不就成了我的小情人了？”不过小情人这个词听起来，有点刺激？林墨染莫名觉得包/养这个梗很带感啊。
　　特别是一想到未来的苏瑾成为了影后，国民女神，自己则是成了大佬，包/养了未来影后？
　　一路嬉笑打闹的两人到了电影院，随处可见的小情侣，苏瑾万分庆幸自己昨天买票买的早，今天的电影票都被售完了！！果然有刘玮这个流量小生在，粉丝不会不买账，加上季绮霞这个小花旦粉丝也多，电影的票房已经得到了保证。
　　林墨染拿着爆米花还有饮料向苏瑾走来，距离她们那场电影开场还有一会，她们坐在休息区。林墨染拿着两张电影票拍了一张照片，把电影票上的二维码地址等都打码后发微博。
　　林某人V：请各位多多支持。【图片】
　　苏默党头顶青天V：我真是一点都不意外林女神会发微博【狗头】
　　木木今天更博了吗：手好看！！表白木木，待会就去看这部电影【爱心】
　　魔术一生推V:每次的官方糖都好甜qwq，感觉林女神在发微博时，内心os：自己老婆的电影说什么都要去支持。23333，现在就去买票！！
　　SU_JIN V：这位林小姐表现不错，夸夸你。【偷笑】大家记得多多支持哦【龇牙】
　　林某人V回复了SU_JIN V：表现一直很好。
　　苏墨党头顶青天v回复了SU_JIN V：卧槽，这才是官方糖吧！！捞苏苏上去！！
　　两位正主的微博互动，让cp粉疯狂了，我粉的魔术cp宇宙第一甜！！
　　电影开场后，两人关掉手机，开始专心看电影。
　　一开始是讲述了韩家还有王家的世交，之后两家人定下了娃娃亲。随着两人的长大，刘玮饰演的韩子旌出场了，全场的女粉丝疯狂惊叫。
　　“天呐天呐，刘玮太帅了吧，啊，笑起来太好看了！”
　　“我老公太好看了！！”
　　“刘玮古装造型帅死了！！”
　　.....
　　林墨染冷漠脸，嘀咕道，“一群花痴。”
　　苏瑾笑而不语，抛开刘玮的人品，光看脸，还真的挺帅的，符合现在小鲜肉的标准。
　　在电影过去一大半，韩子旌打算上门退婚时，苏瑾饰演的王清睿才登场。
　　苏瑾拿着爆米花的手突然被握住，林墨染凑到苏瑾耳边说道。
　　“我的阿瑾可真好看。”
　　莫名被阿染这句话给撩到的苏瑾面红耳赤，娇嗔道，“花痴！”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
阿染是小瑾全场唯一的小迷妹了，哈哈哈哈。
竹易扔了1个地雷 
子初扔了1个地雷
读者“慕寒”,灌溉营养液X10
读者“不错”,灌溉营养液X1
读者“”,灌溉营养液X20
读者“3X1”,灌溉营养液X10
读者“好名字”,灌溉营养液X5
读者“zvgxdgv”,灌溉营养液X1
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口。
小甜饼阿北的专栏pink一下。

第0章越努力越幸运24

　　王清睿一出场, 场内的观众就纷纷好奇的嘀咕道。
　　“这个女的是谁啊, 感觉不认识诶, 长得倒是很好看！”
　　“卧槽, 这个未婚妻颜值给满分，长得真好看。”
　　“卧槽卧槽, 这不是苏瑾吗？我没认错吧，怎么这部电影有她啊。”
　　“这个女演员的演技还可以, 比主角好一点。”
　　苏瑾看着大银幕上的自己, 表情上的微妙变化被无限放大, 她神情有一丝恍惚，这真的是她自己吗？
　　感觉自己在片场拍戏的时候明明不是这样的, 电影的后期制作剪辑是真的厉害。
　　“这个男主可真没眼光。”林墨染冷不丁的开口说道, 苏瑾一脸懵逼。
　　“你说什么？”
　　“那个霍双菱没你好看，韩子旌还敢上门退婚，眼光太差了, 你说是吧？”林墨染扭头看向苏瑾。
　　变相被阿染夸好看的苏瑾羞涩一笑，回应道, “嘻嘻, 所以林某人的眼光非常好, 夸你。”
　　“这电影结局是什么？”
　　“不给剧透，好好看！片尾有惊喜！”苏瑾神神秘秘念叨着，她才不给阿染剧透呢！
　　“ok”
　　虽然是一部很恶俗的电影，幸亏导演的拍摄手法好，找的主演颜值高, 风景还有背景音乐选的好，总的得出的结论就是票房不会低。
　　换成以前，林墨染对于这种电影是看都不想多看一眼，如今为了自己小女朋友，特意来看首映还从头到尾认认真真的看完整部电影。
　　一个小时四十分钟的电影结束了，伴随着片尾曲响起，场内的灯光也被打开，观众开始陆续退场。
　　惦记着片尾彩蛋的林墨染坐在原地纹丝不动，诶，不是说有彩蛋吗？？
　　“阿瑾，你说的彩蛋在哪？”
　　“谁说是彩蛋了，我说有惊喜，你没听出来吗？！”苏瑾撇嘴，一点都不爱我了，哼！
　　听？林墨染这时才注意到，这个片尾曲的声音貌似有那么一点熟悉？
　　“这个片尾曲的女声部分是你唱的吗？”
　　“对啊，本来是男女主角对唱的，但是季姐五音不全，然后就让我上了，代替她唱片尾曲的女声部分。”
　　她有点诧异，“这个季绮霞对你很不错，你们因为拍戏认识的吗，还是有其他原因？”
　　“呃，不是哦。一开始我刚进剧组，季姐看起来不是很喜欢我，后来某一天，她对我的态度就变了，然后才慢慢熟悉起来，她是个好人。”苏瑾说道。
　　听完片尾曲后，林墨染和苏瑾才离席。
　　“你就知道乱发好人卡，人心隔肚皮，你怎么知道她一定真心对你好呢，也许抱有其他目的呢？以后不要这么轻易下结论，听到没？”林墨染把吃完喝完的垃圾丢进了垃圾桶里，带着苏瑾去坐电梯下楼。
　　“我又不是傻子，是好是坏当然分辨的出来。比如阿染就是个好人，你说我看错了吗？”
　　“大错特错，我不是一个好人。”
　　“那你就是坏人咯？”
　　“也不是。”
　　苏瑾挑眉，眼神里充满鄙视，“既不是好人又不是坏人，你这道选择题还有第三个答案哦。”
　　见到苏瑾鄙视自己的小眼神，林墨染笑着说道，“第三种答案，不是好人也不是坏人，因为任何事物都没有绝对的好跟坏。
　　阿瑾认为我好，是因为我对你没有做过坏事，如果一开始我讨厌阿瑾的话，我们之间相处或许并不会这么愉快，那样的话阿瑾可能就觉得我并不是你想的那么好。”
　　“我都没有想到过这个问题。”
　　“什么？”
　　苏瑾眉头微皱，思索道，“就是你刚才说的，如果你开始就讨厌我的话，我们之间会是怎么样的？”
　　这个问题的答案，林墨染当然知道。
　　那就是前世的状态，互看两相厌。
　　“虽然不知道阿染会不会讨厌我，但是我肯定不会讨厌阿染的。”苏瑾自顾自说道。
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为阿染是个非常值得别人喜欢的人啊，从认识到现在，我都讨厌不起来你。
　　看起来呢是冷冰冰了一点，刚认识的时候说话也不可爱，每次说话都凶巴巴的还特别高冷，可是我知道阿染内心是非常柔软的。”
　　林墨染下意识抿嘴，目光有些复杂，前世的苏瑾也是这么想的吗？从头到尾都没有讨厌过自己，只是自己从来没有在意过苏瑾的想法罢了。
　　一味地自以为是，任性自私。苏瑾把她想的太过美好了，她才没有阿瑾想象中的那么好，她现在认识的自己，是已经死过一次的她了。
　　苏瑾讲了半天，才发现林墨染不在状态，一副心不在焉的样子，都不知道回应自己。她挥了挥手，“阿染，你干嘛不说话？”
　　回过神的林墨染讪讪一笑，“没事。”
　　这话苏瑾才不相信，怎么看都不想是没事的样子。“骗人，没事你才不会这样呢。老实交代，你刚才在想些什么？”
　　“我在阿瑾眼里真的有那么好吗？”林墨染很没底气的问出这个问题，苏瑾像个傻子，前世是个傻子，现在还是一如既往的傻，如果我真的有那么好，前世才不会那样就死去了。
　　苏瑾摘下口罩，露出小脸，看向林墨染的浅褐色眸子里满是温柔，“阿染怎么突然不自信了？你可是H市的高考状元，考上了RM大学，现在还开了自己的小公司，长得好看又聪明，你是我认识最出色的人。
　　自信，从容一直是你代名词，所以阿染为什么要怀疑自己？你很优秀，真的，我发誓。”
　　林墨染忽的抱住了苏瑾，“傻子，这些其他人都能做到，优秀的人太多了。”
　　“优秀的人再多，可我喜欢的人是你啊。其他人再优秀我也看不到，这可能就是古人说的，情人眼里出西施了。”
　　林墨染被苏瑾一顿情话安慰后，恢复到了之前的状态，刚才怕是魔怔了，没事还是少想前世的事情，活在当下才是她应该做的。
　　两人在愉快的用完午餐后，苏瑾接到了一个意外的电话。
　　“喂，灵钒姐。”
　　经纪人怎么会突然给她打电话？要知道苏瑾自从签约之后，经纪人就很少过问她了，除了在知道自己参演了孙导的电影后，打电话嘱咐了自己几句，叫她好好表现之后就没了消息。
　　怎么这会突然打电话找自己。
　　“小瑾，你们学校放假了吧？”黄灵钒愉悦的语气让苏瑾知道，不会是糟糕的消息。
　　“嗯，七天假期。”
　　“那正好，你现在马上收拾行李，飞C城，到了那之后我会安排助理接机。”
　　“啊？这么突然叫我去C城干嘛？”
　　“孙导的电影不是上映了吗，这周剧组要去C城录制一个综艺，节目组刚给我打电话，叫你也一起去。
　　香蕉台的综艺对你这样的新人是个难得的好机会，你一定要好好表现，然后我给你安排一个助理，我已经让她加你微信了，之后不懂的地方问助理就好了。”在接到节目组的邀请时，黄灵钒就知道，苏瑾的机会来了，借着这个节目在大众面前正式露个脸，之后再买个热搜，人气不就上去了。
　　“灵钒姐，这个助理是谁啊？”
　　“一个挺机灵的小姑娘，靠得住。我不跟你多说了，你赶紧回家收拾行李，机票让助理帮你定，到时候留着□□回公司报销。”说完黄灵钒就挂断了电话，她手上的艺人可不止苏瑾这么一个，要做的事情一大堆呢，没时间跟苏瑾瞎bb。
　　见苏瑾一脸不知所措的样子，林墨染关心道，“是经纪人打来的，怎么看起来不是很开心的样子？”
　　“嗯，是我经纪人的电话，她说香蕉台打电话邀请我跟《天赐良缘》的剧组一起参加这周的节目录制。”
　　“这不是好事，那就去啊。”
　　“可是今天就要飞去C城，怎么办？”苏瑾还没好好跟林墨染呆上一天就要出去工作，怎么想都觉得太可怜了。
　　“笨蛋，这是你的工作，走吧。我陪你回去整理行李，然后再定个机票。”演员的生活就是这样，围绕着工作到处飞，很少会有自己的私人空间。
　　“那阿染要陪我一起去吗？”
　　“我不去，C城狗仔太多了，我跟着你去也没有用处，可能还会给你添麻烦。我留在这等你回来。”
　　苏瑾委屈巴巴，好想让阿染跟自己一起去啊。
　　微信上跳出一条好友认证。
　　【苏小姐您好，我是您的助理。】
　　通过验证了！小花紧张了从椅子上站了起来，这可是她的新老板，也不知道好不好相处！先试探一下。
　　一朵小花：苏小姐您好，我是你的助理。
　　小朵小花：请问你行李准备好了吗，机票需要我帮你预定吗？
　　一粒酥：你好。
　　一粒酥：请问我需要带什么东西吗？
　　助理小花叹气，看样子果然是个新艺人，一般的艺人才不会对自己的助理这么客气呢。
　　在小花眼里，新艺人代表不懂圈里的规矩，极其容易犯错误！难度系数三颗星。
　　算了算了，总比之前那位姑奶奶好伺候，要在新老板面前好好表现才行！
　　在定好机票后，林墨染开车送苏瑾去了机场。苏瑾坐上飞机后，感慨，上午还在悠闲的跟阿染看电影，下午就要飞C城去工作，艺人果真没有自己想象中那么轻松。                        

第0章新的征程

　　苏瑾在晚上九点左右到达C城, 助理小花顺利接机, 带着新老板回自己预定好的酒店。
　　在见到自己助理时, 苏瑾小小的惊讶了一下, 因为这个助理她认识。当初在剧组时，跟在杨瑛身边的助理。
　　上了出租车后, 苏瑾好奇的问道，“你不是杨瑛的助理吗？”
　　毛小花尴尬一笑, “呵呵, 小瑾姐记性真好, 那么久之前的事情还记得。我已经辞职一个多月了，昨天接到通知说您差个助理, 我就斗胆向灵钒姐接下这个差事了。之后还请小瑾姐多多关照！”
　　“这样啊, 我都还不知道你全名叫什么呢。”
　　“我全名叫毛小花，小瑾姐叫我小花就好了，您的工作行程, 生活起居都由我负责，以后有什么事情直接打我电话找我就好啦。”
　　“生活起居倒不用麻烦你, 我一般都住校。对了, 你说的工作行程是什么, 不就一个综艺录制吗？”
　　助理小花立刻从她的大背包里掏出一本黑色笔记本，打开后她推了推鼻梁上滑下的眼镜，严肃说道，“10月02日录制快乐每一天，10月3日C城站路演有四家影院需要出席, 5号还有6号P城站有七家影院需要出席，小瑾姐目前的行程安排就以上这些。”
　　听傻眼的苏瑾一脸懵逼，自己一共七天的假期，四天都需要工作？？
　　“那4号还有7号那两天没有行程安排吧？”
　　“是的，4号只需要飞往P城，机票我已经给您买好了，到时候我会陪同您一起前往。7号那天是您回校的日子，所以公司没有给您安排工作。”助理小花觉得这个工作量挺轻松的，才工作那么几天，换成杨瑛，这七天都得被排的满档不可。
　　新的艺人工作量少的可怜，作为助理的小花觉得自己未来几个月工作量也将直线下降，当然，工资也是直线下降。诶，希望苏瑾能火起来吧，这样她就能涨工资啦！
　　到达酒店后，助理小花带着苏瑾到了她的房间，“小瑾姐，因为公司给的预算有限，所以我只能找到这样的酒店，委屈您一晚。我房间就在您隔壁，有事直接打电话找我就好。那现在您先洗澡休息吧，我不打扰你了。”
　　“诶，那个，明天录制节目，我要穿什么？”
　　“服装的话，节目组会准备的，小瑾姐不用担心。节目录制是晚上，我们下午过去就可以了，明早我会来给您辅导一些呃，常识？”
　　“那好，麻烦你了，小花。”苏瑾对助理微微一笑。
　　被这一笑撩到的小花，扶着门就出去了。出门后捂住胸口，砰砰砰响个不停，天呐，自己的新老板笑起来真的太好看了吧。
　　人长的好看，说话声音又好听，性格还那么温柔，这个新老板简直太棒了！
　　洗完澡后苏瑾躺在床上。
　　小女友：刚去洗澡了
　　小女友：我要告诉你一个坏消息。
　　醋王：？
　　小女友：我的工作行程被安排到了6号，7号才回学校，没时间陪你了【委屈】
　　屏幕前的林墨染叹气，果然跟自己想象中一样，艺人哪有假期。还在等林墨染回消息的苏瑾接到了对方发来的视频通话。
　　苏瑾赶紧从床上坐了起来，梳理了一下头发，整理了一下衣领。
　　“怎么突然打视频，吓了我一跳。”
　　看视频中的苏瑾一脸呆萌的样子，林墨染笑着说道，“因为想睡前看你一眼。”
　　“嘻嘻，就你嘴甜。”苏瑾开心没过三秒，哭丧着脸，“怎么办，明明都约好一起逛街，去看故宫，长城，还想去□□看升旗仪式呢。这下计划都泡汤了，我的国庆小长假没了，呜呜呜。”
　　“没事啊，来日方长，我们总会有时间一起去逛街，看故宫，长城。”林墨染安慰道。
　　苏瑾喜欢听林墨染说来日方长这个词语，这个词语代表她们还会在一起很久很久。
　　“阿染，我问你一件事哦”
　　“什么？”
　　“我以后如果越来越忙了，忙到没有时间陪你，那你会怎么办？”这个问题非常现实，如果自己以后真的火了，那工作量肯定会加大，日程安排满档。到了那个时候，阿染会离开自己吗....
　　林墨染假装思考的模样，不回答苏瑾的问题。
　　“好了你别想了，我不想听你的回答。想这么久，我都知道你在想什么了，哼！”
　　“呵呵，阿瑾会读心术吗，你怎么知道我在想什么？”
　　“当然啊，一般情侣长期不在一起，最后肯定就分手了....”
　　“对哦，那要怎么办？”
　　“哼，不想理你，我睡觉了！”不给林墨染开口的机会，苏瑾就把视频通话给挂了。
　　被迫结束通话的林墨染无奈扶额，自己都还没说完呢。
　　醋王：【语音消息】
　　苏瑾点击语音，把手机凑在耳边听道。
　　干嘛突然挂电话？我刚才想的不是阿瑾说的那样，我才不会跟你分手呢，你火了那就有钱了，我应该抱紧你的大腿才是吧，为什么要跟你分手？我知道阿瑾以后会很忙，没时间陪我，那我就飞过去找你就好了，总会有办法见面在一起的。我爱你，晚安。
　　听到最后一句我爱你，晚安时，苏瑾蜜汁羞涩，阿染最后一句话语气太温柔了，心都要化了。
　　小女友：开心【害羞】
　　小女友：阿染也早点休息，睡觉啦！
　　犹豫了几秒苏瑾打开语音。
　　林墨染在放下手机的最后几秒，收到一条语音消息。
　　小女友：【语音消息】
　　“我也爱你，晚安。”
　　第二天清晨，助理小花敲门叫醒了苏瑾，第一时间把这个好消息告诉她。
　　电影《天赐良缘》昨日首映第一天，票房破亿。
　　Liuwei V:恭喜票房破亿！继续加油【撒花】//@天赐良缘官方微博V：#电影天赐良缘#首映第一天票房破亿！！感谢大家的支持【爱心】【图】
　　刘夫人：韩子旌真是太帅啦，首映第一天票房过亿，恭喜恭喜【爱心】
　　刘玮后援会：第一天就破亿，真是太厉害了！！#刘玮# #电影天赐良缘#
　　爱笑的小薇：哇，恭喜恭喜，祝票房大卖！#刘玮天赐良缘##刘玮#请继续努力哦！
　　孙昱鸿，季绮霞，还有剧组工作人员纷纷转发微博。
　　苏瑾转发微博后，发现刘玮一早发出的微博在短短几小时内，转发三万，评论五万，点赞十万。
　　这个数据让苏瑾咂舌，果真是流量小生，难怪电影票房第一天就破亿了。
　　此外，微博热搜上#王清睿苏瑾#的话题被刷上前十。
　　娱乐扒姐V：电影天赐良缘中新人演员苏瑾饰演的王清睿。不得不说这个小姐姐长得太好看了！小编都忍不住被圈粉了，你们觉得呢？【动图】【动图】...
　　路人甲：这个颜值我给九分，表示图五小姐姐羞涩一笑撩到我了，明天就去电影院刷一遍这个电影！！
　　苏瑾粉丝后援会V：向各位安利一下99年的苏瑾，人美声甜，笑起来简直太治愈啦【图】
　　呼一呼：被眼神秒到了，被圈粉了，现在就去关注她！！
　　....
　　在幕后操作一切的经纪人黄灵钒，先是买了热搜，再让自己手上的几个营销号纷纷发博，增加话题热度。
　　一大早就看到苏瑾上热搜后，季绮霞也发了条微博支持她。
　　季绮霞V：@SU_JIN 王小姐，我替你解决了未婚夫，所以什么时候有空跟我出去下馆子哦【调皮】【图】
　　SU_JIN V:@季绮霞霍小姐的邀请不得不从，待会见！【龇牙】
　　一个局外人：哈哈哈哈哈今天绮绮又皮了，真是太可爱啦！#季绮霞天赐良缘#祝票房大卖，期待更好的霍双菱！
　　萌萌哒：咦，闻到了一股百合花的香气【思考】
　　数字控：23333看电影的时候就觉得霍双菱跟王清睿的cp感比较强！！没想到电影里没吃到cp糖，现实却吃了官方糖！#清凌cp#
　　.....
　　对于季绮霞微博下方的蜜汁走向，两位当事人一笑而过，毕竟网友粉丝就喜欢YY这些。
　　季绮霞：下午早点到，千万不要迟到了哦！
　　苏瑾：嗯嗯，知道了，谢谢季姐提醒。
　　季绮霞：那个讨厌鬼可能又会来骚扰你，到时候尽量少跟他接触，公司里人多眼杂，指不定你明天就上娱乐头条了呢。
　　苏瑾：【点头】
　　助理小花在吃早餐的时候刷到季绮霞发的微博，点进评论区，怎么小瑾姐发的评论下面那么多人@林某人？她好奇的点进这个人微博主页，诶，怎么全是跟苏瑾有关的微博，看来是好朋友了。长得可真好看，难不成也是新艺人吗。
　　“小花，这个节目录制要多久啊？”
　　“一般节目录制前都会排练一遍流程，到时候给您台本的，小瑾姐是新人，这个节目组都是圈里比较有名的主持人，所以您需要早点到场。对了，小瑾姐记得到了公司以后，见到前辈一定要记得打招呼！不然到时候上节目人家给你穿小鞋就糟糕了。”
　　“知道了，那我们什么时候出发？”
　　“现在时间还早，再过一个小时？”
　　“小花，我能问你一些问题吗？”
　　“当然啊，小瑾姐有什么想知道的都可以问我。”
　　在这一个小时里，苏瑾问了小花许多关于圈里的问题，还有今天这档节目组里不能得罪的几个大佬。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
最近小可爱留评不勤快，哼，是阿北的糖不够甜了，还是你们飘了？
滚滚投喂了地雷X1
读者“萌萌”,灌溉营养液X10
读者“随风而去”,灌溉营养液X10
感谢三位小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口。

第0章新的征程2

　　到了节目组后, 后台人来人往, 动作干脆麻利。助理小花之前跟杨瑛的时候, 她录制过两次快乐每一天, 所以助理小花对于这里的布局跟工作流程还是很熟悉的。
　　她带着苏瑾到了化妆间，“小瑾姐, 你先在这坐会吧。我去找一下工作人员。”
　　苏瑾点头，乖乖坐在椅子上, 助理小花扭头就走了出去, 心想：这个新老板可真听话, 乖乖的，感觉自己在带幼稚园的小朋友 
　　【叮！特殊任务：请宿主出门右转, 直走三十米右转, 进入洗手间待上五分钟。】
　　已经快大半年没有动静的系统突然发布了任务，苏瑾当即一愣，想到系统发布的任务宿主无法拒接, 只能被迫完成任务。
　　根据特殊任务上的提示，苏瑾进入了洗手间, 随手打开一个隔间在里面坐着。
　　要等五分钟现在是13：06, 那就是13：11分走出去。这个任务到底有什么目的
　　苏瑾回想起之前系统发布过的任务, 看起来每个任务都莫名其妙，但仔细去看任务成功后的结果，都是在促进自己跟阿染之间的关系。
　　因此苏瑾推测之前系统任务的发布是为了帮助自己攻略阿染，系统面板上【攻略进度98%】，对于最后的2%苏瑾不知道怎样才能完成
　　当然这个不是现在苏瑾要关注的, 而是阿染不在自己身边，此刻的特殊任务是为了什么
　　五分钟后。
　　【叮！特殊任务完成！奖励凝聚力200点。】
　　还真是一个轻松的任务，苏瑾扶额，200点的凝聚力可真少啊，系统为什么这么抠门！
　　系统520：......
　　苏瑾打开门，习惯性去洗手台洗了个手，诶，地上怎么有个手链
　　捡起手链后，苏瑾对光看了一眼，看起来这手链应该挺昂贵的。呃，先拿着回头交给工作人员好了。
　　等到苏瑾重新回到化妆间时，只见里面吵闹的很。
　　助理小花回头恰好发现站在门口的苏瑾，她松了口气。自己刚才出门时还夸这个新老板听话，结果一回来人就不知道跑哪儿去了，得了，做助理的就是操心的命。
　　“小瑾姐，你跑哪去了，我打电话你咋不接啊。”
　　闻言，苏瑾才掏出手机看了一眼，果真有个未接电话，“我刚去洗手间了，手机静音了。对了，这里发生什么事了？”
　　“噢噢，蒋郁老师的手链不见了，好像挺重要的，然后整个化妆间的人都在替她找手链。”助理小花说道。
　　“手链”苏瑾下意识从口袋里拿出刚在洗手间捡到的手链，“这是我刚在洗手间地上捡到的，不会这么巧吧”
　　她拿着手链，走进化妆间，看到蒋郁一脸阴沉的坐在椅子上，她鼓起勇气上前问道，“蒋老师，请问这个是你的手链吗”
　　蒋郁一抬头就见自己心爱的手链出现在了面前，立即喜笑颜开，“对对对，这是我的手链。”
　　她从苏瑾手上接过手链，仔细检查，发现没有出现破损后心底的大石落下，“这手链你在哪找到的”
　　“我刚去上洗手间，出来的时候在地上捡到的。我看这手链挺贵重想交给工作人员来着。”苏瑾的眸子很清澈，蒋郁在娱乐圈混了二十几年，她一眼就能分辨得出对方是否在撒谎。
　　这个小姑娘不错，眸子清澈，态度也很端正。“你是今天来录制节目的”
　　“是的，接到了通知，今天要来录制快天。”
　　录制快天将郁挑眉，今天节目请的貌似是《天赐良缘》的剧组吧，还有其他几位明星都是自己认识的。
　　“你也别站着，来，坐下。那我看你挺眼生，是新人吧？”将郁拉开身旁另一把椅子，让苏瑾坐下。
　　“对，第一次拍电影。”
　　蒋郁的记性很好，她昨晚已经看过今天的嘉宾名单，去掉自己认识的人，不认识的人就只有一个。
　　“你是叫苏瑾吧？”蒋郁笃定道。
　　“诶，蒋老师怎么知道我名字”苏瑾诧异道。
　　“你都说了今天要来录制快天，那我还能不知道今天请来的嘉宾叫什么名字吗？”知道自己没猜错后，蒋郁爽朗一笑。
　　蒋郁，快乐每一天的主持人，能言善道，综艺感极强，在电视台混了二十几年，当之无愧的香蕉台一姐。
　　“蒋老师能记得我名字，万分荣幸了。以前都是只能在电视上看到蒋老师，如今见到真人，感觉比电视上还要好看一些。”其实苏瑾想说她是从小看蒋郁的节目长到的，但是这话一说就犯大忌了。
　　在任何一个女人面前，千万不能提年龄！要是苏瑾说从小看蒋郁节目长大，岂不是变相在说她年纪大
　　被苏瑾夸了一番后，蒋郁捂嘴笑道，“你这小嘴可真会说话，不过说真，这电视台的摄像机拍出来，会显胖，看起来的确没有真人好看。”
　　说着蒋郁不着痕迹的把苏瑾上下打量了个彻底，穿的不算很好也算不上差劲长相出众，身材高挑。
　　这样的新人只要说话带点脑子，上节目圈粉没什么太大问题。
　　苏瑾懵懂的点点头，“噢噢，难怪我觉得看节目的时候有些明星怎么看起来怪怪的，原来是摄像机的问题。”
　　首先呢因为苏瑾替她找回了手链，蒋郁自然对她有了三分好感，在简单交谈中，苏瑾给她的感觉还算不错，懂礼貌又会说话，好感度再次上涨了。
　　“其他嘉宾还没来，那你在这看看台本吧，节目录制还早呢。我有事先离开一下。”蒋郁对苏瑾笑着说完这番话，接着就走出了化妆间。
　　助理小花一直默默站在旁边观察情况，发现新老板运气不错啊，一来就勾搭上了蒋郁！蒋郁是谁香蕉台的一姐诶，圈子里大大小小的明星都认识蒋郁，哪怕是当红演员见了她，都要给她个三分薄面。
　　苏瑾能在蒋郁这刷上一波好感度，如果在录制节目的时候要是出点小差错，蒋郁也会帮忙化解一下。
　　而坐在椅子上的苏瑾抿嘴思考，自己之所以会捡到蒋郁老师的手链，归根究底还是因为系统任务。
　　它让自己在洗手间待上五分钟，是已经提前预知蒋郁老师的手链会掉
　　可是就算这样，任务里只让自己呆五分钟，完成任务后并没有给出提示。
　　如果苏瑾没有低头发现地上的手链，又或者她直接忽略了这条手链，没有捡起来。
　　那此刻她不可能在蒋郁老师面前刷上任何的好感度。
　　由以上猜测，苏瑾得出这么一个结论。
　　系统的任务是随机发布，任务内容跟自己的处境有关。完成系统任务，会获得好处，比如自己在蒋郁老师面前刷了好感度。
　　同时系统任务存在漏洞，只要苏瑾做错了一步，那最后的结果截然不同。
　　总的来说，系统对于苏瑾来说，利大于弊。
　　“小瑾姐，这个是台本，上面有节目的大致流程，还有各个环节的游戏项目内容，你看一下吧。”助理小花将台本递给了苏瑾。
　　“好的，谢谢。”
　　“小瑾姐不用跟我客气，我是你的助理，都是我应该做的。”小花摸摸后脑勺，这个新老板老是跟自己说谢谢，搞得她都不好意思了。
　　苏瑾笑了笑，“呃，习惯了，你不用放在心上。”
　　在苏瑾之后最先到的嘉宾是季绮霞，她一见到苏瑾上前就是一个大大的拥抱，“啊，小瑾，怎么一段时间没见，你变黑了”
　　苏瑾嘴角扬起的微笑一僵，委屈道，“大一开学军训，每天大太阳下训练，不黑才怪呢！”
　　季绮霞一拍脑门，笑道，“对哦，小瑾刚军训完，难怪变黑了，不过你也没黑多少啊？！”
　　“已经比以前黑多啦！再黑我就只能待在家里不出门了。”
　　“哈哈哈没事没事，小瑾就算黑一点也这么好看。对了，昨天电影首映，你去看了吧？”
　　“当然啊！”
　　“嘻嘻，第一次在大荧幕上看到自己是什么感觉？”
　　“呃觉得挺奇特的一种感觉，明明大部分场景我都在片场看过，组合在一起却成了一个神奇的故事。”
　　“是吧，我当初也是这样。不过小瑾的演技真心不错，我看了一早上的热搜都是夸你呢！”季绮霞拿出手机打开了微博。
　　“季姐夸奖了，我就是个小配角罢了。我觉得季姐演的霍双菱很棒啊，那种江湖儿女的洒脱，敢爱敢恨，季姐诠释的很好，那几场打戏看的我都燃起来了！”苏瑾说着还比划了几下电影中的武打姿势，逗的季绮霞笑不拢嘴。
　　两人说说笑笑，气氛好的不行。
　　助理小花惊呆了，这个季绮霞在圈里算是出了名的难搞，直肠子有啥说啥，得罪过很多艺人，偏偏后台硬，还没人敢动她的。
　　如今自家新老板几句话就把季绮霞逗得哈哈大笑，还能让她在微博上主动@自己互动。
　　牛掰，自家新老板是个有前（钱）途的人。
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
今天阿北在外面玩耍了一天，回到酒店洗完澡还要码字，简直都要被自己的勤劳感动哭了...（划掉，假的）不过没有电脑，用爪机码字手是真的酸T T

第0章新的征程3

　　节目一录制结束, 苏瑾跟前辈打完招呼后, 才离开公司。一回到酒店就倒在床上, 她以前看综艺的时候还觉得明星赚钱真轻松, 上个节目站了一会，讲点话就好了。
　　真的上了节目后, 苏瑾才知道录制过程有多麻烦。说话的表情要管理到位，该笑的时候要跟着一起笑, 还要随时关注其他人抛出的梗。
　　导演觉得拍的不行, 又要再来一遍。一个新梗第一遍说的时候苏瑾会被逗笑, 第二遍第三遍她真是笑不出来了。
　　“小瑾姐第一次录节目，感觉怎么样？”助理小花把苏瑾的随身物品放在桌上。
　　“累, 笑的我脸都要僵了。”苏瑾翻了身, 一脸疲惫。
　　“没有啊，我在后台看小瑾姐表演，感觉小瑾姐笑的很自然啊, 笑声都很清脆呢。”小花并不是在恭维苏瑾，而是对比杨瑛上节目时的蜜汁尴尬, 苏瑾真是优秀太多了！
　　“这样的吗, 我当时紧张的手心都在冒汗, 台下观众黑压压的一片，看得我心慌。”
　　小花一边听苏瑾吐槽一边整理着用物，整理完后她就去浴室把水温设置好，“好了，我已经把水温调好了, 小瑾姐再躺一会就能去洗澡了。明早我会来叫您起床，加油！”
　　等到小花离开房间后，苏瑾面无表情，啧，当艺人真好，有个助理在身边小事都不用自己操心了。
　　洗完澡后，苏瑾吹干头发，将房间的空调温度设置成26度，钻进了被窝。
　　小女友：今天录制完快天啦
　　小女友：这周六要记得看哦！
　　小女友：我明天要早起，先睡觉了。
　　小女友：晚安，阿染。
　　林墨染看完今天秘书传来的资料后，晚上十点才开始码字存稿，等她存完今天的稿子后，已经是十一点了。
　　她点击保存存稿，靠在椅子上伸了个懒腰，有些困倦的打了个哈欠。
　　将电脑关机，到卫生间洗漱后上床。这时她才发现，自己今天没怎么碰手机，拿起手机一看，果然十几条未读消息。
　　大部分都是来自苏瑾。
　　看来今天录制节目很累的样子，想到昨天阿瑾说过未来几天的行程。
　　醋王：加油。
　　醋王：晚安。
　　林墨染抿嘴，嘴上安慰阿瑾说没关系，心里还是很在意。她们在一起十个月了，可是两个人相处的时间却还没之前多。
　　为了高考花费了半年，暑假阿瑾又去横店拍戏，开学了阿瑾要军训，好不容易等来了国庆小长假，阿瑾要去工作。
　　她掰着手指算时间，她跟阿瑾约会的时间加起来才半个多月？这个恋爱谈得真心酸。
　　这么一想，林墨染就充满了动力。要更加努力才行，三年之后阿瑾就要解约了，如果公司依然是眼下的状态，她怎么让苏瑾变得更好。
　　乱七八糟的想了一通后，林墨染才迷迷糊糊的进入梦乡。
　　早上七点，苏瑾就被助理小花敲门吵醒，小花左手拿着一套已经熨斗平烫工整的小礼服，右手领着一个化妆箱。
　　等苏瑾洗漱完，小花已经把化妆箱中的东西拿了出来，“小瑾姐坐下，我给你化妆。”
　　只见苏瑾一脸怀疑，因为她就没见助理自己化过妆，让她化妆靠谱吗？
　　“咳，这不资金有限，公司也没派化妆师来，所以我就想着自己给你化妆。”小花一脸尴尬，她也不想啊，谁让新老板还是个小新人，日常出行连保姆车都没有，哪来的化妆师。
　　保险起见，苏瑾开口问道，“小花会化妆吗？”
　　“不会，但是我看过化妆师给人化妆，应该挺简单的。”
　　苏瑾嘴角一抽，还以为小花是个全能型助理，看来化妆以后是不能交给她了。
　　“算了，我自己来吧。”苏瑾打开折叠镜，从众多化妆品里挑选出她需要的。
　　二十分钟后，苏瑾满意的关上镜子，“走吧，去吃个早餐。”
　　C城国际影城，苏瑾行程中的第一站。
　　影城的大厅已经搭建好了临时的台子，上面用红地毯铺着。
　　消息灵通的影迷收到有明星要来路演的消息后，早上就等着影院附近，希望能看到自己喜欢的演员明星。
　　这次的路演主办方专门找了保姆车接送演员，这也让助理小花省了不少麻烦。
　　“小花，这个站就我一个人吗？”苏瑾坐在保姆车上，轻声问道小花。
　　“不是啊，现在应该要去接另一个艺人了，一个站两个人。还有一个人让我想一下，想起来了，你们昨天还一起上节目来着，叫杜毅的那个男人。”
　　杜毅？苏瑾脑海里出现了那张面瘫脸，哦，原来是他啊。《天赐良缘》里霍双菱的爱慕者之一，跟男主算是情敌，算是电影男二号了。
　　“没想到是他啊。”
　　在剧组的时候苏瑾就跟男艺人之间保持距离，就连她平时去找孙昱鸿导演讨论剧情，也必须有第三人在场。在这方面，苏瑾一直都非常注意，毕竟女演员跟任何男性之间走的太近，都容易招惹非议。
　　杜毅住在另一家酒店，当他上车见到苏瑾时，惊讶了一秒。面瘫的脸上扯出一个微笑，“早上好，想不到今天的活动，我们是一起的啊，真巧。”
　　“早上好，是啊，有点巧。”苏瑾礼貌的向杜毅点了点头，怎么说杜毅都算是她前辈。
　　杜毅坐在后座，恢复了往日的面瘫脸，带着耳机闭目养神。苏瑾落得个轻松，她还想着要怎么跟杜毅这个人尬聊呢，想不到私底下的杜毅也是这个样子。
　　出于无聊，苏瑾拿出手机百度了一下杜毅的资料。
　　杜毅，1990年出生，2009年签约加纳公司，2010年出演青春偶像剧《我的爱情是场梦》，2011年出演古装剧《传奇》...
　　作品之多，让苏瑾咂舌，这人出道八年，演了三十多部作品，其中包含电影还有电视剧。
　　按照在剧组苏瑾对杜毅的印象，演技还行，孙导也没怎么说过这个人，只是为什么出道八年还一直不温不火呢？
　　这就不得不让苏瑾担忧自己日后，要是也像杜毅这样，一直不温不火，她还要继续做演员吗？
　　“诶，听说今天国际影城有明星要来路演耶，我们去看看吧？”路人甲说道。
　　“好啊，我长这么大还没见过明星真人呢！”
　　“不过今天来的明星是谁你知道吗？要是没名气的十八线明星就算了，没兴趣。”
　　“呃，我听内部人员说，貌似是《天赐良缘》剧组里的演员。”
　　“卧槽，《天赐良缘》那不是我女神最近演的那部电影吗，去去去，指不定是我女神呢！”
　　“我的天？你这女人不是不追星吗，怎么还有女神了？”
　　“嘿嘿，这不被我女神给圈粉了吗，就是《天赐良缘》里演王清睿的。超级好看啊啊啊！”
　　“切，花痴。”
　　上午九点三十，苏瑾等人到达国际影城，在安保人员的带领下，苏瑾跟杜毅两人一前一后进入影城。
　　路人疯狂拿着手机拍照，“有明星诶，快看快看！”
　　“那个戴口罩的女人是谁啊，感觉长得很好看啊!”
　　“后面那个男的长得好高啊，起码一米八吧，感觉很酷诶，我们跟去看看吧！”
　　路演现场，观众已经等待许久。
　　当苏瑾上台跟观众打招呼时，台下苏瑾的粉丝要兴奋到晕厥过去。
　　“啊啊啊！苏苏，真的是苏苏，我女神啊啊啊，我爱你！！”
　　“哇，这个女明星长得好正，我拍照发微博！”
　　主持人见台下观众一个个躁动起来，有些压不住场面，这时苏瑾拿起话筒说道，“请大家不要相互推挤，安全第一。所以请大家配合一下安保人员的工作，保持好现场的秩序，好吗？”
　　“啊啊啊啊，苏苏讲话太温柔太好听了，我现在死而无憾了，竟然见到苏苏真人了！快掐我一下，这不是在做梦吧！”
　　在苏瑾说完后，观众也开始配合安保人员的工作，现场的秩序好了许多，主持人松了口气，继续互动。
　　等到这个站结束后，苏瑾跟杜毅快速从后台撤离，身后粉丝不断拥挤的追上来。
　　那气势颇有种要将两人拆骨入腹的感觉，上了保姆车后，司机快速发动车子，奔向下一个站点。
　　与此同时，苏瑾的那位真爱粉已经在微博上发布了照片，并且@了苏瑾以及粉丝后援会。
　　苏苏今天发博了吗：C城的粉丝福利来了！今天在国际影城见到苏苏了！！苏苏今天在影城路演，表示女神现实长的比照片还要好看，又瘦又高。因为现场粉丝有点躁动，一直推来推去，苏苏还主动开口说安全第一。说话的时候一直看着台下观众，真是太温柔了，我爱你一辈子!!@SU_JIN @苏瑾粉丝后援会 @苏家子弟【图】【图】...
　　之后这条微博被苏瑾粉丝不断转发，C城的粉丝福利来了！！
　　苏瑾只觉得后面的几个站点，明明影院规模不算大，偏偏观众都超多？？而且好多是自己的粉丝？？
　　苏瑾生无可恋：我想早点下班回去休息啊啊啊啊！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章新的征程4

　　一天跑了五家影院进行路演, 回到酒店的时候, 苏瑾已经累瘫了。今天的路演来的观众很多, 总体来说还是很成功的, 只是最后结束的时候有几个苏瑾的粉丝太兴奋了，竟然找了黄牛一路尾随苏瑾的保姆车。
　　原本一行人还没发现, 等保姆车先把杜毅送回酒店后，再送苏瑾回去的路上, 司机才注意到已经跟了一路的面包车。
　　司机换了行车路线, 试图甩开后面的面包车。上了公路后, 那面包车司机还敢超车，看的苏瑾心惊胆战。
　　“小花, 后面的车子是什么情况, 这种路段超车不怕出事吗？”苏瑾气愤的说道。
　　“应该是黄牛，司机会甩掉他们的，不会让他们跟到酒店的。”小花这种场面见多了, 黄牛就是靠着卖消息给粉丝，收高额的费用, 载粉丝追车。
　　苏瑾之前就听说过黄牛的存在, 只是没想到今天被她碰上了。“那要是出事怎么办？”
　　“真出了事情当然不会负责啊。”
　　“天呐, 这样危险的事情，怎么还有人愿意做？”
　　“说明粉丝很喜欢小瑾姐啊。”小花已经见怪不怪了，粉丝对于爱豆的热爱能让她们做出任何疯狂的事情。
　　闻言苏瑾蹙眉，冷漠的说道，“这种不顾自己生命安全的喜欢, 我宁可不要。”
　　10.02 23:13
　　SU_JIN V：今天在路演过程中来了很多粉丝，看到你们在台下叫我名字，我还诧异了一下，你们能来我很开心。【爱心】可能因为第一次跟你们见面，我也有点不知所措，在台上看见你们相互推挤，有的粉丝还被推到在地上了...结束的时候还有黄牛追车，真的太危险了，请各位以后千万不要这么做了，好吗？安全第一！！（敲黑板，重点记一下。）
　　苏瑾粉丝后援会：希望各位小仙女理智追星，不要让自己的爱豆失望！像苏苏说的，安全第一！【爱心】
　　苏家子弟：今天追车的几位请自己心里有点b数，以为追车很好玩吗？要是出了车祸怎么办？如果真的喜欢，那请理智追星【ok】
　　这两条评论被苏瑾点赞。
　　小瑾敲可爱：啊啊啊，苏瑾原来真的在C城路演，我以为是假的，错过一个亿！！【心碎】
　　心如止水：听小姐姐的，安全第一，请酥糖们理智追星【爱心】
　　......
　　苏瑾的这条微博发出后，第二天发了自己之后路演的几个站点。在P城的粉丝兴奋了，能见到真人了诶！
　　原本前一天晚上发的微博让粉丝感到内心不安，觉得自家爱豆生气了。第二天的微博一发，粉丝又跟打鸡血似的，有钱的干脆直接买了机票飞去P城蹲点，希望能见到自家爱豆。
　　之后在P城的几个站点，粉丝自觉维持秩序，活动结束也没有人去追车，这让苏瑾感到十分欣慰，粉丝真是太暖心了！
　　10月7日，苏瑾已经完成了所有行程，买了上午的飞机回B市，而助理小花任务完成后，苏瑾也表示没有需要她的地方，只好回到公司总部待命，等待苏瑾后期的行程安排。
　　回到B市后，林墨染早早的起床做好接机准备。下了飞机后，苏瑾推着行李箱，脸上戴着口罩，眼里透露出一丝疲惫。
　　“阿瑾，这里！”
　　见到林墨染时，苏瑾一扫之前的疲惫，不自觉露出灿烂的微笑朝着林墨染走去。
　　“阿染，我不是叫你不用来接机吗，多累啊。”
　　“开车也就一个小时，东西给我吧，我带你回学校。”林墨染伸手接过苏瑾的行李箱，两人有说有笑的离开机场。
　　上车后，苏瑾摘掉口罩，躺在后座上，“阿染，路演真的好累啊。”
　　“我听说电影票房已经破六亿了，很不错呢。”林墨染说道。
　　苏瑾支吾着说着，“这电影的主演可是流量小生和小花旦，加上导演还是孙昱鸿，票房自然高。”
　　“可是阿瑾演的很不错啊，网上很多人夸你呢。”
　　“嘻嘻，你看，我微博粉丝已经五百万啦，我都没想到会因为这个圈粉。”苏瑾美滋滋的打开微博，点进自己的主页递给林墨染看。
　　林墨染瞟了一眼苏瑾的微博粉丝量，一本正经的说道，“嗯，又多了几十万的情敌。”
　　听到最后这句话，苏瑾噗嗤一笑，“情敌？天呐，阿染连粉丝的醋都要吃啊，叫你醋王还真不是白叫的。”
　　“说笑的。不过阿瑾现在粉丝多了，你以后发微博就要多注意些了，不能像以前那么随心所欲了，要谨言慎行。”
　　苏瑾点头，“经纪人已经跟我提醒过我了，我用另一个手机开了微博小号，以前想发什么都在小号上发，嘻嘻，我是不是跟机智！”
　　“嗯。”
　　“阿染你是不是不开心啊？”
　　“没有啊，怎么了吗？”林墨染一愣，回答道。
　　苏瑾歪头，“总觉得这次见面你情绪不是很高，是不是这段时间又熬夜工作了？”
　　“可能有点累吧，阿瑾回学校以后好好休息，你最近行程那么忙，肯定也累了。”
　　“嗯。”
　　将苏瑾送到女生宿舍楼下后，下车帮苏瑾提行李箱。
　　两人一前一后走到宿舍，苏瑾一开门，田欣欣见到苏瑾就大声喊道，“小瑾！你演了《天赐良缘》怎么都不跟我们说啊！”
　　苏瑾一脸尴尬的笑笑，林墨染拎着行李箱进了苏瑾宿舍。“行李箱我就放这了，晚上好好休息。”
　　“嗯。”苏瑾点头，出门送了一下林墨染。
　　在路过田欣欣时，林墨染皱了下眉，这个人就是阿瑾提起过的那个讨厌的室友吧？
　　田欣欣在阳台探头看到林墨染开着宝马离开后，啧啧称奇，苏瑾这个所谓的姐姐到底什么来头？
　　苏瑾进浴室冲了个澡，出来后直径爬上床。
　　“小瑾，你还没回答我的问题呢？”
　　“欣欣，我现在很累，有什么问题晚点问ok？”说完苏瑾就秒睡，也顾不上田欣欣说了什么。
　　等到晚上六点，宿舍其他两个室友也到齐了。
　　金露露叫醒了苏瑾，“小瑾醒醒，要上晚自习了。”
　　“呃，你们去吧，我今晚请假。”被吵醒的苏瑾翻了下身子，对金露露说道。
　　“噢噢，那你继续睡吧。”
　　金露露三人拿着书走去教室。田欣欣不怀好意的说道，“真是不知道苏瑾昨晚干了什么，怎么会这么累，睡了一下午了都，连晚自习还请假？”
　　“我看小瑾微博，最近都忙着在路演啊，几个城市飞来飞去，的确挺累的。”金露露没听出田欣欣的言外之意，主动替苏瑾解释道。
　　“露露对小瑾真好，只是人家就没把你当好朋友。《天赐良缘》这部电影，她明明是女二，她有告诉你这件事吗？”
　　“没有...不过我前几天去看了，小瑾演的挺好的啊，专业课第二这个成绩也不是说说的。”金露露内心还有点小得意，毕竟现在班里她跟苏瑾的关系最好，而且每天看着苏瑾的颜，她都觉得心满意足了。
　　见金露露还一脸沾沾自喜的样子，田欣欣一脸无语，“行行行，看出来你是苏瑾的小迷妹了，你也就这点出息了真是..”
　　高宁不像金露露一样缺心眼，她看出来田欣欣对苏瑾有意见，从寝室和谐的角度来看，高宁觉得有必要提醒一下田欣欣。
　　“你们也别在这讨论小瑾，她一个新人能在孙昱鸿导演的电影里出演女二，那肯定是有实力的。其他的我也不说，就孙昱鸿导演吧，表演系的人没一个人会不了解吧？出了名的严格，私生活又严谨，就没听说孙导演有潜规则人的。
　　人家演了电影，跑了几天的公告，累一点也是应该，我们当室友的就是管好嘴巴，少说话。”
　　金露露点了点头，十分认同的说道，“没毛病，毕竟这都是小瑾的私事，我们趁她不在讨论这些不好，像是在背后说她坏话一样。”
　　这次连高宁都站出来维护苏瑾了，田欣欣讪讪一笑，“对，我们不讨论了，反正她以后怎么样也跟我们没什么关系。我们快点走去教室吧。”
　　“嗯。”
　　丝毫不知情的苏瑾此刻还在睡梦中，到了晚上八点，苏瑾被一阵手机闹铃声吵醒。
　　“喂？”
　　“呃，阿瑾是还在睡觉吗？”刚下晚自习的林墨染见一下午苏瑾都没回自己消息，不放心的给她打了个电话，听声音是刚睡醒？
　　“嗯啊，这几天都没好好睡觉，困死了。”
　　“你该不会从下午回宿舍就开始睡了吧？”
　　“嗯，”苏瑾眯眼看了下时间。“天呐，怎么就八点了？！”
　　林墨染一脸宠溺的笑，“你是猪吗，睡这么久，晚饭是不是没吃？”
　　几个同班的男生路过看到林墨染笑着在打电话的时候，心碎了。走近听到女神在叫对方起床吃晚饭，心彻底碎了。
　　果然好看的女生早就有男朋友了，哪里会轮得到他们啊。不过还是忍不住偷瞄林墨染，平常看起来很高冷的女神，谈起恋爱来还是会笑的啊。
　　笑起来的女神真是太好看了！羡慕嫉妒死那个在跟女神打电话的人了！！
　　“好了，我现在要开车回公寓了，你起床吃点东西，我到家给你发消息。”
　　“好的哦，阿染开车当心点。”睡了六个小时的苏瑾此刻终于清醒了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章新的征程5

　　苏瑾刚挂掉电话, 室友几个也热闹的跑回宿舍。
　　“诶诶, 小瑾, 这期的快乐每一天你是不是也在啊！我朋友说看到你了。”金露露兴奋的跑回宿舍, 喊道。
　　苏瑾打了个哈欠，爬下床, “露露，下次说话声音能不能轻一点, 你刚才说什么, 我没听清。”
　　“嘿嘿, 嗓门大又不是一天两天了，我们北方人说话就这样。我刚才问你这期的快乐每一天是不是有你啊, 我朋友说这期邀请的嘉宾是《天赐良缘》剧组。”
　　“对哦, 今天周六了。”
　　“你快回答我呀，是不是有你啊？！”金露露胃口被吊起来了。
　　“嗯。”
　　当事人承认之后，金露露像是彩票中奖一样开心, “卧槽，小瑾, 我觉得你肯定要火了！哈哈哈哈我电脑呢, 我要去香蕉台看直播！！”
　　被金露露这么一提醒, 苏瑾才想起来，今晚自己录制的那期快天要播了，自己是不是应该微博转发一下才对。
　　上了微博，果然收到了快乐每一天官方微博的@，她立刻转发此微博。
　　SU_JIN V:今晚, 快天不见不散【龇牙】//@快乐每一天V:国庆佳节过去了，各位小主玩的开心吗？什么，还没过瘾，那敬请期待今晚的快乐每一天，让《天赐良缘》剧组带给你不一样的惊喜！@liuwei @季绮霞 @SU_JIN @演员杜毅....
　　苏家子弟：23333苏苏这个转发有点迟啊，表示已经在看啦！！夸夸今晚的小仙女苏【图】
　　一个小可爱：啊啊啊今晚的小瑾美到爆炸，笑起来真是太可爱啦【图】
　　苏瑾粉丝后援会：苏瑾真是仙女本尊了，怎么会有这么好看的女孩子【可爱】
　　......
　　与此同时，苏瑾的微博粉丝也在不断上涨，果然是大牌综艺，影响力非同凡响。
　　【凝聚力+1000】
　　【凝聚力+1000】
　　......
　　系统消息提醒不断刷屏，这种涨势应该算是好事吧？
　　站在一边的田欣欣脸色铁青，凭什么苏瑾一个新人能拍孙导的电影，还能上快天？
　　自己已经托人打听过苏瑾的背景，听她初中同学说，苏瑾是孤儿院长大的，上学都是靠着贫困生补助还有国家奖学金，平日里还要兼职，穿的衣服都是别人穿过的。
　　听到这些消息时，田欣欣还惊讶了好久，她开学还以为苏瑾是个富二代，毕竟穿的衣服是各家大牌的新款，用的化妆品还都是奢侈品。
　　这样的人竟然是孤儿？？还靠着国家补助上学。
　　知道这些可靠消息后，田欣欣就一口断定，苏瑾一定是被人包/养了。不然她哪来的钱买奢侈品？
　　于是田欣欣就忍不住怀疑，苏瑾是不是靠着潜规则才拿到了王清睿这个角色？毕竟当初王清睿这个角色可是杨瑛的，到了半路却换成了苏瑾这个新人演员。
　　怎么看都觉得有猫腻，如果说孙昱鸿导演不会潜规则，那副导演呢？投资方呢？
　　现在田欣欣看到苏瑾那张伪善的脸就犯呕，明明背地里是个下贱的婊/子，偏偏喜欢装出一副无辜的样子，骗取其他人的好感，恶心之极！
　　高宁见到田欣欣望向苏瑾的眼神时，不悦的拍了她一下，“欣欣，你先去洗澡吧，我待会再去。”
　　回过神的田欣欣看到高宁警戒的眼神时，下意识打了个哆嗦，想到自己刚才看苏瑾的眼神有些过火了，幸好只是被高宁看到了。“宁宁，你应该是站在我这一边的吧？”
　　“我只是个路人而已，那边都不想站，你快去洗澡吧，洗快点！”
　　“好的呢！”
　　打开香蕉台开始看直播的金露露一脸花痴，“啊啊啊刘玮哥哥好帅啊，小瑾你有刘玮哥哥的签名吗，下次见到他能不能给我要一张他的签名照啊啊啊，我太喜欢他了！！”
　　正在卸妆的高宁被吵着头疼，起身走过来揪起金露露的耳朵，“金露露，我说几遍了，在宿舍里嗓门收一下，吵死了！”
　　“放手放手，疼疼疼，高宁！我知道了，我不喊了还不行吗！”金露露揉着耳朵，一脸委屈。
　　苏瑾搬着凳子坐在金露露身边，跟她一起看节目直播，顺便拿手机点个外卖。
　　高宁站在她们身后，低头看了眼直播，正巧镜头对准了苏瑾，“卧槽，小瑾你长得可好看，太上镜了吧。”
　　“对吧对吧，我就说小瑾长得好看吧，超上镜了。穿小裙子身材还那么好，还让不让人活了！”金露露一脸的羡慕。
　　当事人被夸得有些不好意思了，苏瑾咳嗽了一声，“你们就别闹了，专心看不讲话，行吗？”
　　高宁笑道，“小瑾还会不好意思啊，我们夸你还不好哦，你看看这弹屏，不都是在夸你长得好看吗？”
　　被室友花式夸奖，苏瑾耳根一红，总觉得这样的夸奖太不好意思了。
　　微博热搜榜#快天苏瑾#
　　娱乐八哥V：这期的快天邀请了《天赐良缘》剧组的成员，刘玮小哥哥一段时间没见真是越来越帅啦，季绮霞小姐姐也是越来越有好看了呢。只是八哥被这个小姐姐治愈系的笑容给圈粉了，苏瑾小妹妹笑起来真是太好看吧#快天苏瑾#【图】【图】....
　　柠檬味的冰红茶V：已经很久没看快天了，今天偶然打开电视，被这个笑起来很好看的女孩子圈粉了【爱心】#快天苏瑾#【动图】
　　一个酥饼V：苏苏又上热搜啦，作为酥饼很骄傲。疯狂安利好朋友去看这期的快天，原谅我刚刚才发现电影的片尾曲是苏苏唱的【跪】我家小甜甜真是太棒啦！【图】【图】...
　　......
　　另一边林墨染回到公寓后，也开始看快天，节目中的阿瑾穿着小裙子，现场和刘玮合唱了电影的片尾曲。
　　看到这，林墨染就想到，前世这个刘玮是个花花公子来着，仗着自己小白脸的长相，还有家里有点小钱，圈里许多女星遭到他的染指。
　　醋王：阿瑾唱歌真好听
　　小女友：嘻嘻，阿染也在看快天吗？
　　醋王：我小女朋友第一次上节目，我怎么可能不看？
　　小女友：【害羞】
　　醋王：你以后离那个刘玮远一点知道吗？
　　苏瑾只当林墨染是在吃醋。
　　醋王：那个刘玮人品有问题，你要跟他保持距离，千万当心！！
　　小女友：阿染怎么知道刘玮人品有问题？
　　对此苏瑾真的很好奇，明明阿染是个圈外人，有些事情却比苏瑾这个圈内人都知道的清楚。
　　醋王：不解释，你听我的就好。
　　小女友：哼！又是这样
　　小女友：你今天下午还对我爱理不理的，也不告诉你怎么了【委屈】
　　林墨染一脸疑惑，问道【094，我下午有对阿瑾爱理不理吗？】
　　系统094：可能吧...因为那个时候宿主大人的心情值的确不高，只有60%；根据以往宿主大人跟苏女神在一起的心情值都在85%以上。
　　这么说来，林墨染觉得，自己上午心情不好大概是因为早上接到了林叔的那个电话吧。
　　林父最近又开始在公司熬夜加班，每个月定期的检查也不去了。林叔没办法只好偷偷找林墨染帮忙，希望她能劝一下林天扬。
　　林墨染知道，林父不会这么轻易就认可她和苏瑾的事情的。只是没想到父亲会这么幼稚，就跟小孩子耍脾气闹绝食一样，偏偏林墨染还拿他没办法。
　　因为这样自己去接小瑾的时候才会忽略小瑾的感受吧。
　　醋王：中午是我不好，忽略了你
　　醋王：你要怎么惩罚我都可以，不生气好不好？
　　怎么惩罚都可以？苏瑾只是随意吐槽，不料得到了这么大的一个惊喜。
　　小女友：哼唧，这个惩罚留着，我以后想到再惩罚【坏笑】
　　这算不算搬起石头砸自己的脚？林墨染无奈一笑，不应该说什么惩罚的。
　　醋王：ok
　　苏瑾美滋滋的截图聊天记录保存到相册，这都是证据啊，以后可以拿来威胁阿染的！
　　这期的快天请来了刘玮，导致快天收视率上涨了百分之二，刘玮跟苏瑾两人还现场合唱了电影片尾曲被单独剪辑放上微博，俊男美女的组合，实在养眼。
　　短短一个晚上，播放量高达1000万，苏瑾也因此又疯狂涨粉，微博粉丝突破六百万。
　　liuwei V:王小姐的唱功让小生佩服啊【龇牙】@SU_JIN //@快乐每一天V：你们的男神@liuwei 女神@SU_JIN快天现场合唱《天赐良缘》片尾曲，这样的俊男美女组合，你们见过吗？【龇牙】【由快乐每一天发布的美拍视频】
　　因为在电影中，刘玮跟苏瑾的角色关系是未婚夫妻，有网友看完视频后戏称，这是才是正牌cp！加上刘玮还转发微博@了苏瑾后，cp粉就炸了！
　　于是乎，继#清凌cp#后，#正牌cp#也悄然诞生。                        
作者有话要说：　　你的阿北准备下线。
困死了，今日码字结束，还欠滚滚两章加更，以后有空还。
另外跟在读者群讨论过后，小瑾的粉丝代号就叫酥饼。嘻嘻，超可爱啦！
不过阿染的粉丝还没有代号，各位小可爱可以开动一下小脑洞，期待你们的评论。

第0章新的征程6

　　要说《天赐良缘》中, 最出彩的两位角色, 一位是女主角霍双菱, 江湖侠女, 劫富济贫，敢爱敢恨, 电影中几场武打戏看得观众一阵叫好。
　　原本在拍摄过程中季绮霞的几段武打戏是准备用武替，后来苏瑾劝了季绮霞几句, 让她自己上。
　　果不其然, 在电影上映后, 众人知道这武打戏大部分都是季绮霞本人亲自上场拍摄后，获得了不少好评, 甚至找她拍戏的剧组也变多了。
　　对此季绮霞很是感谢苏瑾当初的劝告, 如果不是苏瑾，她肯定是打算用武替了，那最后好评没有不说, 可能还会落得个不敬业的名号。
　　电影里另一个出彩点自然就是王清睿这个角色。原本一场退婚的戏码，平淡无奇, 却硬生生被苏瑾演活了那个将军之女王清睿。在气势, 眼神上就胜了韩子旌一大截！
　　最后反退婚, 实乃霸气侧漏。
　　电影上映半个月，票房破了十亿。这是近几年以来最成功的小成本商业电影所创下的票房新纪录。
　　孙昱鸿导演再次登上了各大娱乐版面，你说你文艺片拍的好也就算了，怎么一个商业爱情片都能被你拍成大片？
　　人情还完后，孙昱鸿终于开始联系投资方, 准备正经的拍一部电影了，空窗了五年，如今他理想中的主角已经出现了。
　　在接受采访时，记者问道孙导对于苏瑾这个新人演员的看法时，孙昱鸿就忍不住夸奖了苏瑾拍戏认真努力，在她身上看到了当下新人演员所缺少的勤奋与努力。
　　当红小花旦季绮霞也频繁在微博与苏瑾互动，私底下还一起吃饭逛街，显然是因为一部戏成为了好姐妹。流量小生刘玮也在微博上主动与其互动。
　　当然以上这些都不至于让狗仔去青睐苏瑾这个名气不大的新人，重头戏是苏瑾饰演的王清睿获得的百花奖最佳女配角提名！一时间，苏瑾颇有些一夜爆红的感觉，有几家娱乐报社的狗仔开始守在苏瑾的大学门口蹲点堵人。
　　“阿染，你还是别来我们学校接我了，最近追踪我的狗仔太多了。”苏瑾扶额，满是无奈。
　　“嗯，等这段时间过了我再去找你。”
　　知道最近苏瑾成了圈内的小红人，林墨染也不知道是该开心还是难过。开心的是阿瑾只是演了一个戏份不多的女二，却让众人发现了她这颗冉冉升起的新星；难过的是阿瑾就快变成名人了，以后见面的机会也许会越来越少，阿瑾的行程也会越来越多。
　　“乖啦，等这阵子风头过了，我又是一个没名气的小新人啦。到时候我们再出去逛街好不好？”苏瑾小心翼翼的说道，她是真的觉得对不住阿染，每次都爽约。
　　“嗯，那我去工作了，你多注意安全。”
　　“好的呢，阿染也要注意身体哦，我不许你熬夜加班！听到没？”
　　林墨染笑道，“比起加班，我更希望能抱着你睡觉。”
　　“呜呜呜，阿染你这样我好愧疚。”
　　“傻瓜，为我们的以后加油吧。”
　　在苏瑾获得百花奖最佳女配角的提名时，经理人黄灵钒就开始接到了许多广告商打来的电话，希望能请苏瑾代言他们家的产品。
　　从中黄灵钒挑选了几个有价值的广告，其余的杂牌广告纷纷推了。除了广告商，一些综艺节目也闻讯找上门来，邀请苏瑾当节目嘉宾。
　　是金子总会发光的。苏瑾即使是一个刚出道的新人，但是她身上的特质正好是这个圈子里所需要的。
　　经纪公司考虑过后，派了保姆车还有助理小花去学校接苏瑾回公司商量后续的工作安排。
　　在联系好助理小花后，苏瑾从学校的后门溜了出去，成功逃过了狗仔的盯梢。
　　“小瑾姐，恭喜你，获得百花奖最佳女配角提名！”助理小花祝贺道。
　　“只不过是提名罢了，大概就是去陪跑的。这次灵钒姐叫我回公司有什么事吗？”苏瑾觉得这些提名还是不要抱有太大的期待比较好，要是没拿奖岂不是会很失落？
　　小花再次从大背包中掏出笔记本，快速翻到最新的记载页，递给了苏瑾，“这是灵钒姐给你挑选出来的几支广告，时间也已经安排好了，尽量会安排在小瑾姐没课的时间段去拍摄。”
　　“怎么会这么多？”见笔记本上一排的品牌广告，苏瑾诧异道。
　　“诶，小瑾姐你就没有想过你火了吗？”
　　苏瑾不解，“我就得了个最佳女配的提名，怎么就火了？”
　　“天呐，孙昱鸿导演最新的采访你没看吗？他已经在媒体面前公开你将是他下一部电影的女主角！小瑾姐，你现在可是圈里的红人啊，能不能有点艺人的自觉啊？”助理小花像是看傻子的眼神看向苏瑾，这人摆明是要火了，结果自家新老板偏偏还一脸懵逼的样子？？
　　苏瑾噗嗤一声笑了出来，小花的这个玩笑真是好笑。“我是孙导下一步电影的女主角？这是瞎编的吧，我怎么没听说？而且孙导都没有找我说过这件事，肯定是无良媒体瞎编的文案。”
　　要是孙导真找她当女主角，她得兴奋三天三夜！不过苏瑾心里有b数，自己不过是一个小新人，怎么可能让孙导邀请自己当他下一部电影的女主角。
　　看样子自家新老板是真的不知道这件事，助理小花气鼓鼓的拿出手机，上网找出孙导接受采访时的视频资料。
　　“呐，不相信的话，小瑾姐自己看。”
　　娱乐八点档。
　　记者：《天赐良缘》的票房再创新纪录，请问孙导有什么想说的吗？
　　孙昱鸿：首先《天赐良缘》能获得这么高的票房，要感谢几位主演还有剧组的每个员工，有他们的辛勤付出才会有一部好电影的诞生。当然还有每一位去电影院观看电影的观众，谢谢你们的喜爱与支持。
　　记者：有很多的影迷都想问孙导准备什么时候开拍下一部作品？
　　孙昱鸿：下一部作品，这个时间还没确定。
　　记者：那孙导对于下一部作品的主角有了想法吗？
　　孙昱鸿：我理想中的女主角已经出现了。
　　记者：那方便问一下孙导理想的女主角是谁吗？
　　孙昱鸿：哈哈哈这个不方便明说，但是她是一个很优秀的新人演员。
　　......
　　一个很优秀的新人演员。
　　虽然孙昱鸿导演没有明说，但是看最近圈内的风向，这个优秀的新人女演员非常有可能是指苏瑾。
　　看完这个采访视频后，杨瑛把ipad砸在了地上，骂道，“贱人！抢了我的角色，还抢了我的助理！苏瑾，你真是好样的！”
　　王清睿这个角色一开始就是属于她杨瑛的，结果自己当时任性罢演白白便宜了那个苏瑾。
　　经纪人吴青看完采访后，面色也好不到哪去，原本这一切都可以属于杨瑛，偏偏她当时罢演，还敢跟孙导叫板。如今不但上了孙导的黑名单，好处全给那个苏瑾的新人占去了。
　　人家名利双收，杨瑛却落得惨兮兮的下场，原本谈妥的广告代言商半路改口，指明要那个苏瑾代言。
　　吴青真是恨铁不成钢，“看看人家，靠着这个角色捞到多少的好处，就你这个傻子当初任性罢演，这下好了吧？”
　　杨瑛一脸的不甘心，“吴姐，你得帮我，那个苏瑾抢了我的角色，小花也跑去给她当助理，现在连我的广告代言都被她抢了，我不甘心！”
　　“你不甘心有什么办法，现在人家可是圈里的小红人。孙昱鸿导演都暗示她会是下一部电影的女主角了，明摆着打算捧她了。偏偏你们都是一家公司的，她就算你师妹了，你不甘心也法子。”吴青这会开始羡慕黄灵钒了，怎么她手下的艺人各个那么争气。
　　“我不信她没有黑料！吴姐，我们跟以前一样好不好？买水军黑她，放几个黑料她就全完了。”
　　吴青皱眉，解释道，“你是不知道，这个苏瑾从小成绩优异，初中开始就勤工俭学，远近闻名的模范生，今年的高考还是他们市的文科状元。又以文化课第一，专业第二的成绩考进了xx戏剧学院，你能挖出什么黑料来？”
　　杨瑛哑口无言，这个新人竟然这么优秀？
　　“行了，原本的广告代言没了就没了，换一个就好，你准备准备，这几天就出去跑跑公告，省的一个人老是胡思乱想。”吴青把她选好的新广告代言合同放在桌上，离开了休息室。
　　吴青离开后，杨瑛阴沉着脸，把桌上的代言合同丢进了垃圾桶，她杨瑛想要的东西，谁都别想抢走。
　　既然没有黑料，那就制造黑料出来，反正一个小新人，一个小浪花都能将她拍死在沙滩上，不是吗？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
根据评论区还有读者群所得，目前阿染的粉丝名有如下：1.墨汁 2.魔芋 3.染料 4.染坊。
请为你喜欢的粉丝名投上一票，明晚确定粉丝名，嘻嘻。
滚滚投喂了地雷X39
读者“秋水”,灌溉营养液x10
读者“安迷”,灌溉营养液x3
读者“墨染流年”,灌溉营养液x5
感谢以上四位小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口。（额外偷亲滚滚一下，一言不合就刷雷的霸总。）

第0章新的征程7

　　【爆】某位女新人演员潜规则上位
　　楼主：一楼倒计时爆料
　　楼主：首先简单介绍一下, 我呢是某个剧组的工作人员, 看到最近很多人被某位新人演员圈粉, 实在看不得你们这群天真的傻孩子被骗, 特来此开贴爆料。
　　三楼：前排吃瓜！
　　楼主：这位新人演员以下简称为S
　　四楼：火钳刘明！
　　楼主：S呢是一位新人女演员，一开始只是在剧组当群演的, 属于不起眼的存在吧。
　　五楼：前排等瓜！
　　六楼：S？新人女演员，该不会是在说苏瑾吧？
　　七楼：楼主这么匿名爆料, 该不会是刻意泼人脏水吧？见不得人家红？？
　　八楼：感觉有点意思？？
　　.....
　　帖子被刷到一百多楼时, 楼主才再次现身。
　　楼主：哈哈哈看到某些人说我匿名是黑粉？见不得她红？真是笑话了, 我一个剧组员工有什么可以羡慕嫉妒她的？只不过见不得某些恶心的女人靠着潜规则上位罢了。
　　一百五十七楼：楼主快继续爆料啊，等着吃瓜呢
　　楼主：前面说到S是个不起眼的群众演员, 但是在最后她却成了电影的女二, 是不是很惊喜？！
　　一百五十九楼：字母S，又是新人演员，加上女二, ok。基本确定是那位了，继续等瓜。
　　一百六十楼：呵呵哒, 怎么看都是可以黑啊, 见不得苏苏红咯？我们苏苏有颜值有演技, 怎么就不能红了，演个女二怎么了？？恶意诽谤，随手举报了。@吧务
　　......
　　四百楼后。
　　楼主：刚去吃了个夜宵，现在正式开始爆料。
　　楼主：关注过电影的应该知道，原本电影的女二是某小花旦, 但是在电影开拍到一半时，小花旦被踢了，女二的角色换成了一个新人演员。
　　楼主：当时小花旦还在微博上影射了某些剧组人员说话过分等等，粉丝还为此打抱不平过，只是没有引起普通群众的注意。
　　四百六十楼：楼主说的小花旦是yy吧，不是说她耍大牌罢演了女二的角色吗？
　　楼主：诶，看楼中有些小可爱真是天真呢，小花旦能走到今天，耍大牌会这样随意被爆出来？更何况耍大牌也是要看剧组得吧，那可是有名的导演，那个演员敢在他面前耍大牌？你们认为她耍大牌罢演，只不过是剧组为了让新人演员上位的一种障眼法而已~
　　楼主：我敢发誓，当时作为群众演员的S一个人跑到了导演休息室，在里面呆了很久才出来。第二天，导演就宣布了女二换人演了。这位演员正是S。
　　五百十二楼：卧槽，这个瓜得劲，那就是说sj是靠着导演潜规则才拿到的女儿角色咯？
　　五百十三楼：啧啧啧，贵圈真乱，一开始对S还挺有好感的，没想到背底里这么恶心？
　　.....
　　一夜间这个爆料贴的浏览量高达五万，评论数两万多，并且被各种截图转发。
　　次日，这个帖子显示已被删除，吃瓜群众纷纷确信，这个匿名爆料贴绝对真实，不然为什么这么快就被删帖了？
　　帖子虽然被删，但是许多人已经截图转发了，最后扩散到了微博。
　　小花旦杨瑛的粉丝知道自家爱豆竟然受了这种委屈后，那是一个大写的心疼，一边在杨瑛微博下留言安慰另一边则是带领着自家人跑到苏瑾微博下面叫骂。
　　#苏瑾滚出娱乐圈#的话题被杨瑛的粉丝刷上了热搜榜第一。
　　经纪人黄灵钒收到消息后，第一反应就是找了公关团队先把热搜给撤了。了解事情的前因后果后，黄灵钒冷哼一声，这不明摆着是杨瑛团队故意找人黑苏瑾吗！
　　她拨通了公司内部电话，冷声说道，“喂，吴青，你那点手段拿去对付其他公司的艺人我没意见，但是苏瑾是我手下的艺人，黑自家公司的艺人，你是故意找茬吗？”
　　接到黄灵钒电话后的吴青一头的雾水，“黄灵钒，你说话可是注意着点，什么叫黑自家公司的艺人，我黑谁了我？”
　　“呵，还想装傻，自己上微博看热搜，这么明显的泼脏水，还说不是故意的？你那点伎俩糊弄一下粉丝就算了，这事你不给我今天摆平了，当心我去老总哪里告你一状！”
　　挂了电话后，黄灵钒立刻打电话给毛小花。
　　“喂，小花，苏瑾现在在哪？”
　　“嗯好，让她先别看手机，赶紧带她来我办公室。”
　　吴青这一大早就被死对头黄灵钒一个电话吵醒，莫名其妙的说什么往她艺人身上泼脏水？这种蠢事她可不会干，毕竟自家老总最讨厌的事情就是看到自家公司的艺人起内讧！
　　她打开微博热搜。
　　#苏瑾滚出娱乐圈#挂在热搜榜上。
　　吴青皱眉，点进热搜话题。看完那些截图后，吴青被气得直接从床上跳了起来。
　　“杨瑛！这个蠢货！”妈的，平常做事冲动也就算了，还敢不听自己话，擅自买水军往人家苏瑾身上泼黑水！
　　她关掉微博，打电话给了杨瑛的新助理。
　　“喂，去叫杨瑛起床接电话，快，给你一分钟时间！”
　　被新助理吵醒的杨瑛一脸迷茫，“喂，吴姐怎么了吗？”
　　“杨瑛，我给你十分钟，叫你的人停手，你是在找死吗？我说了让你不准去招惹那个苏瑾，大家都是同一个公司的艺人。内讧这件事要是被老总知道，你就等着被雪藏吧！”吴青朝着手机咆哮道。
　　被吴青的大嗓门吓醒的杨瑛打了个哆嗦，这才想起前几天她找了人想黑苏瑾来着，这事竟然暴露了？？
　　“吴姐，你在说什么，我怎么听不懂啊？”杨瑛选择装傻，只要她不承认，谁会知道是她买的水军？
　　“呵，杨瑛你可是我一手带出来的，你那点小心思我还能不清楚。还有下次找水军，找点带脑子的行不行，起码别暴露自己啊。被一个新人抢走女二的位置，亏你想的出来，我都替你嫌丢人！”
　　事情既然已经暴露了，杨瑛也不打算让水军停手，暴露又怎么了。苏瑾不过是一个新人，自己可是当红小花旦，她才不相信公司会因为一个小新人而雪藏自己！
　　表面跟吴青乖乖认错，安抚好经纪人的逆毛后，她打开了微博，看到自己的粉丝都跑到评论区安慰自己后，嘲笑这些粉丝真是没脑子，别人说什么都信。
　　#苏瑾滚出娱乐圈#的话题让杨瑛心情恢复愉悦，呵，一个小新人还敢跟自己抢角色。
　　微博上苏瑾的粉丝跟杨瑛的粉丝撕的难舍难分，奈何苏瑾的粉丝基础太过薄弱，加上正主苏瑾并未发声反驳，导致很多新粉本能的处于观望状态。
　　出来维护苏瑾的基本都是老一批的粉丝，面对敌方一千多万的粉丝，苏瑾的微博彻底沦陷了。
　　嘤嘤嘤：苏瑾这种靠着潜规则上位的女人就应该滚出娱乐圈，留在这里污染空气！！#苏瑾滚出娱乐圈#
　　杨小瑛呀：呵呵呵什么时候这种长相的人都能火了？这样也叫有演技？？粉丝是瞎子吧，姓苏的赶紧收拾铺盖滚出娱乐圈[微笑]#苏瑾滚出娱乐圈#
　　苏家子弟V：杨瑛的粉丝都是脑残粉吧，这摆着是泼黑水好不好？我家苏苏演技有目共睹，什么潜规则上位，拿出证据来ok？
　　苏瑾粉丝后援会V：没有证据就别瞎说话，我们家苏苏才不屑靠潜规则上位，明明是你们家爱豆自己耍大牌罢演，这会来哭委屈，还要点脸不？
　　......
　　一大早起来就看到这么糟心的话题，苏瑾有些丧气，自己明明没有做错什么，却被人这样恶言攻击，看到评论下还有人说苏瑾是孤儿院出生，没家教。
　　她知道当艺人会被人非议，这也是她平时跟男艺人以及导演保持距离的原因，想不到会有人拿她当初找导演试戏那件事做文章。
　　看到酥饼们为了她一直在跟水军撕x，苏瑾说不感动是假的。她很想此刻发声去反驳那些水军，可是理智告诉她，现在不能轻举妄动。
　　灵钒姐也告诉苏瑾，目前的形势很不利于苏瑾，她们现在能做的只是等待。
　　黄灵钒知道苏瑾此刻心里很委屈，开口安慰道。“你放心，没事的。热搜我已经叫人撤了，澄清公告已经让人在准备了，你先不要随意发博，你可以休息一下，别盯着那些评论看，没意义的。”
　　“嗯，谢谢灵钒姐。”
　　“有什么好谢谢的，你是我带的艺人。这么被人污蔑，你能接受的了我也没办法接受。”
　　“不过灵钒姐，这件事是谁干的，我应该没得罪什么人吧？”苏瑾思前想后也不明白，为什么会突然有人黑自己。
　　“这件事我会处理妥当的，不会让你白白受委屈，其余的你就不要多问了。”黄灵钒不想告诉苏瑾太多，毕竟都是自家公司的艺人，内讧起来岂不是让其他人看笑话？
　　苏瑾面对这样的结果，淡漠的点头。
　　要怪只能怪自己太弱小，弱小到这种无中生有的事情就能让苏瑾微博沦陷，经纪人连敌人是谁都不愿意告诉她。苏瑾咬紧牙关，告诉自己以后一定要出人头地。
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
评论区魔芋和墨汁的呼声很高啊，阿北觉得两者都挺可爱的2333
心醉不醒投喂地雷X1 
发呆睡觉看小说投喂地雷X1 
滚滚投喂地雷X4 
何以晓知北风处，越往事越千年投喂地雷X12
读者“LLXXCC,LLYYMM”,灌溉营养液X5
读者“安迷”,灌溉营养液X3
读者“LLXXCC,LLYYMM”,灌溉营养液X5
感谢以上小可爱的投喂，爱你们，吧唧一口。

第0章新的征程8

　　热搜被撤, 水军却还在苏瑾评论下找存在感。
　　使得苏瑾近期几条微博下方评论戾气很重, 短短两天内, 苏瑾微博粉丝从六百三十多万掉到五百多万。原本的路人粉都选择路转黑, 靠着潜规则上位的艺人不值得她们的喜欢。
　　对于苏瑾的打击不可谓不大。
　　最为讽刺的莫过于室友田欣欣也取关了苏瑾，并且发博影射苏瑾表里不一。
　　甜心Honey V：有些人呢, 表面上光鲜靓丽，内面却丑陋不堪, 希望各位小甜心擦亮眼睛看人咯【龇牙】
　　一个小可爱：欣欣是在指那个苏瑾吗？你们不是室友吗...这样说真的不要紧吗？？
　　王二小：sj能被自己室友这么评价, 看来那个帖子没说错, 人品堪忧啊，果断取关【呕吐】
　　酥饼：呵呵哒, 博主之前还趁我家苏苏的热度, 出事了就果断取关我家苏苏，还落井下石？？到底是谁表里不一，为我家苏苏有你这样的室友感到悲哀。【微笑】
　　酥粉：睁眼说瞎话, 良心不会痛吗？之前还整天蹭我老婆热度，现在一出事, 不站出来为她说话也就算了, 这落井下石就过分了吧？【微笑】
　　......
　　在发现苏瑾被人黑之后, 田欣欣第一个反应就是窃喜，看吧，自己猜的没错，苏瑾这个贱人就是靠着潜规则上位的。要不然女二哪里轮的到她一个没钱没势的新人去演？
　　在观望过后，田欣欣加入了黑粉大队, 任性的取关了苏瑾的微博，并且冲动的发出了影射苏瑾的微博。
　　点赞评论的数字疯狂增长，原本评论区都是支持田欣欣观点的人，到后面越来越多的苏瑾粉丝开始喷她，冷静后的田欣欣快速删博。
　　心虚的她把之前@过苏瑾的微博统统删除，可惜田欣欣没想到已经有机智的粉丝已经把她的微博通通截图保存下来。
　　被经纪人训斥过后的杨瑛并没有就此停手，她如今在公司的地位不同以往，完全不怕公司因为苏瑾这么一个新人而雪藏她。她杨瑛可是当红小花旦，要是连一个刚出道的小新人都搞不定，岂不是让人笑话！
　　她背地里联系了水军的头目，让他们继续制造黑料！非得把苏瑾的名声搞臭不可，一个小新人刚进圈就敢跟前辈抢东西，也不看看自己几斤几两。
　　收到钱的水军头目表示没问题，这种事情他干的多了去了。正好他手上的一个营销号接到了粉丝爆料。
　　Hskah：博主，在吗？
　　Hskah：我是sj的同学，见博主在发她的帖子，忍不住想来投稿了！
　　Hskah：我听说S从小是在孤儿院长大，上初中的时候还被班里同学排挤，一年四季穿着校服，学费永远是拖到开学好几天后才交。长相平平，脾气怪异，又不爱说话，属于在学校特别不合群的人。但是上了大学之后，S就变得漂亮了，很多同学都认不出她来，怀疑她去整过容了。而且生活条件也变了，身上穿的都是名牌，用的护肤品化妆品之类的都是高档的奢侈品，关键是她每周五都会有豪车来宿舍楼下接她，周日晚上才送她回学校...
　　这一点我们学校很多人都知道。看到微博上S的粉丝都夸她脾气好，人美心善？？这一点我就很可怜那些粉丝了，她是不知道苏瑾对待朋友的态度，现实中就是一个冷漠自私的女人罢了。希望那些粉丝早点认清S的真面目，不要被她的人设所欺骗！！
　　Hskah：第一次投稿，如果有幸被翻牌，希望博主厚码，招惹不起某些人【微笑】
　　看完投稿内容，博主蜜汁微笑，真是想睡觉就有人送枕头来啊。他点开对方的微博主页，关注37，粉丝2，非常明显是某人的小号，看来这个苏瑾人缘不咋的啊，这么多人想搞她。
　　不过这一切都与他无关，他单纯的拿钱办事，把投稿截图打码后，编辑微博发送。
　　这个营销号粉丝一百七十万，并且微博发出后不久，就让其他几个营销号纷纷转发。
　　一直默默关注事情进展的苏瑾，看到这个投稿时，不得不佩服这个投稿的“同学”，手段实在高。投稿内容讲了苏瑾初中时期被同学排挤，是事实没错，又提到大学后苏瑾的生活条件有了质的飞越，还有周末豪车接送的事情。
　　这几件事串联在一起就不得不让网友浮想联翩了，原本一个孤儿，上了大学就变得有钱了，周末还有豪车来宿舍楼下接送，这明摆着被人包/养了啊！
　　最高明之处某过于这个投稿内容说的都是事实，苏瑾初中阶段的确是被同学排挤，上了大学自己的生活用品全被阿染一手承包了，周末也是阿染开着“豪车”来接送她，说的一点都没错了，她是被自己的女朋友“包/养”了。
　　经纪人黄灵钒看到后，跑来质问苏瑾，“这投稿的内容是胡编乱造的对不对？”
　　“说的大部分贴近事实，只是意思完全被扭曲了。灵钒姐，你真的不打算告诉我谁是幕后黑手吗？”苏瑾扶额，真被这波莫名其妙的扒皮贴搞得头疼。
　　见苏瑾这么说，黄灵钒皱眉，看来对方是想打垮苏瑾。杨瑛这个小心眼的女人，一个当红小花旦欺负一个刚出道的新人，还真是个蛇蝎美人，一点都不心慈手软。
　　换成其他的新人，黄灵钒可能就放弃了，但是苏瑾不同，她可是黄灵钒一眼就相中的艺人。从《天赐良缘》的表现来看，苏瑾的潜力无限，她还指望靠着苏瑾当上公司的王牌经纪人呢！
　　绝对，不会让苏瑾栽在杨瑛这个坑里。
　　“既然对方铁了心要搞你，我也就不袒护她了。想搞你的就是杨瑛，也就是你公司的前辈。”
　　“杨瑛？我从进公司以后就没见到她，怎么会得罪她？”苏瑾故意表现出一脸惊讶，事实上系统520早就查清楚了。
　　黄灵钒见苏瑾一脸天真模样，叹气道，“傻孩子，这圈子没有你想象那么美好。你一来抢走了王清睿这个角色，第二点你的助理小花原先是伺候杨瑛的，第三你目前接到最好的一个广告通告原本是杨瑛想拍的。
　　以杨瑛的性格，虽然你们素未谋面，光凭这三点就把她彻底得罪了。她出道四年走到今天的位置，想搞你这种新人实在太容易了。”
　　“那现在该怎么办？”苏瑾皱眉问道，她想看看这个经纪人会用什么办法替自己解围。苏瑾此刻对于自己的处境毫不担心，只因她手上也有了一张的底牌，一张能够快速翻盘的底牌。
　　黄灵钒沉默的思考着，虽然她不会放弃苏瑾这个好苗子，但是现在为了她跟杨瑛还有吴青撕破脸倒是没必要。
　　“我亲自去找杨瑛的经纪人谈一下，另外我也安排了律师告对方诽谤罪，工作室会替你发布声明的，到时候你转发一下就好。”
　　“嗯。”苏瑾继续刷着微博动态，这次匿名的投稿对于苏瑾的粉丝打击很大，因为有心的粉丝去查了以后发现对方说的事情的确属实。
　　微博粉丝从五百七十万掉到了五百万。
　　这个匿名的投稿者是谁？既然说是苏瑾的同学，并且对于自己的事情都很了解，那嫌疑人的范围缩小了许多，她大概有了怀疑对象，为了验证自己的猜想，她让系统520去查找了对方的ip地址。
　　自己的小女友发生了这么大的事情，林墨染会不知道？
　　显然林墨染已经知道了，第一时间她联系了苏瑾，发消息不回，打电话却发现对方的电话已关机，打不通。她让094以最快的速度调查清楚这件事情的幕后黑手，并且要知道事情的起因经过。
　　等到知道了幕后黑手后，林墨染蹙眉，让094把杨瑛的所有黑料还有证据全部打包发给了苏瑾。
　　在苏瑾重新开机后，收到了四十多个未接来电，一百多条未读消息，其中大部分来自她的同学朋友。
　　她的置顶醋王只发来了五条消息。
　　10:12
　　醋王：小瑾，我看到微博上的热搜了
　　醋王：你没事吧？
　　10:20
　　醋王：你人在哪，安全吗，我可以过去找你吗？
　　11:30
　　醋王：【文件夹】
　　醋王：这是造谣者的黑料，你把这些放出去就没事了。
　　苏瑾暖心一笑，果然阿染还有小宇夏天她们还是相信自己的，有她们的信任就足够了。
　　小女友：我在公司，很安全，我没事，不用担心我。
　　接着苏瑾好奇的接收了林墨染发给她的文件夹，她从开始看到最后，这竟然都是杨瑛的黑料？！上面记录了杨瑛从出道开始接受过的投资商，导演等人的潜规则，最后还附带了她找水军制造她黑料的聊天记录！！
　　先不说阿染是怎么在短时间内搞到杨瑛的丑闻史的，现在她有了这个，到时候找一个大V进行爆料，这盘棋苏瑾就反败为胜了！
　　这也就是苏瑾最后的底牌，敢制造她的黑料？那要不要比一下谁的黑料更劲爆？？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
首先对于前几天的断更阿北表示抱歉，没有请假也没有打招呼就突然断更，吓得很多小可爱以为阿北要弃坑了。（弃坑是不可能弃坑的，这辈子都不会弃坑的！）
断更的原因总的来说还是挺复杂的，有数据的原因，有小红花没了的原因，也有三次元阿北事情很多的原因，课多加上近期学校安排的活动很多，这都让阿北感到身心疲惫，于是就断更休息了几天，今天起恢复日更！
以后如果有事不更新会第一时间在文案上或者评论区请假的，感谢各位小可爱的喜欢与支持，啾咪。

第0章新的征程9

　　林某人V：谣言止于智者【微笑】//@扒皮网红V：刚接到了一个粉丝的投稿, 内容与S艺人有关, 希望各位慧眼识人呐【微笑】【图】
　　魔芋已售空：患难见真情, 看看对面室友的微博, 一对比，我们家林女神简直是真爱了！【爱心】#魔术头顶青天#
　　魔术一生推：傻b营销号, 这么点时间转发量两万？？一看就是买水军黑苏女神的，呵呵哒。我相信苏瑾, 也相信林某人的眼光~不过这样护妻真的好甜啊！！【兴奋到模糊】#魔术头顶青天#
　　苏瑾粉丝后援会V：没错, 谣言止于智者, 清者自清，感谢林女神为我家苏苏站出来说话！【可爱】
　　墨鱼超酷：久违的官方糖, 林女神女友力MAX!希望苏苏早点站出来澄清事实, 打脸那些造谣狗【拳头】
　　......
　　在对方第二次发帖攻击苏瑾时，林墨染就忍不住转发，为苏瑾发言了。也不知道苏瑾的公关团队是不是吃白饭的, 帖子是昨晚发的，今天挂了大半天的热搜, 热搜撤了, 没过几个小时又冒出来了新的造谣, 并且还没有发出正式的声明。
　　这根本就没认真的在为苏瑾辟谣，减少伤害！对于刚出道的苏瑾来说，这波谣言要是处理不到位，即使未来成影后了，这也成为她人生中的一个污点；又或许苏瑾的演艺生涯就到此截止。
　　系统094在替林墨染收集完资料后, 以为宿主大人会直接发出去，为苏女神出口恶气，却没想到宿主大人就这样交给苏女神自己处理了？
　　094：宿主大人，对方这样污蔑苏女神，你为什么不直接挂她的丑闻史？
　　林墨染在看到微博热搜时，气愤到不行，奈何自己现在的影响力真是太小了，能为阿瑾做的事情也太少了。她气小瑾的公关团队差劲，却没有能力给她最好的人力资源；怒那些无脑跟风群众在微博上辱骂小瑾，站出来为她说话也没有任何的影响力。
　　她只能把杨瑛的黑料交给小瑾，让她自己处理，给她一张能够翻盘的底牌。这是林墨染唯一能为她做的，利用自己的系统开挂。
　　小女友：我在公司，很安全，我没事，不用担心我。
　　醋王：我方便过去找你吗？
　　第一次碰到这样的事情，小瑾现在一定很难过，林墨染迫切的想要陪在她身边，拥抱她，安慰她，亲吻她...
　　小女友：不方便，灵钒姐让我现在公司呆两天，之后回学校安心上课。
　　醋王：公关团队的声明还没做完吗？你最好微博发点什么，别让你的粉丝替你担心。
　　小女友：灵钒姐让我微博先不要乱发东西，声明待会就会发了。
　　林墨染蹙眉，这个经纪人到底有没有认真的对待苏瑾？
　　系统094：宿主大人，杨瑛是跟苏女神同一家经纪公司，所以公司内部人员肯定有所偏袒的。
　　想来也是，杨瑛已经是小花旦了，能为公司带来更多的利益，小瑾只是一个小新人，经纪人的确没有理由为了苏瑾得罪杨瑛。只是这样的经纪人，对于小瑾来说很不利啊...
　　【叮！特殊任务：请宿主拿到云Z这一角色。】
　　苏瑾皱眉，这个莫名其妙的任务又是什么，在自己处理谣言的节骨眼上，这个系统任务的出现太过特殊。云Z这个角色又是出自哪里？
　　这时助理小花匆匆跑来通知苏瑾，“小瑾姐，声明已经发了，灵钒姐让你转发一下，说的自己可怜一些，博一下同情心。”
　　苏瑾：......
　　这个时候博同情心？苏瑾嘴角一抽，这个经纪人果真不靠谱啊，现在了不是博同情心的时间段。
　　SU_JIN V：谣言止于智者，清者自清【爱心】//@天越娱乐V：【声明书】
　　苏瑾粉丝后援会V：呜呜呜，终于等到女神发声了，相信你！谣言止于智者！！【爱心】#苏瑾#
　　酥饼V：呜呜呜我家苏苏明明这么棒，为什么要无缘无故黑她，粉丝都掉到四百多万了【哭】清者自清，爱你一辈子！！#苏瑾#
　　魔术cp：谣言止于智者，跟林某人一样的话诶，明明是想来为小瑾打气加油的，这淬不及防的狗粮糊我一脸【兴奋到模糊】
　　苏家子弟V：傻子才会相信营销号说的话，我们酥粉们只相信自己看到的，苏苏值得我们的喜欢【爱心】#苏瑾#
　　......
　　苏瑾发声后，粉丝像是吃了定心丸，看吧，我家小瑾才不是那种人！如果真的是，那她微博掉了两百万粉丝后，竟然不哭可怜也不博同情，非常淡然的发了谣言止于智者，清者自清这十个字。
　　光凭这一点，酥粉就死守战线，绝对不会让喷子伤害到自家女神！！
　　N瑟了一天的杨瑛，心情颇好的刷着微博，见到苏瑾微博粉丝数越来越少，她嘴角扬起的弧度不断加大。
　　呵，还以为有点什么背景，没想到就是个孤儿，才大一就已经被人包养，啧啧啧，只可惜找的金主太差劲，出了事也不能为她做什么呢。
　　咦，怎么会？孙导竟然转发了苏瑾的微博？？
　　孙昱鸿V：苏瑾是一位非常优秀的青年演员，希望各位用自己眼睛去看人，而不是听信谣言【抱拳】//@SU_JIN V：谣言止于智者，清者自清。//@天越娱乐V：【声明书】
　　SU_JIN V:感谢孙导的认可，我始终相信观众的眼睛是雪亮的，我的角色不是靠着什么潜规则得来的，而是我用实力拿下的！【抱拳】
　　江山如画V：哇，这是孙导的微博吗？我印象里孙导很少会用优秀这个词语夸人诶，这个苏瑾是演王清睿那个女演员吧？我看电影的时候就觉得这个王清睿演的很出彩啊，有演技的新人，先粉一下！【抱拳】
　　孙导的铁粉：冲着孙导，我也要粉一下这个妹子，能让孙导站出来为她说话，还夸赞她优秀。这样的女演员，我才不相信会是潜规则上位的呢！加油，苏瑾！【抱拳】
　　.....
　　季绮霞V：希望大家不要被谣言误导！我们王小姐脾气好性格好可是全剧组都知道的好吗？黑她人品不好的那位同学，你是假冒的吧？小瑾加油哦！@SU_JIN 
　　皮皮虾：卧槽，感觉绮绮对苏瑾真好，闻到了百合的香气~支持苏瑾，反对造谣！【加油】
　　小季同学：清凌大法好，感觉绮绮超喜欢苏苏的啦！以前都没见绮绮跟那个女星关系这么好，而且戏都拍完了，还叫苏苏王小姐，莫名甜~【偷笑】
　　.....
　　孙昱鸿导演，季绮霞，还有许多剧组的工作人员纷纷发博声援苏瑾，说了许多苏瑾平时在剧组里做的事情，让那些黑苏瑾的谣言不攻自破。
　　各大流量转发，让苏瑾的微博粉丝重新有了涨势，这让苏瑾着实松了一口气。粉丝回涨了，说明已经很多人相信那是谣言，更重要的是孙导还有季姐以及剧组员工她们的信任，这些可是苏瑾花了一个暑假的时间，一点点累积起来的。
　　粉丝没了，苏瑾不在意，但是自己好不容易建立起来的人际关系可不能因为一个谣言给糊了！
　　小女友：阿染！太感动了，孙导他们竟然会为我说话T T
　　全程关注的林墨染微笑，我家小女友的人缘还不算太差。
　　醋王：看到了
　　小女友：嘻嘻，当然还有阿染发的，爱你【亲亲】
　　醋王：那个季绮霞为什么叫你王小姐？
　　醋王：评论还刷清凌cp？
　　看到季绮霞跟苏瑾关系那么好，林墨染突然有了一种危机感，自家这个小妖精，不会拍戏拍着拍着就给自己惹一堆桃花回家吧？
　　苏瑾失笑，阿染这个醋坛子，这种时候还吃醋！
　　小女友：阿染怎么跟小孩子一样
　　小女友：季姐是在帮我说话诶，叫我王小姐是因为电影角色啊，瞎吃什么醋哦
　　小女友：放心啦，我只喜欢你一个【笔芯】
　　林墨染挑眉看到最后一句话，心想，这还差不多。什么清凌cp，都是邪教！
　　安抚完自家醋坛子后，苏瑾开始考虑怎么处置杨瑛这个人了，她可不会白吃这个亏，毕竟谣言对于还没站稳脚跟的自己来说，伤害还是很大的。
　　苏瑾：520，你也去当初发帖的地方发个贴，带网友游览一下杨瑛的黑历史，记得不要被人查到。
　　系统520期待的搓搓小手，终于有事可做了！
　　系统520：好的，宿主大人。
　　苏瑾：还有，特殊任务提到的云Z这个角色出自哪里？你帮我查一下。
　　系统520：云Z一角出自电视剧《云天》，其余不可提示，请宿主自行完全任务！
　　苏瑾：......
　　【爆！Y女星鲜为人知的过去】
　　楼主：我是s的粉丝，对，前两天在这个吧里被造谣的那位。
　　楼主：看到自家女神被YY花钱买的水军黑，我可气不过，表示那全是造谣，恶意中伤！
　　楼主：既然YY你对我家S有意见，还两次买水军黑我们家S，那就看看谁经不住扒吧【微笑】
　　四楼：卧槽，前排吃瓜，yy是谁？求科普！
　　五楼：哟呵，最近吧里还真是热闹，这yy应该是杨瑛吧，我猜的，嘿嘿。
　　楼主：我手上她黑料多的是，也不吊你们胃口。
　　楼主：先放出她找水军黑我们家S的证据！
　　十五楼：天呐，第一次赶上直播！楼主快放证据！
　　楼主：【长图】【长图】
　　楼主：这是第一次买水军的聊天记录，后面还有。
　　二十楼：卧槽，这个yy太恶心了吧！这么造谣一个新人，简直不知羞！
　　二十一楼：贵圈真乱，不过这个yy真的过分，明明自己都是小花旦了，还去为难一个新人？呵呵
　　......
　　帖子半个小时之后出现在了软件首页推荐上，并且快速流入到微博，这个传播速度比苏瑾那次更加迅速，其中系统520也小小的动了点手脚。
　　苏瑾看到微博热搜第一名#YY女星鲜为人知的过去#
　　满意的点头，有个系统外挂在，办事效率真是快。既然公司的人偏袒你，不处理，那就只好自己动手了。
　　以牙还牙。
　　杨瑛前辈，我非常期待你看到热搜时的反应呢。                        

第0章新的征程10

　　【爆】#Y姓女星#
　　#杨瑛黑历史#
　　#杨瑛买水军#
　　三克油：跟帖看完了y姓女星的黑历史, 表示贵圈真乱, 杨瑛滚出娱乐圈吧, 都已经是小花旦了, 还欺负同公司的新人？【呕】
　　李总有黑卡：作为一个吃瓜群众，这两天的瓜让我有点懵逼, 前两天还觉得s真恶心，一开始被她的颜值圈粉, 看到爆料后就取关了, 结果今天跟我说。这是yy幕后操纵, 搞s一个新人？牛逼牛逼，yy真女表, 不说了, 重新关注s【微笑】这回说什么都不会取关了！【惭愧】
　　酥饼：呵呵呵，yy的粉丝打脸吗？知道你们家偶像有多恶心了吗？看到yy聊天记录里怎么说你们的吗？嘲笑你们就是群傻子，无论她微博说什么都会信。一出泼脏水的戏码从头到尾都是自编自导, 偏偏有你们这群傻子买账，给她艹热度。心疼你们三秒, 希望下次擦干眼睛追星【ok】
　　杨杨杨V：喜欢y的第五年, 一直觉得她跟其他的女艺人不一样, 喜欢在微博发日常，长相英气，性子直爽，开朗，大度, 但是直到今天，我才发现我喜欢的只是她的人设罢了。这五年里，y出过很多扑风捉影的黑料，我都会安抚其他的“蒲公瑛”，告诉她们这一切都是假的，我们要相信她。到了如今，实锤的爆料，讽刺我们是傻子的聊天记录，这一切都让我身心疲惫，我决定退圈了，或许那个让我一度着迷的女人，真的不值得我的喜欢。再见，蒲公瑛。
　　杨杨杨是杨瑛粉丝后援会的大佬级人物，见证了杨瑛从一个新人到了如今当红小花旦的老粉，同时在知道杨瑛的接机时间，线下活动时间后，杨杨杨都会在幕后自掏腰包安排粉丝去应援，组织蒲公瑛们为杨瑛在年度偶像人气榜上涮人气。
　　如今她的微博上发出了这段文字，让许多杨瑛的粉丝也觉得心灰意冷了，原来她们喜欢了五年的偶像，其实一直以来都把她们当成傻子。
　　猝不及防的粉丝爆料，跟病毒一样的传播速度，公司辛苦给杨瑛建立起来的人设轰然倒塌，杨瑛的所作所为被公开曝光在众人的眼底。
　　“啊啊啊啊！这不可能，为什么聊天记录会被曝光，这些东西他们怎么可能会知道？！这不可能！！”看到微博热搜后，杨瑛有了一种不祥的预感，这个y姓女星不会是自己吧？
　　结果进去就看到了自己不堪回首的过去，她身子颤抖起来，这不可能，不可能有其他人知道的，这个人到底是谁，为什么会知道这么多自己的黑历史。
　　“吴姐，对，找吴姐，她一定会帮我解决的。放松，杨瑛，你现在已经不是过去的你了。”
　　她连鞋子都顾不上穿，跑到吴青办公室。
　　接到老总的电话，吴青一脸惶恐，“喂，张总啊。”
　　“我说过多少次，不允许公司艺人内讧，你手下的杨瑛倒好，还买水军黑自家公司的艺人？现在还让粉丝在网上爆出了她那点黑料，闹得沸沸扬扬，这完全是在给公司招黑！”
　　吴青面色铁青，这个杨瑛，又给自己惹什么幺蛾子了！
　　“张总，我会好好教育杨瑛的，真是麻烦你百忙之中还要抽空打电话给我。”
　　“哼！你以为我打这通电话就这么简单吗？知不知道她的黑料已经被人发到我手机上了？！既然她这么爱蹦Q，就让她休息一年，她手上的资源全部分给其他艺人。”话毕，张先华挂掉了电话，看到自己收到的文件，前面是杨瑛的黑料，最后却是自己跟情人的床照。
　　该死的，这个人到底是谁，竟然敢威胁自己！一定要把这个人揪出来才行，让他知道什么人可以动，什么人不能动。
　　这个惹事的杨瑛，干脆趁这一次雪藏就好，顺便给公司其他的艺人一个警告，别以为自己红了就不听话了，公司能捧红你，也能一棒子把你打回原形。
　　刚被挂掉电话的吴青，一脸震惊，她没听错老总最后一句话吗？让杨瑛休息一年，还要把手上的资源拱手让人，这不就是明摆着要雪藏杨瑛吗！
　　这时公关部的人也把网上的事情通知给了吴青，听完后，吴青握拳。这个蠢货，竟然会把聊天记录给泄露出去。
　　吴青皱眉，想到带杨瑛这几年以来，她做出的蠢事，或许老总的决定没错...
　　杨瑛闯进办公室时，吴青冷漠的瞥了她一眼。
　　“你来做什么？”
　　“吴姐，这次你一定要救救我，网上有人污蔑我！”
　　“污蔑？呵，杨瑛，你还要在我面前演戏吗？放心吧，已经让公关部的人去处理了，这段时间你就回家休息吧，避避风头。”吴青语气平和，面带微笑。
　　杨瑛张大嘴，不敢相信这是吴青应该对她的态度，换成之前，吴青这老女人早就破口大骂了，现在出了这么大的事情，她竟然如此平淡的告诉自己会处理好的？
　　“吴姐，我知道错了，你别生气。”
　　“我没生气，只是习惯了，反正你惹事的性格也不是一天两天了。趁现在记者还没围在公司楼下，赶紧回家避风头吧，风头过去了我会联系你的。”
　　吴青的一番话，让杨瑛放心了不少，没有放弃自己就好，她献媚一笑，“谢谢吴姐，那我就先回家了。”
　　杨瑛在快走出门后，吴青突然开口，“对了，这几天你少上网，手机尽量关机，真怕你一生气就又在微博发点不合时宜的话。”
　　闻言，杨瑛竟然一脸天真的点头，毫不怀疑的相信了吴青的话。“知道了，吴姐说什么我就做什么，反正你做的都是为我好，拜拜。”
　　独自一人的办公室内，吴青一脸复杂，这个白痴，当了这么久的艺人，怎么还会这么天真。闯了这么大祸，我怎么可能不急，还让你在家休息避风头？
　　另一边，苏瑾的经纪人收到消息后，立刻返回到公关部，让他们立刻找水军，再找了文笔好的人写一篇文章。作为这次事件受害者的苏瑾，当然要借机把之前掉的粉全涨回来啊，蹭一波热度，再来一篇关于苏瑾的文章，圈粉还不是分分钟的。
　　正打算写文章的人一愣，“黄姐，这个文章好像不用我写了。”
　　“什么？”
　　“微博上已经有人发了，文字功底很不错啊，而且看起来很了解苏瑾。我正愁要怎么下笔呢！”
　　圈内闲鱼V：【谈一下我眼中的苏瑾】
　　路人甲：呜呜呜，闲鱼大大的文笔怎么会这么好，看的我想哭，我要去粉这个女孩子了！
　　六好青年：闲鱼出品，必属精品！对于苏瑾原本只是路人粉，看到闲鱼这么高的评价，非粉不可了！
　　酥粉V：感谢大大让我们了解到苏苏另一面【感谢】
　　......
　　“苏瑾竟然认识圈内闲鱼？”黄灵钒感到惊讶。
　　圈内闲鱼是微博上一个知名大v，粉丝破千万。经常会爆一些明星的私事，基本有实锤，渐渐的圈了一大批吃瓜群众的粉丝。记得前年这人爆了一位流量小生的料，关键是那家公司还拿这人没办法，最后那位流量小生因为这事被diss了许久。
　　没人知道圈内闲鱼这个博主真人是谁，有小道消息说这是某个官二代无聊开的号，也有人说他是富豪之子。
　　文章一发出，圈内闲鱼就跑去跟自家大大卖萌打滚求更新！
　　一只墨鱼：大大？文章我已经发了，这样可以了吧？
　　双木：谢谢。
　　一只墨鱼：不过大大，你怎么知道圈内闲鱼是我的号....
　　尹筱在收到自己喜欢的大大的私信时，她惊喜的从椅子上摔了下来。
　　她一年前掉进了《情祭皇陵》这个坑，一路追更，被这位高冷的作者大大引起了好奇心。于是一向任性的她动用了一些小关系，拿到了作者双木的资料。
　　这不调查还好，一查就被彻底圈粉了....
　　资料就是大写的牛逼！天生的学霸，拿了各种大奖，还是高考状元，如今就读RM大学！这人有才也就算了，关键还他妈长得跟仙女似的！
　　双木：那个爆料的黑客是我朋友
　　一只墨鱼：哇塞！就是那个苏瑾的粉丝吗？大大认识的能人真多！
　　双木：不过还是谢谢你的帮忙。
　　一只墨鱼：所以大大答应的番外可以写了吗？
　　一只墨鱼：【期待】
　　她在收到双木的请求后，提了一个条件，她用大号发出那篇文章后，要求大大写一章穆叶cp的开车番外篇！
　　电脑前的林墨染抿嘴，既然答应了只能写了。
　　双木：过两天私发你。
　　一只墨鱼：【兴奋到模糊】
　　啊啊啊啊穆叶cp终于可以开车了！！鬼知道她为什么会吃这对百合cp？
　　但是叶灵真的好可爱啊，穆昭每次都会在意叶灵说的话，明明是敌对，却三番五次的救叶灵，还有无意间的摸头杀，这难道不是爱吗！！
　　不对，尹筱突然反应过来，自己刚才在看关于苏瑾那篇文章时，很多细节都跟文中的叶灵相似诶？！
　　卧槽，难不成叶灵的人设就是苏瑾？！
　　关闭对话框的林墨染双手交叉松了一下筋骨，文章的事情解决了，文件也已经让094匿名发送给了苏瑾经纪公司的老总张先华，对方要是识相，那杨瑛就应该会被雪藏了，这次的事情就可以圆满结束了。
　　不过答应这个帮忙的读者要写个开车的番外，主角还是自己文中的百合cp。开车啊，这个其实林墨染并不会写，但是她可以学。
　　林墨染：094，你上次给我的种子还在吗？
　　系统094：在的呢，现在已经放在宿主大人的电脑文件夹内了。
　　表面波澜不惊的094，内心已经兴奋到模糊！：啊啊啊啊爱死这个cp粉了，这波助攻太棒了！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
最近阿北太松懈了，一忙就果断放弃码字，罪过罪过。不过这章内容信息量丰富，开车指日可待，嘻嘻。

第0章新的征程11

　　事件过去一周后, 天越官博发出一则公告, 有关于网络上针对我方旗下杨瑛女士发布的不实传言, 以诽谤, 损坏名誉罪正式立案起诉几位博主。
　　粉丝唏嘘，这波公关不行啊, 第一没澄清事实，第二起诉文案内避重就轻, 事件一律用不实传言代替, 人家博主都已经实锤了, 还起诉损坏名誉罪？
　　真以为粉丝是脑残吗？从经纪公司的态度来看，这波传言十有八九是真事, 都没法澄清了。因此杨瑛微博粉丝从一千二百万掉到了八百万, 公关部也没有要给她买僵尸粉的打算。
　　独自呆在家中避风头的杨瑛，无聊的度过了一个星期，等待经纪人联系她, 只是此刻的她没有想过公司会雪藏她。
　　因祸得福的苏瑾，接此机会, 被广大网友所眼熟, 微博粉丝已经达到了八百万。
　　苏瑾的走红, 让经纪人黄灵钒感到喜悦，她就知道苏瑾会火的。一般新人碰到这种事情，早就凉凉了，苏瑾却因此圈粉，还认识不少大佬, 这倒让黄灵钒感到意外。她计划下一步就让她多上点综艺节目，提高国民辨识度。
　　而苏瑾本人则是觉得十分不安，她红的太快，自己进入娱乐圈不过短短三个月，她手上甚至没有一部拿得出手的作品。
　　这不是她所想要的。
　　当黄灵钒将几个国内做的不错的综艺节目的合同丢到了苏瑾桌上。
　　“你是我带过最走运的新人，靠着一个电影女二圈粉，被人全网黑还能反杀。趁热打铁，这些综艺你随便挑，我都能想到这些综艺播出后，你微博粉丝破千万了！”黄灵钒欣喜若狂，她一直被吴青那个女人压一头，这次会议上老总宣布了对于杨瑛的处理，不仅雪藏了杨瑛，还点名批评了吴青！
　　只要这次苏瑾乖乖听话，去上综艺，再经过自己的包装，新的摇钱树就诞生了！吴青那个女人怎么都不可能超越她了，哼。
　　苏瑾望着桌上的合同，皱眉道，“灵钒姐，我不想上综艺。”
　　黄灵钒笑意逐渐消失，疑惑道，“为什么，你知不知道这里的任何一个综艺节目，公司其他新人挤破头都去不了？你怎么还不想去了？”
　　“我只想做一个演员，而不是偶像，爱豆。”
　　“演员？嘁，小瑾，姐就跟你直说了，如今的娱乐圈，你要是想脚踏实地一步一个脚印的去当演员，那你是火不起来的。”
　　“我演了王清睿这个角色，也不是圈了不少粉吗？”
　　“哎哟，我的乖乖，你那个角色纯粹是你运气好，演了孙导的电影。当然你演技是不错，圈了一些粉，可是没有我在背后给你买热搜，找营销号推你，你以为你能圈一两百万的粉丝？可别做梦了。”
　　“呵，那上你所谓的综艺圈粉，就能走的长远了？”苏瑾丝毫不肯退步，她只想做她想做的事情。
　　“你要知道你拍一部戏有时候需要一年时间，这一年时间你大部分时间不是在学校就是在剧组拍戏，没有任何的曝光度，用不了多久粉丝就人走茶凉。
　　上综艺，一直活跃在前线，这样你才可能不被粉丝所抛弃。小瑾，你年纪还小，听姐的没错。”黄灵钒继续苦口婆心的给苏瑾洗脑，希望这个傻孩子能开窍，这颜值身段拍什么戏，累死累活的，还不如多上点综艺，接点广告呢。
　　说到这里，苏瑾内心对于这个经纪人十分失望，目光过于短浅，俗不可耐。
　　“黄姐，既然话都说到这个份上了，我们也没什么可以谈的了。我已经接了一个剧本，加上我平时又有课，所以这些综艺只是让给那些挤破头想去的人了。”苏瑾礼貌一笑。
　　“什么？你什么时候接的剧本，我怎么不知道？！”黄灵钒可是特意吩咐了秘书，把那些剧本都给收起来，别让苏瑾看到，苏瑾怎么可能还会有戏可接？？
　　“这都要感谢孙导的推荐，让王胜军导演给了我一个试镜的机会。”恰巧这部王胜军导演的新剧正是520提过的《云天》。
　　王胜军？国内知名的电视剧导演，近期的确在筹拍电视剧来着，要是苏瑾能在这部剧里出演重要角色，那带来的利益的确比综艺效果好的多。毕竟王胜军导演的电视剧可是捧红了不少小鲜肉，小花旦呢。
　　“那这样如何，要是你试镜没有通过，你就乖乖给我签了合同去录制综艺，试镜通过了你就去拍戏。”这个买卖，黄灵钒稳赚不赔，无论试镜通过与否，苏瑾都会给公司带来利益。
　　苏瑾嘴角勾起，真是个狡猾的经纪人。“好。”
　　将手上的几个通告跑完后，苏瑾回到了学校，办理了外住手续。
　　因为田欣欣在微博诋毁过苏瑾，导致宿舍气氛蜜汁诡异，金露露毫不掩饰的厌恶田欣欣，她最讨厌的就是田欣欣这种落井下石的小人。高宁则是一如既往，中立态度，只是对于田欣欣的做法也有些不认可，父亲说过这种人切记不可得罪亦不可深交。
　　苏瑾干脆利用宿舍内部矛盾以及工作需求当理由，顺理成章的搬出了宿舍，开启了跟阿染的同居模式。
　　事情已经处理的差不多了，苏瑾就让林墨染抽空过来帮她搬东西。
　　知道小瑾要搬出宿舍跟自己一起同居时，林墨染有些心猿意马了。
　　答应读者一只墨鱼的开车番外已经写完发送给对方，被读者一番花式夸奖后，林墨染内心毫无波动甚至想打人。
　　盯着电脑桌旁的垃圾桶内的纸巾沉思，看片看得流鼻血，这种丢人的事情为什么会发生在自己身上？？
　　打开新世界的林墨染，根本不敢保证自己跟小瑾以后同床会不会做出某些不可描述的事情....
　　在打开新世界大门后的几个夜晚，林墨染成功的做了春梦，另一人当然是苏瑾，每天早上起来后林墨染就觉得身体不适。这种羞耻的事情，她自然是不会告诉第二个人，刻意忘记影片内容后，林墨染清心寡欲了没几天，苏瑾就告诉了她即将搬来一起住的消息。
　　既然是情侣关系，那同居自然是要同床共枕睡觉了；自己女朋友躺在身边，不发生点什么，岂不是禽兽不如？
　　怀着复杂的心情，林墨染一早就开车到苏瑾宿舍楼下，速度极快的替苏瑾收拾完行李，临走前苏瑾还贴心的送了金露露一张刘玮的签名照，送了高宁一套化妆品，感谢这段时间的照顾。
　　至于田欣欣则是躺在床上，床帘紧闭，丝毫不敢看林墨染半眼，这个女人的气场太恐怖了。
　　女友力max的林墨染提着行李箱一口气从四楼走到一楼，上下楼三趟，将物品搬空后，两人开车离开了学校。
　　“阿染，你最近怎么怪怪的？”苏瑾上车后，看着林墨染说道。
　　“有吗？”
　　“有，最近几天都不跟我视频了，聊天频率都降低了！”说着，苏瑾还翻起了两人的聊天记录。
　　心虚的林墨染急忙解释道，“呃，最近不是你事情比较多，怕打扰你休息。”
　　“真的？”苏瑾用狐疑的眼神打量着林墨染，总觉得阿染有事情瞒着自己。
　　“我发誓。”林墨染空出一只手比划了一下，眼神直视前方，开车还是安全第一。
　　“哼，要是被我发现你背着我干坏事，你就完了！”苏瑾哼唧一声，伸手捏了林墨染脸一把。
　　“我开车呢，别闹。”
　　感受了短暂的美好，苏瑾恋恋不舍的收回了爪子，“对了，阿染知道一个博主吗，微博名叫圈内闲鱼。”
　　“听过，怎么了吗？”
　　“这人前段时间写了一篇关于我的文章，我看完文章后，总觉得她很了解我？不像是陌生人写的，可是我真的不认识这人，所以就想问问你。”这个圈内闲鱼可是大佬级别的人物，圈内一线的明星都生怕招惹到这人，自己一个新人怎么会认识这种大佬级人物？
　　“哦，没事，这人对你没坏心思。”林墨染想也没想，脱口而出。
　　“嗯？阿染看来是认识的咯。”
　　“也不算认识吧，巧合罢了。”万千读者中，恰好有这么一位大佬级别的人，并且能够帮上苏瑾的。
　　苏瑾恍然，“所以那篇文章是阿染找她写的啊，难怪会对我这么了解。”
　　“自己女朋友，怎能让他人代笔。”
　　苏瑾歪着脑袋，抿着小嘴，阿染细思的回答后，灵光一闪，“对哦，阿染文采本来就好，哪里需要他人代笔，文章是你写的！”
　　“傻瓜，现在才想到吗？”林墨染宠溺一笑。
　　知道那篇夸赞自己，还替自己圈了不少粉丝的文章是阿染写的后，苏瑾简直兴奋的想抱住阿染猛亲。
　　无奈阿染正在开车，无法实行抱住猛亲这个动作，只好退一步。凑上身，赏赐香吻一枚！
　　“吧唧一口，我的女朋友文采真好。”
　　再亲一口。
　　“吧唧两口，阿染对我真好。”
　　“吧唧三口，阿染真好看，嘻嘻。”
　　在苏瑾打算再亲第四口时，恰逢红灯，林墨染停车快速扭过头，苏瑾猝不及防亲在了林墨染的红唇上。
　　林墨染灵活的舌头撬开苏瑾的唇瓣，飞快的攻城略池后，红灯结束，六十秒时间刚刚好。
　　车子启动时，林墨染轻笑道，“吧唧四口，阿瑾真甜。”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
深夜狗粮请接收。
不想翻身的y~扔了1个地雷
读者“允”,灌溉营养液X5
感谢两位小可爱的投喂，吧唧一口，小可爱也敲甜。

第0章新的征程12

　　两人回到公寓后, 将用不到的东西塞进了杂物间。苏瑾见客桌上竟然有层灰, 满是惊讶, “阿染, 你是不是好几天没搞过卫生了？”
　　林墨染这才正视自家客厅，貌似是有点脏了。“嗯, 平常上完课就回房间，没注意到客厅已经落灰了。”
　　“难怪, 不过换做之前你肯定找阿姨找打扫, 现在怎么了。突然勤俭持家了？”苏瑾好奇道。
　　“这不要养媳妇儿, 自然是要勤俭持家的。”
　　094撇嘴，宿主大人要是勤俭持家, 怕是见鬼了。
　　“就你嘴贫, 反正时间还早，要不我们大扫除吧。”说着苏瑾已经起身一副要动手的样子。
　　林墨染挑眉，表示没意见。
　　苏瑾负责厨房卫生, 林墨染打扫客厅，两人一边打扫一边闲聊着。
　　苏瑾问道, “阿染, 你说孙导这人怎么样？”
　　“什么孙导, 这老头该不会是要潜规则你吧？！”听到导演二字，林墨染下意识就联想到不好的事情上。
　　孙导潜规则？苏瑾哭笑不得，解释道，“你想什么呢，我说的可是孙昱鸿导演！《卧虎藏龙》《土地》看过吗？这可都是孙导拍的, 他可是我偶像，超棒的一个导演好吗！”
　　林墨染手上动作一顿，孙昱鸿导演的话记得前世就是苏瑾的伯乐，就连苏瑾拿下小金人的电影也是他一手指导的。
　　想来小瑾对他这么高评价，不会是个坏老头。“哦”
　　“就一个哦字？阿染你该不会连导演的醋都吃吧？”苏瑾调笑道。
　　“苏瑾。”林墨染抹布一放，一本正经喊道苏瑾。
　　苏瑾军训后遗症，下意识站直，双手贴紧裤缝，喊了一句，“到！”
　　被这一幕逗笑的林墨染，一下子破了功，小瑾真是可爱死了。
　　苏瑾反应过来后，背地里嘀咕自己怎么会下意识就喊到，丢死人啦！“你不许笑！你要是也军训那么久，你也会这样的，逃了军训的人不许笑。”
　　说到这个军训，林墨染突然想到一件事。“阿瑾，你军训完以后是不是没被晒黑啊？”
　　苏瑾一愣，军训那么大太阳，怎么可能不被晒黑，她花了十六万凝聚力将系统升级到五级，成功开启了系统商城功能，再花了一万凝聚力在系统商城里购买了防晒喷雾，附带的美白效果使得苏瑾在军训结束后，队伍里唯一一个白皮肤。
　　考虑到系统这种外挂只存在于科幻片，也不好跟阿染解释，苏瑾支支吾吾的说道，“呃，没黑吗？我也没注意这个，可能是我老是涂防晒的原因吧？”
　　异常的举动，使得林墨染一脸狐疑的盯着苏瑾看，总觉得小瑾有事瞒着自己？“那也挺好的，不过现在是十一月了，阿瑾还会下意识喊到，大概军训给你的影响很大呢。”
　　“可不是嘛，我们教官可凶了，不过最后军训结束，还是挺舍不得教官离开的。”
　　“根据概率学，中国目前人口数量13.9008亿人，在中国两个人相识的概率是十三亿分之一，你能认识对方已经是非常幸运的一件事情，所以何必为了最后的离开而难过？”
　　听完后，苏瑾点头，阿染说的很有道理。
　　她浅笑，学着阿染刚才的模样说道，“根据概率学，在中国两人相识的概率为十三亿分之一，我们彼此相遇相识的概率是十三亿的平方分之一。我能在这十三亿人中，遇见你喜欢你，我们能在一起是多么幸运的一件事，所以我们要一直走到最后，对不对？”
　　两人相视一笑，林墨染点头。
　　“嗯。”会一直走到最后的。
　　两人里里外外彻底清扫了一遍后，窗户外原本明亮的天空逐渐黯淡下来。
　　苏瑾瘫坐在沙发上，“阿染，已经六点十分了，我们晚饭吃什么，我饿了。”
　　林墨染从洗手间出来，将苏瑾的小毛巾递给她擦脸，“你想吃什么，我们出去吃”
　　“emmm不想出门，太累了。”苏瑾将小毛巾敷在脸上，大扫除真是太累了！
　　“呃，今天我没买食材，冰箱里只剩几个鸡蛋了。”林墨染蹙眉，本来是打算带小瑾出去吃饭，没想到搞了一下午的大扫除。
　　苏瑾眼睛一亮，从沙发上坐起，“叫外卖吧！”
　　“好，想吃什么？”林墨染宠溺一笑，顺势坐在苏瑾身边。
　　两人窝在沙发上，苏瑾躺在林墨染大腿上，“这个怎么样，看起来很好吃诶！”
　　“好。”
　　“诶诶，这个烩饭看起来也不错呢，要不我们吃这个”
　　“嗯。”
　　“又想吃披萨了，怎么办”
　　“买。”
　　“嘻嘻，那我就买一份小披萨，再来两份芝士烩饭，下单成功！”
　　林墨染下意识点点头，“嗯”
　　苏瑾抬眼望着林墨染，她伸手把阿染手里的手机抢了过来，果然是在刷微博。“哼，我在看外卖，你背着我刷微博！看的还是季姐的微博，你想干嘛！”
　　被当场抓包的林墨染尴尬的咳嗽一下，语气生硬的讲道。“咳咳，你看看她最新的微博再说话。”
　　苏瑾蹙眉，小指下滑。
　　季绮霞V：翻到了几个月前和小瑾的合照【咧嘴】@SU_JIN【图片】
　　“季姐不就发了个自拍，照片挺好看的，怎么了吗”苏瑾不解。
　　林墨染冷哼一声，“你再看一下这条微博下面的评论。”
　　“评论能有什么...额”
　　数字控：绮绮跟小瑾的合照都笑的好开心啊，两个人太甜啦！【爱心】#清凌cp#
　　一个局外人：苏瑾绝对是绮绮更博率这么高的原因之一，绮绮拍个戏该不会真喜欢上苏瑾了吧【偷笑】#清凌cp#这对cp敲甜！
　　清凌：官方狗粮，我吃！蹲一下小瑾的评论【幸福】#清凌cp#
　　...
　　一路评论刷下去，热评都是清凌cp，这下苏瑾就无话可说了。
　　“这都是邪教，你可是正房，是吧？”
　　“噢，那她是你小妾？”
　　苏瑾把手机丢在沙发上，左手揽过林墨染白皙的脖子向下，自己微抬上身，咬住对方柔软的双唇后，脑海中回忆之前阿染接吻时的样子。
　　林墨染睁着眼，看着苏瑾从一开始的蜻蜓点水的亲吻，到现在的浅尝过后她在犹豫下一步，于是她非常好心的主动张口嘴，引诱小家伙进来觅食。
　　原本苏瑾只想亲一口林墨染，让她消消气，结果这一吻，让两人间多久不见的想念融入在其中。
　　林墨染松口喘息，调整了自己的位置，趴在苏瑾身上，一手撑在沙发上分担自己压在苏瑾身上的重量。身下的人儿双眸闭合，睫毛微微颤动着，两瓣朱唇此刻微张，殷红的颜色格外的诱人。
　　刚才的激吻使得苏瑾衣领大开，春光乍泄，林墨染此刻满脑子都是前几天看过的小电影。她的吻落在苏瑾的额头，鼻尖，嘴角，一路向下...
　　狭小的沙发上，气温逐渐上升。苏瑾开始感觉身体失去控制，不由自主的环抱住阿染，身子变得好奇怪，炙热感让她想脱光身上碍事的衣物，内心开始期待着更多。
　　林墨染的手灵活的伸入苏瑾的睡衣中，从后背解开了内衣的扣子，试探的揉捏着小白兔，听到身下的人儿口中发出隐隐约约的呻吟声，更是鼓舞了林墨染。
　　右手一路向下，轻易的滑进苏瑾的睡裤中，隔着内裤在外游走，试探。
　　她内心世界两个小人开始吵闹。
　　缩小版的林墨染看向小天使。
　　小天使【一脸着急】：你这样是不对的，快刹车！
　　小恶魔【标准恶魔笑】：有什么不对，你们本来就是伴侣关系！直接上！
　　林墨染点头，她跟小瑾是情侣，很正常。
　　小天使：这可是女孩子的第一次，怎么可以这么随便就要了！
　　林墨染再次点头，没错，女孩子的第一次应该重视，不能这么随便。
　　小恶魔：迟早都是要给你的，现在要了没关系，反正你是爱她的对吗？
　　林墨染犹豫了，真的没关系吗？
　　小天使：你都没有问过苏瑾愿不愿意？！
　　小恶魔趁小天使不注意，一脚踹开了她，诱惑道：没关系的，小瑾是爱你的，你们相互喜欢，上床是顺其自然，继续下去吧~
　　被欲望迷了眼的林墨染打算一鼓作气脱下苏瑾裤子时，手机铃声突然响起来。
　　被自己手机铃声惊醒的苏瑾这才反应过来，她们这是在做什么！！
　　羞红脸的苏瑾一把推开在自己身上作祟的林墨染，在沙发缝里掏出自己的手机，“喂。”
　　声音满是沙哑，啊啊啊啊，这个声音是什么鬼，丢死人了！
　　刚骑车进小区的外卖小哥，耳边只有呼呼的风声，“您好，您定的外卖到了，请出来拿一下！”
　　清了一下嗓子后，苏瑾才小声说道，“好的。”
　　挂掉电话后，苏瑾没好气的瞪着林墨染，“外卖到了，你下去拿！”
　　刚才猝不及防的被苏瑾推倒在地毯上林墨染，一脸委屈，都快得手了，该死的外卖！
　　见林墨染一脸色狼模样盯着自己胸前看，苏瑾疑惑的一低头，自己衣服都差不多快被阿染扒光了！她恼羞成怒的吼道，“林墨染，你再看你今晚就给我睡沙发！”
　　林墨染立刻起身，“我我去拿外卖！”
　　在林墨染换上鞋子时，苏瑾把她的外套大力的丢了过去，砸在林墨染身上，喊道“把衣服穿好再出去！”
　　苏瑾的衣服快被扒光了，作为始作俑者的林墨染也没好到那里去，一副衣衫不整的模样，这样出去是生怕别人不知道她们在屋子里做些什么事吗....
　　等林墨染在镜子前整理完自己后，带着口罩帽子套上外套就下楼去拿外卖了。
　　独自一人窝坐在沙发的苏瑾捂着通红的小脸，虽然之前也发生过很多次，最过的一次两人都只穿了内裤抱在一起。但是这次苏瑾说不出原因，总觉得阿染比之前危险系数高了许多。
　　如果刚才外卖小哥的电话再来迟几分钟，阿染接下来是要做什么？
　　感觉内裤又黏糊糊的苏瑾一脸的懊恼，为什么每次都是这样啊！！！
　　认命的苏瑾起身在林墨染还没回来前，拿了干净的内裤冲进了浴室。
　　林墨染拿到外卖后，仗着自己带着口罩帽子，对方认不出自己模样，欲求未满的林墨染幼稚的向外卖小哥吐槽道，“下次人没到楼下，别那么早打电话！”
　　语气还格外冷漠，说完后领着两袋外卖转身进了大门，外卖小哥一脸懵逼，这个女人咋说话这么凶巴巴的？自己送个外卖打电话招谁惹谁了？！
　　回到公寓后，林墨染听到浴室里的冲洗声，纳闷的嘀咕着，“不是叫我去拿外卖，自己怎么跑去洗澡了。”
　　将外卖放在茶几上，林墨染坐在沙发上，打开了电视把频道调到了新闻联播。
　　洗完澡出来的苏瑾擦着头发，一出浴室门，就见林墨染翘着二郎腿，双手环胸，一脸严肃的盯着新闻联播看？
　　啧啧，现在一副正人君子的模样，也不知道刚才是那个禽兽！阿染真是坏死了。
　　还在生气的苏瑾把手上的毛巾丢到林墨染身上，一屁股坐在沙发上，命令道，“给我擦头发。”
　　其实苏瑾一打开浴室门，林墨染的心思就不在新闻联播上了，她很害怕小瑾提刚才的事情，那真是让她颜面扫地，自己的自制力在苏瑾面前为零，小瑾不就亲了自己一下，怎么后来就演变成那样了？【羞愧】
　　而苏瑾则是觉得自己在阿染面前太不矜持了！每次跟阿染接吻身子就软的不行，还要靠阿染扶住，有时候自己还会不自主的向阿染索吻....阿染会不会觉得我太不知羞了啊啊啊【捂脸】
　　各怀心思的两人，在享用完晚饭后，苏瑾就早早的拿着平板跟手机回房间了。
　　苏瑾依靠在床头，平板上是孙导传给自己的原著小说，还有一部分台本。
　　根据易霸游戏的推出的大型网络游戏制作的同名小说《云天》，同时由易霸游戏出资拍摄同名古装电视剧《云天》。
　　易霸算是国内游戏公司的大佬，这次还大手笔的请了著名的编剧还有王胜军导演来指导拍摄这部电视剧，显然是今年电视剧的一个热点了。
　　要是能顺利拿下这个角色，对于苏瑾来说是一次新的挑战更是一次可遇不可求的机遇！
　　云Z并不是《云天》的女主角，但是从孙导的言语中苏瑾知道，这必定是剧中一个出彩的人物。
　　她要在最短时间内把小说看完，这样才能了解云Z到底是怎么样的一个人物角色，她的内心世界又是如何。
　　苏瑾认真地看小说时，林墨染正在浴室一丝不苟的清洗自己，她有预感，今晚会发生点什么事情，比如把晚饭前没做完的事情做完。
　　在打开新世界大门后，林墨染算是知道她之前是有多单纯了，一直认为两个女人之间不可能发生什么事。
　　实际上，两个女人之间能做的事情实在是太多了。
　　一个认真学习的学霸，在触及自己的知识盲区后，疯狂的开始收集新知识，不断填充自己。
　　于是答应读者的开车番外，一不小心就写了一万字。香喷喷的肉看的尹筱直咽口水，妈耶！一直以为大大不会开车，没想到是个老司机啊！
　　穿上睡衣，林墨染依靠在洗手池边上，认真的修剪指甲。待会出去就把手机关机了，这次不会失手了。
　　一切准备就绪后，林墨染深呼吸推门进了卧室，卧室橘黄色的灯光下，苏瑾专注在看平板。
　　自己开门进来小瑾都不看一眼自己？
　　林墨染麻溜的上床，“阿瑾在看什么？”
　　“小说。”
　　“那个，十点多了不如我们关灯睡觉吧？”林墨染提议道。
　　“你睡吧，我再看一会。”苏瑾已经成功被小说吸引，好想一口气看完啊啊啊！
　　林墨染撇嘴，今晚小瑾怎么突然看起小说来了，以前不都是刷会微博就睡觉了吗！
　　该不会是因为刚才的事情故意不睡吧？呃，应该不会吧，小瑾才不会这么小气。
　　既然苏瑾还想继续看小说，那她就刷会微博，等到她想关灯睡觉了就好！
　　林墨染打开微博，看到不少粉丝@她，就无聊的点进去看。
　　意外发现了一些cp粉画了她和苏瑾的同人漫画，不少是引用了两人在微博的一些互动，还有两人合影的照片。
　　这个把小瑾画丑了，不过意外的可爱呢。看的开心的林墨染刚想点赞，系统094立即锁定了手机屏幕，提示道，“宿主大人，您这是打算跟cp粉出柜吗？”
　　林墨染收回了食指，差点手滑。只好重新注册了一个微博小号，关注了一波产粮的太太，把自己跟小瑾的同人漫一条一条点赞过去。
　　看到自己向苏瑾撒娇要抱抱时，林墨染笑喷了，这个cp粉脑洞太大了！自己有那么受吗？！
　　点开这条同人漫微博下方的评论，评论区竟然一致叫好？
　　林墨染一脸疑惑，开口问道苏瑾，“阿瑾，我看起来很受吗？”
　　“啊？”再次被打断的苏瑾，这次终于扭头看向打扰自己看小说的林某人。
　　“我看起来很受吗？还是我发的微博很受？”林墨染开始怀疑人生，自己怎么看都是攻吧？
　　突然听明白此受非彼瘦的苏瑾故意气林墨染，嬉笑着，“哈哈哈受，一脸小受样。”
　　林墨染蹙眉，自己竟然会是受，假的假的，看小瑾笑的这么开心，一定是在打趣自己。
　　一把抢过苏瑾手上的平板跟自己的手机放在了床头柜上，快速熄灯，大手将被子盖在两人头上。
　　“我倒是要看看阿瑾有多攻。”
　　漆黑一片的环境，让苏瑾下意识的向林墨染示弱，“哈哈哈哈，阿染我错了我错了，你别闹。”
　　林墨染闷不吭声的扒掉了自己身上碍事的衣物后，将魔爪伸向被自己压坐在身上的苏瑾。
　　她俯身贴在苏瑾耳边，小舌舔舐着圆润的耳垂，充满色/欲的嗓音低声道，“今晚，我要吃掉你。”
　　苏瑾打了个寒颤，糟糕，身子又不听使唤了...
　　以下省略几千字。
　　顺利吃掉某人后，林墨染重新登上小号，在那条微博下方评论。
　　小恶魔：林某人才是攻，不接受反驳。
　　系统094:啊啊啊啊啊！！宿主大人是攻！不解释，等这天等的我头发都快白了呜呜呜。
　　宝宝超酷的：呜呜呜呜，粉的cp宇宙第一甜啊啊啊！！！亲妈粉真是为两人操碎了心【心累】
　　【叮！攻略任务完成进度100%】
　　系统520黑脸：卧了个槽，宿主大人怎么被吃了？！白瞎我花费那么多精力产苏墨党的狗粮。
　　看到自己微博下方来自林某人小号的评论：林某人才是攻，不接受反驳。
　　这条评论真糟心。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
醋王和小瑾真是太可爱了呜呜呜，魔术cp宇宙第一甜！
别问我为什么断更，不解释哼！要夸夸我，这样阿北才有可能把省略的几千字写出来嘻嘻。

第0章新的征程13

　　“小溪啊, 这次选角的事情爸爸就全权交给你来负责了。”
　　“嗯, 我已经在去剧组的路上了, 老爸你就放心吧。”沈溪允戴着墨镜, 开着新买的跑车，满脸的自信。
　　《云天》翻拍成电视剧, 这个点子是沈溪允提出的，原本这本小说她就十分喜欢了, 自古以来都说翻拍毁原著。
　　为了打破这条定律, 沈溪允托人请到了擅长武侠剧的王胜军导演, 编剧则是圈内有几分名气的沈g，巧的是沈g正是沈溪允的远方表舅。
　　有王胜军还有沈g两个人在, 这个剧就成功了一半, 剩下的就是男女主角的挑选了。
　　沈溪允找到沈g的时候，还有些担忧，因为自己的表舅是个百合控？在沈溪允提出让沈g改编剧本时, 沈g毫不犹豫的答应了，《云天》的原作者说这是一本无cp文, 可是在读者眼里就是暗藏着几条百合线。
　　在看过原著后, 沈g就已经迫不及待的动手操刀剧本了, 考虑到电视剧的审核问题，沈g只好增加了一个面瘫男猪脚寒冰进去，女主角自然不变还是云舒。另外把他喜欢的云Z这个人物的戏份加多，设定依旧是按照原著雌雄莫辩。
　　沈溪允看完剧本后，不得不佩服自家表舅。披着言情的外表去写百合, 偏偏还让人挑不出毛病来？这剧本写的真是太棒了，简直就是圆了cp党的愿望啊！
　　这是第三次面试，男主还有女主的角色已经定下，男主找了外貌形象不错，又有演技傍身的杜毅，原本就是面瘫脸的杜毅来饰演寒冰，再合适不过了。
　　云舒一角则是由尹雪儿出演，尹雪儿跟杜毅的情况类似，已经出道六年，长相姣好，演技不错，偏偏就是火不起来。
　　换成其他投资商来挑主角，或许会请当红的几个流量小生担任主角，而沈溪允不想找那些空有一张好皮囊没有演技的花瓶来演她喜欢的剧。娱乐圈人才济济，难道还找不到一个有颜值有演技的演员了？剧拍的好，还怕收视率的问题吗？
　　照道理来说，男女主角定完后，就没什么沈溪允的事情了，偏偏云Z这个角色被编剧刻画的太为重要了！使得沈溪允不得不继续往剧组跑，省的被人钻了空子，塞点乱七八糟的人进来。
　　剧组面试的地点定在了xx酒店七楼，停好车后，沈溪允优哉游哉的去坐电梯。
　　走廊上已经挤满了今天要面试的人，其中男人占得很大比例。虽说云Z这个角色设定是雌雄莫辩，大部分男人长相偏阴柔，有些娘娘腔的味道。
　　不过这个满脸胡子的大叔是怎么回事？一看外貌就完全不符合云Z这个角色好不好？！
　　“喂，林小姐，我已经到达酒店了，苏小姐去上洗手间了。”
　　“好勒，我会注意的。”
　　“再见。”
　　马骁美滋滋的挂掉电话，没想到林小姐会跟他签订了保镖合同，当苏瑾的贴身保镖兼司机，吃住全包，年薪五十万。马骁没有不答应的理由啊，这可比在剧组当群众演员赚钱多了，完全就是份美差！
　　路过马骁的沈溪允听到通话内容后，恍然，原来是个保镖啊。吓得她以为对方是今天要来面试的演员呢。想来这个“苏小姐”是个大牌演员啊，一般新人来面试可没有着待遇。
　　在沈溪允进了评委休息室后，苏瑾擦着手从洗手间回到走廊等待面试，她拿到的号码牌是44号，很不吉利的数字，也不知道要等到什么时候。
　　醋王：面试开始了吗？
　　小女友：没呢，面试来了超多人【叹气】
　　醋王：毕竟是大剧组，面试人多正常。
　　小女友：好累啊
　　醋王：今晚回房间给你按摩一下
　　小女友：呵呵，继续睡你的沙发，别想进房间。
　　醋王：【委屈】
　　苏瑾翻了个白眼，这货自从那天晚上之后，就被自己赶去睡沙发了，一晚上折腾自己，害的自己腰酸背痛了两天！第二天下床腿都是软的，大腿内侧酸的要命。林墨染则是跟个没事人一样，那一脸春风得意的样子看的苏瑾想打人！
　　林墨染很后悔，那天晚上太兴奋，没克制住自己。
　　醋王：宝贝
　　醋王：老婆
　　醋王：小女朋友
　　醋王：我知道错了【委屈】
　　小女友：哼
　　醋王：我下次会轻点...
　　苏瑾当场涨红脸，这个臭流氓！！
　　小女友：闭嘴啊啊啊啊！
　　小女友：你再提一句，你就等着睡一辈子沙发好了
　　林墨染上课低着头，看到消息后失笑，为什么小瑾还这么害羞，明明该做的不该做的都已经做了，都已经交往快一年了，还跟刚开始谈恋爱一样害羞。
　　真是让林墨染迷得不行，话说已经十一月二十五号了，再过一个月就是她们在一起一周年纪念日了，同时还是小瑾的生日。
　　自己生日是在开学前一周，当时自己在公司加班，都已经快忘记自己生日了，小瑾则是特意跑来公司找自己，带了她亲自煮的长寿面。
　　后来林墨染才知道，苏瑾为了煮这碗长寿面，特意请教了弟弟苏宇。苏瑾的手背在煎荷包蛋的时候被油烫到了，起了几个水泡，浪费了不知道多少个鸡蛋，才勉强做出这碗长寿面，这份心意让林墨染觉得这样就够了。
　　所以今年圣诞节要怎么过呢？
　　在面试进行了一半，一个让人意想不到的人来了。
　　“卧槽，那不是杨瑛嘛，长得可真好看。”
　　“嘁，不就是靠着潜规则上位的，前段时间被全网黑，公司都打算雪藏她了，还真有脸出来混。”
　　“那雪藏了怎么还来面试？该不会又爬上谁的床了吧。”
　　“呵，这种人也就只能靠着潜规则才能拿到角色了。”
　　杨瑛带着墨镜，铁青着脸路过那几个八卦她的人身边。她们说的没错，自己已经被公司雪藏了，可笑的是自己还傻等在家里一个月。
　　这次连吴青那个女人都不帮自己，凭什么，不就是买水军，不就是爬上了导演的床，圈子里有几个人是干净的？自己可是当红小花旦，因为这点事情就被雪藏，杨瑛不服。
　　因为不甘心，杨瑛主动联系了以前想包养她的一个房地产老总。在得到资金资助后，杨瑛主动向公司申请解约，继续呆着天越对于杨瑛来说只有被雪藏这一条路。
　　解约后，房地产老总出钱给她办了个一个私人工作室，正式独立出来。
　　这次《云天》选主角，杨瑛知道消息的时候，女主角已经被定下，只剩云Z这个角色，还是个不男不女的设定，杨瑛没有办法。
　　大IP的电视剧，哪怕是个女三都能火一把，杨瑛今天说什么都要拿下云Z这个角色。
　　“下一位，44号做好准备。”
　　不到两个小时，就轮到了苏瑾了，看之前进去面试出来的人一个个都哭丧着脸，苏瑾也难免有些紧张起来。
　　她为了这个角色，还特意去请教了孙导，询问了他对这个角色的看法。
　　鉴于人物的设定为雌雄莫辩，说他是男人，笑起来娇艳似花，称得上是绝色；说她是女人，眉宇间却带着几分的英气，武力值更是惊人。
　　苏瑾用一个词去形容云Z，那就是妖孽。
　　美的让人直接忽略掉对方的性别，这不是妖孽是什么？
　　苏瑾起身打算到门口等待时，引起了杨瑛的注意。
　　“等下，你是苏瑾吧？”杨瑛叫住了对方。
　　苏瑾停下脚步，站在杨瑛面前，两人身高相仿，只是在旁人看来，杨瑛气势上更胜一筹。
　　“呵，还真是你这小贱人，抢了我王清睿的角色，抢了我的助理，让经纪人把我赶出了公司，现在又来跟着我来剧组面试。苏瑾，你真行啊。”说话时，杨瑛把音量提高不少，完全是想摸黑苏瑾！
　　苏瑾淡然一笑，“原来是杨姐，听闻您已经主动与公司解约，在外成立了自己的工作室，在这里恭喜你了。”
　　不等杨瑛开口，叫号的人又在喊44号进去面试，留下杨瑛一人在原地大写的尴尬。
　　在面试室的王胜军，沈g还有沈溪允三人全程蹙眉。
　　沈溪允问道，“今天来面试的人一共有多少？”
　　“八十八个。”
　　“到现在是四十三号了，已经面试了一半的人，竟然连一个能入眼的都没有？”沈溪允不免有些气愤，虽然她对于娱乐圈算不上了解，可是她今天来找的是演员，四十多个人看下来一个个都是花瓶！
　　王胜军打发走43号选手后，叹气说道，“消消气，继续往下看吧，44号是老孙推荐来的，也许会给我们一个惊喜。”
　　沈g翻开44号的简历，emmm，简历真是非常干净了。
　　18岁，xx戏剧学院大一新生，天越娱乐旗下的艺人，出道至今就参演过一部作品《天赐良缘》，饰演王清睿。
　　看完简介后，沈g噗嗤一声笑道，“这是个新人诶，王导确定孙导没在耍你吗？这十八岁的小女娃，能胜任云Z这个角色？照片看着是挺清秀的，但是远远达不到我心目中云Z的要求，我觉得不行。”
　　“小六叫下一位进来吧，老沈就好好评一下这个小姑娘吧。”王胜军露出蜜汁微笑，似乎对苏瑾这个小新人十分看好。
　　原本已经闭目养神的沈溪允被吊起了胃口，打开44号的简历。
　　卧槽，苏瑾？！
　　这时苏瑾推门而入，正好与坐在评委席沈溪允眼神对视，两人看傻眼。
　　原本想打招呼的沈溪允，被苏瑾抢先开口。
　　“各位老师好，我是44号苏瑾，今天来面试的角色是云Z。”苏瑾机智的抢先开口，要是导演和编剧知道自己跟投资方的人认识，难免心里会打些友情分。
　　她要堂堂正正的拿下这个角色。
　　沈溪允勾唇，看来小瑾不需要自己给她开后门呢，那么期待小瑾接下来的表演。                        

第0章新的征程14

　　影视圈小灵通V：众人期待已久的大型武侠电视剧《云天》的三大主演已经确定, 尹雪儿饰演女主云舒, 杜毅饰演男主寒冰, 苏瑾饰演云Z。这个主演阵容你们期待吗？【九图】
　　跑腿小弟：《云天》可以说是大ip, 怎么不是找过气演员就是找新人来演，这娱乐圈人是死光了？【呕吐】
　　洁白无瑕回复跑腿小弟：这位朋友评论带点脑子行吗, 说话戾气这么重，请问是你家里人死光了吗？【鄙视】
　　笃笃笃：啊啊啊啊杜毅是我男神啊, 有颜值有演技, 为什么就火不起来？！期待《云天》, 期待寒冰！！【爱心】
　　取名字太难了：一直挺喜欢王胜军导演的电视剧，觉得他选角特别牛逼, 只是这次的选角让我很失望啊, 感觉要弃剧了【难受】
　　卷卷回复了取名字太难了：这次选角没什么毛病啊，尹雪儿还有杜毅的演技圈内一直不错啊，总比那些小鲜肉小花旦强吧？至于那个苏瑾不了解, 听都没听说过，启用新人演员, 应该有她的过人之处。非常期待《云天》的播出！【鼓气】
　　......
　　官宣还没出来, 消息灵通的营销号已经把主演给曝光了, 从评论来看，网民对于几大主演都是抱有不满的。
　　【叮！恭喜宿主完成特殊任务，奖励福袋X1，奖励已发放至后台，请宿主确认接收。】
　　顺利拿下云Z这个角色的苏瑾感到非常幸运, 原本王导对于自己的年龄感到不满，毕竟剧中云Z设定就是三十多岁的人，苏瑾虽然勉强演出他要的感觉，但是外表还是太过稚嫩。
　　反倒后面的杨瑛还有张睿两个人更偏向云Z的人设，三个人为此争论起来，最先淘汰的就是杨瑛。
　　“这人最近丑闻缠身，还主动跟公司解约，让她进组指不定惹出什么是非来。”沈溪允可是记得这人前段时间在网上买水军黑小瑾的事情，这种人怎么可能让她进组？！
　　王胜军点头，附和道，“现在才想起来，杨瑛是不是还上了老孙的黑名单，既然老孙都不用的人，我自然也不会用，那就剩下苏瑾还有张睿两个人了。
　　张睿年龄25，奶油小生，给人感觉偏向阴柔，我觉得他比较适合云Z这个角色。苏瑾的话，作为新人来说，能有这样的演技已经是非常不错了，就是这年龄上差太多了。”
　　不等沈溪允开口反驳，沈g就一口反对王胜军的提议，“我觉得苏瑾更符合云Z这个角色，张睿的话除了外貌上符合，演技跟苏瑾差的太多了，光从演技上来看，我选苏瑾。至于年龄，我们有化妆师啊，十八岁的小姑娘画成三十八都没问题！”
　　沈溪允捂脸，她绝对有理由相信，自家表舅是想凑百合cp才选的苏瑾，毕竟从苏瑾一进门开始，沈g眼睛就开始放光了，八成脑子里已经脑补出苏瑾跟尹雪儿站一块对戏了。
　　“我同意沈编导的话，云Z这个角色就由苏瑾出演吧，王导不是最爱提拔新人了吗？”
　　沈溪允是投资方的人，既然投资商都开口让苏瑾来演了，加上苏瑾演技的确还不错，王胜军也只好松口同意了苏瑾来饰演云Z。
　　就这样苏瑾有惊无险的拿下了云Z这个角色，顺利完成任务，只不过这次的系统奖励很特别。
　　她打开后台领取了所谓的福袋。
　　【系统奖励：福袋X1】
　　【是否打开福袋？】
　　【是】
　　【叮！福袋已打开，恭喜宿主获得保命珠一颗！】
　　系统520：宿主大人运气真好，竟然能从福袋里开出保命珠。
　　苏瑾看着手上透明的玻璃珠，这玩意不就是普通的玻璃球？
　　苏瑾：这玻璃珠有什么用？
　　系统520汗颜，这可是好东西啊，宿主大人竟然不识货！：宿主大人可别小看这颗保命珠，有它在宿主大人可以说是多了一条命，无论受到多么严重的创伤，它都能保住宿主大人的性命。
　　把玩着玻璃珠，苏瑾蹙眉，总觉得这珠子很眼熟，接着眼光就不自主的放在了自己随身佩戴的水晶手链上。
　　“520，这玻璃珠跟阿染送我的水晶手链是不是很像？难怪我觉得眼熟，你说我这水晶项链是不是也能保命？”苏瑾摘下了手链，仔细对比起来。
　　系统520下意识给宿主科普两者的区别，：两者材质虽然相同，但是作用差多了，这幸运手链的作用是增加佩戴者的幸运值，给人带来好运；保命珠则是保住人的性命，不过都是好东西。
　　系统第一句解释，就让苏瑾了然于心，这手链果然有猫腻。从阿染送自己手链开始，不管是阿染本人还是系统520每天总会提醒她佩戴手链，连洗澡都不要摘下。
　　“所以这手链也是系统产的咯。”
　　系统520骄傲的说道：当然，这种高科技产物，这个星球起码还要几百年才能生产出来。
　　这个幸运手链是阿染送给自己，所以阿染也有系统？
　　自己拥有系统，阿染也拥有一个系统，自己的系统任务是攻略阿染，许多的任务都将两人捆绑在一起，这一切太过于巧合了。
　　一整天的课苏瑾都在走神，思考这个问题。为什么系统会选定自己跟阿染，这其中一定是有原因的。
　　苏瑾突然想起高三的时候两人闹变扭，自己痛经走不动只好在便利店门口躲雨，阿染找到了自己还背自己回家，当时自己问她为什么知道自己会在便利店门口，阿染的回答是她有特异功能。
　　当时自己还以为阿染是在说笑，那这样看来阿染拥有系统的时间比自己早。
　　邀请跟自己成为同桌，和自己同居以及告白，都是系统的安排吗？
　　细思极恐。
　　苏瑾冷着脸：520，一个星球上又多少人拥有系统？正面回答我。
　　系统520想抽自己两巴掌，最近跟094接触太密集，被它的蠢传染了，竟然让宿主知道那串幸运手链是系统产的。
　　系统520：宿主大人，一个星球上只允许存在一个系统。
　　苏瑾：呵，那林墨染身上的系统，你要怎么解释。
　　系统520咽口水，啊啊啊啊，果然猜到了！！
　　【叮！此问题涉及权限问题，宿主等级过低，禁止询问！】
　　苏瑾：呵呵哒。
　　回到公寓后，苏瑾跟往常一样，她并没有向林墨染摊牌。阿染一定也认为只有她一个人拥有系统，那自己拥有系统520的事情就暂且不提。
　　苏瑾的直觉告诉她，这件事没有想象中那么简单。
　　当晚，苏瑾做了一个奇怪的梦，梦里出现了许多熟悉又陌生的面孔。
　　第一个场景是她拎着行李箱到大学报道，室友却是阿染！她向阿染打招呼，却被对方冷漠的撞开。
　　场景二她和阿染在拍摄杂志封面，自己想主动过去跟阿染打招呼，却听到林墨染正在跟助理吐槽自己。
　　场景三自己和容蔓呆在办公室，看样子容蔓是自己的经纪人？苏瑾满头雾水的继续看下去。
　　容蔓按着太阳穴，替苏瑾打抱不平道，“小瑾，这个林墨染有什么好的，你每次都替她出头，也没见她正眼看过你。
　　这次她算是得罪大佬了，就连她父亲的公司都被那人搞垮了，你要是再为她出头，怕是...”
　　苏瑾靠着座椅上，满脸疲惫，“容姐，你不用劝我了，我心里有数。”
　　作为经纪人容蔓很是心疼这个女孩，为什么偏偏会喜欢那个人。
　　.....
　　被梦惊醒后，苏瑾从床上坐了起来，后知后觉的想到这只是一场梦。一场真实的不像话的梦，场景切换的很快，并且前后联系不起来，苏瑾越是仔细的回想梦里的场景，就觉得胸口发闷。
　　她开始大口大口的呼吸，胸口像是堵了一块大石，压得她喘不过气来。
　　躺在一边的林墨染听到动静后，眯着眼打开床头灯，见苏瑾魔怔的坐在那。
　　林墨染关心道，“阿瑾怎么了吗？”
　　她一看苏瑾脸色发白，额头开始冒冷汗，林墨染立刻警觉起来，“阿瑾，阿瑾？你说话，是不是哪里不舒服？”
　　苏瑾艰难的看向林墨染，张口却一句话都说不出，难受，阿染，我好难受。
　　【叮！紧急情况，宿主生命值低于40%，开启自主防御模式！】
　　系统提示音结束，苏瑾一阵头晕，闭眼失去意识。
　　“阿瑾！阿瑾！”
　　系统094扫描了苏瑾的身体状况后，惊讶道：“宿主大人，苏女神现在情况非常糟糕，赶紧送苏女神去医院！！”
　　听到医院两个字，林墨染不知所措的抱起苏瑾往外冲，一路闯红灯到了最近的医院。
　　林墨染抱着苏瑾冲进急诊大厅，喊道，“医生，医生，救人！！”
　　急症室正昏昏欲睡的小护士被惊醒，见有病人，立刻推出急救车，打电话通知值班室的医生。
　　“病人呼吸心跳骤停，生命体征微弱，立即送手术室抢救！”
　　“这位家属请在门外等候，手术室禁止入内。”
　　林墨染呆愣的站在手术室门外，到底发生了什么事情，呼吸心跳骤停，明明就是在睡觉，为什么会变成这样？！
　　她阴沉着脸，直觉告诉她系统094一定知道发生了什么。“094，告诉我，苏瑾到底发生了什么事情。”
　　系统094此刻恨不得打死520，这个蠢货，怎么会把第二个系统的存在泄露给苏女神！！

第0章新的征程15

　　抢救结束后, 苏瑾被送到单人病房进行看护。
　　医生办公室内。
　　医生用消毒液洗手后, 坐到椅子上, 这时他才注意到这个女人竟然只穿了一件睡衣。
　　“医生, 她怎么样了？”
　　“患者目前是进入假死状态，具体什么时候恢复要看患者本身了。”
　　“假死”
　　“对, 假死指人的生命特征，也就呼吸、心跳、血压、脉搏等极其微弱, 肉眼不可见, 只能用专门的机器设备才能检测到一点波动, 处于似乎已经死亡，其实还活着的状态。”医生耐心的解释道。
　　“那多久可以恢复, 有生命危险吗？”林墨染追问道。
　　“这个就很难说了, 要看患者自身。你可以打电话通知父母来办理住院手续。还有，你要不先去套个外套，现在气温零度...”医生看到林墨染被冻红了的双手, 好心的提醒道。
　　林墨染出门太着急，身上没有带手机也没有带现金, 她到护士台向护士借了手机, 打给了马骁, 让他现在过来医院。
　　接到电话后，马骁一头雾水的开车赶到医院。只见林墨染穿着单薄的睡衣守在病床边，满脸的担忧。
　　“林小姐，你...”
　　马骁话还没说完，林墨染就轻声打断了他的话。“嘘, 出去说。”
　　“林小姐，这苏小姐怎么了？白天还好好的啊。”
　　“这事你不用过问太多，替我好好守着她，我回家一趟。”话语一落地林墨染转身就走，即使她的腰板依旧挺立，在马骁看来都有点失魂落魄的感觉。
　　诶，果然林小姐和苏小姐是自己想象中那种关系吗？作为直男的他虽然不能理解这种感情，但是马骁觉得没有比林小姐更爱苏小姐的人。
　　开车回到公寓后，林墨染简单的冲了个澡，换了一身衣服。她瘫在床上，明明几个小时前，两个人还在床上温存，现在小瑾却躺在了医院。
　　回来的路上林墨染已经让系统094收集了许多假死案列，有被抢救回来的，也有维持了十几天假死状态后真的死亡的...
　　引起假死的原因有很多，但是却没有像苏瑾这般，无缘无故出现假死状态的。
　　“094，告诉我苏瑾身上到底发生了什么。”
　　系统094也很想告诉宿主大人啊，可是这是系统禁止的，直说的话就轮到它报废了。
　　“宿主大人，这事涉及权限问题，原谅我不能直接告诉你...”
　　【滴！权限已开。】
　　系统094：what？权限怎么会开了！！
　　林墨染面无表情，语气中透露出一丝疲惫，“现在告诉我全部的事情。”
　　“事情就是，苏女神身上也有系统。”
　　林墨染毫不掩饰自己的诧异，“什么？小瑾也有系统，这怎么可能，当初我问过你，你说一个星球上只允许出现一个系统。”
　　“是这样没错，可是苏女神身上的系统和我是一体的，一分为二，这就解释了为什么地球上会出现两个系统。”这件事094自己也是刚知道不久，难怪之前520对它说，我就是你。
　　系统一分为二？林墨染感到头疼，这都是什么破事。
　　“那小瑾为什么变成这样？就因为她有系统，那我呢？”林墨染头隐隐作痛起来，根本没有办法去思考。
　　“呃，刚才我扫描了苏女神的身体状态，十分糟糕，生命值已经低于40%，我猜测是生命值过低，触发了系统的自主防御功能。这个就好比当初宿主大人刚接触系统时，因为能量不足而晕厥过去差不多，只是苏女神的情况比宿主大人那次更加严重。”系统094一边给林墨染解释，一边试图联系系统520，只是发出的消息像石沉大海一般，得不到任何的回应。
　　“所以是系统的自主防御功能，造成了小瑾现在的假死状态？等到自主防御解除，小瑾就脱离生命危险了吧？”
　　“yes，所以宿主大人不要太过担心，先替苏女神处理其他的事情吧，比如学校请假还有经纪公司那边。”
　　其实系统的自主防御并没有094解释那样简单，一般能触发系统的自主防御功能，那就说明宿主的生命岌岌可危。如果系统最后无法恢复宿主的生命值，最后的结局就是宿主死亡，系统消失。
　　如果自己现在就把这个后果告诉宿主，还不知道宿主大人会做出什么事情来。考虑到这里，094选择隐瞒这件事，相信苏女神吉人自有天相。
　　在听到094的解释后，林墨染放心了不少，那就等系统的自主防御解除了，相信小瑾会熬过去的。
　　医院病区。
　　此刻的苏瑾处在一个雪白的世界，这个世界空无一物。
　　“容姐，你在哪？”
　　“小五，出来！”
　　“有人吗？这到底是哪里。”
　　没有人没有物，只有苏瑾说话时的回声，她被困在这里了。她脑海里最后的画面停留在自己跟李天在办公室发生了争执。
　　当林墨染车祸去世后，苏瑾就被告知任务失败，她只剩下一个月的寿命，她得到的所有名利和地位都将化为乌有。
　　苏瑾利用最后一个月的寿命，不惜一切的查到搞垮林墨染的幕后黑手。知道此人竟然是自己小时候的好友李天时，她差点被气得昏过去，最后独自一人跑到李天的公司找他对峙。
　　在对峙的过程中，苏瑾全程录音，利用系统发送到各大网站。同时将他这几年来洗黑钱，买凶杀人的证据全部通过邮件方式发送到各大警局，只要她活着就一定要给阿染报仇！
　　之后发生了什么，苏瑾不知道，她的寿命已经终结，当她再次醒来，就被困在这个白色世界里。
　　不知道时间过去了多久，苏瑾耳边突然响起熟悉又陌生的机械声。
　　【叮！女生系统520为您服务。】
　　【叮！扫描宿主身体状态，符合要求。】
　　【叮！请问宿主是否同意重生。】
　　苏瑾手指微颤，空洞的眼神逐渐恢复往日的光彩。
　　【是】
　　白色的世界开始崩塌，苏瑾面前出现了一个金色大门，她缓慢的起身，一瘸一拐的走向大门。
　　一动不动的躺在病床上一周的苏瑾，食指突然动了。
　　【系统正在扫描宿主，1――100%】
　　【生命值85%，系统自主防御功能解除。】
　　已经几天没合眼的林墨染，扛不住睡意，趴在病床边小憩。而躺在病床上的人儿，悄然睁开了眼，映入眼帘的是一片雪白的天花板。
　　苏瑾蹙眉，闻到刺鼻的消毒水的味道，自己现在应该是在医院。她转头，发现有个女人趴在自己病床左侧。
　　轻微的动作惊醒了浅睡的林墨染，她抬头发现苏瑾醒了，林墨染无法用言语表达她内心的狂喜。
　　林墨染抱住了苏瑾，只有抱在怀里真实的触感，才能让她确认自己不是在做梦。
　　刚重生回来的苏瑾，一脸的惊讶，这个守在自己病床边的女人竟然是林墨染？！是自己打开的方式不对吗！！
　　不等苏瑾开口，自己就被林墨染抱住了。这个拥抱让苏瑾莫名心酸，对方身子微颤，手上甚至不敢用力，可见她对自己的重视程度。
　　苏瑾动作轻柔的回抱住林墨染，在她耳边低喃，“没事了，阿染。”
　　没事了，我回来了，这次我不会再让那些事情发生了。
　　病房内两人温情相拥，马骁偏偏这时候提着早餐闯了进来，他看到坐起的苏瑾，一脸惊喜！
　　“唉哟我去，苏小姐你可算醒了！我现在就去叫医生过来！”马骁说实话，在第四天苏瑾还没有苏醒迹象的时候，就跟医生的想法一致，觉得苏瑾大概是熬不过这关了。
　　只是林小姐说什么都不肯放弃，学校也请了假，每天守在苏小姐病床边，仔细的替她擦身，每两个小时翻身，定时按摩肌肉，她从来没有放弃过苏小姐。
　　想着马骁这个大老爷们都忍不住眼里泛起泪花，去他奶奶的，以后要是谁敢说林小姐和苏小姐不是真爱，他马骁第一个冲上去揍人！
　　主治医生听到3号床假死患者苏醒的消息时，顾不上还在开早会，急匆匆的赶到病房看望，一大帮医生护士围着苏瑾的病床。
　　林墨染铁青着脸，咬牙说道，“留下吴医生，其他人都给出去！”马骁这时站了出去，帮忙赶人了，真是一群看热闹的。
　　看着一个个穿白大褂的医生被马骁请出去，苏瑾直勾勾的看着林墨染，刚才林墨染是因为自己才跟那些医生发火吗？
　　啊，自己到底是重生回什么时候了？为什么自己脑海里，阿染从来都没有在乎过自己，怎么重生回来全变了？
　　医生在简单的询问了苏瑾几个问题后，对林墨染说道，“患者意识清晰，等会再去拍几个片子，没什么大问题下午就能出院了。”
　　这几天林墨染的做法着实感动了一批医生护士，这对姐妹感情真是太好了！
　　送走医生后，苏瑾重新躺回病床，感觉自己这身板有点虚，想来是躺太久又没进食的缘故。
　　“阿瑾，你感觉怎么样？”
　　“还好，我想喝水。”
　　“好，我去给你倒热水，你等着！”
　　林墨染离开病房后，苏瑾调出系统面板，什么鬼，19岁？自己竟然重生回了19岁？
　　这时间点不对啊！如果自己现在只有19岁，也就是大学，大学期间自己跟林墨染根本不熟，甚至阿染都不知道自己姓名！
　　【叮！宿主是否接收原始记忆！】
　　【是】
　　【记忆输送完毕。】
　　苏瑾说什么都不想承认，十八岁的自己靠着卖蠢卖萌撩到了阿染。
　　前世自己长达十年的暗恋算什么？林墨染原来喜欢傻白甜？？
　　苏瑾内心毫无波动：呵呵哒。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
很多小可爱评论说保命珠的作用是为了救苏瑾，并不是的！！怎么解释呢，保命珠是系统所产生，苏瑾出现的假死状态也是系统所造成的，所以这里用保命珠是无效的！不能用系统的东西去救系统造成的损伤。
不知道这么解释，各位能不能看懂，反正呢，保命珠另有它用！

第0章新的征程16

　　让马骁去办出院手续后, 林墨染带着苏瑾低调离开医院。
　　林墨染把东西放到副驾驶, 让苏瑾坐在后驾驶座。“阿瑾有空给小宇打个电话, 报个平安。”
　　“我住院的事情, 你告诉小宇了吗？”?苏瑾问道。
　　“没告诉，他现在高三备考期间不想让他分心, 而且他大老远过来，也没什么用。”?
　　“嗯。”?
　　?
　　“阿瑾那里不舒服吗？感觉你情绪不高。”?林墨染透过反射镜看到苏瑾一脸淡漠, 总觉得那里怪怪的。
　　“嗯, 有点累, 回去休息一下就好。”?苏瑾低眸，避开林墨染的视线。
　　“好。”?
　　“对了, 你经纪公司还不知道你出院了, 你待会回去打个电话吧，学校那边给你请了病假，阿允也跟剧组打过招呼了。你现在身体还虚弱, 在家休息两天再回学校上课。”
　　有生之年竟然能听到林墨染这么温柔跟自己说话，听着她在自己住院期间替自己处理好一切事物, 苏瑾嘴角不自觉勾起一抹笑。
　　“阿染, 你为什么对我这么好？”
　　林墨染不假思索的说道, “对你好不是应该的吗？”
　　笑意加深，“可是医生都放弃我了，你为什么还要坚持？”
　　“因为你说过我们要一直走到最后。”
　　苏瑾一愣，脑海里出现自己对林墨染说过的话：“根据概率学，在中国两人相识的概率为十三亿分之一, 我们彼此相遇相识的概率是十三亿的平方分之一。我能在这十三亿人中，遇见你喜欢你，我们能在一起是多么幸运的一件事，所以我们要一直走到最后，对不对？”
　　这是少年时期自己对阿染说过的话，现在的自己是重生回来的，即使她们是同一个人，这些记忆却属于另一个自己。
　　林墨染喜欢的是那个傻白甜的苏瑾，不是现在的她。
　　“阿染，晚上我有事想跟你说。”
　　林墨染抿嘴，其实她有事想问小瑾，问她关于系统的事情，问她那天晚上到底发生了什么，才会引起系统的自主防御。
　　“好。”
　　回到公寓，苏瑾进门看到门口摆放着的情侣拖鞋，桌上摆着情侣水杯，上厕所看到洗漱台上的情侣牙刷牙杯，甚至毛巾都是一样的。
　　这都是“自己”跟林墨染去商场一件件买回家的，阿染嫌弃粉色幼稚，自己偏偏挑了粉色的围裙给她，看她一脸无奈又乖乖去付钱买单的样子，自己窃喜的好久。
　　这段回忆让苏瑾感到熟悉却又陌生，画面里的人物的确是自己本身，就连告白时心动的感觉都历历在目。
　　可是，苏瑾很迷茫，现在的自己还算是原来的自己吗？如果自己告诉阿染，她其实是重生回来的，阿染还会像现在这般喜欢自己吗？
　　前世无论自己做什么，林墨染都只会觉得厌烦，她们之间甚至没有说上几句话，关系却如同死敌一般。圈内人都说苏瑾讨厌林墨染，事实上，她暗恋林墨染快十年了。
　　十年的暗恋，最终导致林墨染因为她而死。
　　系统520扶额，看到宿主大人归位，它是开心的，呃，虽然少女时期的宿主大人很可爱，可是终究不是苏瑾本人。好不容易把宿主从虚无空间里拉回本身，不应该好好谈恋爱，怎么开始纠结起来了？
　　系统520：宿主大人，你的想法有个错误。
　　苏瑾蹙眉，“现在系统可以不经过宿主允许就擅自阅读宿主的想法？”这放在前世是不可能出现的情况。
　　系统520瑟瑟发抖，宿主大人真的不软萌了qwq
　　“宿主大人忘记了吗，你已经把系统005一分为二了，导致系统现在十分不稳定，读心术什么的，是无法避免的，一不小心就读到了。”不过很爽啊！从前都不知道宿主在想些什么，现在偶尔还能读取一下。
　　苏瑾一脸疑惑，把小五一分为二了？
　　“对的，宿主不要怀疑，您在最后关头一次性消耗了近一个亿的能量，这也导致你在关进虚无空间时，失去了一部分的记忆。这个之后跟你解释，现在我要纠正宿主您一个错误。”
　　“什么？”
　　“你依旧是你，少女时期跟林墨染呆在一起的本就是宿主你。你未来启动了时空传送，并且将系统一分为二，帮助林墨染重生，正是因为这个举动，导致宿主你被困在虚无世界。其实你一早就回到了本体，只是意识被主体压制，一周前主体也是因为发现了这个，唤醒了一直处在虚无空间的宿主你。宿主身处在虚无空间，意识却也是存在于这个身体内。”
　　“什么，阿染也是重生者？”天呐，她只知道林墨染也拥有系统，没想到
　　沉思一会后，苏瑾犹豫的开口问道，“如果说少女时期的我才是主体，现在呢，她消失了吗？”
　　对于系统520来说，无论是少女时期的苏瑾还是十年后的苏瑾，都是同一个人，见宿主这么纠结，只好解释的更加清楚一些。“与其说是消失，还不如用融合更为恰当，现在的宿主才是一个完整的个体。可惜另一半的系统已经跟林墨染绑定，不然就可以系统归一，一切都跟从前一样。”
　　消化完所有信息以及系统传送给她的一些记忆碎片后，苏瑾还是不确定，即使真的像520说的，那阿染会相信自己吗。
　　林墨染洗漱完后，将浴室客厅的灯一关，走回了房间，一上床她便凑到苏瑾身旁环抱住她，下巴搭在苏瑾的肩上，贴着耳根呢喃，“你回来了真好，谢谢你没有抛下我一个人。”
　　在苏瑾昏迷的一周时间，没人知道林墨染过得有多煎熬。当她知道昏睡时间越长，苏醒的可能性就会降低，甚至苏醒后可能留下后遗症时，她觉得整个世界都灰暗了。
　　幸好幸好，她回来了。
　　“阿染，问你个问题。”
　　“嗯”
　　“《独白者》最后票房多少亿”
　　“23亿啊，自己演的电影都能忘...”《独白者》是苏瑾第一部自导自演的电影，并在上映一个月创下23亿票房记录，一举成为新锐导演，电影同时拿下了最佳女主角，最佳编剧奖，新锐导演奖等诸多奖项。
　　可是这部电影是在2027年上映的...
　　苏瑾跟自己一样拥有系统，那她有可能跟自己一样是重生者吗...
　　林墨染表情严肃 ，“你今晚要跟我说的事情是什么。”
　　“系统。”苏瑾语气平淡，紧握的拳头出卖了她此刻内心的紧张。
　　林墨染平静的点头，承认了系统的存在。原本苏瑾以为林墨染会很惊讶，结果对方一副了然于胸的样子。
　　“未来。”
　　“《独白者》，《摆渡者》，《阳炎》，《仲春》...”话语一顿，“还需要我继续说吗？”林墨染说的电影都是苏瑾曾经出演过的电影，确确实实是一个重生者。
　　苏瑾摇头，内心有一丝愉悦，你看这人前世明明讨厌自己，却还是记得自己主演的电影。
　　空气凝结，时间仿佛在此刻静止。
　　两人回忆起前世争锋相对的日常？苏瑾一脸幽怨，林墨染一脸尴尬。
　　系统094（好奇）:[520，系统权限打开是跟苏女神重生有关吗？]
　　系统520（难受）：[当然，不然你以为系统权限为什么会开放？真正的主人回归，双系统保密的权限自然是不存在了，可惜你已经绑定林墨染了，不然我们现在就合体了。]
　　系统094（摊手）：[我们两个合不合体无所谓，就希望这次宿主她们能好好的走下去吧，真是看着我揪心，你说好好谈个恋爱有这么难吗？！]
　　系统520：[人类的感情本来就是复杂多变的，不然你觉得人类为什么在几百年以后还没灭绝？我们两个说白了就是助攻的，其他都要靠她们自己了。]
　　两位吃瓜群众见她们两个半天不说话，好好的气氛都尴尬了。094问：[你觉得两个人谁先开口说话？]
　　520捂脸，:[虽然很不想承认，但是我觉得我家宿主先低头的可能性占90%。]
　　094嘿嘿一笑，：[我觉得是我家宿主。]
　　520黑人问号脸，:[？？？为什么]
　　094神秘一笑，:[因为爱情。]
　　最先打破这尴尬的气氛的人是林墨染。
　　她抿嘴，内心一万个懊悔，想到自己前世说过许多苏瑾的坏话，现在就想挖个坑把自己埋了。
　　“那我们现在算什么？”如果苏瑾重生了，那是不是代表这之前喜欢自己的苏瑾已经不复存在了，她们的恋爱还会继续下去吗...
　　“你觉得呢？”苏瑾把球踢回给了林墨染。
　　“她还在吗...”林墨染莫名心痛了一下，甚至想逃避苏瑾的回答，假如少女时期的苏瑾真的不在了，自己要怎么办。
　　“她就是我，我就是她。”苏瑾盯着林墨染的双眼凝视，浅褐色的眸子如同初次见面一般，清澈干净，夹杂着一丝爱恋，一丝埋怨。
　　林墨染低垂下双眸，长长的睫毛微微颤动，“她喜欢我，你...”喜欢我吗？
　　后面的话还来不及说出口，已经被气炸的苏瑾粗暴的捏住林墨染的下颌，俯身堵住了她的嘴。
　　这个吻不似往常，苏瑾把自己一直以来为林墨染吃得苦，受的罪一并发泄出来，她恶狠狠的咬破了林墨染的嘴唇，浓重的血腥味在口中蔓延开来。
　　林墨染吃痛的嘶了一声，想抽身退出，苏瑾一个翻身压在了林墨染身上，也不知哪来的力气一把钳制住林墨染的双手，继续她的“报复”。
　　强吻到最后，林墨染的嘴巴被咬破了两道口子，苏瑾也没好到哪去，殷红的嘴唇已经红肿了。
　　原本林墨染的力气就比苏瑾大上许多，苏瑾用自己全身的力气才勉强压制住林墨染，强吻结束，苏瑾软塌的倒在另一边轻声喘息。
　　这还是第一次被苏瑾如此粗暴的强吻，林墨染用手触碰了一下自己的唇瓣，嘶，真疼。
　　想不到苏瑾还有这么粗暴的一面....
　　不过这是不是代表现在的苏瑾也是喜欢自己的，林墨染一想到这点，忍不住傻笑起来。
　　刚喘过气的苏瑾，抱怨年轻的自己体质太弱鸡了，力气也没有，耐力也不行！从明天开始就去健身房锻炼，不然怎么翻身做一家之主！
　　“你傻笑什么，还想再来一次？”林墨染的傻笑引起了苏瑾的不满，嘲笑自己吻技不行还是咋的！
　　林墨染看着天花板，笑道，“小瑾，你真好。”
　　苏瑾眉头皱起，牛头不对马嘴，什么鬼回答。
　　“我当然好啦，说这种实话干嘛。”别以为夸我几句，我就会放过你奥。
　　“谢谢你一直喜欢我。”林墨染转头望向苏瑾。
　　苏瑾下意识转过头，一眼栽进了汪洋大海，林墨染的眼睛其实非常的好看，眼角略微上翘，给这面瘫脸添色不少。
　　明明生的一张禁欲脸，偏偏有着一双诱人的桃花眼。
　　一番闹腾后，两人重新躺回了被窝，熄灯之后进入了快问快答模式。
　　苏瑾：“为什么以前那么讨厌我？”
　　林墨染思索一会，有些不好意思的坦诚道，：“因为你比我优秀，我嫉妒，是不是觉得很搞笑？明明你混得演艺圈，我混得是模特圈，两杆子打不到一起去。
　　那时候不知道为什么身边每个人都对你赞赏有嘉，听的多了就不自觉开始关注起你的动态了，发现你总能把所有事情都处理的很好，国民认识度高，夸张点说，你的粉丝年龄小至五岁儿童大到七十岁的老人都喜欢你。
　　后来有个粉丝拿我们两个作比较，说我什么都不如你，我们两家粉丝甚至在微博撕x。这种别人家的孩子，你会讨厌吗？”
　　听完解释后苏瑾内心百感交集，优秀竟然成了自己失败的原因？？
　　苏瑾自嘲的笑道，“阿染，那你知道我之所以那么努力的原因吗？”
　　林墨染挑眉，“该不会是因为我吧？不可能，我们之间一点交集都没有，如果不是你后面那么火，我都不认识你啊。”
　　“对啊，你说了，如果我不火，你都不知道我这个人的存在。假如我只是一个普通公司的员工，你是一个国际知名的模特，身价过亿，我要追求你，你会答应吗？”
　　“呃，不可能吧，诶也不是，你长这么好看，说不定我会有点兴趣。”林墨染打趣道。
　　苏瑾黑脸，自己长这么好看，前世追你那么久，你还讨厌来着。“那出现比我好看的，你就跟她走了？”
　　“哈哈哈不存在的，比你好看的没你聪明，比你聪明的没你可爱，比你可爱的没你努力，比你努力的没你演技好，你都这么完美了，我为什么要跟别人走？”
　　苏瑾被花式吹捧的要膨胀了，呜呜呜，原来阿染私底下比自己前世想象的更加温柔，还可爱！！
　　“那前世我追你那么久，你不但不喜欢我还讨厌我，现在的我跟你在一块几个月时间，你就主动告白了。现在从前的我还有现在的我融合在了一起，你到底喜欢那个我？”这话说的十分拗口，换做旁人也许会一头雾水，可是林墨染听出了苏瑾心里的不安。
　　“苏瑾，1998年12月25日出生于H市，孤儿院出生，有个一个同胞弟弟。以文化课专业课第一的成绩考入xx中戏学院，19岁出演电影《可乐》获得最佳女配角，21岁出演《仲春》获得柏林电影节的金熊奖，21岁那年你斩获十几种奖项，一炮而红。22岁那年你接了三部电影，分别是...”
　　成功被绕晕的苏瑾打断了林墨染的“科普”：“等等，停停停，我让你说喜欢那个我，你说我以前拍的电影干嘛？”
　　林墨染自顾自继续说下去，“我说我讨厌你，因为你的优秀；我向助理吐槽你，因为我不想让其他人知道我也喜欢你。我很少会关注一个人，但是我却用小号关注了你三年，明明说着讨厌你，却还是让助理打听你的动态。我很讨厌跟其他人一起出现在一本杂志封面上，知道你要拍时尚杂志，我主动要求跟你一起合拍一期，是不是很奇怪？
　　知道有娱乐报社造谣你被导演潜规则，被投资商包养，我花了两百万直接让那家娱乐报社关门大吉，助理问我为什么，我说钱多没地方花。还有很多很多我前世自己都不敢细想的事情，都是为了你。”
　　停顿两秒后，苏瑾没有出声，于是林墨染继续说道，“出了车祸以后，我灵魂出窍看到了你为我做的事情。当时我爸的公司因为内部人员亏空公款，泄露公司机密，已经面临倒闭破产，在知道我的死讯后，我爸气急攻心中风入院。当时阿允一家已经在国外发展，不了解国内的情况，于是你托人找到了阿允，拜托她照顾我爸，生怕阿允不守信用，暗地里替我爸买了一份一千万的人身保险，找了专业的医护人员和律师。你为我做的事情实在太多太多，导致我这一世都偿还不清了。”
　　“你说少女时期的你在短短几个月时间里追到我，或许，我比自己预想的时间更加早的，喜欢你。”
　　苏瑾眼眶里打滚的泪珠在林墨染说完最后一句话时，滑落下来。全程哑口无言，她一直以为自己做的都是无用功，却不料对方一件件都埋在心底。
　　她抽噎着，“哪有你这么闷骚的，知不知道我喜欢你多久了，你知不知道我听到你跟助理说我这人差劲的时候我难过了多久，你知不知道你死了以后我躲起来哭了一晚上！没有你，我也没法继续活下去，阿染这个人臭女人，坏女人，你要是早一点告诉我你也喜欢我该多好。”
　　林墨染起身打开了床头灯，抽了一张纸巾，温柔地擦干苏瑾的眼泪。
　　她的吻落在苏瑾的额头，眼角，鼻尖，唇角。最后两人额头相互抵着，林墨染炽热的眼神里不掺杂任何情欲气息，满是深情的凝视着苏瑾。
　　“我爱你。”                        

第0章新的征程17

　　林墨染在知道前世害的自己家破人亡的人是苏瑾在孤儿院时的好友――李天, 不对, 现在叫他李尚志。如果一定要用一个词语去形容她现在的心情, 那就是郁闷。
　　“就因为你喜欢我, 李尚志就报复我？”林墨染感觉很无语又很无奈，前世自己打算退圈, 其实是因为知道父亲的身体出现了状况，加上自己也已经到达了一个巅峰已经没必要继续混这个复杂的圈子了。
　　于是林墨染就打算退圈, 回去接手父亲的公司, 万万没想到, 在自己准备接手公司时，公司刚投资巨款的新项目出现了问题。据林墨染了解, 公司把百分之四十资金都投入了新项目, 这个时候财务总监卷款逃跑，带走了公司账户上所有的流动资金，导致公司资金短缺, 陷入非常危险的状态。
　　非常明显有人给林氏集团下套了。
　　林墨染重生之后一直在查找那个潜伏在林氏的内鬼，想借此查到十年后的幕后黑手。
　　现在知道答案了, 偏偏还拿他没办法。因为现在的李尚志不过是一个普通的大学生, 前世的事情还没有发生。
　　“那我们就这么放过他？”苏瑾蹙眉, 其实这个事实她也无法理解，李尚志前世有加自己微信，时不时发些节日祝福，偶尔约自己一起吃饭，其他倒也没什么过激行为, 怎么后面就黑化了？
　　“他现在跟我们一样，只是一个大一生，况且他现在什么也没做，我能拿他怎么办？学他给他制造一场意外事故？”
　　苏瑾立刻反驳，“不行，这是违法的！你可不能这么干。”
　　林墨染一笑，摸了摸苏瑾的脑袋，“我知道了。我会找人监视他，记录他的一举一动，再让094监控他的上网通话记录，这样他日后有什么小动作，我们也能有所防备。”
　　虽然监视别人有些变态，苏瑾也无法拒绝这样的安排，这是目前对她们来说最好的办法。
　　在家休养了两天后，苏瑾重新回到学校上课，久违校园生活的苏瑾感到很陌生。
　　第一个注意到苏瑾回来上课的是高宁，她带着金露露两人坐在苏瑾的边上。
　　金露露一脸担忧的上下打量苏瑾，生怕她身上少块肉一样。“小瑾，你请假那么久是出什么事情了吗？我给你打电话也没人接，吓死我了！”
　　高宁点头，“老实交代去干嘛了，知不知道我们很担心你啊。”
　　苏瑾歪头，这种轻松的气氛，自己已经多久没感受过了？前世自己是国民女神，最年轻的影后，身边的人都是赶着拍自己马屁，朋友之间的嘘寒问暖都带着功利心。
　　“住了几天院，没什么事情。”
　　一听住院，金露露眼睛瞪圆了，喊道，“住院？！你怎么...enem”
　　高宁听到金露露的嗓门就直接把她嘴捂上，“小声点，笨蛋。是想让整个教室的人都知道吗！”
　　反应过来的金露露自己捂上嘴，支吾道，“我知道错了。”
　　“真的是，蠢死了。”收回手的高宁嫌弃的拿纸擦掉手心蹭到的金露露的口红。
　　金露露噘嘴，真是的，有那么嫌弃吗！明明之前还用过自己的口红补妆，哼。
　　“小瑾，你还没告诉我们你为什么住院呢？”这次金露露学乖了，用非常轻的声音问道。
　　“身体有点不舒服，没什么事情，你们不用担心。”苏瑾微笑，感觉这两个朋友还行，起码是真心实意的来关心自己身体的。
　　两人看苏瑾脸色红润的确不像有事，“气色还行，你好好照顾身体，知道你现在通告多，又接了新戏。”
　　苏瑾乖乖点头，提醒道，“上课了。”
　　上完课后，苏瑾低调的离开学校，打车去了公司。
　　坐上出租车后，司机瞟了苏瑾一眼，对方戴着口罩，不过看这打扮应该不是什么大明星。
　　注意到司机打量的目光时，苏瑾不满的与他对视，冰冷的视线吓得司机快速移回视线。
　　到了公司后，苏瑾顺利的找到了自己目前的经纪人黄灵钒。
　　“灵钒姐。”
　　“哎哟，我的小祖宗，你可算是好了，知不知道我又多担心你。现在感觉怎么样，有去医院复查吗？”见到苏瑾的时候黄灵钒一下子就从椅子站了起来，眼神盯着苏瑾上下打量。
　　苏瑾现在可是她的宝贝，不但孙昱鸿导演喜欢她，现在她还靠自己拿下了《云天》的角色。
　　黄灵钒看过苏瑾的表演。不得不说苏瑾是一个有天赋又肯努力的演员，这样的人不火都难。导致黄灵钒现在看到苏瑾就像看到一颗行走的摇钱树一般。
　　知道摇钱树被下了病危通知书时，黄灵钒都要崩溃了，难道天妒英才真的存在？
　　幸好自家摇钱树争气，苏醒过来了，当然通过这件事，黄灵钒认识到了，苏瑾身后的确是有人在替她撑腰。
　　有贴身保镖，出行有司机接送，甚至网上议论都有人专门管理。苏瑾晕迷住院一周的事情，网上一点消息都没有传出，甚至连剧组方面，自己去联系的时候，对方就说投资商已经打过招呼了，会等苏瑾身体恢复再开拍。
　　或许黄灵钒以前还会轻视苏瑾，现在却不得不重视起这颗摇钱树了。最让黄灵钒后悔的事情莫过于当初签订的合同是三年！！
　　作为圈内老人的苏瑾自然看得出黄灵钒对她的态度几分真几分假，她现在可不是什么都不懂的新人。
　　“灵钒姐这几天辛苦你了，我已经没什么事情了。”苏瑾露出微笑，眼神中透露着诚恳。
　　见到苏瑾这幅模样，黄灵钒放心了，这个傻孩子还是很听话的，容易掌控。“那就好。”
　　“对了，《云天》剧组人已经找齐了，下周六开机正式开拍，你的戏份大部分是根据你的课程安排。没用的课已经给你请假了，你的周末也会被占用，做好准备了吗？”
　　“嗯，休息的时候已经在研究剧本了。”
　　“非常好，要保持这种状态！在你拍戏期间的通告我都会给你延后，这样你就不会太累了。”
　　苏瑾浅笑不语，这经纪人说的好听，为了不让自己太累把通告延迟？
　　搞笑，就自己现在的名气能有什么好的通告，之前自己接的几支广告都是一些名气不大的食品类品牌。
　　等到自己拍完《云天》正式播出后，找自己的代言商才多吧，到时候一次性给自己的行程安排满档。苏瑾不得不说，经纪人真是满满的套路啊。
　　一眨眼到了周六，马骁开着车载着苏瑾还有助理小花到了影视城，参与《云天》剧组的开机仪式。
　　苏瑾也正式跟其他两位主演打了招呼，男主角杜毅算是苏瑾的老朋友了，可惜那是前世，如今的杜毅依旧是个闷骚男，跟自己还不算很熟。
　　对于女主角尹雪儿，苏瑾接触的很少，毕竟尹雪儿主要是演电视剧的，而苏瑾则更多是在拍电影，电视剧接的并不多。
　　前世尹雪儿的确是靠着《云天》这部剧走红，圈了一大批粉丝。演技可圈可点，相貌算不上标准的美人，更偏向邻家妹妹的类型，可爱又耐看。
　　加上背后经纪人团队靠谱，替她接了几部大ip剧，网络营销妥当，尹雪儿在她出道第七年终于火了。
　　苏瑾让助理小花定了几十杯热奶茶，到了剧组后就分给了其他工作人员。
　　她拿起一杯奶茶朝着尹雪儿走去，礼貌的向她鞠躬，“尹姐好，我是苏瑾，在剧里饰演云Z。第一次跟尹姐合作，希望尹姐日后多多关照。”
　　作为一个刚出道的新人跟一位已经出道六年的老演员搭戏，苏瑾如果在这里得罪了尹雪儿，怕是之后的日子都不好过。这里的不好过并不是指在演戏的时候被穿小鞋，而是闹出什么主演不合的新闻来，又被狗仔盯上。
　　尹雪儿是个识大体的人，新人都乖乖给自己送热饮问候来了，自己自然也要客套一下。
　　她伸手接过了奶茶，“谢谢。”继续说道，“你应该看过剧本了吧，我们两个有很多的戏份，所以以后要多相互关照了。欢迎你随意找我对戏。”
　　“嗯，那没什么事情了，我就不打扰尹姐休息了。我先走了，再见。”成功套好近乎后，苏瑾撤离战场，开始游走在剧组各个角落，跟工作人员搞好关系。
　　尹雪儿手上捧着温热的奶茶取暖，若有所思的看着到处周旋的苏瑾。
　　其实她在苏瑾一出现在剧组开始，就注意到这个长相十分出众的女人了。长得比自己好看，即使穿的厚重的羽绒衣都能看出身材很好！这种女人跟自己出现在同一个剧组，即使尹雪儿知道自己才是这部剧的女主角，不免也会感到一种莫名的危机感。
　　让自己的助理去打听一番后，尹雪儿知道了，原来对方就是饰演云Z的新人。
　　她看到剧本，可以说这是一部双女主剧，男主的戏份并不多，而且还算不上出彩。
　　最为出彩的就是女主角云舒还有神秘人物云Z之间的感情戏了。两个人之间说是亲情，可是云舒对于云Z的依赖还有占有欲已经远远超过亲情的范围了。
　　看完剧本后，尹雪儿一度怀疑自己是不是拿错剧本了？台词太姬了，这尼玛是部百合剧吧。不信邪的尹雪儿去网上找了原著，熬了个通宵看完原著，去他娘的无cp，明明就是本百合文啊！
　　难怪编剧要加寒冰这个角色，要是没有男主角，这么一部百合剧拿去广电审核，怕是一辈子都过不了审。
　　现在一想到自己要跟苏瑾这样的美人搭戏，演一部百合剧，尹雪儿莫名有些兴奋？
　　抛开自己前辈的身份不说，这个新人长得真的太好看了，而且还不像是去思密达国整容整出来的。她身上的气质是由内而外散发出来，像是经过岁月沉淀后美。
　　容貌气质都属于极品，尹雪儿觉得自己在娱乐圈见过的美人很多，但是新人能做到这样的，真的是头一个。
　　一个19岁的学生，身上竟然一点学生的青涩感都没有？进了剧组后，自然的向前辈打招呼，还很上道的给剧组的工作人员送热饮。
　　尹雪儿的直觉告诉她，苏瑾不是一个简单的新人。
　　原本还想着自己出道那么久，演技说什么也比新人强吧，指不定还能带带苏瑾。
　　直到尹雪儿看到苏瑾演戏时，啪啪打脸了。
　　带苏瑾入戏？这辈子都不可能带苏瑾入戏了，这特么真的是一个新人吗？！
　　不仅是尹雪儿，就连一起合作过的杜毅都惊呆了，之前在《天赐良缘》剧组的时候，他就听说过苏瑾演技很不错，孙昱鸿导演很赏识苏瑾。
　　在电影上映后，杜毅也去影院观看了，苏瑾的演技可圈可点，但是从她身上还是能看出一点新人演员的青涩感。
　　如今到了云Z这个角色，苏瑾身穿雪色长衣，衣袖上绣着两朵金边云朵，三千青丝被青色袖带扎起，露出雪白的天鹅颈。化了妆的苏瑾少了一份女人味，眉宇之间多了一份英气，五官也硬朗了不少。
　　苏瑾朝着镜头展开微微一笑，面如冠玉，明眸皓齿。
　　导演王胜军看到苏瑾时，眼睛一亮，好一个风度潇洒的少年郎！他最为担心的就是云Z雌雄莫辩的人设，却不想苏瑾穿上男装后，竟能有如此效果，当真是雌雄莫辩！妙哉妙哉！
　　之后看到苏瑾演戏时的表现，王胜军狂喜，老孙从哪找来的新人？镜头感极强，堪称完美的走位，还有这个炉火纯青的演技，一位活生生的云Z站在了众人的面前。
　　最让尹雪儿佩服的是苏瑾的台词功底，每一字每一句的情感都蕴含在里面。对年幼时的云舒，虽然管教严厉，但苏瑾说出台词那刻却又带着一点舍不得的感觉，眼神里的夸赞和宠溺还有肢体语言等等。
　　简直神了！                        

第0章新的征程18

　　临近圣诞, 林墨染感觉苏瑾最近几天神神秘秘, 有几次自己看到她一本正经的捧着ipad在看东西, 自己好奇想凑过去看。吓得苏瑾直接关掉ipad的页面。
　　晚上洗完澡出来的林墨染见苏瑾又窝床上, 面色潮红的盯着手机看。
　　“你最近在看什么？”林墨染擦着头发，走到苏瑾身旁, 凑到苏瑾脑袋旁看她手机页面。
　　耳边突然冒出声响，做贼心虚的苏瑾成功把手机给甩了出来。
　　两人齐刷刷望向被甩到卧室门口的手机, 一阵无言...
　　苏瑾咳嗽了一声, “你干嘛突然站在我身后, 吓得我手机都掉了。”
　　“呵，小瑾脸这么红, 不会背着我在看小黄书吧？”两人距离很近, 林墨染看到苏瑾耳根都红透了，小脸红彤彤的像一颗熟透的樱桃，引人犯罪。
　　“你才看小黄书呢, 我看的是剧本！”
　　“看剧本你脸红什么？”
　　“脸红，脸红是因为房间空调温度打太高了, 热的。”苏瑾下床捡回手机, 检查了一下, 钢化膜碎了，屏幕没事。
　　心虚的苏瑾把自己刚看的《百合姿势大全》删除，看来还是得一个人的时候偷偷看。
　　林墨染看了一眼空调温度，28度，的确有些高, 不过之前28度也没见小瑾脸红成这样。呃，不过小瑾也不像是会看小黄书的人，大概就是自己想太多了。
　　“最近拍戏累吗？”林墨染拉过苏瑾坐在床上，给她按摩肩膀，这是她前世特意跟一个老师傅学来的，给人解压放松效果特别棒，高考期间林墨染就给苏瑾按过几次。
　　苏瑾闭眼享受着林墨染的按摩服务，感慨这阿染这按摩的力道简直太到位了。
　　“比起我以前还行，而且公司把其他通告给我延后了，不是很累。”苏瑾前世地位高，但是一年365天有345天是在工作的，一年出两部电影，接广告代言，参加各种颁奖仪式。
　　前世的苏瑾像是一颗疯狂旋转的陀螺，不断鞭打自己让自己处于忙碌的状态。如今回到原点的苏瑾，反倒觉得很空闲，因为自己的戏份不算特别多，加上她每次拍戏都是一遍过，偶尔重拍也是因为跟她对戏的人掉链子。
　　“也是，毕竟你外号拼命三娘，现在没戏找你拍，心里会不会有落差？”林墨染自己对于名誉这种看的很快，本来就是不想继承家业，才去瞎玩玩的。重生之后，她也不觉得失去了什么，反倒觉得很庆幸上天给了她再来一次的机会。
　　苏瑾跟她不一样，她所做的一切都是她自己努力得来的。无论是国民女神的称呼，史上最年轻金马影后，苏瑾获得的每个奖项都是名至实归。一朝重生，回到原点，换做是谁都会觉得不好受吧？
　　“落差？没有呢，反倒觉得这样挺好的，可以给自己放个假。你可能不清楚，我前世签的合同是十年制，分成是三七制。表面看起来风光，其实我还是个穷人。”
　　“不是吧，我没记错你最高的片酬有四千万吧，就算三七开你还是很富有，你钱都花哪了？”
　　“大部分都拿去做慈善了，另外的都让系统替我打理了。”苏瑾在打理钱财上是没有一点头脑，干脆全部交给小五（前世苏瑾系统的名字）打理了。
　　系统094直接发送了一份账目清单给两人。
　　系统094：这是苏女神前世的账户。
　　林墨染数了数苏瑾账户后头的一长串零，倒吸一口冷气，“小瑾，你是不是对于穷人这个词有所误解？你赶紧努力一下，回到巅峰时期包养我吧？”
　　作为账户主人的苏瑾一脸懵逼，这个账户真的是她的？她怎么记得自己账户上永远不超过六位数？现在看来自己的资产得有上亿？
　　系统520上线解说：因为宿主的大部分资金全被投入股市，留下的几十万是为了保证宿主的日常所需。
　　一直以为自己连B市一套房子都买不起的苏瑾，此刻尴尬了。
　　被苏瑾蠢哭的林墨染笑抽在床上，为什么影后会这么蠢萌，果然少女时期的蠢萌没有消失，只是被其他优秀的特长给掩盖了。
　　“笑笑笑就知道笑，有什么好笑的，你再笑，我以后包养其他人去！”
　　“噢，你想包养谁？”提到这个林墨染就板脸了，竟然还想着包养其他人？
　　“当然是年轻漂亮的小姑娘了，哦，她们还听话。”苏瑾一边说着一边观察林墨染的表情。
　　只见林墨染面无表情的吐出一串数字。“187362753。”
　　“什么？”
　　“我以前账户上的资金加上不动产。我父亲的公司还没算上，算上公司，我身价起码在六十个亿以上。所以我现在是不是应该考虑以后要包养多少个年轻漂亮的小姑娘了，哦，还得听话那种。”林墨染微笑回答道。
　　系统094竖起大拇指，宿主大人果然牛逼，苏女神还是玩不过宿主大人啊！
　　苏瑾白了林墨染一眼，“幼稚，那你去包养好了，我明天就搬家给年轻小姑娘腾位置。”
　　林墨染：？？？
　　故意装出吃醋生气的样子，苏瑾关上床头灯，盖上被子侧过身子不理会林墨染。
　　突然被冷落的林墨染一脸无辜，到底是谁先提的要包养年轻小姑娘的事？
　　“喂，到底谁幼稚，是不是你先说要包养小姑娘的？”
　　“嗯”
　　“那你跟我闹脾气，还搬家？”
　　“嗯”
　　“你再嗯一句试试。”
　　苏瑾没再出声，只听被窝里传来抽噎的声音，林墨染呆愣一下。开灯，掀开了苏瑾身上的被子，见她眼旁滚烫的泪珠跟不要钱似的往下掉，“小瑾，你别哭啊，不是在开玩笑吗，好端端哭什么，不许哭了。”
　　苏瑾红着眼睛，不理会林墨染。
　　“我错了我错了，小瑾你别哭了，好不好，小女朋友不要哭了，眼睛哭肿就不好看了。”
　　苏瑾一听更委屈了，“你还嫌弃我不好看呜呜呜”
　　“我怎么可能嫌弃你不好看，先别哭了好不好。”林墨染每次看到苏瑾哭，心里就莫名难受。
　　“你要答应我三个条件，我就不哭了。”
　　“好，我答应。”
　　话一说完，苏瑾立刻收回眼泪，拿纸巾擦掉脸上的泪水，一脸N瑟，“你刚才自己说答应我三个条件，第一以后不准包养别的人，不管是漂亮小姑娘还是小鲜肉！第二以后我说什么就是什么，不接受反驳，你要是反驳，我就哭给你看!第三个条件过几天再告诉你，嘻嘻”
　　反应过来自己被耍了的林墨染，仰头长叹，“我怎么就忘记你影后，哭戏都是信手拈来。”
　　“收放自如，厉害吧？要不要姐姐我教你啊。”哭戏，可是说苏瑾的必杀技，已经练到眼泪收放自如的境界。
　　“不学，我又不拍戏。”
　　“诶，难受，看来我的心愿注定完成不了了。”
　　“心愿？心愿不就是追到我吗，你已经非常出色的完成了这个心愿。”林墨染戏谑的说道。
　　被调梳的苏瑾反倒挑起林墨染的下巴，亲了一口。
　　“你这么优秀，最后还是栽在我手里了？”
　　莫名撩人的尾音，让林墨染心头一颤，自己竟然被这么一句话撩到了？
　　林墨染捂住苏瑾的眼睛，吻了上去，她怕看着这双眸子，会恨不得把她拆骨入腹与自己融为一体，这样，这样小瑾永远属于她一个人。
　　圣诞节。
　　今天苏瑾没有去剧组，特意向导演请了一天的假。王胜军对于苏瑾这个宝贝演员满意的不行，不但演技好每次都一遍过，还能提出不少的新点子，而且本来就是学生的苏瑾本来假期就少，还整天泡剧组，的确难为她了。
　　于是一听苏瑾要请假，去过生日，就大手一挥放她离开。
　　王导对副导演说道，“今天云Z的武打戏延后，先上云舒的武打戏，尹雪儿那边已经安排好了，你让人通知一下工作人员，做好准备。”
　　“吊威亚的人去哪了？！”
　　“来了来了。”负责吊威亚小哥慌乱的回到自己的岗位。
　　“赶紧赶紧，所有人准备好，三十分钟后开拍。小壮，待会要用到吊威亚，你确定一下机关绳子，别出什么岔子了。”
　　“没问题，您放心。”小壮心虚的撇过眼，安慰自己没事的，对方顶多摔伤个腿。自己有了这笔钱，阿妈的病就能开刀动手术了。
　　顺利请假的苏瑾跟着林墨染去逛商场。没错，她们今天的行程就是逛街！
　　一天的时候看似充裕，其实也就一眨眼的事情。等到林墨染手上拎了五六袋衣服后，不得不感叹女人逛街的战斗力。
　　“已经快六点了，我们准备去吃饭吧。”
　　“好。”苏瑾不缺衣服穿，想到来逛街其实更多是想和阿染在一起体验一下情侣日常，正戏自然是放到晚上。
　　用完餐，两人又去看了场电影，从电影院出来，已经是晚上十点十分。
　　“不早了，我们回家吧。”
　　苏瑾抿嘴，阿染不会是忘记今天是什么日子了吧？
　　“阿染还记得今天是什么日子吗？”
　　“我们在一起一周年纪念日啊，怎么了？”
　　“没事，我们回家吧。”苏瑾勉强一笑。
　　回家路上，林墨染感受了一路的低气压，想不到小瑾生气会是这样的。
　　“阿瑾，我洗完澡了，你去洗澡吧。”
　　“嗯。”苏瑾冷着脸，拿着睡衣毛巾走进了浴室。
　　林墨染听到浴室淋浴的声音后，赶紧换衣服准备东西。
　　苏瑾在洗完澡走出浴室时，只听啪塔一声，整个屋子的灯都熄灭了。原本就怕黑的苏瑾呆在漆黑一片的环境，下意识感到恐惧，她害怕的喊道林墨染的名字，“阿染，阿染你在哪？”
　　黑暗中，清冷又带着一丝温暖的歌声响起，“happ birthday to you”
　　苏瑾慌乱的内心在看捧着生日蛋糕出现的林墨染时平静下来。嘴角上扬，她就猜到阿染是想给她一个惊喜。
　　唱完生日歌，苏瑾吹灭蜡烛后，林墨染打开手机照明灯，跑去打开电闸开关。
　　苏瑾坐在椅子上，看着这个有些单调的生日蛋糕，忍不住偷吃一口奶油，味道不错。
　　“阿瑾觉得这个蛋糕好吃吗”林墨染漫不经心的问道。
　　“一般般吧，怎么了吗？”
　　“没事，觉得味道一般就别吃了，晚上吃太多消化不好。”
　　“这个蛋糕该不会是阿染亲手做的吧”
　　“嗯。”
　　“你今天都跟我呆在一起，哪来的时间？”
　　“早上你去剧组之后，我就跑去附近的蛋糕店借了一个小时厨房，时间太短了蛋糕就做的有些单调，幸好味道没变。”
　　苏瑾抱住林墨染，“我的醋王总是背着我给我惊喜，又是陪我逛街看电影又是亲自给做蛋糕，阿染你怎么会这么好，真的不枉费我喜欢你那么久。”
　　“所以你愿意一直跟我在一起吗？”
　　“当然愿意啊。”
　　林墨染露出满意的微笑，从口袋里拿出戒盒，“给你的生日礼物。”
　　打开盒子，里面放着两枚戒指，表面看去只是普通的银戒指中央镶嵌着细小的钻石，内面刻着两人的英文名。
　　苏瑾呆愣三秒，这算是求婚吗？怎么又成自己的生日礼物了？
　　“不对，阿染，你这是求婚还是给我过生日。”
　　不解风情的苏瑾破坏了林墨染策划一天的浪漫，林墨染牵起苏瑾的手，把刻有自己名字的戒指给她戴上，再把剩下一只戒指给自己戴上，“谁规定只有求婚才能送戒指，我偏要当生日礼物。”
　　戒指的尺寸刚刚好，难怪之前阿染突然要量自己中指，盯着手上的戒指苏瑾嘴角合不拢的笑意。
　　温情的气氛中，两人拥吻，林墨染抱起苏瑾回到房间，在她率先脱掉睡衣准备下一步时，苏瑾突然使劲一个翻身将林墨染压在身下。
　　松垮的睡衣已经掉落至肩部，苏瑾诱人的俯身，温暖湿滑的香舌顺着林墨染的马甲线一下又一下，一路向上，苏瑾凝视林墨染。
　　充满情/欲的嗓音响起，激起林墨染一身鸡皮疙瘩，“刚才的戒指我当时圣诞礼物收下了，现在第三个条件，你是我的生日礼物。”
　　原本还打算反抗的林墨染身体软了下来。
　　“好”
　　以下省略几千字。（自行脑补）
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章新的征程19

　　圣诞节, 有人欢喜有人忧。
　　沈溪允本来约了夏天一起过圣诞节, 结果两人还没想好去哪, 沈溪允就接到了助理的电话。
　　“什么！绳子怎么会断了, 剧组的员工是怎么做检查工作的！人现在在那个医院？
　　行，我知道了, 你现在先过去，我马上就来。”沈溪允严肃的挂掉电话, 跟夏天道歉。
　　“抱歉, 夏天, 剧组那边出了事情，我现在必须马上去医院一趟。今天的圣诞节看来是没法跟你一起过了。”
　　夏天摆手, “没事, 你今天开车出来了吗？”
　　沈溪允拍了下脑门，想到自己为了晚上让夏天送自己回家，特意没开车出来。“对哦, 我忘记了，没关系我打车过去就好了。”
　　“我开车载你过去吧, 反正我一个人也没事。”
　　沈溪允呆愣了一会, 没想到夏天会愿意载自己去医院, 在接触这么长时间里，沈溪允知道夏天是一个特别嫌麻烦的人。
　　所以自己还是有希望的吧？
　　“那好啊，第一人民医院，夏师傅还麻烦你待会开快点，真的有急事。”
　　“ok”
　　在夏天开车送沈溪允去医院的路上, 听她打了一路的电话。
　　“喂，小王，联系一下公关部的人，如果有关于云天剧组出事的新闻全部给我压下了，网上也要派人注意，结果没出来前一定要把消息封死。
　　还有尹雪儿的经纪公司那边，你派人去沟通一下。这件事你先别通知我爸，我会看着办，等事情处理完了我会跟他汇报的....”
　　正经起来的沈溪允让夏天觉得有点陌生，这个还是动不动就爆粗口，技术渣还要死缠烂打的跟她一起玩游戏的沈溪允吗？
　　难怪有人说认真做事的女人最迷人，的确有些让人忍不住心动呢。
　　到了医院后，夏天干脆就一直跟在沈溪允身后跑了，反正她回家也是打游戏，凑个热闹也好。
　　“王导，这到底是怎么回事，人怎么就从半空中掉下来了呢。”
　　面对沈溪允的质问，王胜军也是一肚子火，他多次强调剧组道具一定要仔细检查，偏偏吊威亚出了叉子，当时尹雪儿被吊在半空中拍摄武打动作时，绳子突然断了，尹雪儿当场晕迷。
　　“这件事我们待会在谈，现在大庭广众，人多耳杂。”王胜军已经收到剧组员工发来的消息，吊威亚的绳子被人动了手脚。
　　沈溪允皱眉，从王胜军的表情来看，这件事不单是一出意外事故这么简单了。“雪儿已经进去手术室多久了，有没有生命危险？”
　　“当场昏迷，已经进去四十多分钟了，这很难说了。”
　　尹雪儿是女主，少了她，剧组的拍摄进度就得一推再推，而且没人知道尹雪儿她还要多久才会恢复回到剧组。
　　“当场昏迷？这好端端绳子怎么会断了，一定要给我好好查，查他个水落石出。”
　　“我已经让今天在剧组的人都管好自己嘴巴了，这件事还是不要泄露出去为好。”
　　“嗯，没错，应雪儿的助理去哪了，通知经纪公司的人过来了吗？”
　　缩在角落一直不敢开口说话的助理默默举手，“我，我在这，经纪人已经在来的路上了。”
　　王导开口说道，“我们再等等吧，也许情况没有我们想象中那么糟糕。”
　　一个小时后，医生从手术室出来，众人围了上去。“医生，她的情况怎么样，有生命危险吗？”
　　医生露出微笑，“抢救及时，病人没有生命危险，但是病人从高中摔落，头部有些轻微脑震荡的情况，还有腓骨骨折需要休养几个月，其他没什么事情。”
　　腓骨骨折要休养几个月？王导还有沈溪允听到这话时，心一凉，如果真的是这样，那尹雪儿这戏肯定是没法继续拍了。
　　助理在听到没有生命危险时，松了一口气，幸好雪儿姐没事。
　　作为投资商，沈溪允知道她接下来说这话是有多残酷，但是事实就是她不能让公司投资的钱打水漂。“王导，准备换人吧，重新选女主角。”
　　在场几人没有反驳沈溪允的提议，气氛变得沉默起来，这对于躺在手术室的尹雪儿很不公平，可是大局为重，这是没有办法的办法。
　　但在这短时间内，重新找个女主角又谈何容易？这一难题让沈溪允感到棘手。
　　圣诞节过后，林墨染醒来，发现小瑾又缩在在她怀里，宠溺一笑。小心的伸手摸到床头的手机，竟然已经十点了？！
　　林墨染打开微博，发现苏瑾竟然更新了微博，她好奇的点进去，新的一条微博事件今天凌晨，也就是自己睡着之后，苏瑾背着自己评论了这条微博。
　　12.26 00:35
　　SU_JIN V：昨天收到了很多朋友还有粉丝的生日祝福，非常的庆幸有你们一直陪在我的身边【爱心】希望以后每年生日都像今年这般愉快【龇牙】【九图】
　　苏家子弟V：祝苏瑾十九周岁生日快乐【撒花】，以后每一年的生日，酥粉都会准时为你送上生日祝福。【图】
　　酥粉V：热烈庆祝苏瑾宝宝十九周岁生日快乐！这是我们陪你度过的第一个生日，以后每一年的生日，都有我们在！【图】
　　魔芋很好吃：莫名感觉这些照片都是我家林女神拍的哈哈哈，不过坐在生日蛋糕面前许愿的小瑾真的好可爱啊【花痴】
　　魔术一生推V：笑起来的小瑾真是可爱到爆炸！呜呜呜，嫉妒那个拍照的人！！【哭泣】
　　.....
　　随后林墨染点赞，评论道。
　　林某人V：寿星昨天很皮【图】
　　魔术师回复林某人：捕捉某人，啊啊啊啊一大早的官方糖，所以昨天的生日果然是跟林女神一起过的吧！！【兴奋到模糊】
　　魔芋很好吃回复林某人：啊啊啊啊所以这些照片真的是林女神拍的吗！！呜呜呜，妈蛋，一大早的狗粮甜J！【图】
　　魔术今天发糖了吗回复林某人：奶奶，快来看，你粉的cp今天发糖了！！林女神真的太宠苏苏了，去年生日也是两个人一起，今年依旧是，太甜了叭！【暴风哭泣】
　　.....
　　林墨染刷着评论，笑出声，这些粉丝脑洞真的大，发条评论也能当发糖。
　　苏瑾感受到动静后，缓缓睁眼，一脸睡眼惺忪，发现自己又紧贴着阿染睡觉了。
　　她伸手抱紧阿染，在林墨染的胸口蹭了蹭，“阿染，早安。”
　　“早安。”林墨染放下手机回抱住苏瑾。
　　苏瑾闭着眼，窝在林墨染的怀里，这种感觉真是太棒了！
　　“好了，起床吧，你下午不是有课吗？”
　　“呃，不想去上课，我待会跟露露发个消息让她替我打下掩护。”
　　“你之前不是说学业重要，一节课都不肯逃呢，现在怎么了？”
　　“噗哈哈哈，那是因为这些课程我早就学完了啊。”
　　“嗯，那我起床了，下午有教授来学校讲课，我要去听课。”说着林墨染就打算起身，起身都一半就扶着腰，真的有点酸痛，难怪当初小瑾一直喊不舒服。
　　注意到这点的苏瑾吃笑，单手撑着脑袋，脸上带着一抹娇羞，“宝贝，我技术好嘛。”
　　林墨染挑眉，凑到苏瑾面前，鼻尖相对，“也不知道昨晚是谁做到一半就不行了。”
　　昨晚林墨染点头答应后，苏瑾就跃跃欲试，她学着书本上看来的招数，一一用在阿染身上。林墨染一脸不为所动甚至还憋笑的模样让苏瑾感到很挫败，好不容易找到阿染的敏感部位了，要正式开始时，自己找不准位置，搞得两个人很尴尬。
　　而林墨染完完全全很崩溃。一开始小瑾在自己身上乱摸乱啃，搞得自己很想笑，好不容易自己有感觉了，小瑾偏偏找不准位置就让林墨染很无奈了，手把手教苏瑾怎么上自己，有这样的吗？？
　　到了后来，在自己有了快感，苏瑾却半路踩刹车停下来，说手酸不做了。
　　处于不上不下的林墨染：？？？？
　　苏瑾回想起昨晚，脸一红，“阿染你以前，不会手酸吗？”
　　“会，但是不会像你一样半路刹车。”
　　“我知道错了，下次不会了，我保证！”苏瑾识趣的低头认错，暗自下定决心，要抽空去健身房健身！锻炼手臂力量，下次好好表现。
　　林墨染一脸嫌弃，起身套上被丢在地毯上的外套，“还想着下次，做梦，乖乖做受。”
　　“你去干嘛？”苏瑾依旧软趴趴的瘫在床上，一点起床的欲望都没有啊，她算有了君王从此不早朝的感觉。
　　“先去冲个澡，然后给你做饭，不饿吗？”
　　“饿，我想吃蛋炒饭，嘻嘻。”
　　“ok，你累的话再睡一会。”
　　“等等，阿染你过来一下。”苏瑾突然叫住了要走出卧室的林墨染，勾了勾手指让她过来。
　　不知道苏瑾要玩什么花样的林墨染乖乖走到床边，“怎么了吗？”
　　苏瑾快速的在林墨染嘴巴上亲了一口，然后躲回被窝，闷在被子里说道，“好了，你可以去洗澡了。”
　　捂着嘴巴，反应过来的林墨染勾唇一笑，心情愉悦的走出卧室。
　　系统094黑人问号脸：昨晚是苏女神把我家宿主吃了吧？看这个样子，总觉得怪怪的。
　　系统520摊手：反正我家宿主是攻，不接受反驳。
　　系统094：嘁，苏女神横竖怎么看都是个受，就你死心眼觉得苏女神会攻。
　　系统520握拳：你是不是想打架？
　　系统094：......幼稚
　　听到房门关上的声音后，苏瑾才从被窝探出头，拿到手机连接wifi。
　　叮叮叮叮。
　　一连上网，微信消息短信疯狂刷屏，吓得苏瑾把手机丢到床上，生怕它下一秒就炸了。
　　刷屏结束后，苏瑾才敢捡起机子，解锁。大部分消息都是以前朋友给她发的生日祝福。
　　阿允：小瑾，剧组出事了，看到消息回我一下。
　　苏瑾皱眉，给阿允打了个电话过去。
　　“喂，阿允。”
　　“小瑾，你怎么现在才找我？算了，我跟你说，有人想针对你，昨天你不是有场武打戏，需要吊威亚，你请假之后，王导安排了尹雪儿拍她的戏份，结果吊威亚的绳子被人动了手脚。尹雪儿从半空中掉下来，现在在医院。”
　　“什么，那伤她的严重吗，没有生命危险吧？”苏瑾一惊，没想到昨天竟然发生了这种事情。
　　“人是没什么事，就是小腿骨折了要休养几个月，现在剧组要重新找人来演云舒。”
　　“现在换女主不好吧，而且短时间内找谁来演？”
　　“没办法啊，我都要疯了，换配角问题不大，偏偏受伤的是女主角，主角不在，这戏就没继续拍了。”沈溪允看过剧组的预算，如果主角不到位这戏要怎么拍下去，每天的开销都是在烧钱！
　　“呃，你找我说这个，我也没办法□□去当女主啊。”苏瑾理解主演受伤，剧组换人的举动，可是这件事她也帮不上阿允的忙。
　　“找你是想提醒你，有人已经盯上你了。不然你以为剧组的钢丝那么容易断？要知道昨天本来应该是你的戏份，假如你昨天没有请假，那现在躺在医院的或许就是你。
　　幕后的人我已经找人去查了，最多三天结果就出来了，这两天你出门多留心。好了，我已经提醒过你了，木木那边我已经给她发了消息，我要继续忙了，拜拜。”
　　挂了电话后，沈溪允一本正经的挑选公司选出来的演员名单，这些人不是古装扮相丑就是演技不合格，沈溪允勉强挑出了三位女演员的简历。
　　沈g看了之后，立马皱眉，“这就是你精心挑出来的女演员？长相勉强过关，那演技呢，你不是说要找会演戏的演员吗，这几个人能行吗？”
　　王胜军导演首先排除了第三份简历，同时也是沈溪允比较看好的一位，沈溪允诧异的问道，“王导为什么说她不行，这人是三个人之中实力最好的。”
　　“实力最好？呵呵，怕是沈小姐以后信息要查透彻了，你要是让这女的进组，就等着毁剧吧。直说，这人在我的黑名单上，只要是我指导拍摄的电视剧，她就别想进组。”
　　虽然不知道王导跟这演员之间发生过什么，沈溪允也只能放弃她，把目光放在剩下的两个人身上。
　　两位都是当红小花旦，一位是季绮霞，因为前段时间上映的《天赐良缘》里霍双菱的角色广受好评，古装扮相符合剧本要求，演技稍逊一些。
　　另一位是许菲，从出道就开始演电视剧，主演过两部古装剧收视率都还不错，演技也是一点点在进步。
　　两人的自身条件都比较优越，演技不分上下。
　　沈g冷不丁的来了一句，“挑个合适的时间，找她们跟苏瑾对戏？如果她们跟苏瑾的气场不和，我觉得还是得继续换人。”
　　光看长相，沈g觉得这两人跟苏瑾一点cp感都没有，这样的话他写的剧本不就白瞎了？！
　　王导没想那么多，觉得沈g的话很有道理，有时候演员之间的气场也非常重要，假如把两人同样强势的人放在一起，那镜头前观众就能感受到紧张的气氛。
　　相反，这两人演技不如苏瑾，气场要是还撑不起来，对戏时很容易会让云Z这个角色给压制住，失去了主角光环。
　　了解自家表舅性格的沈溪允一听这话，就看透了沈g真实想法。
　　他想要的云舒跟云Z之间的cp感。
　　CP感？
　　卧槽，怎么忘记了自家这位大佬！论跟苏瑾cp感最强，除了木木还能有谁？
　　沈溪允打了个响指，从昨天起一直沉闷不乐的情绪瞬间消散，“我知道找谁来演了，王导，明天我就把人给你带到剧组。”
　　“哦，这么有把握你找的人能过我这关？”
　　“没问题，我先去找她了。”沈溪允美滋滋的离开酒店，开车前往林墨染的公寓。
　　扑了个空后，沈溪允打电话给林墨染，没人接？于是她打给了苏瑾。
　　“喂，阿允。”
　　“小瑾，你知道木木在哪吗，我有事找她。”
　　“这个时间点当然是在学校上课啊，阿染现在去买水了，怎么了？”苏瑾戴着鸭舌帽，还带着一副平光眼镜，像普通学生一样坐在教室后排。
　　没错，她翘了自己的课跑来陪阿染上课。
　　“买水，那你是跟木木呆在一块吗，可你们又不是一所大学，怎么会在一起上课啊？”
　　“我下午没事就陪阿染来上课，你要来找我们吗？”
　　去学校找她们谈事情怎么看都不靠谱，光是自己的车开进大学就很扎眼了。“不了，小瑾，我问你一件事。”
　　“什么？”
　　“你想跟木木一起拍戏嘛，还有你觉得木木演技好不好，你用专业的眼光去看，别把她当女朋友看待。”
　　“呃，实话跟你说，跟阿染一起拍戏是我为数不多的愿望之一，不过这是不可能的，我问过阿染，她不会进这个圈子的。”苏瑾拿着笔胡乱的在笔记本上乱划，这可是她前世一直想要实现的心愿，可惜阿染对演戏没什么兴趣。
　　沈溪允自信的笑道，“这个你不用担心，我有办法让木木答应。剩下就是你觉得木木演技怎么样，呃，不对，应该是木木会演戏吗？”
　　“还行吧，比我差点，嘿嘿。”说实话，阿染跟自己都有系统这个外挂，就算演技再烂的人，到系统商场里买瓶天赋水就好了。
　　“有你这话在，我就放心了。晚上我们一起吃顿饭吧，我请客，顺便谈点事情。”沈溪允相信苏瑾的眼光，而且自家基友这么聪明，演戏应该不会太差吧？
　　“好”
　　等林墨染买完水走回学校，只见有个男生笑着在跟苏瑾聊天。
　　黑着脸回到座位，瞪了正在跟苏瑾搭讪的男生一眼，对方打了个哆嗦，立刻拉着身边的小伙伴换了座位。
　　094鼓掌：眼神杀伤力100%
　　林墨染没好气的把热的珍珠奶茶塞到苏瑾手里，碰到苏瑾冷冰冰的手时眉头一皱，“你手怎么这么冷。”
　　见到阿染买了珍珠奶茶回来，苏瑾眼睛放光，“我说你怎么买水去那么久，原来是去买奶茶了，爱你哦。”
　　“让你在家休息不用陪我上课，教室没有空调，看你手都冻僵了。”林墨染说着把自己包里随身带着手套拿了出来，给苏瑾戴上。
　　苏瑾的手一年四季都是冰凉凉，怎么捂都暖不起来，尽管如此苏瑾还是乖乖的戴上了林墨染的手套，捧着热乎乎的奶茶吸了一大口的珍珠，竖起大拇指，“这家店珍珠好吃！”
　　像是看智障的眼神看了一眼苏瑾，林墨染怎么都想不明白小瑾怎么会喜欢喝这么甜腻的东西？这么爱喝奶茶真的不怕发福吗...
　　“傻子，刚才那个男生在跟你聊什么？”
　　“你才傻子呢，哼！刚才那个男生他说我长得像个一个明星，我说我要是明星就不在这个教室了，嘻嘻。”
　　林墨染拍了一下苏瑾的帽檐，冷哼一声，“他是在找话题跟你搭讪你不知道啊，还傻乎乎跟他聊天。”
　　苏瑾凑近林墨染耳边，轻笑道，“我不知道他是不是在跟我搭讪，但是我知道阿染是在吃醋，对吧？”
　　软糯糯的少女音在林墨染耳边响起，说话时喷洒在自己耳朵上的热气让她耳根微微发烫。
　　注意到这点的苏瑾笑眯了眼，阿染每次一害羞耳根就红，太可爱了叭。
　　这么一个高冷又闷骚的人，偏偏一害羞就耳根发烫，传说中的反差萌？
　　林墨染一害羞就不说话了，把注意力从苏瑾身上移到黑板上，听教授的讲课。面对自己没接触过的金融学，苏瑾一丢丢兴趣都没有，她埋着头在桌子底下刷手机。
　　网上风平浪静，没有人知道《云天》剧组出事的事情，想到阿允说的有人盯上自己，所以才会在吊威亚的钢丝上动手脚。
　　到底会是谁呢？
　　“520，你查一下圣诞节那天进出的可疑人物，还有当天剧组所有人的通话聊天记录。”
　　520：收到，保证完成任务！
　　四十分钟后，系统520已经删选出当天剧组所有人的通话聊天记录，并且把剧组附近几十个监控摄像快速游览完毕。
　　520:宿主大人，监控摄像拍到的这个女人可疑度高达90%。
　　点开CCTV拍到的模糊影像。苏瑾挑眉，竟然是杨瑛？这人心眼可真小，前世苏瑾跟杨瑛井水不犯河水，交集不大。
　　这一世就因为自己抢了她罢演的角色，就记恨上自己了？
　　竟然还敢买通剧组员工在道具上动手脚，心思歹毒的女人，苏瑾眼里划过一丝厌恶。
　　“520，把这份视频还有上次的黑历史文件匿名发送给沈溪允，让她处理就好。”
　　520气呼呼，这个坏女人，想害自家宿主也不看看自己几斤几两？
　　放学后，林墨染整理课本放进包里，见苏瑾面有所思的发呆。
　　“阿瑾，下课了，我们去吃饭。”
　　回过神的苏瑾点头，“这么快下课了啊，我们去找阿允吧，她说今晚请客吃饭。”
　　林墨染一听沈溪允要请客吃饭，就有不祥的预感。
　　“嗯，突然这么大方请客吃饭，还不会是脱单了吧？”
　　“没呢，夏天这人挺慢热的，而且在感情方面比较迟钝，阿允还得继续努力呢。”
　　“那我呢？”林墨染问道。
　　“阿染就是外表高冷内心闷骚，感情方面比夏天还迟钝，我喜欢你那么久，你都没发现，哼。”苏瑾吐槽道。
　　林墨染撇嘴，这能怪自己？
　　“对了，阿允给你发的消息你看了吧，我已经让520调查出幕后黑手了。”
　　“谁？”
　　“杨瑛...”
　　“这个女人是上次教训没吃够吗，还敢来招惹你。”林墨染脸色一沉，想到那天要是阿瑾没有请假就会像尹雪儿一样，不但失去角色还要休养好几个月，她就一肚子火。
　　“没事，我已经把证据还有你上次查到的黑料通通匿名发给阿允了，她会看着办的，没必要跟跳梁小丑计较。”
　　“好”
　　即使苏瑾这么说了，林墨染依旧阴沉着脸，她不许任何人伤害苏瑾。阿允涉世未深，处理这种事情最多也就是把杨瑛送进警察局，不能这么便宜了杨瑛这女人。                        

第0章新的征程20

　　刚出校门的苏瑾收到一条信息。
　　xx珠宝：苏女士您好, 本店为您设计的项链已经制作完毕, 随时欢迎您到店取货, 本店在此祝您生活愉快。
　　苏瑾叹气, 怎么就不能早一天做好呢。“阿染，你先送我去第一街口的珠宝店一趟。”
　　林墨染打开了定位, 定在了苏瑾所说的珠宝店，好奇道, “去珠宝店做什么, 是想买东西吗？”
　　“嘻嘻, 先保密，你待会就知道了。我们先去珠宝店, 之后再去酒店找阿允吃饭。”苏瑾系上安全带, 一脸神秘，弄的林墨染心痒痒。
　　林墨染轻笑出声，“还卖关子, 该不会是欠我的礼物吧？”
　　苏瑾小脸一垮，能不能不要一猜就中啊。“阿染, 你这人就是太没情趣了, 就不能保留惊喜吗？”
　　见苏瑾这幅模样, 林墨染就知道了她猜中了，“没情趣，这礼物本来应该是昨天就该给我的吧，到底是谁没情趣，嗯？”
　　原本林墨染还期待了一下苏瑾今年会送她什么礼物, 结果过十二点也没收到礼物，她还以为苏瑾忘了这事呢。
　　“诶，是那家店不靠谱，我昨天从剧组出来就去店里想取货，结果还没做完，我也很无奈嘛。”苏瑾眼神里透露着无辜两个字，这事真的不能怪她！
　　将车稳稳停下，林墨染捏了捏苏瑾的脸蛋，“就你会装无辜，走吧，早点拿了东西我们就过去酒店，按阿允的急性子该等着急了。”
　　“好的。”
　　珠宝店内只有少数几位顾客在挑选首饰，苏瑾一进店就到柜台找了上次接单的服务员。
　　因为苏瑾今天的扮相比较低调，戴着帽子鼻梁上架着一副眼镜，穿着黑色羽绒服，包裹严实，俨然一副大学生的样子。服务员首先就将目光锁定在了苏瑾身后的高个女生，穿着打扮还有气质就像是有钱人。
　　服务员露出标准微笑，对着两人说道，“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“我收到了短信，我定制的项链做好了，顺路过来取一下。”苏瑾开口道。
　　听到定制项链时，服务员才认出苏瑾来，恍然的说道，“原来是苏小姐，您今天戴了眼睛，我差点没认出您来。是的，本店首席设计师按照你的要求为你定制出了项链，我现在就去拿，请您稍等片刻。”
　　苏瑾点头应道，“嗯。”
　　服务员走开后，苏瑾轻声对林墨染说道，“看到没，刚才这个小姑娘眼睛毒着呢，一眼就看出你是个有钱买单的人，对你说话的时候眼睛里就差没冒金光了，都没正眼看过我。”
　　林墨染侧耳听完后，忍俊不禁的说道，“阿瑾你怎么观察这么仔细，我都没注意到她在看我呢。”
　　“哼，我可是演员，观察人也是一门必修课知道吗，还有我以前学过心理学的。刚才那个小姑娘看你就像是看人民币一样，可惜你不买东西，嘻嘻。”苏瑾骄傲的抬头，一脸的N瑟。
　　“那你看着我，知道我在想什么吗？”林墨染难得正经的看着苏瑾，深褐色的眸子里倒映出苏瑾的身影。
　　苏瑾眯眼凑近林墨染，双眸凝视许久后，双唇微启，“你，除了想我还能想其他不成？”
　　突然想恶趣味一下的林墨染，话还没说出口，服务员就开口打断了两人的谈话。
　　“苏小姐，您的项链请过目，原本您要是早些来，我还能让设计师过来为你讲解项链的灵感来源，可惜已经到了她的下班时间。如果有不满意的地方您可以提出来，明天我会转告设计师让她修改。”服务员带着白色手套，缓缓打开手中的深蓝色项链盒。
　　服务员小心的取下项链递给了苏瑾，“水晶部分按照您的要求，完整的固定在了银环中央，您看有什么不满意的地方吗？”
　　苏瑾接过项链，让系统520确认保命珠没有被掉包后点头，“没什么不满意的，就是速度太慢了些，东西我拿走了。”
　　“好的，请您在这里签个字，确认已经取走项链。”
　　苏瑾将项链放回盒子，提笔签了个化名。
　　确认签名后，服务员说道，“好的，请问您还有其他的需要吗？本店最近刚来了一批新货，需要看一下吗，款式非常适合你们两位呢。”
　　“不用了，谢谢。阿染，我们走吧。”苏瑾拿着礼袋转身走出珠宝店，这个服务员小姑娘说话真的太官方了，张口就是您您您，感觉自己都被叫老了十岁。
　　林墨染跟在苏瑾身后，上车后，苏瑾打开礼盒将项链送到林墨染面前。“铛铛，一周年礼物！虽然迟到了一天，但是，呃，没有但是，这项链你得一直带着知道吗？洗澡也不要摘下来，就跟你送我手链一样，这也是个宝贝，你要随身携带！”
　　拿起项链，林墨染端详了几眼，“这颗小珠子跟我送你手链上的珠子很像，该不会是阿瑾把手链给拆了吧。”
　　闻言，苏瑾没好气的瞪了林墨染一眼，“哇，我在你眼里就这么抠门吗？别小看这一小颗水晶球，外形看着跟我的手链很像，但是这是在商城买不到的，属于可遇不可求的宝贝。”
　　“呃，它的作用是什么？”
　　“它是我做任务得到的，保命珠。顾名思义，能保住性命，无论多严重的伤害，只要没有到粉身碎骨底部，它都能保你一命。所以阿染你要随身携带，洗澡都不许拿下来，听清楚了吗？”苏瑾拿过项链，“转身，我给你带上。”
　　只见林墨染摇头，“既然如此，阿瑾你带着吧。”
　　“不行，有这东西在你身边，我才能安心，而且这是我送你的一周年礼物，不许拒收！转身，我给你戴上。”苏瑾蹙眉，义正言辞说道。
　　知道无法拒绝后，林墨染认命的转身，让苏瑾给自己戴上项链。
　　“好看，嘻嘻。现在我们去酒店找阿允吧。”虽然苏瑾觉得跟阿染的美貌比起来，这条项链就黯然失色了，可是这条项链是自己送给阿染的一周年纪念礼物，阿染今天出门戴着的围巾也是自己去年圣诞节送给她的，这就让苏瑾很开心了。
　　“嗯，话说你一直跟阿允聊天，应该知道她找我有什么事情吧？”
　　“嗯呐，不过还是等阿允亲口跟你讲吧。”
　　林墨染挑眉，感觉不会是什么好事，反正从认识阿允以来，只要她请客吃饭，都是有事找自己帮忙，这次又不知道她要求她做什么了。
　　在酒店vip包厢内等待的沈溪允，悠闲的打着游戏，丝毫不着急，换做之前，沈溪允可能还会想要用什么好处或者条件才能请动自家基友帮忙。
　　现在不一样了，木木谈恋爱了！！只要有小瑾在，还怕木木会不答应？
　　光从跟苏瑾的聊天时无意透露的日常，还有林墨染的微博，沈溪允就吃了满满一盆狗粮，吐槽林墨染就是个宠妻狂魔！！
　　等到两位正主到达酒店后，沈溪允立刻下线，也不管会不会被队友骂坑。
　　看到沈溪允一脸献媚的向自己走来，林墨染也不自觉露出嫌弃的表情，却见沈溪允绕过自己抱住了走在自己身旁的苏瑾。
　　“哇，小瑾，怎么几天没见感觉你变了，是不是上次生病还没恢复好？”沈溪允说不上来，看到苏瑾的第一眼就觉得她身上的气质发生了微妙的变化，跟以往比起来却又差不多，沈溪允纳闷了。
　　苏瑾跟以往一样，回抱了沈溪允一下后就巧妙的推开了对方，她还是不喜欢跟人这么亲密接触。
　　“呃，我几天没见阿允，也觉得你变了，变得怪好看的？”苏瑾张口就撩人，惹得林墨染频频侧目。
　　被苏瑾夸赞后沈溪允捂嘴一笑，“哈哈哈，没变没变，小瑾嘴巴还是那么甜，真是羡慕死木木有你这么可爱的女朋友。小瑾你是怎么看上木木这个高冷怪的，要不考虑考虑我，我比木木有趣多了。”
　　当自己面撬墙角，林墨染忍无可忍的单手拉开沈溪允，“你敢打阿瑾的主意试试？”
　　沈溪允讪讪一笑，打趣道，“不敢不敢，林总裁的宝贝疙瘩，我可不敢有什么歪心思。好了好了，现在我们人齐了就坐下点餐吧。”
　　苏瑾抿嘴一笑，阿染对自己的占有欲真的强，被喜欢的人在乎的感觉真好。
　　林墨染贴心的拉开椅子，让苏瑾坐下，把她的帽子眼镜围巾摘下放到了一旁的桌子上，之后就座。
　　打开桌上的菜单，问道“阿瑾想吃什么？”
　　“都可以，阿染你点什么我就吃什么，嘻嘻。”
　　“好。”
　　坐在她们边上的沈溪允孤单的像条狗，一脸幽怨，这尼玛太秀了吧！早知道应该把夏天叫来一起吃狗粮！！
　　叫来服务员后，林墨染快速报出一长串菜名，还点了这里最贵的红酒，听的沈溪允心在流血。
　　木木这是要狠狠宰自己一顿，就因为刚才自己故意打趣？服了服了，这见鬼的占有欲和报复心理。
　　等林墨染报完菜名，服务员都傻眼，就三个人竟然点了近三十个菜，还都是最贵的菜，有钱人的世界他不懂。“请问你们确定吗，目前已经点了28样菜，还有两瓶89年的红酒。”
　　这时苏瑾开口，“把菜单给我一下。”
　　刷刷刷去掉了十几样菜还有一瓶红酒后，苏瑾把菜单递会给服务员，“我划掉的那些菜不要了，就上剩下的菜就好。”
　　“好的，请稍等。”
　　沈溪允向苏瑾投去感激的眼神，小瑾真的太棒了，替自己省钱了！
　　“说吧，这次找我有什么事情。”
　　“嘿嘿，别这样，我请我的好朋友们吃个饭而已。”
　　“现在不说，我就当今天你只是想请客吃饭了。”林墨染很不给面子的说道。
　　“别别别，木木，你咋对你的小可爱如此冷漠，好歹我们认识有十几年了吧。这种态度真是伤我心，诶。”沈溪允捂住心口的位置，强行给自己加戏，看的苏瑾忍俊不禁。
　　“给你三秒时间，三，二..”
　　“我想请你拍戏！”沈溪允十分简洁明了的说出这句话，吓得林墨染呆愣在座位上。
　　林墨染歪头，她刚才没听错吧？？？                        

第0章新的征程21

　　“我想请你拍戏。”
　　林墨染确认刚才自己没有听错后, 失笑, “阿允是吃错药了吗, 拍戏找阿瑾才对吧, 怎么会找我。”
　　“诶，要不是找不到人, 我也不会来找你啦。女主角受伤，导致我们现在戏没法拍了, 不得已才找你的嘛。”沈溪允说道。
　　“没兴趣, 你请那些大牌来当女主角不就好了？”林墨染环胸, 一口回绝了沈溪允的请求。
　　这个反应在苏瑾的意料之中，她向沈溪允耸肩, 无奈摇头, 看吧，我就说了阿染对拍戏没兴趣。
　　被拒绝的沈溪允不死心继续劝导，“木木, 你就考虑一下下吧，你要是进组了就能小瑾一直待一块啦, 是不是很好！”
　　“不进组, 我还是能跟阿瑾在一起。”
　　沈溪允装出无所谓的样子, “行吧，你既然没兴趣，那我就去找季绮霞来演好了，人家有流量，演技也还行, 跟小瑾凑个cp也挺好。”
　　听到这话，苏瑾笑了，阿允这是用上激将法了吗。
　　“呵，演个电视剧还凑cp。”
　　“呃，小瑾没告诉你，《云天》有条百合线？要是季绮霞答应来演女主角，那就跟小瑾有很长的感情戏。
　　另外，现在的网友眼尖的很，原本上次小瑾演完电影后，网上就冒出了很多她俩的cp粉。等到《云天》播出，啧啧我都能想象到无数cp粉就此诞生了。”沈溪允一边夸张的说着一边留意观察林墨染的反应，竟然没反应？
　　林墨染冷漠的说了个哦。
　　激将法对林墨染这个醋王没用？沈溪允犯难了，这可怎么办，自己都在王导面前夸下海口，明天带着林墨染去剧组试戏，今晚要是拿不下木木，只能让经理赶紧联系名单上的两位女演员了。
　　“小瑾，我对不起你，没能帮你完成你的愿望。”突然沈溪允对苏瑾来了这么一句，不仅林墨染一脸疑惑，就连苏瑾都一脸懵逼。
　　苏瑾：啥玩意？？？
　　懵逼了的苏瑾，“什么？”
　　沈溪允长叹一口气，委屈的说道，“你不是说想跟木木一起拍戏是你的心愿嘛，我就想着怎么也要替你完成这个心愿，现在我放弃了。毕竟强扭的瓜不甜，木木看起来真的对拍戏没兴趣。”
　　“没事的，我之前就跟你说了，阿染没有进这圈子的打算，你还是找其他人吧。”苏瑾恍然，今天打电话的时候自己跟阿允说过，跟阿染一起拍戏是她的心愿之一。
　　两人一唱一和，林墨染抿嘴，凝视着苏瑾。想到之前小瑾的确问过自己想不想演戏来着，原来是想跟自己一起拍戏啊。
　　如果这是小瑾的愿望，那她愿意为她尝试一次。
　　“我答应进组，但是我有一个要求。”
　　苏瑾诧异了几秒，“阿染不是说不进娱乐圈吗？”
　　沈溪允惊喜，苏苏这个杀手锏真是太好使了！“行，别说一个要求，三个我都答应你！”
　　“我只拍戏，其他的我一律不管，比如记者招待会我不会去，需要演员出席的场合我一律不去。”
　　沈溪允拍腿，一口答应。“没问题，反正你也不要曝光度，其他演员抢着要呢，不差你一个。这个要求我答应了，还有其他吗？”
　　“呃，我不会演戏，你确定让我当女主角？”林墨染犹豫两秒，还是说出了自己的疑问，她前世当的是模特，又不是演员，现在让她当女主角拍戏，就不怕毁剧吗？
　　“嘿，你可是小天才，从小到大有什么是你不会的？而且谁说让你当女主角了？女主角可是苏苏，你演的是女配云Z，也就是苏苏之前的角色。
　　角色对调一下，毕竟你跟小瑾比起来，身高占优势，脸上还自带攻气，妈耶，这么说起来，感觉云Z这个角色就是为你设计的啊！”关于演技方面，沈溪允也已经做好了打算，让沈g修改了云Z的剧本，改成一个面瘫高冷怪，这也是最大程度上贴近了小说原著，当然也贴近了林墨染本尊。
　　本色出演的话难度就大大降低，加上苏瑾说过林墨染演技还行，那应该不会太烂吧？
　　呃，再不济，林墨染还有颜值在，演技不够颜值来凑，当个花瓶也行，嘿嘿。
　　苏瑾惊讶了一下，怎么突然自己就成女主角了？“阿允，我成女主角这事什么时候定的，我怎么没有收到通知？如果阿染来演云Z，那我之前拍摄的几场戏全得重拍。王导知道这事吗？”
　　“刚刚决定的，王导那你就不用担心了，目前剧组拍摄工作也就刚进行，反正我是投资商，资金问题由我负责。你们好好合作给我拍好这部剧就好，特别是小瑾，这剧就靠你撑起来了。”虽然重拍又费时间又费钱，却是一个不错的选择。
　　不知为何，沈溪允觉得这本剧绝对能大火。
　　思考过后，林墨染也就只能硬着头皮上了，还没看过剧本的林墨染想着如果演个女配的话，戏份应该不多吧？
　　“既然如此，那我的片酬呢？请我拍戏该不会没打算给钱吧？”
　　“咳咳，这个片酬就跟小瑾的片酬一样，满意了吧。诶，真是连自己基友都要坑的人，哼！”
　　“ok，那我什么时候去剧组？”林墨染问道。
　　“明天早上，你跟我去剧组报道，简单试个镜。我这边没有问题，剩下的就是你要过王胜军导演这关，他还是非常严格的导演，所以今晚回去让小瑾给你补补课，明天就稳过啦。”
　　几人谈话间，苏瑾收到了一条消息。
　　经纪人：明晚公司举办了晚会，你出席一下，下午六点我让小花去接你。
　　苏瑾：灵钒姐，我身体不是很舒服，晚会我就不出席了吧？
　　经纪人：每次说出席聚会聚餐，你都身体不舒服。这次的晚会你无论如何都必须出席！
　　经纪人：这次的晚会，公司名下所有艺人都必须参加，你不要给我搞特殊化。
　　苏瑾皱眉，对于这种晚会她前世见得多了，出席这种晚会，无非是为了潜规则。
　　苏瑾：好吧。
　　经纪人：嗯，记得好好打扮一下。张总明天也会出席，要给张总留下好印象，不愁以后没戏拍，知道了吗？
　　经纪人：姐姐呢知道你演技好，但是娱乐圈没你想象中那么好混，你光是演技好，要是没戏拍，你做什么都没用。在这个圈子里你要是不付出点什么，最后什么也得不到。
　　□□裸的暗示与威胁，苏瑾明澈的眸子里闪过一丝阴霾。这个张先华公司里谁不知道，到处沾花捻草，传闻这位老总男女通吃，口味重的很。
　　黄灵钒这么威胁自己，不就是想让自己去爬张先华的床？前世圈内都说天越像个窑子，公司老总，经纪人都是这种德行，难怪名声差。
　　真是没想到自己这世竟然会进天越，真是让人头疼，光是明哲保身就很困难了，明天去这晚会，只怕要是被那些豺狼虎豹给盯上了。
　　注意到苏瑾面色不佳，林墨染关心道，“小瑾怎么了，出什么事了吗？”
　　苏瑾将手机递给了林墨染，看完聊天记录后，林墨染脸色铁青，这算是什么经纪人，作为经纪人不应该保证艺人的人身安全吗？
　　竟然想着让苏瑾去爬床上位，林墨染冷笑出声，“不许去。”
　　“这不是第一次了，这次经纪人态度很强硬，就算我拒绝，她也会找人请我过去的。”
　　林墨染语气强硬的重复道，“不许去。”
　　“阿染，我会分寸，不要担心。”
　　“不担心？你知不知道张先华的为人，你要是去了，他能放过你？听我的，乖乖拍戏就好，晚会什么的不要去。”林墨染之前让系统094调查过张先华，外面情人无数，就连自己公司的艺人都染指过不少，如果明晚真的让苏瑾去了这个晚会，岂不是送羊入虎口。
　　听的云里雾里的沈溪允，干脆抢过林墨染手上的手机，翻看了页面上的聊天记录。
　　她虽然知道这圈里潜规则无数，但是涉及到自己身边人，沈溪允就坐不住了。
　　“卧槽，这经纪人有病吧。小瑾，听阿染的，这种晚会去不得，你要是去了，铁定是要吃亏的。”
　　“你们说的我当然清楚，我做事有分寸，不会出事的。”苏瑾安抚道。
　　苏瑾执意要参加聚会，林墨染也拿她没办法，“注意安全，我到时候来接你回家。”
　　“好。”
　　“晚会晚会，噢！我想起来了，天越娱乐给我发了邀请函，所以我明天可以带阿染一起去聚会，这样就可以保证小瑾的安全啦！”沈溪允突然想起来，自己前几天收到了一封邀请函，以易霸集团千金的身份出席晚会。
　　苏瑾叹气，明天的晚会注定不太平。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
滴，06.02更新打卡！
酒清梅奈扔了1个地雷投掷时间:2018-06-01 23:56:25 
18901909扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 08:26:46 
18901909扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 08:26:49 
18901909扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 08:26:53 
18901909扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 08:26:56 
谌扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 13:18:40 
冬己扔了1个地雷投掷时间:2018-06-02 15:43:44
读者“秋水”,灌溉营养液+202018-06-02 21:54:06
读者“小狮子”,灌溉营养液+52018-06-02 21:04:59
读者“允安”,灌溉营养液+102018-06-02 15:06:5
感谢以上投喂的小可爱，爱你们，吧唧两口，补上昨天的一口亲亲哈哈哈。

第0章国民cp

　　因为角色对调, 苏瑾就把自己剧本给了林墨染, 并且划了一段精彩部分让林墨染熟悉, 明天试戏就表演这一段。
　　没有完整了解过故事的林墨染看完那段剧情后, 问道，“小瑾, 你说这云Z对于云舒这抱着怎么的心态？”
　　“呃，跟你大致讲一下《云天》的故事吧。
　　云Z出身于仙云宗, 江湖第一大宗。云Z年轻时爱慕她的师兄楚君溟, 两人郎才女貌, 在一起倒也登对。可惜楚君溟是个渣男，他跟云Z在一起只不过是喜欢云Z对自己的爱慕, 让他觉得有面子。云Z那时年仅18岁, 实力却快赶上他这个大师兄了，师傅又对云Z宠爱有加，甚至把只有掌门人才能学习的心法口诀告诉了云Z。
　　正是这一点让楚君溟产生了嫉妒之心, 他嫉妒云Z的天赋，嫉妒她可是随随便便得到师傅的宠爱还有掌门心决。也在这时云Z外出历练受伤, 意外结交了魔道教主寒烈, 寒烈欣赏云Z, 加上与自己的爱妻膝下无子女，于是就将她收为义女，传授她自己的独门绝学。自古正邪两立，云Z一直保守这个秘密，私下会见寒烈, 学习邪教武功，但是她爱慕楚君溟，将此秘密告诉了他。
　　不料楚君溟借此机会，向宗主告发了云Z与魔教勾结一事，宗主知道此事后大怒，带领了宗门弟子前去捉拿云Z。云Z在练功紧要关头被人打断，导致气血逆行，元气大伤，又被最心爱的人背叛，最后被废去一身功力逐出师门。”
　　故事很老套，林墨染却饶有兴趣的盯着苏瑾看，感觉这故事从苏瑾嘴里说出来，怪有意思的。
　　“呃，听你这么说，感觉云Z才是女主角，那云舒是谁？云Z的孩子？不对啊，云Z的设定不是雌雄莫辩的人妖吗？”
　　“我故事这不是还没说完嘛，继续听下去就知道了。”苏瑾喝了口水，湿润了干燥的嗓子，继续讲道。
　　“云Z身负重伤被赶出师门，收到消息的魔道教主亲自将云Z带回了魔教为她疗伤。疗养好身体后，云Z不甘心，她要向楚君溟复仇。虽然她被废去了功力，但是天资聪颖，在寒烈的帮助下她成功将魔教及仙云宗的功夫结合在一起，自创出一套绝世武功。可是这套武功有个缺点，会让修炼的人变得不男不女，即使如此云Z还是执意修炼这门功夫，她闭关修炼，直至功力到达一个深不可测的境界才出关向楚君溟报仇。
　　云Z闭关了十年，等她出关时才得知，楚君溟当年将她逐出师门后，过了三年就娶了宗长的孙女林仙儿为妻，继承了仙云宗，成为新任掌门人。夫妻二人恩爱有加，平常行侠仗义，在江湖中也有了几分名气。可惜成婚数年，林仙儿的肚子一直没有动静，直到第七年，夫妻二人喜得一女，取名为楚慕仙。”
　　林墨染打断了苏瑾，“哦，我知道了，云舒就是楚慕仙吧。”
　　“对！云Z在知道此事后大怒，飞上仙云宗，盗走了刚满月的楚慕仙，并且留下了纸条让楚君溟知道是她偷走了孩子。云Z带着孩子回到魔道的秘境之中，找了奶娘带孩子，并且将楚慕仙的名字改成了云舒，随她的姓氏。云Z打算教授云舒武功，并且给她灌输了楚君溟是仇人的思想。”
　　“所以云Z就是想让楚君溟跟他的女儿反目成仇，这招真狠啊。养大仇人的孩子，让她去杀自己的生父，啧啧。”
　　“我让你明天试戏的那段戏也算是全剧的一个高潮点，这时的云舒意外知晓了自己的身世，她跑回落枫阁质问云Z为什么要欺骗她。云Z之于云舒，是师傅，是姑姑，是至亲至爱之人；而云Z与云舒朝夕相处多年，早已将她当做自己的亲人，可是她在整理书房时发现了云舒的秘密。云舒喜欢上她了。
　　云舒一直将这份爱慕之情隐藏在心底，在她知道自己跟云Z没有人任何血缘关系时，她的内心是万分欣喜的，可是她又气愤云Z欺骗了她多年。两人在落枫阁这段戏，很有意思。”苏瑾越说越激动，这场戏她揣摩了很久，可惜她揣摩了那么就云Z这个角色，突然自己就变成了云舒，站在云舒的角度上去看待这场戏。
　　林墨染一边听着苏瑾的讲解，一边尝试着自我代入到云Z这个角色中去，她突然开口问道，“阿瑾，你这段戏，你云舒的台词会了吗？”
　　“当然啦，我可是过目不忘呢。”
　　“那我们直接来对戏吧，这样光说不练也没什么用，对戏的时候我要是哪里不对你还能指点我。”
　　苏瑾看了一眼时间，“已经十一点了，你确定要现在对戏？”
　　一般对戏，光是要两人进入状态，磨合都需要花上一两个小时，现在对戏拍是要熬夜通宵了。
　　“对，不然明早的试镜不过，我岂不是很丢人。更何况已经答应了阿允，那就要做到最好。”林墨染一本正经的说道。
　　“好，不过你先喝了这个。”苏瑾打了个响指，手上出现了一小支蓝色药水。
　　“你在系统商城买了药水？”林墨染伸手拿过药水。
　　“有外挂为什么不用，这药水可以帮助你入戏以及控制面部表情等，另外人物的想法情感都需要你自己去揣摩，毕竟外挂也有局限性。”
　　一口气喝光了药水，林墨染眉头微皱，这药水有些苦味。
　　“ok，我们开始吧。”
　　云舒推开卧室门，站在门口看着坐在书房的云Z，云Z抬头用一种厌恶的眼神看向云舒。
　　林墨染厌恶的眼神让苏瑾瞬间出戏，她叹气，“阿染，你的眼神不对，云Z正在写字，她被人突然进门打断时，第一反应的确是厌恶，她讨厌别人不敲门就直接进书法的做法。
　　但是在看到对方是云舒时，她应该有一个眼神上的转变，因为她想到在这落云阁也只有云舒敢如此放肆的进她书房。所以最后看向云舒的眼神是责怪又宠溺，而不是你那吓死人的厌恶。”
　　林墨染一脸受教了，“懂了，那我们再来一遍。”
　　这场试戏进行到凌晨三点多。
　　中途。
　　“不对，这里你的确没台词，但是你要用肢体动作来表达出自己内心的挣扎。”
　　“好。”
　　“卡，眼神不对重来重来！”
　　“知道了。”
　　“阿染，你台词错了....”
　　林墨染：......
　　“不对不对，这里很奇怪，可是我说不出来奇怪在哪。”苏瑾蹙眉，再次打断试戏。
　　“哪里不对？我因为你的不敬打了你一巴掌，眼神应该到位了，还能是哪里不对？”
　　“呃，就是说不出来的奇怪，总觉得差了点什么。”
　　苏瑾困倦的捏了捏鼻梁，陷入思考。林墨染这才注意到时间，竟然已经凌晨三点十分了，应该休息了。
　　“行了，前面的戏顺了，就差这个环节罢了，明天试戏我觉得十拿九稳了，我们休息吧。”
　　“呃，难受，愤怒，诧异，愧疚，到底还差点什么呢。”魔怔的苏瑾没有听进去林墨染的话。
　　林墨染捏起苏瑾的脸蛋，“阿瑾，回神了，不要想了，之后还有时间呢。现在我们睡觉吧。”
　　回过神的苏瑾看了一眼时间，简单对戏竟然花了四个小时。她无奈摇头，果然一进入状态，时间就过得飞快。
　　“嗯，明早就看你发挥了。”
　　“刚好周末我没课，可以陪你去剧组试镜，到时候我跟你搭戏，这样你入戏会快些。”
　　早上八点半，沈溪允就准时出现在林墨染家门口，当她开门看到两个大熊猫时，吓得后退两步，“我的天呐，苏苏，木木，你们两个这是被人打了吗？？这黑眼圈吓死人了，赶紧化妆跟我去剧组了，我都已经通知王导九点半进行试镜。”
　　苏瑾一脸没睡醒的说道，“我们先吃早饭，妆的话去剧组再画，直接让化妆师帮我们画上主角的妆容，试镜通过率高些。”
　　沈溪允一听，这个提议不错！“那行，你们先吃早饭，我通知一下化妆师，还有服装师，让他们做好准备。”
　　匆忙吃了早饭后，两个人素颜的出现在了剧组的化妆间。
　　苏瑾全程闭眼，任由化妆师在自己脸上涂画。林墨染学着苏瑾闭目养神，满脑子都是昨晚试戏时的场景，回忆苏瑾强调指点的几个细节部分。
　　九点半，王胜军，沈g还有沈溪允，副导演以及其他工作人员都出现在了摄影棚里。
　　原本剧组突然换主角，还把女配跟女主的角色对换，王胜军说实话很不喜欢，可是对方偏偏又是投资商，于是为了表达他的不满，他就把所有工作人员都叫来摄影棚，观看这场试镜。
　　如果沈溪允临时找来的人不符合要求，当众试镜失败，那他就有借口让那人滚出他剧组。
　　“诶诶，快看苏瑾她们来了。”
　　“卧槽，苏瑾后面那个人是谁？这长得也太好看吧！”
　　众人视线一转，看向摄影棚门口，苏瑾身后跟着一位身材高挑的人。
　　此人一脸冷漠的环视全场工作人员，那睥睨天下的眼神，与其对视的工作人员不自觉的低头，莫名自己在他面前是蝼蚁的感觉。
　　编剧沈g眼睛一亮，此人简直是自己笔下的云Z本人了！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
滴，06.03更新打卡！
第0章国民cp2

　　正在更衣室换衣服的苏瑾收到了沈溪允的微信消息。
　　阿允：王导把工作人员都聚集在摄影棚, 看来是想给木木个下马威, 你们待会出场霸气点, 不能被小看了！
　　阿允：【加油】
　　苏瑾：【ok】
　　苏瑾在穿好衣服出来后, 发现林墨染还没出来，这才想到古装戏的服装比较繁琐, 可能阿染被难住了。
　　“阿染，你穿好了吗？”
　　“还没, 阿瑾你进来帮我一下吧, 这些带子到底是怎么打结的, 为什么我总感觉哪里怪怪的。”林墨染只穿好了裤子，这衣服怎么穿都感觉怪怪的？
　　打开更衣室的门, 苏瑾快速的溜进林墨染的更衣室, 只见自己上次穿过的那件白衣被林墨染穿的松松垮垮，她笑道，“哈哈哈难怪你会觉得奇怪, 你带子系错啦！想不到阿染也会有犯蠢的一天。”
　　善解人衣的苏瑾快速的解开了林墨染上衣的几个结，正确系好。她轻声说道, “刚才阿允说了, 王导可能会给你一个下马威, 所以待会你进摄影棚的时候就高冷一些，呃，面瘫就好，别人看你就瞪回去，知道嘛？”
　　狭小的更衣室里两人挨在一起, 林墨染低头看着给己系衣带还嘴上嘀咕的苏瑾，眼里满是宠溺，“嗯。”
　　系好衣带，让林墨染小心的转了一圈，苏瑾感觉没问题后说，“衣服穿好了，那我们出去吧。”
　　“等等。”林墨染按住苏瑾即将开门的手，将她反压门上。
　　“嗯？呃唔”
　　还没反应过来的苏瑾被林墨染压在门上吻的七荤八素，毫无招架之力。
　　做完自己刚才一直想做的事情后，林墨染身心舒畅，贴心的给苏瑾整理好衣领，还有少些凌乱的头发，“好了，我们出去吧。”
　　不服输的苏瑾一把揪住林墨染的领口将她拉向自己，恶狠狠的说道，“呵，占了便宜就想跑，做梦！”
　　两人再次纠缠在一起，即使到了后头苏瑾感觉到吃力了，也不肯认输。
　　叮叮叮。
　　狭小的更衣室里突然响起手机铃声，惊吓到的两人才分口，面面相觑，见对方的嘴唇已经变得红肿不约而同的笑出声。
　　“喂，阿允。”
　　“嗯嗯，苏苏你们准备好了吗？导演还有编剧都已经就座了，就等你们两位大佬出场啦！”沈溪允借着上厕所的机会偷偷给苏瑾她们打电话。
　　“我们准备好了，现在就过去。”挂掉电话后，苏瑾娇嗔的捶了林墨染一下，“走了，就等你了。”
　　一直面带微笑的林墨染像个巨型犬一般乖乖跟在苏瑾身后，快到摄影棚时，苏瑾正经道，“严肃点，一路笑笑笑，有什么好笑的。还记得我更衣室跟你说的吗，面瘫，快点。”
　　一秒切换到面瘫脸的林墨染，“这样吗？”
　　“眼神再冷漠一点，你可以直接代入云Z的角色，尝试现在就入戏，想象自己被心爱之人背叛时的感觉。”
　　林墨染闭上眼，回想起云Z的遭遇，一代天之骄女却因为爱上一个渣男，赔上了自己的人生，被所谓的正道人士追杀。
　　再次睁眼，幽深的眼眸里波澜不惊，细看却让人毛骨悚然，苏瑾微笑，这不是林墨染，而是云Z。
　　“保持这个状态，我们进去吧。”
　　苏瑾掀开摄影棚的门帘，屋内的暖气让苏瑾忍不住感慨，果然冬天还是要呆在室内，室外冻死人了。
　　沈溪允身处在人群之中，见苏瑾两人到了，刚想起身打招呼，硬是被面瘫脸的木木也吓到了，那是什么眼神，吓死个人勒！
　　见在场的人被阿染震慑到后的表情，苏瑾咧齿一笑，爽朗的向导演编剧问好，“王导，李导，沈编早上好。”
　　苏瑾笑靥如花，身后的林墨染冷若冰霜，可是两人的气场莫名和谐，沈g激动的拉住沈溪允的手，“天呐，小侄女你上哪找来的人，这对的cp感竟然突破天际，太棒了！！这就是我一直想找的人，非常好。”
　　本来被拉住手臂的沈溪允想甩开对方，听到自家表舅夸奖林墨染，N瑟的抬头，“那是，我在王导面前打了包票的人，找来的人自然不会是什么残次品啦，等着看吧，《云天》一定会大火的！”
　　这番话沈溪允说的有些大声，像是故意说给王胜军听的一般，王导冷哼一声，“试镜还没开始，看来沈小姐对这人很有信心啊。那就直接开始吧，我跟在场所有工作人员一样，拭目以待。”
　　苏瑾见两人针锋相对的模样，无奈笑道，“行，今天试镜的桥段是落枫阁那段争执戏，麻烦请让工作人员准备一下桌子，椅子。”
　　“道具组的人听到了没，拿桌子椅子过来。”
　　王胜军在听到苏瑾说今天要试镜的桥段是落枫阁的争执戏时，忍不住眉头上挑，这段戏可不简单。对于这段戏没有比沈g这个编剧更加了解了，这表面上是两人断绝关系，实则是云舒在试探云Z的态度，云Z一味的躲避她的问题，才是让云舒伤心的根本原因。
　　道具上齐，苏瑾凑近林墨染身边低语道，“记住，从现在起，你不是林墨染，你是云Z，而我是云舒。”
　　林墨染坐在椅子上，面对空无一物的桌子，左手像是拿起了什么，在桌上缓慢的转动。
　　身为行外人的沈溪允一脸懵逼，“诶，木木这是在做什么？被吓傻了？”
　　沈g鄙视的看了一眼沈溪允，“她这是在磨墨，这个场景是在书房，你没见她右手提着左手的衣袖吗？”
　　“哦原来是这样啊。”
　　一分钟后，林墨染提笔，有模有样的在哪写字，这专注的模样让人觉得仿佛这笔墨纸砚都是存在的。
　　寂静的书房里，突然哐的一声，惊扰到了正在写字的云Z，她低头看自己写歪的字，蹙眉看向门口。
　　身穿浅黄色衣裳的云舒站在门口，原本皱起的眉头逐渐舒展开来，也罢，在这落枫阁除了她有谁敢如此放肆的进出自己的书房？
　　云Z放下毛笔，清冷的声音响起，“擅闯书房，罚抄清心经十遍。”
　　“师傅，您之前说过我的生父生母已死，今天有人告诉我，我的生父是仙云宗掌门人楚君溟，这是真的吗。”云舒眼神直勾勾的盯着云Z，师傅告诉我，这是真的吗？
　　这是云舒第一次用这种眼神看着自己，云Z内心一惊，故作镇定的说道，“这件事是何人造谣，我先前就已告知于你，你的亲生父母早在十几年前被仇家杀死。”
　　云舒露出嘲讽的微笑，一步一步逼近云Z，眼眸红的人，“哦？那师傅能告诉我他们是为何被杀，用刀还是用剑，尸体埋葬在何处，此事是否有其他知情者？”
　　云Z双拳紧握，怎么偏偏在这个时候让云舒知道自己的身世，到底是何人告密！
　　见云Z无言反驳自己，云舒不知此刻自己应该是难受还是开心，她像是一个无耻之徒，在知道此事后，她的第一反应不是憎恨师傅欺骗了她，而是自己心内那龌龊的想法有了实现了可能。
　　“师傅，你不说话便是承认了了吧，我是你仇人的女儿，你之所以收养我是想让我去杀自己的亲生父亲。我做错了什么，你要对我如此狠心！”云舒的眼泪一滴一滴落下，云Z下意识想替她拭去眼角的泪水，她忽然想到了什么，左手微微一动又垂落下来。
　　“是，我骗了你，你走吧。从此你与我再无半点瓜葛。”云Z转过身，冷声道。
　　闻言云舒身子颤抖起来，她刚才听到了什么，师傅竟然要赶她走？云舒先是疯了一般仰天大笑，“哈哈哈哈哈想当年楚君溟联合仙云宗不给你解释的机会就废去你一身功力，将你逐出师门；如今我身为楚君溟的女儿，你要与我断绝师徒关系，好，我替我的生父还债，自愿废去丹田，离开落枫阁。”
　　云Z一惊，转身用自己的贴身玉佩准确无误的打在云舒的右手臂上，阻止了她自废丹田的行为，“竟想自废丹田，你是疯了吗！我何时说过楚君溟欠我的债让你来偿还！”
　　从小到大云舒都没有见过师傅生这么大的气，她刚才的刻意试探，师傅果真上当了。她云舒又不是傻子，怎么可能为了还楚君溟的债而自废丹田呢？
　　而这一点向来沉稳理智的师傅怎么会想不到？这下云舒知道师傅还是在乎自己，可是她又不肯接受自己。
　　她露出凄凉的笑，恶狠狠的瞪着云Z，“云Z，你就是个胆小鬼。”
　　云Z小小的后退一步，眼眸里划过一丝惊慌。
　　全程关注林墨染表现的王胜军嘴角露出满意的微笑，看来这次黄毛丫头找来的人有点意思。
　　“卡！”
　　对戏的两人转过头，看向王胜军，只见王导起身朝着林墨染走来，“你叫什么名字？”
　　林墨染先是瞧了一眼苏瑾，然后开口说道，“林墨染。”
　　王胜军伸出手，友好的说道，“林小姐欢迎你加入我的剧组。”
　　犹豫片刻，林墨染才握住了王胜军的手，“还请王导日后多多指教。”
　　苏瑾：我老婆超棒！
　　沈溪允：耐思！木木跟苏苏太赞啦！
　　注意到林墨染下意识瞟苏瑾的小动作的沈g，身上燃烧起强大的百合魂：啊啊啊啊这对cp感太强了！！！                        

第0章国民cp3

　　通过这次的试镜, 不但王胜军导演认可了林墨染, 在场的工作人员也知道, 这次进组的新人不是什么软柿子, 外貌出众还有演技，就连最难搞的王导都主动向她握手试好, 加上背后还是投资商当靠山，这剧组里的工作人员都得乖乖向这个不明身份的新人演员示好。
　　搞定王导之后, 林墨染让白坤煜亲自出马替自己谈合同的问题, 奸诈的商人跟剧组谈合同, 自然是满载而归。按照林墨染的要求，她只负责演戏, 其他宣传推广的事情一律不干, 嚣张至极。
　　偏偏这个节骨眼，王导也找不出比林墨染更合适演云Z的人了，何况云舒这个角色换成苏瑾, 不但没有任何违和感，反倒还比尹雪儿版本的云舒多了一分灵气。
　　剧本里, 云舒跟云Z之间的关系本就是超越了寻常的师徒情, 两人的暧昧也是本剧最大的看点。王胜军并不反感百合耽美, 相反他追求美感，在这一点上也就只有孙昱鸿那个老家伙跟自己臭味相投了。
　　答应了不平等条约后，敲定了片酬，林墨染才算是正式进组。
　　面对林墨染出色的表现，感到最意外的就是好基友沈溪允了。她甚至怀疑自家基友是不是被人掉包了。
　　“木木, 我们什么时候认识的，你为什么跟我做朋友？”
　　“幼稚园，你送了我一年零食。”
　　“那我第一次喜欢的男孩子是谁？”
　　“初二隔壁班的体育委员，结果人家有女朋友了，你还哭鼻子了。”林墨染不需要任何思考时间就说出了沈溪允当年的黑历史。
　　沈溪允松了口气，“都说对了，看来是本人。不过木木有什么是你不会的吗，我之前问苏苏你演技如何，她说比她差点，还以为是开玩笑的。对了，你昨个还跟我说你不会演戏，去你丫的，这还叫不会演戏！！”
　　苏瑾在此也插话道，“刚才阿染的表现的确不错，昨晚最后我总说少了点什么，想了很久也没想出来，没想到今天阿染却表现出来了。阿染真棒~”
　　被自家基友还有媳妇当面夸，林墨染有些不好意思的摸了摸鼻梁，“多亏了昨晚阿瑾陪我对戏，指点了我，不然今天也不会表现得这么好，都是阿瑾的功劳。”
　　“没有呀，陪你对戏，我也熟悉了云舒这个角色。之前一直站在云Z的角度看待事情，突然变成了云舒，感觉很奇特的。”
　　“阿瑾演什么都好看。”
　　“嘻嘻”
　　小情侣间花式互捧，听的沈溪允这只单身狗想打人。
　　“你们给我闭嘴吧，一个劲的互捧，秀恩爱能不能回家秀！欺负我还是单身狗是不是，哼。”沈溪允一口怨妇的语气说出这番话，逗的苏瑾两人大笑起来。
　　苏瑾也难得恶趣味，当着沈溪允的面挑起林墨染的下巴，吧唧一口。“刚才那不叫秀恩爱，这才是。”
　　沈溪允嘴角一抽，妈蛋，这日子没法过了！
　　“呵呵，我知道了，暑假我就去相亲，就不信老娘脱不了单了。”
　　林墨染挑眉，“你不是喜欢夏天吗，怎么还没拿下，不符合你的风格啊。”
　　提到夏天，沈溪允就沉默下来，强颜欢笑道，“不都说强扭的瓜不甜，都已经这么久了，再眼瞎的人也应该知道我喜欢她吧，可是从头到尾她都没有任何反应，可能她脑子就只有游戏吧。”
　　“就这么放弃了吗？我之前喜欢阿染也不是偷偷暗恋了好久，以为阿染不会喜欢我，结果我们不就在一起了。阿允，你现在是当局者迷。”苏瑾拍了拍沈溪允的肩膀。
　　“不是，是夏天真的对我没意思，如果她对我有意思的话，那我跟她说我出去联谊，她就冷漠的说个哦？晚上找她打游戏，她说没空，后来我上线发现她在带妹吃鸡。”越说沈溪允越觉得难受，以前都是别人跟在她屁股后面跑，现在遇上了夏天，把自己搞得这么卑微。
　　苏瑾无言，沈溪允的感受她深有体会，前世自己会注意的到林墨染一开始只是因为系统任务，苏瑾必须去攻略林墨染。到了后来对她了解越多，苏瑾就不自觉的深陷其中，掉进坑底再也爬不起来。
　　前世在一次记者采访中，记者问林墨染对于未来另一半有什么要去，她的回答是喜欢优秀的人。
　　结果自己变得足够优秀，却让林墨染讨厌了自己，得不偿失。
　　这世的自己什么也不用做，顺其自然的就攻略下林墨染。苏瑾总结得出，感情这件事命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　如果夏天真的不喜欢沈溪允，那苏瑾是希望阿允能够放手，去喜欢其他人，而不是一直追着夏天跑。
　　“你怎么知道她不在乎你呢，你把去联谊的事情告诉她，她冷漠的回个哦字，你怎么能够确定她是不在乎，而不是在吃醋？”
　　闻言苏瑾眼睛一亮，对啊，如果夏天真的对阿允没有意思，听到她要去联谊，怎么可能会是一个哦字？
　　沈溪允显然已经失去了正确判断能力，她问道，“那我找她玩游戏，她说没空，却背着我跟别的女生玩吃鸡，这是什么意思。”
　　林墨染扶额，这不是摆明是想气你吗？“你拿联谊的事情气她，她为什么不能带别的女孩子打游戏气你？这些明明就是在乎才会干的蠢事好不好，阿允请你谈恋爱带点脑子。”
　　听完醋王林墨染的分析后，苏瑾忍俊不禁，“阿染，你让阿允谈恋爱带点脑子，那我之前喜欢你的时候，你可是比夏天还闷骚。现在反过来说人家，好意思哦？”
　　不好意思的醋王咳嗽了一声，“我们那啥情况不一样，好了，过去的事情就不要再提了。当初阿允当军师给你出谋划策，现在轮到我们给阿允当军师了。”
　　消化完林墨染说的话后，沈溪允像是打了兴奋剂，原地复活，拉着林墨染的大衣问道，“木木，那你说这种情况要怎么办！我都听你的！”
　　“呃，你一般什么时候会找她？就聊天，或者约她出去吃饭等。”
　　沈溪允掰手指，扬天思考一会，呆萌的说道“聊天当然是每天都找啊，从早上找她聊到晚上睡觉，至于约她出来就比较少了，一周一两次这样。”
　　“那她每次都会回你消息跟你出来吃饭吗？”
　　“除了她睡觉的时候，有时候打游戏也会跟我说一声，问我要不要一起。”
　　林墨染一脸看白痴的眼神看着沈溪允，“你们这种状态不就是在谈恋爱了吗？”
　　沈溪允嘟嘴，小声抱怨道，“不一样！她可以跟每个朋友都这样啊，聊天，吃饭这些，她又没说她喜欢我。”
　　“今天不是要去晚会，你试探一下夏天，就说你要一个人去晚会，如果她对你有意思，一定会来找你的。”
　　“那要是她没来怎么办....”
　　“不要说这种丧气话，阿染都说了她对你有意思，那就肯定八九不离十了。”
　　沈溪允咬嘴唇，犹豫了一会，点头，“好！如果她来了，那我今晚就跟她告白！如果她没来，那...我就放弃了。”
　　天越娱乐成立三十周年，为此高层领导举办了这次的晚会，不但允许公司所有艺人参加，还邀请了各行各业的大佬前来参加。既然是娱乐公司，其中也邀请了不少大牌明星前来贺喜。
　　晚会的地点定在了本市最大的酒店进行，现场早早就布置好了红地毯，气球，也有不少的娱乐报刊记者被邀请前来拍照顺便再为天越娱乐写些报道。
　　出席晚会自然是要穿礼服的，于是三人结伴去了一家不错的礼服店，挑选今晚要穿的礼服。
　　沈溪允是代表公司出席的晚会，因此她的晚礼服公司早就准备好了。所以试穿礼服的人只有苏瑾跟林墨染两人。
　　林墨染的眼光独到，很快就挑好了自己的礼服，然后开始为苏瑾精挑细选礼服。
　　“这件白色礼服太露了，换一件吧。”
　　“这件黑色的不好看，换。”
　　“穿这个你胸都被看完了，不行，换！”
　　坐在一旁喝红茶看杂志的沈溪允听不下去了，哪有林墨染这样给人挑礼服的，这不行那不行的，让苏苏穿个运动服去晚会好了。
　　“木木，你这是故意的吧，你看你自己挑的礼服，不照样露肩吗，你可以穿，苏苏怎么就不行了？你走开走开，在这里碍手碍脚，我来替小瑾挑。”沈溪允将林墨染推去一旁，然后上下审视苏瑾的身材，根据她的身材再去挑选合适的礼服。
　　不过说实话，三个人里身材最好的就是林墨染了，无论什么衣服都能hold住，传说中的衣架子！
　　原本沈溪允给苏瑾挑了一件一字肩的银色礼服，上面还有blingbling的小亮片，在灯光的聚焦下，苏瑾宛如天仙下凡，美的不可方物。
　　林墨染见店里的服务员都一脸看呆的模样，忍不住想拿大衣给苏瑾从头到脚的包裹起来，内心嘀咕小瑾怎么可以穿什么都这么好看，到了晚会上还不被那些色狼大叔给盯上了！
　　在苏瑾满是期待的眼神下，林墨染别扭的点头，同意苏瑾穿这件礼服去参加晚会。
　　林墨染摊手：算了，反正媳妇儿穿什么都好看，还有什么好挑的呢？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
还有一天就要迎来高考了，希望正处在高三的你能够超常发挥，高榜提名！（记得之前有一位id叫学考走狗的读者，希望你能有一个好结果。嘻嘻，虽然不确定你id是不是这个，但是你真的非常可爱了哈哈哈，高考加油~)
当然，无论最后结果如何，都希望你能释然，考得好，那就感谢自己在过去一年的努力；考砸了，与其后悔，不如勇往直前。――至所有的高考生。

第0章国民cp4

　　马骁穿着西装看镜子里的自己, 感慨果然是人靠衣装, 佛靠金装。穿上西装, 马骁感觉自己跟那些富二代也没什么差别。
　　趁着服务员不注意, 马骁看了一眼吊牌，嘶, 这么一套衣服要竟然要三万多，这笔钱都够他吃喝大半年了！
　　“那个请问这个价钱是这一套衣服的吗？”
　　“先生, 不好意思, 这个吊牌只是这件外套的价格。”服务员一看就知道马骁是个没钱的土鳖, 不过没关系，他老板在里面试衣服呢。
　　没想到这三万多竟然只是一件外套的价格, 那自己身上这一套要多少钱？“卧槽, 那我身上这一套下来要多少钱？”
　　“您身上的衬衫，外套加上裤子还有皮鞋，一共是十三万四千两百元。”服务员满脸微笑的说道。
　　服务员说出这串价格时, 马骁被吓得腿有些发软，我的天呐, 这么一套衣服加双鞋子竟然要花自己大半年的工资？？
　　等到林墨染等人敲定礼服后, 林墨染走出来看到马骁穿着西装坐在沙发上。
　　马骁是北方人, 身高一米八四，体重六十二公斤，穿上西装后颇有些富家公子哥的感觉，当然，你首先得忽略他脸上的胡渣。
　　“林小姐好。”见到老板出来了, 马骁立刻起身问好。
　　林墨染点头，“你这套衣服选的还行。”
　　“呵呵，衣服是挺好的就是这价格贵的离谱，老板你怕不是带我来了一家黑店吧，这么一套衣服要十三万！”马骁小声说道。
　　不识货的马骁说出来的话让林墨染无奈一笑，“没事，不需要你担心价钱，这套衣服我买了送你，就当你这段时间保护阿瑾的奖励好了。”
　　“林小姐，这可不行，我保护苏小姐是我的工作。您这奖励太贵重了，而且，而且这十几万的衣服穿在身上怪变扭的，还不如我那几十块钱的地摊货穿的舒服。”马骁直摇头，想要拒绝林墨染的好意，这衣服实在是超出了马骁的承受范围。
　　“你可是跟我签了合同的，以后你跟在阿瑾身边，自然是有记者会拍到你，难不成你要穿着一身地摊货跟在苏瑾身边？你知不知这样会造成什么后果。”林墨染收起微笑，严肃的对马骁说道。
　　见林墨染面无表情的样子，马骁暗道糟糕，一般林小姐露出这种表情，就说明她心情不是很好，心情要是不好，那把自己炒鱿鱼了咋办？！
　　“林小姐，我知道错了，这套衣服我会好好穿的!”马骁站的笔直，双手贴于裤缝，像是小学生在跟班主任做汇报似的。
　　苏瑾里面穿着礼服，外面套着厚实的羽绒服，跟在沈溪允身后慢悠悠的走出来，她们以为林墨染应该付完账了，没想到却在这训人？
　　一米八几的糙汉子在一米七五的林墨染面前跟个孩子一样，大气都不敢喘，沈溪允噗嗤一声笑了出来，“木木，你这是公司老总在训话吗，瞧把人给吓得，叫你平时多笑笑，偏偏要板着脸，。”
　　林墨染见苏瑾都已经穿好衣服出来了，虽然套着羽绒服，但是B市这零下七度的天气还是怕她冻着，便说道，“你们先在跟马骁去车上坐着吧，我去付钱。”
　　“就这几分钟的时间，我跟阿允她们在这等你。”沈溪允刚想走，就被苏瑾给拉住了。
　　苏瑾坚持要等，林墨染干脆把卡给了沈溪允，在场就她一个人穿着便服，不让她去让谁去？
　　沈溪允一脸懵逼的拿着卡，看林墨染带着苏瑾走向门外。“呵呵哒，就会欺负单身狗？”
　　打开手机，发现微信收到了新消息。
　　快递员小天：今晚我有事，不方便陪你去晚会，抱歉。
　　幼稚园扛把子：ok，知道了。
　　回复消息后沈溪允自嘲道，果然是自己自作多情了，现在也是到了放手的时候，喜欢自己的人那么多，何必追着不喜欢自己的人跑呢。
　　晚上六点，沈溪允独自一人回公司，然后跟着公司的人一起去晚会。随后小花带着礼服还有化妆师开车来接苏瑾，不料小瑾姐都已经打扮好了，身上穿的银色礼服比自己手上拿的好看不知道多少倍！
　　“哇塞，小瑾姐，你今天太好看了吧！”
　　化妆师见苏瑾连妆都画好了，耸肩，看来今晚没自己的事情了，那待会就能下班了！
　　“小花，灵钒姐说了什么时候到场吗？”
　　“哦，晚会是七点半开始，原本灵钒姐让我早点来接你，怕路上耽误时间。”
　　“嗯，那就待会过去好了。”
　　助理小花听苏瑾的吩咐把化妆师还有司机打发走了，让他们提早下班回去休息。
　　之后小花跟在马骁身边，好奇的打量了一下马骁，这个帅哥有点眼熟是怎么回事？
　　马骁理了个发，修理了胡渣后，摇身一变，从糙大叔转型成了白领，还略带点痞气？
　　见毛小花认不出自己，马骁大笑出声，引来了苏瑾两人的注目礼，他尴尬的闭上嘴，等苏瑾两人又低头看手机时，轻声跟毛小花说道，“小花妹子，怎么几天没见就认出我马晓来了？”
　　助理小花瞪眼，指着马骁，愣是呆滞了十几秒才认出他了，“我的天，你这是跑去思密达国整容了吗，完全不是一个人啊！没想到你剃了胡子以后还长得挺帅气的。”
　　被小花这么直接的夸奖，马骁挺胸抬头，“早跟你说了，哥年轻的时候追我的小姑娘多的是呢！”
　　两人距离林墨染两人有些距离，于是小花好奇的问道，“那啥，马大哥，你认识小瑾姐边上的女人是谁吗？”
　　马骁一脸怀疑的看着助理小花，这没道理啊，身为苏小姐的助理，竟然连林小姐是她对象这事都不知道？马骁试探的问道，“那啥，苏小姐没跟你说过她是谁吗？”
　　“不对，我想起来了，我在小瑾姐的微博里看到过她们的合照，那应该就是小瑾姐的闺蜜了。”小花为自己的机智点赞。
　　为自己的试探感到庆幸的马骁松了口气，看来这个助理是真的完全不知道林小姐跟苏小姐的关系。作为唯一的知情者，马骁只好默默吃下这把狗粮，突然有点想念沈小姐了怎么办？起码刚才还有个人陪自己吃狗粮呢。
　　圣瑞吉斯饭店门口陆续有豪车驶入，天越娱乐旗下的艺人一个个都盛装出席，早早到达晚会现场，今晚她们只要勾搭上这场晚会上的任何一个人，就能少奋斗二十年！这种机会可遇而不可求。
　　晚会开场后，该到的人都已经到齐了，主持人在寒暄一番后，天越娱乐ceo张先华上台致辞。
　　经纪人黄灵钒蹙眉，打苏瑾的电话显示对方已关机，这个死丫头该不会真的不来这场晚会吧。
　　打电话给助理小花，也是无人接听的状态。这个小花关键时候竟然不接我电话，是打算辞职不干了吗？！
　　等张先华致辞结束，全场人都走散开始自由交际时，黄灵钒心灰意冷了，原本想带着苏瑾去张总面前献媚。就凭苏瑾的长相，黄灵钒就敢断定张先华这个老色鬼一定会对她有意思！
　　现在苏瑾人没了，她去张总面前晃悠，只有被嫌弃的份。
　　就在黄灵钒想要放弃时，手机响起，是那个死丫头苏瑾打来的！
　　“喂，苏瑾你人在哪？”
　　“不好意思啊灵钒姐，刚才礼服出了点问题，耽误了点时间，现在我已经到酒店楼下了。”
　　原本想责怪苏瑾的黄灵钒此刻只能把骂人的话往肚子里咽，好言好语道，“人来了就好，在那个电梯口？行，我出来接你。”
　　张先华在发言完毕后，带着秘书开始跟晚会上的大人物打招呼。在见到场上穿着灰色西装，游走在美人之间的苏思轶时，脸上堆满了笑意，上前跟他打招呼道，“哟，这不是苏少爷吗，近来苏总身体可好？”
　　苏思轶本在跟美女调情，被人半路打断后，倒也好脾气的回道，“张总客气了，家父身体向来硬朗。”
　　“今天苏少爷身边怎么没有美人相伴，要不我给苏少爷安排几位如何？”在b市谁人不知道苏家小少爷喜欢美人，张先华今天之所以让公司旗下的艺人都来参加晚会，为得就是让这些人正大光明挑人。大佬开心，欠自己一个人情，自家艺人也有了上升的机会，名利双收，何乐而不为？
　　苏思轶冷哼一声，皮笑肉不笑的呛声道，“张总是打算介绍那些个二手货给本少爷我呢？”
　　在圈里谁不知道天越的艺人都被潜规则过，天越的艺人说好听是明星，偶像，难听点就是高级妓/女。他苏思轶是爱美人，但可不是什么破鞋都要的。
　　晚会不远处发生了争执，苏思轶借机甩开张先华这个糟老头，前去看热闹。
　　站在外围，苏思轶往人群中央看去，只见两个女人在哪说些什么。在哪破口大骂的女人，脸上画着精致的妆容，穿的花枝招展，只是这嘴里说出的话却不怎么好听了。
　　“苏瑾，别以为你被人包养的事情没人知道，我迟早有一天会把你那点破事都抖出去！”
　　即使被田欣欣当众侮辱，苏瑾面上依旧波澜不惊，拿起边上的香槟朝田欣欣脸上泼去，“那我有没有说过，让你以后别来招惹我。之前我当你是室友，是同学，我不跟你计较。但是从现在开始，你要是再敢无凭无据当众造谣我，那下次就在法庭见吧。”
　　被泼了一脸香槟而惊叫出声的田欣欣，跟气质绝佳苏瑾站在一起，田欣欣就像是跳梁小丑一般。
　　苏思轶勾唇，没想到今晚还能碰上有意思的美人，背影看起来的确不错，就是不知道正脸如何。
　　不等苏思轶想上前帮苏瑾一把，现场的保安就把闹事的田欣欣给带走了。这时苏瑾也转过身来，看到正脸后的苏思轶面色一沉。
　　这个美人长得太像某个人了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
明天就要高考了，以下注意事项高三狗给我划重点！！（假如有高三狗还在追文的话，请仔细阅读下列文字。）
1.晚上早点休息！！不要再熬夜看书了，已经没用啦！
2.出门前检查身份证，准考证是否有遗漏。
3.文具：两支0.5的黑色水笔，一根备用笔芯，一支2B铅笔，橡皮。
4.早餐不要吃得太油腻，吃的清淡一些，以防闹肚子。
5.在坐车和等待考试前，就别想着再看几眼重点了，已经没用啦，要放松心态。当然不要喝太多水，进考场前半小时去上趟厕所。
6.放轻松，不要觉得自己那块知识还没掌握，平常心去对待这场考试。
7.考试的时候务必仔细审题，特别是自己有把握的题一定不要大意丢分了！结束一门考试出来之后不要去跟别人对答案，放轻松，应对下一门考试。（俗称：考一门丢一门。）
8.高考加油，阿北在这等你们的好消息，啾咪，希望小可爱们都能有一个好成绩！
今天的题外话就说这些，阿北等你们凯旋归来。

第0章国民cp5

　　“阿瑾, 刚才怎么了吗？”林墨染去上了洗手间, 回来感觉气氛有些怪异。
　　“没事, 碰到了一个讨厌的人。”苏瑾摇头, 微笑说道。
　　林墨染皱眉看了眼四周，没见到助理小花, 马骁也不知道跑哪去了。“马骁跟小花去哪了？怎么留你一个人在这。”
　　“小花被我经纪人拉走了，可能去确认我迟到的原因吧。阿允一个人来的, 我有些不放心, 就让马骁下楼去接阿允了。”
　　“一个人来的, 该不会是夏天没答应陪她来晚会吧。”如果换作往常，沈溪允出席这种场合怎么可能一个人过来, 今晚这种情况, 就说明阿允在跟夏天赌气。
　　“照道理不应该啊，如果像阿允说的那样，夏天肯定是喜欢阿允的。今晚没来可能真的有事情吧, 等明天我找夏天谈谈这事。”苏瑾觉得沈溪允跟夏天两个人挺搭的，无论是长相, 还是性格。
　　“嗯, 你问问她到底是怎么想的, 如果对阿允没有意思，那就让她离阿允远一些。”虽然平时林墨染表现很嫌弃沈溪允的样子，但是终归两人是从小玩到打的好朋友，而且按照前世的轨迹，阿允大学毕业就要出国了, 加上都有自己的事业要打拼，两人以后见面的机会就少了。
　　沈溪允对林墨染了如指掌，相反，林墨染也了解沈溪允。即使阿允总说自己是情场老手，实际上连一场恋爱都没有谈过，她性子大大咧咧的，对于感情却极度敏感。林墨染在听沈溪允第一次提起夏天时，就知道阿允动心了。
　　在沈溪允不知道的情况下，林墨染从苏瑾口中了解了一些夏天的情况，甚至让系统094去调查过夏天的背景，感情史。默默做完这些事情后，林墨染才放心让沈溪允去追夏天。
　　这些事情沈溪允可能一辈子都不会知道，苏瑾想起前世林墨染发现被人针对后，致死都没有找沈溪允帮忙。
　　当时苏瑾觉得奇怪，沈溪允跟林墨染不是好友吗，为什么有难不求救于沈溪允，而是一个人扛着呢？
　　现在的苏瑾大概知道原因了，在林墨染眼里沈溪允是自己最好的朋友，嘴上总是嫌弃阿允，可是那一次阿允求她帮忙，林墨染都是答应的。知道阿允有喜欢的人了，她就去调查夏天，其实是怕阿允喜欢的人是个人渣吧。
　　所以前世林墨染在自己危难关头迟迟没有向自己唯一的好友求助，她是怕自己连累到沈溪允。
　　这一切都是因为林墨染不想让自己在乎的人受到伤害。
　　苏瑾凝视着林墨染，发现她在思考问题时总是眉头紧皱，怕是阿染自己都没注意到这点吧？
　　面无表情的高冷怪，远比自己想象中更加温柔。
　　黄灵钒在逼问助理小花无果后，返回大厅，找到苏瑾后，眼神不自觉的就看向了一旁的林墨染还有沈溪允两人。
　　沈溪允，易霸集团董事长千金，是个人物了。至于边上这位，虽然黄灵钒不认识，但是能跟沈溪允交谈这般密切，还有这身气质，全场就没几人跟她比，绝对非富即贵！
　　真是没想到这个苏瑾私底下认识的朋友都是大佬啊。“小瑾，这两人是你朋友吗，怎么不介绍一下呢。诶，你们好，我是小瑾的经纪人，黄灵钒。”
　　知道黄灵钒是什么德行的人后，林墨染跟沈溪允真的连个白眼都不想给她。
　　系统520：我呸，这个辣鸡经纪人！
　　苏瑾不着痕迹的甩开了黄灵钒抓她手臂的左手，眼神里带着少些厌恶，但是厌恶的情绪一闪而过，快的让黄灵钒以为自己眼花了。因为她仔细观察苏瑾时，只见对方笑的人畜无害，亲和力100%。
　　黄灵钒心想，应该是自己眼花了，这个苏瑾除了知道演戏，其他事情哪会懂那么多，只是一个单纯的小姑娘罢了，有事还得求助她这个经纪人。
　　“灵钒姐，你不是说要带我去见张总吗，那我们现在过去打个招呼吧？”苏瑾不想让黄灵钒骚扰阿染她们，看着就怪恶心的。
　　闻言黄灵钒才拍脑袋，想起今晚正事来，“对对对，我都差点忘了这事，看来小瑾想通了不少事情呢。那两位就好好玩，我先带小瑾离开一会。”
　　而苏思轶则是混在人群之中小心的关注着苏瑾。偷偷拍了几张照片后，苏思轶来兴趣了，这人跟自己会是什么关系呢？
　　张先华被人灌了几杯酒后，面色潮红，假装喝醉的倒在一个大胸美女怀里，摆明占便宜。
　　苏瑾被黄灵钒带到张先华面前时，张先华还正大光明的跟大胸美女在调情。
　　“张总，这就是我之前跟您提过的新人演员，苏瑾。”
　　张先华嫌弃的看向黄灵钒，之后视线转到了她身后的苏瑾身上，内心一喜，这特么是极品啊！“哈哈哈原来你就是苏瑾啊，我听灵钒提过你好几次，据说你演技不错，好好好，以后多为我们公司努力啊。”
　　说着张先华就从大胸美女怀里起身朝着苏瑾伸手，一脸色迷迷的模样，看着就让人倒胃口。
　　就在张先华手快碰到苏瑾胸前时，有人抓住了张先华的手，张先华板着脸，那个不识时务的狗东西，这个时候打断老子。
　　一抬头，张先华转怒为乐，“哎哟，这不是我们苏少爷嘛，找我是想一起喝酒吗？”
　　苏思轶嫌弃的松开了张先华的猪蹄子，身子下意识挡在苏瑾面前，虚伪的跟张先华客套道，“我突然想去洗手间，不过不认识路。”
　　“不就是洗手间，服务...”
　　“不用了，我想我身后这位美丽的小姐应该能替我带路吧？”苏思轶直接打断了张先华的说话，转身对着苏瑾说道。
　　“正好我也想上个洗手间，那就顺路一起吧。”苏瑾顺着这个男人的话，找了正当理由离开这里。
　　说实话，刚才苏瑾也被吓到了，她前世的确听说过天越老总是个老色鬼，但是她没想到这个张先华会如此色胆包天，竟想当众袭胸！
　　将苏思轶带到洗手间附近后，苏瑾指着前方说道，“再向前走就是洗手间了，谢谢你刚才替我解围。”
　　简单道谢后苏瑾转身就想离开，却被苏思轶一个跨步拦住了去路，他像是有计划一般将苏瑾逼至墙边，单手撑墙。
　　他低头看着苏瑾，露出一个坏笑，“既然我替你解围了，那你是不是应该感谢我一下？”
　　苏瑾假笑着反问道，“不知道您想要我怎么感谢？”
　　“告诉我你叫什么名字。”
　　“苏瑾。”
　　语毕，苏瑾直接大力的推开面前这个身上喷香水的骚男人。
　　苏瑾。
　　原来刚才自己没有听错，她真是叫苏瑾，跟自己同姓氏呢。苏思轶低头看着自己掌心中的一根头发，这是刚才他故意贴近苏瑾，在她推开自己时，从她头发拔下来的头发。
　　他从口袋里掏出手帕将头发细心的折叠在其中，希望不是自己多想了。
　　在返回大厅的途中，苏瑾走的很快，生怕那个骚男人追上来。这次有点鲁莽了，假如刚才那个男人要对自己做点什么，自己连反抗的机会都没有！
　　她走了没多久就碰上了匆忙赶来的马骁，见到苏瑾完好无事时，马骁才松了口气，要是苏小姐出了什么事情，林小姐该扒了他的皮。
　　“马骁，你怎么在这？”
　　“呼，苏小姐，你真是吓死我了。刚才林小姐让我看着你，我见你跟经纪人在跟老头子讲话，结果后来我一个转身你人就不见了。我问了服务员以后才知道你跟人来洗手间了，还是不放心就过来看看。”
　　“刚才的事情你都看到了？”苏瑾问道。
　　“看到了什么？”马骁一脸疑惑，自己错过了啥？
　　看来是没有看到张先华当众耍流氓的事情了，苏瑾摇头，“没什么，我们回去吧。”
　　再次回到大厅时，苏瑾从助理小花那得知经纪人还有张先华已经提前离开了晚会。
　　既然讨厌的人都不在了，苏瑾也就打算离开了，“那你下班吧，早点回去休息。”
　　“真的吗，那小瑾姐怎么办？”能提早下班对小花来说是好事，但是她艺人都没有回去，她当然得一直跟着才行。
　　“我待会让马骁开车送我们回去，你自己一个人打的回家路上多注意安全，到家了记得给我发个消息。”
　　这是第一次有艺人关心助理的人身安全问题，毛小花呆愣了几秒，差点眼泪要掉下来，小瑾姐人真是太温柔体贴了！“嗯嗯，谢谢小瑾姐。”
　　助理小花三步一回头，恋恋不舍的告别了苏瑾。
　　打发走助理后，苏瑾跟着马骁在沙发区找到了林墨染她们。此时的沈溪允已经喝的烂醉，桌上摆了一瓶空了的洋酒。
　　“天呐，阿染，你怎么不阻止阿允，让她一个人喝这么多酒。”
　　林墨染扶额，她真的委屈，阿允原本说想喝酒，然后林墨染就想着陪她小酌一杯。没想到两人刚坐下，就听沈溪允开始向她吐槽自己的感情史。
　　“阿染，你还记得初中那个体育委员吧？当时我跟你说我暗恋他，你知道原因是什么吗？那年校运动会，我不会摔倒了，你随便叫了一个臭男人背我去医务室，后来那个臭男人给我写了情书。”
　　“但是女孩子总要矜持一下的，所以我当时没有答应他，想要多了解一下他。后面我偷偷告诉你我喜欢他，我主动约他去看电影，结果他跟我说不好意思，他有女朋友了哈哈哈哈。你说是不是很搞笑？”
　　沈溪允一杯接着一杯，林墨染拿走了剩下的酒，“别喝了，这酒后劲大，别喝醉了。”
　　“木木，就让我喝吧，不喝，我这里难受。”沈溪允指着心脏的位置，满脸的委屈。
　　于心不忍的林墨染就把剩下一半的酒递回给了沈溪允，自古都是借酒消愁，可是喝完酒之后就能不愁了吗？
　　已经喝醉的沈溪允开始闹腾，“夏天这个大骗子，骗子，小偷！呜呜呜，为什么不来找我。”
　　......
　　林墨染跟苏瑾面面相觑，“这要怎么办，先送阿允回家吧？”
　　“可是阿允现在这个样子，送回家要沈伯父该生气了，要不在这开个房间，让你助理留下来照顾一下阿允吧。”
　　“可是我刚才让小花直接回家了，那我现在打电话叫她回来吗？”
　　铃铃铃~
　　沈溪允的手机在包包里疯狂响起，苏瑾从包里拿出手机，露出一抹微笑。
　　她直接接通了电话，“喂，夏天。”
　　“咦，是阿瑾吗？”
　　“是我，你现在在哪，能过来接一下阿允吗，她喝醉了，我没办法送她回去。”
　　“什么，她竟然喝醉了？我现在已经快到酒店了，等我一会。”
　　今天是夏天奶奶的忌日，奶奶葬在了乡下，往年这天夏天都是一个人呆在乡下的小别墅里。在收到沈溪允的信息时，夏天拒绝了她，总觉得沈溪允不会一个人去这种晚会的。
　　可是看到沈溪允回复的消息时，夏天知道，这个女人肯定生气了。之后发的消息再也没了回复，明明知道对方可能会带男伴出席晚会，夏天最后还是放心不下沈溪允，祭拜完奶奶后，就开车返回了B市。
　　等夏天开车到达酒店，林墨染跟苏瑾拖着沈溪允已经在酒店门口等着她了，“夏天，你把阿允带回去吧，我累死了就先跟阿染回家了。”
　　“诶诶，别直接把人丢给我啊。”苏瑾直接将沈溪允塞给了夏天，抱着一身酒味的沈溪允，夏天脸上写满的嫌弃二字。
　　“不丢给你还丢给谁，也不想想阿允会醉成这样，罪魁祸首是谁？记得回去给阿允煮醒酒茶，不然她第二天起床会头疼的。”苏瑾很欣慰，最后夏天还是来了，果然是喜欢阿允的呢。
　　林墨染对夏天没什么好脸色，先是有喜欢小瑾的嫌疑，现在又害阿允为了她喝醉成这个样子，她冷哼一声，“你最好不要辜负阿允，不然我跟你没完。”
　　之后马骁开着车到酒店正门前，按了一下喇叭。
　　“好了，阿染我们回家吧。”
　　“嗯”
　　被弄的一头雾水的夏天，低头见沈溪允穿的如此单薄，也就顾不上管那么多了，弯腰一个横抱起沈溪允，将她安置在后座。
　　成功甩掉沈溪允这个大包袱后，苏瑾靠在林墨染怀里，“阿染，你说我们直接把阿允丢给夏天，是不是不道德？”
　　“有吗？我觉得明天就能听到阿允脱单消息。”
　　“卧槽，你觉得今晚她们，嘶，应该不会吧？”苏瑾按耐不住自己想要八卦的心。
　　林墨染歪头一笑，“你知道阿允喝醉之后会做什么事情吗？”
　　“什么？”苏瑾好奇道。
　　“脱衣服。”
　　闻言苏瑾默默竖起大拇指，祝夏天今晚好运。                        

第0章国民cp6

　　次日, 林墨染跟苏瑾没有收到沈溪允发来的任何消息, 苏瑾露出暧昧的笑容, 看来昨晚真的发生了点什么呢。
　　两人在这想入非非的同时, 沈溪允则是一觉睡到下午，醒来的她一脸懵逼, 这既不适自己家也不像是酒店，自己是在哪？
　　低头一看, 自己昨晚穿的礼服也不见了, 变成了一套蓝色睡衣。她下床一边打量着房间周围, 房间倒是挺干净，不过看起来也不像是木木家啊。昨晚自己跟木木待在一块, 后来自己心情不好跑去喝酒, 之后就喝断片了。
　　木木是把自己丢给谁了，作为好朋友好基友，这样对待喝断片的我, 真的好吗？！
　　她打开门，听到外面有声音。
　　“嗯, 她还在睡觉, 没什么事。知道了, 昨晚给她喝了醒酒茶了，你就不能关心一下我吗，知不知道她后来吐了我一身，恶心死了。
　　下次你们再直接把醉鬼丢给我，我们友谊的小船就要翻了。好了, 时间差不多了我去看看她醒了没，拜拜。”夏天跟苏瑾汇报完情况后，挂掉电话，一回头就见沈溪允穿着自己的睡衣一脸懵逼的站在客厅望着自己。
　　“咳，你醒了。”突然想起昨晚的事情，夏天面对沈溪允有些不自然起来。
　　“那个，我为什么会在这？”
　　“这里是我租的房子，昨晚你喝醉了，我也不知道你住哪，就把你带我家来了。”
　　“不是，我昨天约你，你不是有事来不了吗？”刚睡醒的沈溪允有些反应不过来，为什么自己一觉醒来就在夏天家里了？
　　夏天本来不想解释自己来不了的原因，可是一想到昨晚沈溪允一直哭着骂她骗子的时候，她就莫名心疼。
　　“喂，沈溪允。”
　　“叫我干嘛。”
　　“我们在一起吧。”
　　在说出这句话时，别说沈溪允被吓到呆愣在原地，就连说出这句话的夏天都被自己给吓到了。
　　之后的十秒，客厅安静的好像空气凝结了一样，毫无声响。
　　“你是不是昨晚对我做了什么？！”沈溪允下意识抓紧胸口的衣领后退两步，一脸惊恐的模样，仿佛夏天对她做了什么禽兽不如的事情。
　　这特么的，自己昨晚为什么要喝断片啊啊啊啊，到底发生了什么，为什么夏天会跟她说我们在一起这句话？？
　　沈溪允一句话让夏天紧张的心情忽然放松下来，她修长的手指向上停留在了她上衣的拉链上，拉开外套的拉链后，露出里面浅灰色的毛织衫。
　　她一步一步走向沈溪允，她每前进一步沈溪允就后退一步，直到沈溪允撞到沙发边差点摔倒，被夏天给一把捞了回来。
　　“你怎么笨手笨脚的，在这还能摔。”夏天叹气道。
　　被莫名嫌弃的沈溪允不甘心的怼了回去，“要不是你突然凑近，我哪里会摔啊，都怪你！”
　　“我只是想澄清一下自己的清白。”
　　“哈？你说什么，澄清你的清白？”沈溪允推开了夏天，总觉得今天的夏天好奇怪！
　　夏天将自己衣领向下一扯，只见她雪白的脖子上有两道抓痕，“这就是证据，我好心好意带你回家，却没想到你原来对我有非分之想。”
　　“卧槽，你别乱说话，什么叫我对你有非分之想，我不要面子的啊！”
　　“呵呵，你喝醉酒以后是不是有特殊的怪癖，比如脱衣服？昨晚我带你到楼下，还没进电梯，你就迫不及待的开始脱外套，要不是我，你昨晚就裸奔的到处乱跑了。”
　　说到醉酒后的怪癖，沈溪允忽然想起，貌似很久之前自己第一次喝醉酒之后，第二天醒来，木木就很是怪异的眼神看自己。当时林墨染告诉自己她喝醉之后就开始脱衣服，脱完自己的衣服后，就开始扒她的衣服，当时沈溪允以为是林墨染说的玩笑话，想不到竟然是真的？！
　　见沈溪允小脸涨红，夏天就知道她相信这件事了。昨晚自己好不容易阻止她扒光自己衣服的行为后，却没料想到沈溪允会突然发神经的来扒自己衣服，撕扯过程中沈溪允的指甲把她脖子给抓伤了。
　　“就算是我昨晚一不小心抓伤了你，那你也不用说刚才那种话吧，还是你觉得感情是很随意的事情？”沈溪允窝坐到沙发上，将脸埋进双膝。
　　“喂，你是不是连这件事都忘记了。”夏天听到沈溪允质疑她对感情的态度后，语气也有些不满了。
　　“又有什么事....”沈溪允猛地抬头，不等她把话讲完，夏天直接低头堵住了她聒噪的嘴。
　　两人面颊绯红，夏天怕自己继续这么亲下去，沈溪允就要被自己给吓死了，她低声说道，“我这是在讨债，昨晚的事情一笔勾销。”
　　被这突如其来的吻给吓傻的沈溪允呆愣在那，脑海里闪过自己昨晚在床上强吻夏天的场景，卧槽，昨晚这么刺激的吗？！
　　“沈溪允，这话我只说一遍，你给我好好听着。昨晚你不但跟我告白了，还没经过我本人的同意抢走了我的初吻，所以你得对我负责知道吗？从今天开始，我们正式交往。”夏天半蹲在沈溪允面前，双手捧着沈溪允的脑袋，让沈溪允不能躲避自己的眼神。
　　原本沈溪允都打算好了，如果夏天没有来晚会，她就真的放弃了。乖乖听从家里的安排，读完大学后出国发展，也许以后再也不会回国了。
　　结果自己一觉睡醒，一切都变了，昨晚夏天不但来了晚会，还带自己回家，给自己煮了醒酒茶，现在又提出要跟自己交往。
　　沈溪允傻笑出声，“这不会是在做梦吧。”
　　“都睡一天了，还想着做梦？”
　　“嘿嘿，那我们真的在一起了吗？”
　　“假的。”
　　“我不听我不听，反正你刚才已经说了，从今天开始正式交往，我可是一字不漏的听进去了。现在你反悔也来不及了！”沈溪允一板一眼的说道。
　　“白痴。”夏天用力的揉了揉沈溪允的脑袋，这个白痴，自己之前做的还不够明显了，怎么会觉得自己不喜欢她呢。
　　杨瑛刚从商场出来，就被两个男人拦住去路，“您好，请问是杨瑛小姐吗？”
　　戴着墨镜的杨瑛以为是遇上自己的粉丝了，点头，“是想要签名吗，纸笔给我吧。”
　　两个男子对视一眼，点头掏出证件，“杨小姐，我们是XX公安分局民警，有人举报你涉嫌故意伤人，卖/淫，吸毒，请你跟我们回警局协助调查。”
　　便衣民警左右挟制住杨瑛，杨瑛挣扎试图反抗，“你们放手啊，知不知道我是谁，我可是当红小花旦，你们这么做有证据吗，小心我请律师告你们！”
　　已经得到确切消息，局里也拿到了杨瑛的犯罪证据后，民警严肃说道，“我们已经拿到了上级逮捕令，所以你请律师来也没用，今天你必须跟我们走。当然，你现在有权保持沉默，但是你所说的每句话都将作为呈堂证供。”
　　一早就跟在杨瑛附近的狗仔疯狂抓拍，当晚娱乐报刊上就登出了杨瑛被押上警车的高清图片。
　　微博热搜前十条，杨瑛一个人就占了三条。
　　#杨瑛吸毒#
　　#杨瑛卖y#
　　#杨淫滚出娱乐圈#
　　找了几个营销号推动事件的发酵，杨瑛的黑历史每隔一小时就被爆，造成当晚微博系统一度瘫痪，急的微博程序员连夜修补bug。
　　彻底让杨瑛的名声扫地后，林墨染一早就托人到警局疏通关系，加上尹雪儿知道自己原来是被人故意弄断钢丝才会摔伤的事情后，不惜花重金请了最好的律师打官司。
　　2019年1月28日，经过一个月的调查与公开审判，最终法院判决，杨瑛买凶伤人，卖/淫，吸食毒、品，私藏毒/品罪名成立，考虑到杨瑛身为公众人物，对社会造成不良影响，情节严重，判刑九年。
　　杨瑛在听到判决那刻，心如死灰，为什么会这样，自己到底做错了什么？！她握紧双拳，布满血丝的眼睛里充满了仇恨，都怪苏瑾那个贱人！一定是她找人举报了我，这个贱女人，给我等着，我一定会让你付出代价！
　　曾经的小花旦落得如此下场，让圈内不少人唏嘘，杨瑛的粉丝在事情实锤后，粉转黑，这种表里不一的人不值得她们一直以来的喜欢！
　　知道此事后的苏瑾没有发表任何的感叹，她满脑子都是放寒假了，可以不用上学了！并且十分兴奋的等待着弟弟苏宇从H市到B市跟自己过春节。
　　独自出门买酱油的苏瑾抬头看着面前的男人，这不是那个喷香水的骚男人吗？！他为什么会出现自家小区？？
　　“你怎么会在这。”
　　“小瑾，你好啊，我今天是特意来请你去个地方的。”苏思轶看起来心情十分不错，语气愉快的跟苏瑾打招呼。
　　在苏瑾看来，这个男人像是脑子有问题，“不好意思，我要回家了。”
　　苏思轶一把拉住苏瑾的手，好脾气的说道，“你妈妈是叫苏雨萱吧？”
　　听到妈妈的名字从这个男人口中说出，苏瑾警惕的盯着苏思轶的眼睛，冰冷的说道，“你调查我？”
　　“如果没有调查过你，我也不可能出现在这个破小区，乖乖跟我走吧，难道你就对你母亲的事情不感兴趣吗？”苏思轶诱惑着苏瑾。
　　“好，我跟你走。”
　　听到苏瑾答应后，苏思轶才小小的松了口气，要是今天不把苏瑾带回家，倒霉的就是他了！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
高考结束啦！！祝你们过一个愉快的暑假！【阿北也想放暑假，哭唧唧qwq
时雨扔了1个地雷投掷时间:2018-06-08 19:48:48 
读者“Lisa”,灌溉营养液+12018-06-08 19:55:25
读者“时雨”,灌溉营养液+152018-06-08 19:48:48
读者“D恩Ian”,灌溉营养液+12018-06-08 05:40:15
读者“沐翎”,灌溉营养液+202018-06-08 00:01:04
感谢以上投喂的小可爱，爱你们，吧唧一口。

第0章国民cp7

　　苏宅。
　　老爷子苏正律拄着拐杖, 闭眼坐在沙发上。妻子张芸则是紧张的不行, 站在二儿子面前, 不停问道, “志远啊，怎么小轶去了那么久还没回来啊。”
　　“妈, 你先别着急，思轶这不才出门嘛, 没过一个小时呢, 他会把人给你带回来的, 不着急。”苏志远安慰母亲道。
　　“我哪能不着急，都已经十九年了, 整整十九年没有见过我的小萱了, 你让我不着急！”老太太说着就开始掉眼泪，她就那么一个闺女啊，当年就这么被老头子给赶了出去, 自此整整十九年没有下落。
　　苏志远见到老太太哭了，手足无措起来, 赶紧使眼色让妻子汪冰倩安慰一下老太太。
　　汪冰倩扶着老太太坐在沙发上, 轻轻抚摸着老太太的背部, 替她顺顺气，温声细语的说道，“妈，我们知道你想念小姑，这不就让思轶给碰到了。大哥也已经找人查清楚了这个女孩子的身份, 的确是小姑的孩子，现在我们就安心等他们回来。”
　　老爷子见老婆子哭哭啼啼，拿着拐杖敲了敲地板，不满道，“这人都还没回家，你就哭哭啼啼，待会让孙儿看了笑话，你就说丢不丢人。”
　　“你还有脸说丢人，当年要不是你将小萱赶出家门，我的外孙女会流落在外吃那么多苦头吗！”老婆子擦干眼泪冲着老爷子骂道。
　　大儿媳妇吴玫站了出来，“爸，妈，你们今天就一人少说一句。我刚才已经给小轶发过短信了，他说五分钟后就到家门口了。要是小姑娘一来就见到你们二老吵架，该吓坏了。”
　　“好了，除了学平跟瑞楠因为部队有事回不来，今天我们这一大家子也算凑齐了，好好准备迎接我们家的新成员。”
　　吴玫一番话，就让吵闹的二老安静下来，汪清私底下给大嫂竖了个大拇指，这个家里也就吴玫敢这么跟老爷子他们说话。
　　五分钟后，苏思轶将跑车稳稳停在了苏家大宅门口。一路上他无论怎么跟苏瑾搭话，对方都是爱理不理的态度，后面苏瑾听烦了，干脆威胁苏思轶让他闭嘴，不然立刻就回家。
　　“小瑾妹妹，这就是我们的家了！来来来，跟二哥走，二哥带你去见爷爷奶奶。”苏思轶满脸兴奋，他终于要有一个漂亮可爱善良天真的妹妹了！
　　苏瑾冷着脸，她发誓之前见苏思轶的那次，他绝对不是现在这个话痨，一路上叽叽喳喳，一口一个小瑾妹妹，一口一个二哥。
　　“奶奶，我把妹妹给带回来了！”苏思轶推开大门，朝着里面喊道。
　　“小轶快过来，那个，妹妹她人呢？”汪清见儿子一脸兴奋的模样，就知道他一定是把人给带回来了。
　　“在门外呢，可能她害羞，我去拉她进来。”苏思轶大步子走出门外，将停留在门外的苏瑾给拉进家门，一路推着苏瑾到了客厅。
　　满屋子的人都上下打量着苏瑾，苏瑾一脸坦然，即使苏思轶说的是真的，在场的都是她的家人，那又如何？
　　之前的十几年，她都是跟着母亲生活，母亲死后，她带着小宇两个人一起勉强度日，这些所谓的家人没有为她们姐弟做出任何家人该做的事情。
　　除了自己血管里留着他们苏家人的血，她苏瑾跟这个苏家没有任何的关系。
　　老太太在看到苏瑾那刻，仿佛看到了自己最疼爱的小女儿苏雨萱，老太太向苏瑾招手，“小瑾，过来外婆这。”
　　面对已经七十多岁的老太太，苏瑾没有露出动容的表情，她站在原地开口问道，“请问你们今天请我过来，是有什么事情要跟我说吗。要说的话，现在就可以说了。”
　　老爷子见到苏瑾的态度，跟长辈说话这般没礼貌，骂道，“你妈就是这么教你跟长辈说话的吗？”
　　“不好意思，凡事都分先后，与其讲我妈如何教育我的问题，不如先来讲讲，你们找我到这的事情。”苏瑾露出官方的微笑。
　　不等老爷子发火，苏学平对苏瑾说道，“小瑾你先坐下吧，这件事我来讲。”
　　“事情是这样的，上个月思轶在晚会上看到了你，发现你跟我离家出走的妹妹长相十分相似，于是就回家告诉了我这件事。经过我们的调查，证实你的母亲就是我们苏家的大小姐苏雨萱，今天让思轶带你回来，是想让你知道，你是我们苏家的人。”苏学平将事情的大致情况简单明了的告诉了苏瑾，并且把相册递给了苏瑾，上面正是年轻时候的苏母。
　　对于自己是苏家人这件事，苏瑾没有过于怀疑，毕竟人家连自己母亲从小到大的照片都有，苏瑾摸着母亲的照片，露出微笑。
　　“小瑾妹妹，你现在应该相信我说的话了吧，我真的是你二哥。”苏思轶搭着苏瑾的肩膀，美滋滋的讲道。
　　吴玫拍了苏思轶的爪子，将他从苏瑾身边赶走，亲昵的拉着苏瑾的手臂，“小瑾长得可真像小姑，真漂亮啊，妈，你说是吧。”
　　“乖外孙女，快过来让外婆看看。”老太太满脸期待的再次朝苏瑾招手。
　　这次苏瑾乖乖的走了过去，半蹲在老太太面前。老太太满是褶皱的手小心翼翼的抚摸着苏瑾的脸蛋，自言自语讲道，“像，这眼睛太像我的雨萱了，这嘴巴也像...我的乖孩子，这些年真的苦了你们了。”
　　或许是老太太最后的一句话，戳到了苏瑾内心最为柔软的部分，她眼眶微红，叫了一声，“外婆。”
　　“小瑾，你再叫外婆一声。”
　　“外婆。”
　　“好好好，我的乖孩子。”老太太边说边擦眼泪水，这一声外婆可算是让她多年的心结解开大半。
　　“乖孩子，你妈妈现在还在H市吗？”
　　这一问，让苏学平几人面色变得古怪起来，他们查到苏瑾的身份后，也知道小妹已经去世十几年了。为了不刺激二老，这件事他们还没有告知二老，只说找到了小妹的孩子。
　　苏瑾握紧拳头，脸上平淡的对老太太说道，“我妈妈已经去世十二年了。”
　　我妈妈已经去世十二年了。
　　一直没说话的老爷子在听到这话时，意识到自己的儿子对自己有所隐瞒，当场大怒，“学平，这件事是真的吗，为什么不告诉我！”
　　“爸，你别生气，这件事情我本来想慢慢告诉你们的，千万别生气，气坏身子可怎么办。”
　　原本二老以为自己的女儿已经死了，结果知道了苏瑾的存在，便下意识认为自己的小女儿也还在世上。这对于二老来说可谓是天大的惊喜，却不料最后从苏瑾口中得知小女儿已经去世的消息，老太太在听到这个消息后，当场晕厥了过去。
　　“妈，你怎么了，快，叫救护车！”
　　“老婆子，醒醒！赶紧叫医生过来！”
　　“叫什么救护车，思轶赶紧开车，带你奶奶去医院啊！”
　　“对对对，开车去医院。”
　　客厅乱成一团，最后众人送老太太到了医院，得知老太太并没有生命危险后，心里的大石才落下。
　　苏瑾找到苏思轶，“既然调查了我，那就应该知道我妈在十二年前就去世了，为什么不告诉他们。”
　　“一直以来，小姑就是我们苏家的禁忌，之前提都不能提，当年爷爷把小姑赶了出去，后来发生了很多事情，导致我爸他们都以为小姑死了。在确认你身份之后，我们就把这个消息告诉了爷爷他们，当时我们都下意识以为小姑也还活着。
　　后来是大伯通知我们，他查到小姑原来已经去世了，但是二老都以为小姑还活着，沉浸在喜悦之中，这让我们怎么忍心告诉他们这个残忍的事实？”这件事都怪他不好，只是验证了苏瑾的DNA，确定苏瑾是他们苏家的孩子，却没想到小姑已经去世了，苏瑾是在孤儿院里长大的。
　　“你能告诉我当年我母亲为什么会离家出走吗？”苏瑾认真的说道。
　　“........”苏思轶脸上渐渐失去笑容，思考过后，他觉得苏瑾有权利知道这件事，“好，那我就告诉你，但是你听完以后不要太生气。”
　　听完整件事情后，苏瑾苏瑾冷笑一声，“呵呵，你刚才对我说残忍两个字？可现在的一切都是谁一手造成的。”
　　“喂，小瑾妹妹，你这是要去哪，回来啊！待会奶奶醒了找你怎么办。”苏思轶后悔了，不应该心软就告诉了苏瑾整件事情的经过的。完了，回家老爸得揍我了....
　　苏瑾充耳不闻，挺直的背脊离开了充满消毒水味的医院。她走出医院，漫天大雪，寒冷的天气让苏瑾打了个寒颤。
　　手机铃声响起，她接通电话，耳边传来清冷的声音，“阿瑾，你事情处理完了吗，我看外面下大雪了，需要我去接你吗？”
　　“阿染，你来医院接我吧，我好累。”
　　听到林墨染着急的声音，苏瑾淡笑，幸好，还有她在。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
绝对不是极品亲戚，各位小可爱请放心！！

第0章国民cp8

　　上京城有四大家族, 苏家, 尹家, 戎家, 杜家。
　　其中又以苏家为首，这苏家跟其他几个家族的不同之处在于, 它并不是百年家族，而是靠着老爷子苏正律一个人打拼出来的。
　　苏正律这个名字在几十年前可谓是响当当的名人, 放在现在的小说电影中, 就是男主角本人。
　　苏正律是农民出生, 长相清秀，头脑聪明, 是当地唯一读过书的知识分子。当年国家处于水深火热之中, 苏正律怀着满腔热血，十六岁加入了军队。他跟日本鬼子打过仗，为国家出生入死, 参与了内战，最后还替某位高层领导人挡过子弹, 亏得他命大子弹没打中心脏位置, 侥幸活了下来。
　　领导人在调查过苏正律后, 十分赏识苏正律，为了感激他当初的救命之恩，便暗中提拔苏正律。苏正律读过书，打过仗，靠着自己的本事还有上司的赏识, 逐渐在上京城站稳了脚跟。国家安稳后，苏正律遇到了妻子张芸，两人一见钟情，很快便结了婚，过上幸福的生活。
　　也是在妻子张芸的打理与娘家的帮助下，苏家正式成为上京城的四大家族之一，加上苏正律在军区身居要职，跟其他搞文学，经商的几个家族相比，苏家自然而然的成为了四大家族之首。
　　这是老爷子苏正律的传奇人生。
　　要说张芸唯一的不满就是自己没有一个女儿，跟丈夫苏正律要了两个孩子，大儿子苏学平，大儿子苏志远。
　　男孩子从小就皮，跟母亲也不亲近，每次看到好姐妹说她家女儿如何贴心时，张芸就觉得十分羡慕。原本她就想要生个女儿，毕竟都说女儿是妈妈的贴心小棉袄。
　　将这个想法告诉苏正律后，苏正律想了想，也是，自己有了两个儿子，以后一个学文一个学武，就差个小女儿了。为此两人继续努力，不久后张芸便怀上了第三个孩子。
　　她烧香拜佛，上天眷顾他们苏家，这第三胎还真是个女娃娃。夫妇两个把唯一的小女儿视为掌上明珠，取名为苏雨萱。这时的大儿子已经十岁了，二儿子七岁，两兄弟对于这个肉乎乎又爱笑的小妹妹更是宠爱有加。
　　苏雨萱可谓是天之骄女，有着当军官的父亲，温柔的母亲，两个高大帅气的哥哥，加上苏家人都护短的性子，苏雨萱从小到大过得都是公主般的生活。
　　直到她十八岁，遇见了让她毁掉自己人生的男人――陈N。当一个花季少女碰到情场高手，结果可想而知。
　　瞒着家人，跟男友陈N谈起了底下恋情。直到大哥意外发现自家小妹竟然怀孕了？！
　　二十岁还未出阁的女孩子竟然怀孕，这不管是放在任何人家里都是一出丑闻！更何况还是他们苏家！
　　老爷子苏正律得知此事，大怒，“说，这个野种哪来的！”
　　“爸，这孩子不是野种，我不许你这么说我的孩子！”苏雨萱顶嘴道。
　　“还敢顶嘴！你知不知道你有未婚夫，你现在在外面外搞还搞出个野种，你让我怎么跟你杜叔叔交代？你让我这老脸往那搁？！”苏正律几十年打拼下来，养成了爱面子的臭毛病。让老爷子万万没想到，自己最宠爱的小女儿竟然会在外面跟野男人厮混，还闹出未婚先孕的丑闻来。
　　“爸，那门娃娃亲本来就是你们私下定的，我根本就不喜欢那个杜骏捷！为什么我的婚事要你们来决定，我就不能找一个我喜欢的男人在一起吗？”
　　苏正律气急败坏的指着苏雨萱骂道，“找你喜欢的男人在一起？如果这个男人有担当，就不会搞大你的肚子以后，还让你一个人在这为他求情！你知不知道，未婚先孕这件事要是传出去，多少人会在你背后指指点点。”
　　一想到自己最宠爱的小女儿会被那些人在背后指指点点，而那个男人却丝毫不受影响，苏正律就想拿枪一枪崩了这个混蛋男人，竟然没有经过他们苏家的同意，碰了他们苏家的宝贝女儿！
　　苏雨萱无言反驳，但是她爱这个男人，她不能失去他。她当场给苏正律下跪，哭着对父亲说道，“爸，妈，我从小到大没有求过你们任何事情，我知道你们疼我爱我，但是我真的离不开他。现在我有了他的孩子，我想跟他结婚，你们就当为了我还未出世的孩子，成全我们吧！”她望着在场最疼爱她的家人，继续说道，“如果你们要面子，觉得这件事丢人，那我苏雨萱从此跟你们苏家恩断义绝，出去之后绝对不提我是你们苏家人。”
　　说完苏雨萱给苏正律夫妇磕了三个响头，眼里写满了诀别，她已经无法离开陈N了，既然如此，为了爱情她只能离开苏家，不给她们苏家丢人。
　　见自己从小就捧在手心宠着的宝贝女儿，如今为了一个没有担当的男人下跪，苏正律夫妇伤心透了。
　　听完这番话苏母张芸打了苏雨萱一巴掌，苏母指着苏雨萱气得浑身发抖，“妈妈是这么教育你的吗，你知不知道你刚才说的话又多不自爱！爸妈生你养你二十年，一切都给你最好的，就连你两个哥哥都是凡事都让着你这个妹妹。如今你为了那个男人，连这个家都不要了？！”
　　大哥苏学平拦着苏母，“小妹，你少说两句，你是想气得妈进医院吗！”
　　二哥护在苏雨萱身旁，“爸妈，你们就饶过小妹吧，让她冷静几天，这件事错不在小妹啊。”
　　苏雨萱拉住母亲的衣服，苦苦哀求道，“妈，你就成全女儿吧，我真的爱他。”
　　见小女儿执迷不悟，苏正律当场将客厅的花瓶打碎，惊得在场人张大了嘴巴，这可是父亲最喜欢的一件古董！
　　苏正律一把扯住苏雨萱的手就往外拖，“既然你那么爱那个野男人，那你就像你说的，从此你跟我们苏家再无瓜葛，我们苏家以后只有两位少爷，没有三小姐！
　　你现在就给我滚出我们苏家，不管你以后在外面过得好还是差，都别说是我苏正律的女儿，我就当没生你这样的不孝女！”
　　两位兄长正想为苏雨萱求情，苏正律就严肃对屋子里的人说道，“你们谁要是想为她求情，那就跟着她一起滚出苏家！”
　　外面忽然电闪雷鸣，对于苏家压抑的气氛，场面一度紧张起来。
　　把推出门外的苏雨萱含着泪，给苏正律下跪，一磕头，“感谢我的父亲，您从小就对大哥二哥严加管教，唯独对我这个小女儿打不得骂不得，我知道你疼爱我。每次我的家长会，您都会抽空去参加，即使我的成绩从来没有让你骄傲过，你也把我视作掌中宝。”
　　二磕头，“感谢我的母亲张芸，如果说父亲的爱像大山，那您对我的爱就像是大海，您总是包容我所有的过错。妈，你总说女儿是贴心小棉袄，可是我总让你为我操心，对不起。”
　　三磕头，“感谢我的两位哥哥，自打我出生，爸妈就把爱都给我，每次一起捣蛋犯错，受罚的永远是我的两位哥哥。大哥会替我写作业，二哥会带我一起玩，我比任何人都幸福，因为我有两个帅气又疼爱我的哥哥。小萱在这里谢谢你们，谢谢你们二十年来对我的疼爱，也在这里对你们说一声抱歉，以后的日子我们不能一起过了。
　　从今以后，我苏雨萱与苏家再无瓜葛，不管我以后过得幸福还是凄凉，我苏雨萱也绝对不会再回来苏家。”
　　说完话后，苏雨萱起身走进大雨中，在转身那一刹那，苏雨萱没有看到父亲苏正律眼里的泪光。
　　打过仗，挨过子弹，受过刀伤，苏正律都没有哭，如今被小女儿的一番话戳中了心底最柔软的部分。
　　即使如此，苏正律也没有开口挽留小女儿，他苏家要面子，更加要给杜家一个交代！或许让她跟苏家断绝关系是最好的办法。
　　此后上京城里再也没有出现过苏雨萱这个人的名字，她像是昙花一现，消失在人们的视野里。
　　后来大哥苏学平动用关系，暗地去查了小妹苏雨萱的去向，却意外得知，苏雨萱在当初离开苏家之后，一周后买了去S市的火车票。
　　那辆火车上埋伏了反动分子，他们在车厢底部放了□□包，全车人无一生还，此事也成为建国后第一件轰动全国的大事。
　　苏正律夫妇得知此事后，苏母当场晕厥，苏父一夜白头。这苏家，从此以后是真的没有三小姐了...
　　听完全部事情后，林墨染问道，“那阿姨当年为什么没有上那辆火车？”
　　事实上，在上火车那天，苏雨萱跟陈N延记错了发车时间，导致错过了那辆出事的火车。后来陈N，改变了主意，带着苏雨萱去了H市。
　　这个结局，当真是造化弄人啊。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
说讨厌苏老爷子的小可爱，真的想多了！！也不存在什么洗白，苏爸爸真的是一位好父亲，只怪苏家人把小瑾的妈妈保护的太好，导致她最后错信渣男。

第0章国民cp9

　　“编号309145, 拿好你的东西, 进去。”
　　被迫剪了一头短发的杨瑛被狱警粗暴的推进牢房。
　　“305的人给我安静点, 这是今天刚送来的新人, 好生照料着，少给我惹是生非, 听见没。”狱警对着覃凤使了个眼色，覃凤笑着说道。
　　“得勒, 把人交给我覃凤, 狱警大哥你就放心吧。我做事你放心, 哪能给您老惹事。”说着覃凤踢了一脚身边的小跟班，小跟班立马从兜里掏出了一包烟往狱警口袋里塞。
　　狱警摸了摸口袋里的烟, 这个覃凤向来出手大方, 看来烟里的东西少不了。
　　覃凤，外号覃疯子，为人心狠手辣, 最喜欢就是刚进来的漂亮女孩子，不过她这人重情义, 在这南城女子监狱里算的上一号人物, 果然把杨瑛这女人塞这个牢房最为合适了。
　　这一幕落入杨瑛眼里, 她暗自嘲讽，果然是到了那里都少不了贿赂，娱乐圈里那么多人跟自已一样吸/毒，接受潜规则，为什么只抓自己？
　　见杨瑛一直冷眼盯着自己, 狱警感觉背后}得慌，勃然大怒，“看什么看，还以为自己是什么大牌明星吗。还不擦亮你的狗眼看清楚，这里是女子监狱，进了这里就给我乖乖听话，不然少不了苦头吃，哼！”
　　送走狱警后，杨瑛抱着被子到房间的空床坐下，将被子铺好，脸盆塞到脸盆架的最底下。做完这些，她宛如行尸走肉一般到床铺上躺着，将自己裹在被子里。
　　305牢房，加上杨瑛共六个人，为首的就是覃凤，她与其他人不同，她完全舍弃了自己一头长发，剃了个寸头，左眼上有着一条丑陋的刀疤。长得有些不男不女，偏偏整个牢房里，就她看起来最不能招惹。
　　其余四人就是覃凤的小跟班，也就是纸老虎罢了，让她们真拿刀砍人，就一个个怂了。
　　“喂，新来的，还不快跟我们大姐打招呼，怎么一来就想装死啊。”小跟班一号踹了一脚杨瑛的床栏。
　　另一个刚进来不久的小跟班从杨瑛进来起，就认出了杨瑛的真实身份，献媚的在覃凤耳边说道，“大姐，这人我认识，她是杨瑛！是大明星诶，想不到在外面都见不到的人，进了牢子里反倒见着了，还跟我们在一间房哈哈哈。”
　　“大明星，呵呵，我今个就想看看这大明星跟我们普通人有什么区别。三号，给我把大明星请起来。”
　　“喂，你们干嘛掀我被子。”杨瑛气愤的起床瞪了那个掀被子的女人一眼。
　　覃凤上前一把抓住了杨瑛的下巴，杨瑛想挣扎时，两个跟班就上前一人抓住一只手，钳制住杨瑛的行动。
　　“啧啧，瞧这皮肤，跟剥了壳的鸡蛋似的，果然大明星就是不一样呢。”覃凤的手掌很粗糙，比杨瑛接触过的老男人的手还要粗糙，这使得杨瑛觉得自己被覃凤摸过的皮肤，都有些恶心。
　　“放开我。”
　　“这脸上的小嘴还挺能说的，就是不知道大明星下面的那张嘴跟普通人有什么区别呢。”覃凤邪气一笑，让杨瑛有了不祥的预感，这女人该不会是个疯子吧！
　　“放手啊你们，你们再这样我要叫狱警了，刚才的女警察不是让你们少招惹是非吗！”面前的寸头女人让杨瑛脑海中响起了危险警报，这个女人是个变态，是个疯子！
　　“哈哈哈哈大姐，她竟然想叫狱警，笑死我了，到底是大明星不懂这牢里的规矩。”
　　覃凤松开了杨瑛的下巴，居高临下的说道，“你以为你进来的是什么地方，南城女子监狱，知道进这里的女人最后的下场是什么吗？你现在已经得罪上头的人了，也就别指望能活着走出这个监狱，乖乖当我的女人，起码还能让你少吃点苦头。”
　　在杨瑛还没反应过来，二号跟三号就趁机将她压在了床板上，朝着另外两个女人喊道，“小四，小五愣着干嘛，替我们老幺脱衣服啊，老大还等着呢。”
　　被上下其手的杨瑛疯狂的尖叫，她余光见到那个寸头女人不慌不忙的开始解自己的衣服扣子，杨瑛仿佛从她的目光里知道了自己往后的日子会是如何。
　　一直呆在门口的狱警听到杨瑛传来的惨叫声后，冷漠的离开了305房间。
　　到了无人的地方，狱警拿出手机。
　　“喂，您吩咐的事情已经办妥了，我把她放在了覃疯子的牢房，够她受的。”
　　“让她们好好玩，往死里整，得罪了不能得罪的人，下场就只能是这样了。”
　　狱警犹豫片刻，问道，“不过这要是玩出人命该怎么办？”
　　“没事，就算出了人命上面的人也会睁一只眼闭一只眼。不过你们也多看着点，太快把人整死，我怕上头的人不高兴。”想到上头的人的吩咐，他补充道，“对了，记得等哪些人玩腻了，就给她换个牢房，毕竟你那刺头不是挺多嘛。”
　　“嗯，属下明白了，会出色完成任务。还有我们科长下个月就要调离这里了，不知道您能不能帮个小忙....”狱警已经厌烦了低级狱警的工作，她要抓住这个机会往上爬！
　　“你也干了五年了吧，也是时候当科长了，放心，等你们科长一走，我就安排你当科长。好好工作，知道吗，我非常看好你的潜力。”
　　一番官腔过后，狱警挂掉电话露出满意的微笑。不过她也很好奇，这个杨瑛到底得罪了什么人，竟然能让上头亲自发话，要好好“教育”这个杨瑛，甚至可以往死里整？
　　换做以往，就算是得罪了什么局长，也就小小教训一番罢了，万万不能闹出人命来。看来这个杨瑛得罪的人比局长还牛逼呢，狱警脑洞大开，该不会是得罪了军区的人吧？
　　一般政治大佬都爱惜羽毛，就算整人也不敢闹出人命来，而军区的人不一样，从军区高层出来的人，手上哪能不沾点血。在狱警的印象里，这两类人都是不能得罪，一类人让你生不如死，另一类人则是让你求死不能。
　　被覃凤粗暴的□□后，杨瑛□□着身体躺在床上，她空洞的眼神望着天花板，恨，她恨，一切都因为那个苏瑾。自己努力了那么多年，结果却栽在了一个新人身上，这可真是个笑话哈哈哈哈。
　　杨瑛忽然大笑起来，屋里的小跟班看向杨瑛，摇头感慨，这才第一天就不行了，以后的日子还有的她受呢。
　　大年三十，商业街上早已张灯结彩，迎接新年。
　　因为拍戏的原因，林墨染并没有回H市过年，在苏瑾的要求下她亲自给父亲打了视频通话。第一次接到女儿打来的视频通话，林天扬开心的不行。
　　“小染，最近拍戏是不是太累了，感觉你瘦了。是不是B市吃的不习惯，需不需要爸爸给你找个老师傅过去给你做饭吃？”
　　“不用了爸，因为我演的人物偏瘦，可以减肥成这样的，再过几个月戏拍完了就好了。”林墨染笑着解释道，她一点都不怀疑父亲会给她找保姆找厨师来B市照顾她的饮食起居。
　　在林墨染接下《云天》的戏后，就通知了父亲。林天扬知道这个消息后，高兴自己女儿懂得跟自己报备日常生活了，难过的是这个变化是那个叫苏瑾的女人带来的，当然还有担心女儿进娱乐圈被人占便宜。
　　“我让你去读个大学，怎么就跑去演戏了，你不知道娱乐圈有多乱，那些酒宴啥的千万别去知道吗？我宝贝女儿这张脸那么好看，别被那些老色鬼占便宜了。”
　　“爸，你是不是忘记我跆拳道黑道，还有练过散打，女子防身术这些。我记得这些还是你当初逼着我去学的，为的就是怕我吃亏。”
　　“对哦，爸爸老糊涂了，当年你上小学不是被班里的男孩子欺负了。我林天扬的女儿怎么能被其他人欺负，当即给你请了教练，没想到你这孩子学什么都快，不但学了跆拳道，连散打啥的都学了。你这样，以后那个男孩子还敢娶你？”林天扬想到当初送林墨染去学跆拳道，结果刚学没多久，学校老师就打电话给自己，说林墨染在学校把两个男孩子打的进医院了。
　　“没男人娶我，这不我给你娶一个儿媳妇回去吗。”林墨染顺着林天扬的话往下说。
　　林天扬一愣，无奈一笑，“那孩子现在跟你一起住吗？”
　　“嗯，她跟小宇在准备年夜饭，抱歉爸，今年的年夜饭不能跟你一起吃了。”
　　“爸爸想过了，你过得开心就好。如果你真的喜欢女孩子的话，那你就好好跟人家在一起，如果她对你不好，那就回到爸爸身边来。”这是林天扬第一次跟林墨染说这件事，距离他们父女两个吵架已经过去五个月。
　　“爸，你说的是真的吗？你真的可以接受阿瑾了？”林墨染诧异道。
　　当时林天扬知道自己女儿竟然是同性恋，林天扬第一个反应就是她以后要怎么办？这个社会还没有完全认可同性恋的存在，甚至他在网上查阅资料时，看到同性恋被人扔石子，殴打，辱骂。
　　林天扬无法想象这些事情发生在他最疼爱的女儿身上，可是这一年来，林天扬确确实实感受了女儿身上的变化，这些变化都是这个叫苏瑾的女孩子带来的。
　　为了深入了解女儿恋爱的情况，林天扬甚至让秘书给他下载了微博，关注了林墨染还有苏瑾的微博。
　　看到女儿微博里发的动态都跟苏瑾相关时，还有圣诞节两人的合照，那是林天扬很久没有看到过的微笑。女儿发自内心的微笑，换做任何一个父亲，怕是都不能说苏瑾半点不是。
　　苏瑾这个人，林天扬自然也调查了一番，发现这个人除了身世跟自家宝贝女儿配不上以外，从小到大的成绩，获奖记录，又或是长相身材，怎么看都是天作之合。
　　而最终让林天扬接受苏瑾的原因却是她长达一周的假死状态。在知道苏瑾深度昏迷住院，甚至有生命危险后，林天扬内心有一丝窃喜，他想如果苏瑾死了，那自己女儿就不会再跟自己吵架了。
　　万万没想到的是，林墨染请了一周假，不吃不喝的陪在苏瑾身边，即使医生都放弃了，自己女儿还是寸步不离的守在苏瑾身边。
　　在这刻，林父才真正明白，当初林墨染对他说的，“我爱她。”不是一句玩笑话。女儿对苏瑾的感情，仿佛自己对过世的妻子一样，此生除了她以外，没有第二个人能让自己再动心了。
　　林天扬也是不是老顽固，如果苏瑾真的能过自己女儿过得开心，幸福，那成全她们也罢。
　　“小染你记住，爸爸不指望你以后能有多大的出息，即使你不想继承家业也没关系。爸爸只希望你能过的幸福，这是爸爸对你去世的妈妈许下的承诺。”林天扬看着书桌上的全家福，满眼温柔的凝视着照片里的女人。
　　阿沁，我答应过你，一定会让我们的女儿过得幸福。                        

第0章国民cp10

　　“小宇, 你考虑的怎么样？”苏瑾问道苏宇。
　　“我都无所谓, 如果姐姐想去的话, 我们就去。反正这些年不都只有我们两个人吗, 那些亲戚可有可无。”
　　苏瑾已经将身世全盘告诉了弟弟苏宇，并且问他是否想回苏家, 毕竟苏瑾的势力苏瑾也已经调查清楚了，如果有了苏家在背后支持, 不管是对自己还是对弟弟苏宇都有好处。
　　“话是这么说, 但是那毕竟是妈妈的家啊, 还记得小时候妈妈总说我们有两个舅舅的事情吗？”
　　“那个时候我才多大，早就已经没有印象了。”苏宇笑道。
　　“也是, 那时候小宇才四岁, 那么一个小豆丁，现在都长得比姐姐高了呢。”苏瑾比划了一下自己跟苏宇之间的身高差。
　　“毕竟姐姐是女孩子啊，男孩子自然是要比女孩子高的。要是我一直比姐姐矮, 那怎么保护姐姐。”苏宇自豪的挺起胸膛，他目前对于自己的身高还不算满意, 一米七八。不过自己才高一, 等高中毕业肯定有一米八了。
　　“那你要多吃饭, 你不但要保护姐姐还要保护阿染。”
　　每次姐姐一提到林姐姐的时候，眼神就变得特别温柔，这一点怕是姐姐自己都没注意到吧。苏宇犹豫了一会，还是决定趁这次谈话把事情都说清楚。
　　“姐，我有个问题想问你, 但是你要答应我，无论我待会问你什么，你都不准生气。”
　　“我能生气什么，你问吧。”苏瑾在沙发上找到一个舒服姿势，抱着抱枕刷着微博。
　　“你是不是跟林姐姐在交往啊？”这个想法是苏宇在刷苏瑾微博下方的评论时冒出的。
　　虽然姐姐大部分微博现在都成了转发他人微博，但是苏宇在翻到苏瑾之前的微博时，评论里出现大量cp粉。
　　单纯的苏宇还以为cp粉是指闺蜜，好朋友，他还把那些cp粉的评论都点赞了，苏宇认为自家姐姐的确跟林墨染是非常好的朋友。
　　后来偶然在班里某些“腐女”的知识普及中了解到，cp粉的意思是某组假象情侣的fans，她们喜欢把自己喜欢的两个明星想象成情侣的关系。
　　明白了cp粉的真正含义后，苏宇还好奇的在微博上搜了#魔术cp#，结果跳出来的相关推荐，让苏宇有些无法直视之前单纯的自己。
　　抱着好奇的心态，苏宇正式混入魔术cp粉的大营，吃了大佬产的#魔术狗粮#后，苏宇就不自觉的代入真人。时间一久，苏宇莫名觉得姐姐跟林墨染之间的关系似乎真的不一般。
　　甚至自己飞到B市，姐姐因为剧组有事没时间来接自己，打电话让林墨染来接自己，苏宇还在担心林墨染会不会答应时，下一秒林墨染就打来电话跟自己确认了航班的时间。
　　这种事情仿佛习以为常，姐姐可以毫不忌讳的跟林墨染睡一个房间，还美其名曰给自己腾出房间睡觉？
　　日常细节一多，加上之前在微博吃的cp狗粮，苏宇就开始怀疑姐姐跟林墨染之间的关系了。
　　苏瑾刷微博的手指僵硬的停在半空中，卧槽，为什么小宇发现了这件事？？？
　　“哈哈哈你在胡说些什么，我跟阿染是好朋友，这你不是知道吗？”苏瑾干笑两声，随便拿了个理由搪塞苏宇。
　　苏宇推了推鼻梁上的眼镜，“据我了解，林姐姐的大学跟姐姐你的大学距离也不近吧，为什么姐姐不住校，选择跟林姐姐一起合租呢。还有这大年三十，林姐姐还留在这跟我们一起过？”
　　话到这里，苏瑾就不想继续跟弟弟隐瞒这件事了，听小宇的语气，显然已经察觉有段日子了。“嗯，你猜的没错，我跟阿染正在交往，并且没有分手的打算。”
　　刚洗完澡出来的林墨染呆愣在浴室门口，她刚才听到了什么？小瑾是在跟小宇坦白我们之间的关系吗....
　　最后那一句没有分手的打算，让林墨染嘴角扬起，压抑不住的笑意。
　　“哦，我就知道林姐姐是我姐夫，不过这件事要是被那些亲戚知道了，怕是姐姐会遇到很多麻烦事吧。”苏宇见到林墨染出来后，神情自若的继续往下说道。
　　显然苏瑾跟林墨染两个人都注意到苏宇刚才话中提到的“姐夫”一词，林墨染眼里满是笑意，而苏瑾则是黑着脸，如果苏宇承认林墨染是他“姐夫”，岂不是变相说苏瑾是下面那个嘛。
　　想到自己几次反攻都失败，苏瑾就叹气，算了，反正来日方长，迟早翻身当地主。
　　“这件事小宇要保密，至于那些亲戚，我并没有打算现在就告诉他们这件事。不过毕竟是血亲，明天我带你去苏家拜年，也让你见见外公外婆，还有舅舅他们。”苏瑾说道。
　　将两人的对视及神情收入眼中的苏宇撇嘴，诶，果然是魔术cp，不是苏墨cp。
　　苏宇起身伸了个懒腰，随意说道，“姐姐安排就好，没事我就回房间刷卷子了，O，为什么之前不知道一中有那么多作业？感觉姐姐以前都没怎么在家刷过卷子。”
　　“你以为高中能比初中轻松吗，好好刷卷子，碰到不懂的请找你“姐夫”，她可是学神，以前姐姐的卷子都是抄她的，嘻嘻。”苏瑾咧齿一笑，姐夫这个词更像是咬牙切齿说出来的。
　　“咳咳，虽然没有你姐说的那么夸张，但是高一的卷子还是没什么问题的，欢迎小宇随时找我。”
　　感觉吃了盆狗粮的苏宇勉强露出微笑，“我知道了，那我就回房间了，不打扰你们，提前晚安。”
　　苏宇回房间后，林墨染走到沙发边上坐下，挑眉问道，“怎么突然告诉小宇我们的关系？你之前不是还说要瞒着，等他高考结束再说吗？”
　　“呃，是小宇主动问的，干脆就坦白了，毕竟我们的关系，关系亲近一点都一眼就看出来了吧？”苏瑾调换姿势，把头枕靠在林墨染大腿上。
　　人肉靠枕，舒服~
　　林墨染摸着苏瑾顺滑的黑发，“那你们明天要去苏家拜年？”
　　“嘿嘿，说实话，这还是我人生中第一次走亲戚。阿染你说我明天去商场应该买什么礼品去苏家好，保健品麽？”说到拜年，对于苏瑾来说真的是人生头一遭，小时候跟母亲住在一块，自家就没什么亲戚，过年跟平常也没什么不同。
　　“给老人买些保健品，给阿姨之类买些保养品，有孩子的话就再买些玩具吧？”林墨染按照印象中自家过年收到的东西说道。
　　“孩子我倒没见着，不过苏家就这些人的话，算起来我应该是最小的，上面还有两个表哥，一个就是上次在晚会上你也见过的。有些骚气的那个男人是我二哥。”苏瑾掰着手指，数着苏家的几口人。
　　“呃，小瑾想通了？不怪他们把你妈妈赶出苏家了？”林墨染知道这件事给苏瑾带来的影响，拍戏时走神，在家也总是愁眉苦脸，结果苏宇一来，两姐弟交谈过后，苏瑾仿佛就解开了这个心结。
　　“原来你知道啊。刚知道这件事的时候，我的确怪外公当时太果断，赶走了我妈，也怪我舅舅当时没有仔细调查，就靠两张火车票断定我妈死在了那辆出事的火车上。可是我跟小宇说了这件事之后，小宇的一番话让我想通了。”苏瑾顿了顿，继续说道。
　　“小宇对我说如果外公他们早知道那男人是个靠不住的渣男，那他们当时就不可能赶走母亲，变相认可了母亲的爱情；如果舅舅早知道母亲没有死，那他们就会知道母亲遭遇的一切，将我们带回苏家。可是这个世界上没有早知道，这些都是过去的事情，我们要活在当下，珍惜在身边的人。”
　　林墨染微笑，小瑾这个弟弟比想象中更加懂事，没有青春期少年的任性，幼稚，反而像个早熟的大人，懂得给姐姐排忧解难。哦，还有烧的一手好菜，是个上得厅堂，下得厨房的好男人。
　　“假如有时光机的话，我真想回到过去看看小瑾的妈妈，到底是怎么样的一个女人，才能生出你跟小宇这样优秀的孩子。”
　　“那明天我去苏家，看看能不能把我妈的那本相册带回来给你看，如果不行的话，我就拿手机拍下来。阿染我跟你说，我妈妈年轻的时候就是仙女，长得可漂亮了。”提起母亲，苏瑾就想到那天在苏家翻看过的相册。
　　“说起来，你跟苏宇虽然是姐弟，但是长得不是很像，这是因为什么？”
　　苏瑾沉默了三秒，说道，“我长得像妈妈，小宇长得像那个男人。”
　　从始至终，林墨染没有从苏瑾口中听到父亲一词，但是林墨染还是很好奇，苏瑾的母亲那么优秀，为什么会看上那个渣男？
　　“小瑾，你有去看过他吗？”
　　“阿染，我之前就说了，我不想谈论关于他的任何事，不管他是死是活都与我无关。”苏瑾蹙眉，她发自内心的厌恶那个男人，那个不配为人夫为人父的男人。
　　“好，我们不谈论他。那个，阿瑾，你刚才听到小宇叫我姐夫了吧，感觉如何？”林墨染随即岔开话题，她知道这件事是苏瑾的一个难以解开的心结，如果可以，她想替阿瑾解开这个心结。
　　“能有什么感受，就那样呗。”
　　“就那样是那样，刚才看你脸都绿了，是不是不甘心？”林墨染打趣道。
　　“阿染，你最近有点皮，是什么让你这么膨胀？”苏瑾举起小拳头，在林墨染面前晃悠。
　　忽然苏瑾身子腾空，眨眼间，林墨染就将苏瑾公主抱起，眼冒精光，“是什么让我膨胀，你马上就知道了。”
　　意识到接下来要发生的事情，苏瑾立刻认怂，轻声求饶道“阿染，我已经明白了，放过我吧，小宇还在呢！”
　　“都是成年人了，我相信小宇会体谅我这个‘姐夫’的。”
　　“诶诶，等等等，我明天还要去拜年，阿染，你就放过我吧。”林墨染惊人的体力苏瑾已经体验过了，她真的不想再体验一回下不来床的痛苦。
　　“晚了，让你晾了我三天，一天一次，我可都记着呢。”
　　在房间刷试卷的苏宇，隐约听到了点什么，突然联想到微博上偶然看到的同人文，耳根一红，默默拿出耳机戴上。苏宇真的佩服产粮的大佬，太贴近姐姐跟‘姐夫’的日常了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
因为网上出现了盗文现象，之前考虑到老读者阿北也就没设置防盗，现在v章已经差不多了，该订阅的应该都订阅了，于是阿北设置了60%的防盗。
请各位小可爱多多包涵，务必支持正版！

第0章国民cp11

　　某高级酒店。
　　雪白的大床上, 某对情侣正在打赤身肉搏战。
　　“嗯啊, 鑫峰你好棒。”女人装出一脸愉快的模样迎合着在她身上奋战的张鑫峰。
　　男人的自尊心在女人一声声淫/叫声中膨胀起来, 张鑫峰兴奋的使出自己全部的力量, 疯狂冲刺，最后在女人的高潮中一并释放出来。
　　“哈哈哈田欣欣, 有没有说过你在床上很骚啊。骚的本少爷想把你艹死在床上。”男人将自己软趴趴的宝贝从女人下边抽出来，躺在一旁深呼吸, 回味刚才欲仙欲死的感觉。
　　从高潮中回神过来的田欣欣娇羞的打了张鑫峰一拳, “你, 讨厌。明明知道人家是第一次嘛。”
　　“哈哈哈之前见你一脸傲气，没想到上了床比那些妓女叫的还骚, 宝贝, 你是不是已经压抑很久了？”张鑫峰一手揽着田欣欣，毫不留情面的嘲讽着自己的新女友。
　　对于张鑫峰来说，女人都是贱货, 为了钱和地位可以出卖自己的一切。田欣欣也一样，知道自己的天越娱乐的少爷后, 对待自己的态度一百八十度大转弯, 自己勾勾手指, 不就爬上了本少爷的床？
　　被羞辱的田欣欣低眸闪过一丝厌恶，这种狂妄自大的公子哥，要不是他是天越娱乐老总的独生子，她怎么可能主动献身。“讨厌啦，明明知道人家是喜欢你才这样的。”
　　“哦, 既然是喜欢我的话，那就别进我家公司了，跟着我吃香的喝辣的不好吗？”张鑫峰调笑道，对于田欣欣这种把欲望都写在脸上的人，他一眼就知道她想要的是什么了。
　　“才不要，人家都跟你说过。我要进天越，这样我才能红起来，我要证明我不比苏瑾那个女人差。”田欣欣眼里满是嫉妒，凭什么苏瑾能接那么多广告，不但拍了孙导的电影，现在连王导的电视剧都让她演女主！
　　“哦，苏瑾。啊想起来，最近貌似挺火的那个女人，你想要超过她，那你知道你应该怎么做吗？”张鑫峰并不讨厌田欣欣这样有欲望的女人，而且田欣欣的姿色都还可以，让她签约到自家公司名下，捧她也无可厚非，在她为自家公司赚钱的同时还能满足自己的生理需求，一举两得。
　　见田欣欣一脸单纯的模样，张鑫峰露出邪恶的笑容，抓住田欣欣的手一路向下，让她握住自己的宝贝命根子。
　　“给我舔它，你要是能让我射出来，那我安排你接戏，让你红过苏瑾那个女人。”张鑫峰张开双腿，让田欣欣跪在自己面前。
　　对于初经人事的田欣欣来说，那根又黑又丑的东西吞进嘴巴里着实是一种挑战，她还在犹豫。
　　“怎么，这样就不敢了？知不知道那些大红大紫的明星是怎么得到资源的，那个苏瑾也是靠着这种手段才有戏拍，有广告接，你不是要跟她比吗，她可以你就不行了？”张鑫峰见田欣欣还在犹豫的模样，坏心思的对她用了激将法。
　　听完这番话，田欣欣咬着牙俯下身子，试探性的舔舐了那根棒子。难以形容的味道让她作呕，她握紧拳头，不行，苏瑾能做到的事情她也可以！反正身子都已经给张鑫峰了，在这个时候停下，自己做出的牺牲都白费！
　　屏住呼吸田欣欣含住了张鑫峰的宝贝命根子。
　　“哦，舒服，宝贝给我用力吸。”张鑫峰抓住了田欣欣的头发，将她的脑袋往下按。
　　田欣欣被顶到咽喉部，开始作呕，她想要离开，却被张鑫峰狠狠的压了回去。眼泪从她眼眶中流出，她发誓，一定会站的比苏瑾更高的位置，她要把自己遭受的痛苦全部施加在苏瑾头上！
　　苏宅。
　　“快点，打电话问问学平他们来了没。别等会小瑾跟小宇都到了，他这个大舅舅一家还没到。”老太太蹙眉在那催促着小儿子打电话给自己大儿子。
　　苏志远苦笑不得，这军区工作忙大哥抽不开身，他们能有什么办法，好不容易请了个假往家赶，还被老太太这般催促。“妈，你就消停一会吧，您都忙活一早上了。大哥那边电话我已经打了，最多十分钟就带着您的儿媳妇，大孙子来给您拜年了。”
　　汪清穿着貂皮大衣，笑着走到老太太身旁，“哎呦，瞧瞧咱妈今个气色多好，往常拜年都不见妈您这样忙里忙外。今个小瑾跟小宇两孩子要来，就开心成这样了？”
　　“对啊，奶奶，以前你可是最宠我的。现在多了小瑾妹妹，就看不见你孙子了？”苏思轶插嘴道。
　　老太太拍了二儿媳一下，“就你跟思轶敢这么打趣我老太太，小瑾她们姐弟情况你们又不是不知道。当我知道那俩孩子从小吃了那么多苦，我就觉得对不住她们，想到之前我的雨萱多好，怎么就眼瞎看上这种畜生呢。”
　　说着老太太又忍不住掉眼泪，苏思轶抽了两张纸巾给老太太擦眼泪，“今天可是新年第一天，奶奶怎么能掉眼泪呢。不哭不哭，你看小瑾妹妹她们现在不是生活的挺好的，听说小表弟也长得挺好的。”
　　“没爹没妈，从小在孤儿院长大，能生活的有多好？唉哟，一想小瑾她们吃这么多苦，我这心窝就难受的紧。”
　　老爷子拄着拐杖从书房下来，就听到妻子又在哭哭啼啼，骂道，“一大早哭哭啼啼，是打算让孙儿们看笑话吗！”
　　“爸，你别说妈了，她也是有感而发。就连我这个舅妈都心疼那俩孩子。”汪清对着苏正律说道。
　　“哼，学平他们怎么还没到。”老爷子岔开话题道。
　　话音刚落地，外面传来了汽车的鸣笛声。
　　“啊，应该是大哥到了，思轶你去看一下。”
　　“爸，妈，新年快乐。”吴玫拎着两盒保健品，进门就豪爽的喊道。
　　“我家大孙子呢，快进来让奶奶瞧瞧，都多久没见你了。”
　　苏瑞楠被苏思轶勾搭着肩膀走了进来，听到老太太在叫自己，“奶奶好。”
　　老太太也顾不上擦眼泪，见到大孙子又瘦了一圈，心疼道，“好好，我的乖孙子，是不是又瘦了，哎哟当初干嘛想着进军队，瞧你黑成这样。看看小思，白白嫩嫩多好看。”
　　大儿子苏学平瞧了一眼苏瑞楠的德行，对老太太说道，“妈，你就别心疼阿楠了，我儿子我还能亏待他不成？”
　　见到自家老爸，苏瑞楠就立刻拍到苏思轶搭在自己肩膀上的手，挺直腰板，就连一向调皮的苏思轶在苏学平面前也收敛不少，这大伯啊，就跟老爷子一个模子刻出来的，古板严厉的很。
　　“都把东西放一放吧，到客厅坐会。”老爷子摸了摸胡子，一本正经的说道。
　　众人围坐在客厅，苏学平环顾四周，“那俩个孩子还没到吗？”
　　“嗯”
　　“上次部队有事，我也没见过那孩子，不知道性格如何。”
　　苏志远接话道，“哈哈哈我瞧小瑾这孩子脾气像咱爸，这长相跟小妹有七分像。至于小宇这孩子我们也还没见过”
　　苏学平笔直的端坐在沙发上，点头说道，“我看过两个人的档案，从小成绩优异，在校品德良好，应该是两个好孩子。”
　　“瞧你们两个舅舅这么严肃在这讨论这些，待会见到他们可得多包点红包呢，把之前没给那份都补上才是。”老太太发话，几个小辈哪能不从，各自传递着眼神。
　　老爷子不停的看墙上的大摆钟，“哼，还好孩子，不看看这都几点了，一点时间观念都没有。”
　　而迟迟未现身的苏瑾姐弟则是在商场买了一堆礼品，路上又碰到堵车，导致十一点半才到苏宅。
　　苏宇穿着新买的衣服，手不挺在裤子上摩擦，他只有一紧张就会出手汗。
　　“小宇不用紧张，待会跟着我叫就好，他们就跟普通人一样，没什么好害怕的。”
　　“咳咳，姐，那个你说他们会用什么眼神看我们啊。而且我们还迟到了半个小时，本来不是说十一点到吗。”
　　“这样吧，要是他们待会不给我们好脸色，姐就带你偷偷溜了。”
　　“姐，感觉你变了好多。”
　　“嗯？哪里变了。”苏瑾熟练的停好车，给苏思轶发了条微信。
　　“说不上来。”苏宇就是感觉姐姐比之前更加成熟了，在之前的苏瑾身上，苏宇多多少少还能感受到一些孩子气，遇到事情还是会害怕。
　　现在的苏瑾则是给苏宇一种哪怕天上破了个窟窿，她都有办法把窟窿给填上的错觉。
　　苏瑾将车停在苏家大宅门口，扭头对苏宇说道，“小宇，无论我怎么变，你是我弟弟这一点都不会变的。下车，去后车厢拿东西吧。”
　　苏宇嘴角上扬，对啊，姐姐永远是姐姐。
　　“哇，小瑾妹妹你这是干嘛，竟然带了这么多东西？”苏思轶本想着出来迎接一下苏瑾姐弟，结果被苏瑾叫住一起搬东西。
　　“拜年不都是要带东西的吗？”苏瑾说道。
　　“话是这么说，诶，这是小宇弟弟吧，你好哇，我是你二表哥。”苏思轶见到在车厢后面手里拎着两大盒西洋参的苏宇。
　　“二表哥好。”
　　“哇，你长得怎么这么白嫩，让表哥捏一下脸。”说着苏思轶就想要动手了，结果被苏瑾给拦了下来。
　　“小宇怕生，你别这么自来熟。对了，里面人都到齐了吗？”苏瑾把最重的一箱进口水果丢给苏思轶，让他拿进去。
　　苏思轶轻松的抬起一箱水果，小拇指上还勾着一盒化妆品，“当然啊，全家人就等着你们两个开饭呢，我都饿死了。我们赶紧进去吧，奶奶都念叨你们一早上了，听得我耳朵都起茧子了。”
　　苏思轶抬着水果领头进了苏家大宅，里面的老老少少都起身，特别是苏瑞楠，迫不及待想见见苏瑾姐弟到底长得怎么样。
　　当苏瑾跟苏宇一进屋子，就接收到满屋子亲戚的注目礼。
　　苏瑾拉了一下苏宇的袖子，她知道弟弟其实对于这种场合很不适应，先开口说道，“新年快乐。”
　　苏学平仔细打量了两姐弟，姐姐比弟弟长相更为出挑，跟自家三妹简直是一个模子刻出来的，这个弟弟脸上也就只有那双眼睛跟三妹有些相像，其余的大概更像那个男人吧。
　　“小瑾，小宇，快让外公外婆看看，他们可念叨你们一早上了呢。”大舅妈率先开口，拉着苏瑾姐弟到客厅中央，让他们面对这二老。
　　苏瑾自然的叫道，“外公好，外婆好。”苏宇跟着苏瑾照模照样的叫道，只不过语气里多了一丝拘谨。
　　老爷子一眼就看出，这个弟弟长得跟自己小女儿不相像，看到苏宇就想起那个害死自己女儿的男人。这般一想，老爷子看向苏宇的眼神多了一丝厌恶，这一点被细心的苏瑾注意到，果然外公外婆都不喜欢那个男人呢。
　　“小瑾长得漂亮，小宇长得俊俏，我这对外孙要是带出去，多少人要羡慕死我这个老太婆啊哈哈哈。”老太太见到苏瑾姐弟，嘴角就笑的合不拢了。
　　老爷子打量完两姐弟后，咳嗽一声，“既然人都到齐了，那就开饭吧。”
　　饭桌上，气氛有些微妙。
　　苏瑾姐弟被安排坐在老太太身旁，之后依次按照家中排行大小就座。
　　饭桌上少不了寒暄，二舅妈汪清看着苏瑾姐弟开口问道，“小瑾小宇今年多大了？”
　　苏瑾回答道，“我二十岁，小宇十七岁。”
　　汪清接着问道苏宇，“那小宇现在在哪所高中上学？”
　　“H市一中。”
　　虽然不在B市，但是H市一中听着应该是所重高，“学校挺不错的，小伙子好好努力啊哈哈哈。那小瑾现在在哪所大学读书，读的什么专业？”
　　“XX戏剧学院，表演专业。”苏瑾吃了几口饭菜，放下了筷子。
　　只见饭桌上的气氛一下子凝固了，老爷子黑着脸，“你刚才说你是学什么的？”
　　“表演专业。”
　　“胡闹，你选什么专业不好，学这个！”老爷子将筷子往桌上重重一拍。
　　“我不觉得我选的专业有任何问题。”苏瑾拿纸巾擦干净嘴角，她早就猜到了苏家这种家族是不会同意子女去学表演的。
　　“没问题？你知道你这个专业以后要做什么吗。”老爷子板着脸，眼神直勾勾的看着苏瑾。
　　见到老爷子这幅模样，还想帮着苏瑾说话的苏思轶默默低下头，这个时候的爷爷没人敢招惹！
　　“当演员，拍戏。”
　　“说得好听是演员，实际上就是戏子！你一个女孩子去当戏子，到处陪人吃饭，抛头露面的，你不觉得丢人吗！”
　　“我当演员，拍戏赚钱有什么错吗？小宇的学费，生活费，还有我的学费，还有房租费，日常开销等，如果我不去做兼职，不抛头露面。外公你觉得我们还能坐在一张桌子上吃饭吗？”苏瑾面带微笑跟苏老爷子眼神对视。
　　苏学平苏志远两兄弟就面面相觑，像，苏瑾这孩子不但长得像三妹，就连敢跟老爷子顶嘴这一点也像!
　　“你要是一定要当戏子，那你就不配做我苏家人！”
　　这时苏宇放下了碗筷，平静的对苏瑾说道，“姐，这里好像不欢迎我们，我们回家吧。”
　　“好。”苏瑾答道。
　　老爷子黑着脸，看样子被气得不轻。
　　原本好好的一顿团圆饭，还没过半个小时，今天的两个主角就要走人了，这老爷子能接受，老太太就不能接受了！
　　只见老太太猛地一拍桌，“都不许走！”
　　“苏正律，你今天要是敢赶走我两个宝贝外孙，我就跟你离婚！想当年，雨萱年轻不懂事，说出要断绝关系这种话，你竟然同意了，你要是当时把雨萱留下来，今天我也就不用白发人送黑发人！
　　好不容易，小瑾小宇两个孩子平安长大，你今天为了一个专业问题，又要赶走他们，你的心是铁打的吗！你个老东西爱面子，那你就搁着你那张老脸自己过吧，我要跟我的乖外孙一起！”
　　苏家老小惊呆了，苏瑾姐弟刚来不了解，但是其他人可是相处生活了十几年，老太太在他们印象里是一直是一个温和的人。总是被老爷子吼，今天倒是第一次见老太太当众发火，竟然还说出了离婚这种话。
　　众人看向老爷子，两个儿子随时做好准备，要是待会老爷子发火要动手，立刻拉开二老！
　　只见刚才还气势汹汹的老爷子此刻咳嗽了一声，“都坐下，吃饭。”
　　卧槽，老爷子竟然会向老太太认怂？！简直活久见！！
　　“苏正律，别想给糊弄过去，今天你就当着小瑾的面，说你不在乎她选择什么专业，以后做什么，她跟小宇永远是我们苏家的孩子！”老太太不吃老爷子这套，步步紧逼着，简直了！
　　苏瑾姐弟转身看向老爷子，苏宇心想，这个老爷爷一看就是非常要面子的人，不然也不会在意姐姐当演员的事情了。这样的人会因为妻子的几句话就认怂了吗？
　　“看什么看，还不回到位置上坐好。”苏正律朝着苏瑾姐弟说道。
　　苏瑾挑眉，回到座位上坐好，抬头玩味的看着老爷子。
　　“咳咳，刚才你们外婆的话都听到了吧。以后你们做什么，我都不会干预，你们永远是我们苏家的孩子。”说完后，老爷子眼神瞟向老太太，见对方满意的模样才松了口气。
　　这是妻子结婚之后第一次跟自己发火，孩子们不了解老太太的个性，他当丈夫的能不了解吗？如果他刚才不照着老太太的意思做，保准老太太明天找了律师来跟他离婚！
　　苏思轶全程呆滞，最后给苏瑾姐弟竖起大拇指。看来自己真的要失宠了，奶奶都没为我跟爷爷发过火qwq
　　吃完饭后，苏瑾还有苏宇两个人收到了在场长辈们的大红包，苏宇被这厚度的红包给吓到了，这每个红包里得有一万多吧？反观苏瑾倒是淡定许多，脸不红心不跳的收下了红包，就连两位表哥都得给她们发红包。
　　这感觉比苏瑾第一次做兼职拿到工资还爽！
　　收完红包后，苏宇被苏思轶还有苏瑞楠拉出去打篮球，苏瑾则是被大舅舅苏学平单独叫到二楼房间谈话。
　　在苏瑾打算跟着老爷子上楼时，老太太拉住了苏瑾的手臂，轻声说道，“小瑾别害怕，别看你大舅舅很严肃的样子，他就是个纸老虎，不用怕的。他待会要是凶你，你跟外婆说，外婆替你凶回去。”
　　幽默的外婆逗的苏瑾发笑，“好啊，那以后我都找外婆告状了。”
　　原本苏瑾以为苏学平会带她到书房这种地方谈话，想不到他却带她进了一间女生的房间。
　　见苏瑾一脸好奇，苏学平才开口解释道，“这里是你妈妈以前住的房间。”
　　“这，是妈妈的房间？”苏瑾呆愣了两秒，妈妈都已经离开苏家二十年了，没想到他们还保留着妈妈的房间。
　　“当年三妹就是在你这个年纪离开了这个家，也难怪妈妈会为了你冲着父亲发火。你跟你三妹长得很像。”
　　“舅舅带我来这是想说什么？”
　　“我知道你们姐弟从小吃了很多苦，我也知道你们姐弟埋怨我们苏家，埋怨老爷子当年赶走了你们妈妈，埋怨我当年没有仔细调查清楚三妹是否真的上了那辆火车。”
　　“难道这件事还另有隐情？”苏瑾对于事件的前因后果都是通过苏思轶的口中了解，她怕这其中还有她不知道的事情。
　　“你别看老爷子对你们那么凶，其实老爷子比在场任何人都爱你们妈妈。想当年母亲冒着生命危险生下了三妹，取名为苏雨萱。你可能无法想象，老爷子当时有多宠三妹，她的尿布是老爷子亲自换的，每次从军区回来，老爷子就抱着三妹，还让她骑在自己头上。有一次三妹吵着要骑马，你才最后怎么样？老爷子把三妹带到房间里，自己趴在地上给三妹当马骑。
　　你说这么爱面子的人，甘愿为了三妹做到这个份上，最后又怎么可能放任三妹跟苏家断绝关系？”说到这些陈年往事，苏学平都有些怀念起以前的日子，即使每次三妹做错事害的他跟二弟受罚。可是三妹总会找办法让父亲放过他们，还会把自己最喜欢的糖果分给他吃。他们的三妹啊，比他们懂事多了。
　　从苏学平嘴里说出来的老爷子，简直就是国民好爸爸，苏瑾怎么也无法把这个好父亲人设跟板着脸的老爷子联系在一块。
　　“那外公为什么会答应？”
　　“你妈妈脾气犟的很，她决定的事情，没人能改变。老爷子也知道三妹已经被那个男人迷了魂，一时气不过才说了那番话。等三妹一离开，老爷子就联系了人调查到底那个男人是谁，他害怕三妹遇人不淑。而且当时的老爷子也已经想好了，如果那个男人品行端正，那就成全了这门婚事，要是那个男人不值得三妹托付终身，那就让三妹看清楚那个男人的本性。
　　结果事情还没来得及调查清查，三妹就买了离开B市的火车票。我当时并不知道父亲做的这一切，所以我是私自利用职权调查的这件事。当时我查到三妹买了去H市的火车票，我也想过会不会三妹没有上这辆火车，可是最后核对死亡人数的时候，人数是正确的你知道吗？当时的我们已经伤心透了，就没人再去调查这件事。从此之后，苏雨萱这个名字成了我们苏家的禁忌，没有人敢在老爷子面前提起这个名字。”
　　这件事已经埋藏在苏学平心里多年，老爷子爱面子，这些事情他自然不会告诉其他人。如果放任苏瑾姐弟误会下去的话，只怕他们永远都不会认可这个苏家。
　　苏瑾听完后，毫无反应，她反倒好奇苏学平为什么要对她说这些，“舅舅告诉我这些事，是为什么？”
　　“是为了告诉你们，你们永远是苏家的孩子，苏家也永远是你们背后的靠山。”苏学平第一次对苏瑾露出微笑。
　　这一句话彻底将苏瑾心底那层膈膜打破。
　　或许，这个苏家也没有自己想象中那么糟糕，苏瑾想。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
今天还滚滚的一章加更，还欠加更X1【这个周末还！哼】


第0章国民cp12

　　SU_JIN V:假期余额不足...马上又要开学了, 新的一年要更加努力！【太阳】【图片】
　　苏瑾粉丝后援会V：期待今年暑假上映的《云天》, 期待#云舒#, 期待一个不一样的#苏瑾#【图片】
　　苏家子弟V：时隔半个月的微博【懊恼】, 别仗着自己是小仙女就可以这么任性，不更博不会良心不安嘛！【气鼓鼓】
　　一只酥饼V：啊啊啊啊快看我刷到了什么！是苏小仙女的微博啊啊, 求求你还是早点回去上课吧，一个寒假就更了三条微博, 哼！【图片】
　　苏某人的小迷妹V：愿你前程似瑾【爱心】
　　.......
　　乘着中途休息时间苏瑾发了这条微博, 林墨染看到后, 拿了自己的小号评论了一句。接着苏瑾就在热评区看到了某人的小迷妹的评论，开心的回复了一个【爱心】。
　　这个小号苏瑾自然是知道的, 就连微博名都是她取的。
　　“哇, 你看看那个幸运鹅被我回复了呀~”苏瑾俏皮的说道。
　　“你这样就不怕其他粉丝吃醋吗？”
　　“不，我决定从今天开始当一个宠粉的博主，以后我发的每条微博, 都挑三个幸运鹅回复。”苏瑾哼着小曲，开始认真刷评论, 转念一想, 是不是应该宠一下老粉。
　　于是。
　　SU_JIN V回复了苏家子弟 V:摸摸你, 以后每周更一条微博【爱心】
　　SU_JIN V回复了一只酥饼 V:嘴甜~【偷笑】
　　除了林墨染的小号以外，另外两个被苏瑾回复的博主开心的要炸了，从来不回复粉丝评论的爱豆竟然翻牌了！！还答应一周更一次微博！！
　　苏家子弟V：我不是在做梦吧，苏苏竟然回复了我？！现在开心的想下楼跑三圈！【兴奋到模糊】//@SU_JIN V:摸摸你，以后每周更一条微博【爱心】//@苏家子弟V：......
　　一只酥饼V：无法形容被自己爱豆翻牌的心情, 嗯，我现在出门去买彩票【奥特曼】//@SU_JIN V:嘴甜~【偷笑】//@一只酥饼V：....
　　“喂，你作为第一个被我翻牌的小粉丝，不应该也发条微博，感慨一下自己现在的心情吗？？”苏瑾对林墨染笑着说道。
　　“行吧，我发微博。”林墨染切回自己的大号，发了一条微博。
　　林某人V：提醒某人的粉丝，你家小仙女翻完牌以后还进了你们主页。证据如图。#请爱豆远离粉丝私生活#【图片】
　　看到这条微博后，苏瑾点开图片，发现是林墨染偷拍了自己刚才笑着翻粉丝微博的照片，苏瑾被这条微博逗笑了，“哈哈哈哈谁让你用大号发微博了！你还偷拍我黑照，我不要面子的啊。”
　　魔芋今日已售空：2333我赌一包魔芋，苏女神马上就要杀到评论区来了【偷笑】@SU_JIN V
　　木木今天更博了吗V：哈哈哈感觉能让女神发博的就只有苏苏了，不过苏苏这也太可爱了吧，偷窥粉丝微博？？哈哈哈哈不知道林某人会不会也偷偷看粉丝主页？【奥特曼】#请爱豆远离粉丝私生活#
　　魔术一生推V：看照片苏苏是在外面拍戏吧，所以林女神是去探班的吗【偷笑】@林某人V
　　苏墨头顶青天V：哈哈哈哈苏苏这也太可爱了叭！竟然会去看粉丝微博，完了，以后不能在微博发少儿不宜的内容了【跪】#请爱豆远离粉丝私生活#
　　......
　　在休息时间即将结束时，苏瑾才到林墨染微博下评论。
　　SU_JIN V:还请林某人给在下一个面子【跪】另外，我真的很少窥屏...【捂脸】
　　魔术师V：啊啊啊啊终于等到你！！久违的官方糖，呜呜呜，魔术cp也太甜了叭
　　魔术一生推V：快来，这里有糖吃！！苏苏真是可爱本人了哈哈哈哈，这不变相承认自己真的在看粉丝的微博吗【大笑】#请爱豆远离粉丝私生活#
　　......
　　一条微博炸出了一堆cp粉，cp党中的大佬看到微博后，一脸姨母笑，活动活动手指后，开始生产新的同人糖。
　　助理小花目睹了整个过程，傻笑到两人离开。
　　原本之前还单纯的小花在刷微博的时候，无意间掉进#魔术cp#的大坑后，再也没有爬起来过。
　　助理小花：#看到自己粉的cp就在自己面前秀恩爱，好想拍照发微博怎么破？！#
　　具有职业操守的小花同学仰天叹气，要是把这照片发出去，自己的职业生涯也就在今天戛然而止了。
　　虽然不能发微博，但是她可以拉人进坑啊！于是小花同学就把目标锁定在了一旁打瞌睡马骁身上，“马哥，你有没有觉得小瑾姐跟林小姐之间关系特别好啊？”
　　马骁坐在椅子上打瞌睡，突然被小花给吵醒，“啊，你说什么？”
　　“马哥，今天跑外景，这样你还能给我打瞌睡？在外面这样睡觉不怕着凉吗？你这样我得向小瑾姐告状了。”助理小花故意威胁道，吓得马骁瞌睡虫一下子跑光了。
　　“别别别，我的小姑奶奶，你刚才是问我什么事情来着？”
　　“哼，放过你这次，下次可别上班打瞌睡。别以为小瑾姐脾气好，你就可以松懈了，这样迟早要出事的。”助理小花难得一本正经的跟马骁说话。
　　马骁摸摸后脑勺，再怎么说自己也比毛小花大了三岁，现在被她这么教育，总觉得怪不好意思的。
　　“我知道了，昨晚去办了点事，今天才会打瞌睡的，下次会注意的。对了，你刚才问我什么来着？”
　　说回正题，小花同学眼神里燃起八卦的火花，“咳咳，你觉得小瑾姐跟林小姐关系特别特别特好？”
　　“啊？”马骁不知道为什么莫名就听懂了毛小花的意思，他装糊涂的说道，“苏小姐跟林小姐本来就是好朋友啊，你在说点什么乱七八糟的？”
　　“诶，不是啊，就是那个呃怎么跟你说呢。你见过好朋友会这么亲密的呆在一块吗，还总是一起来剧组一起离开？”
　　“她们两个住在一起，又拍同一部剧，关系亲密一些不是很正常嘛。我看我妹跟她好朋友还整天手牵手出去玩，还一起睡觉呢。女孩子不都是这样吗？”马骁一脸了解的模样，让毛小花很无奈，马骁这个直男，就不能多想一点吗？！
　　实在耐不住自己的八卦之心，小花同学决定再说的直白一些，“马骁，我问你，进剧组这么久，你见林小姐跟其他人接触过吗？”
　　“这不是废话嘛，跟化妆师，服装师，导演，副导演，编剧，你，我，还有其他工作人员啊。”
　　听马骁还说了一堆工作人员的名字后，毛小花黑着脸，狠狠的拍了马骁的肩膀，“呆子，闭嘴。不想跟你说话了。”
　　见毛小花跑去跟其他工作人员一块看苏瑾她们拍戏后，马骁耸肩，到底谁才是呆子，其他工作人员跟苏瑾等人接触不多，也就只当苏瑾跟林墨染是好朋友关系。但是毛小花作为苏瑾的贴身助理，她怎么还看不出苏瑾跟林墨染本来就是情侣关系？还自己偷偷的yy。
　　在一旁无故打了个喷嚏的毛小花擦擦鼻子，看来跑外景还是太累了，自己穿的这么保暖都打喷嚏，那穿的这么单薄的小瑾姐还有林小姐该冻死了，回去就给两人准备姜茶！
　　不等毛小花再继续想下去，眼睛又被站在人群中央的二人给吸住了。
　　不得不说，两人都身穿白衣，云Z给人的感觉是一个冷酷无情的人，乍眼看去她像是一个女人，可是她眉宇间的英气又完美抵消了脸上的阴柔之气。眼神中还带着点邪气，偏偏又喜爱穿白色衣裳，给人亦正亦邪的感觉；而云舒从小跟在云Z身边长大，气质难免跟云Z有些相似，但是云舒给人的感觉则是冷清，望向云Z时，她眼神里带着悲伤，忧郁，也带着一丝让人捉摸不透的欣喜。
　　一直盯着显示屏的王导突然喊道，“快，三号机给苏瑾脸部特写，一号机注意林墨染的肢体动作。”
　　等这场戏拍完后，在一旁的副导演惊叹道，“我记得这个苏瑾算是新人吧，怎么演技跟那些老演员似的，这个眼神演的也太好了些吧。”
　　“你还别说，就算是某些老演员都未必能演出这种感觉来。”几个月相处下来，王胜军已经彻底被苏瑾的演技给征服了。
　　一开始王胜军还有些担忧，毕竟苏瑾跟林墨染的外貌上太过出众，即使他知道这两个人有演技，可是观众就未必会了解了。虽说现在的观众大多数都是外貌协会的人，主演长得好看的确能让一部分观众买账。
　　但是作为演员而言，长相出众就未必是一件好事了，假如你的外貌优势远高于你的演技，那这个人就非常容易被观众套上“花瓶”的称呼。
　　“花瓶”：意指某些长得好看却没有实力的演员。
　　“不是吧，就这么一个眼神戏，老演员还能驾驭不了？”副导演觉得是王胜军夸大了，苏瑾的演技的确不错，但是也没有到比老演员还厉害的那种地步吧？
　　“我问你，在这场戏中，云舒跟云Z之间是什么关系？”
　　“自然是敌对关系啊，云舒已经回到了仙云宗，这场戏是正派人士当众讨伐魔教。”
　　“那云舒看向云Z的时候，应当做出什么样的表情？”
　　“怨恨，悲伤，难过？”
　　“如果光是这些，老演员自然能演出来了。但是苏瑾就胜在眼神上，你看这里，当她发现云Z并且注意到她身受重伤时，苏瑾的眼神。”
　　“诶，她是在开心吗，不对，她在担心云Z。”
　　“不对，你再仔细看一遍这里，云舒表现出来的开心是不是和常人有些不同？”
　　副导演仔细的观察王胜军说的那段片段，“呃，这种表情，像是见到心上人？”
　　王胜军露出微笑，对了，就是见到心上人才会有的表情。这个苏瑾在短短几十天，就已经把云舒的角色给摸透了。
　　剧中虽然安排了不少云舒跟寒冰的感情戏，但是这条隐晦的百合线，苏瑾不但已经抓住了，还非常出色的演了出来。
　　王胜军拍了几十年的电视剧，苏瑾绝对是他见过最出色的青年演员。                        

第0章国民cp13

　　云舒拿着剑指着云Z的脖子, “师父, 这次你输了。”
　　云Z强忍着不适, 这次是自己大意了, 喝的茶水里竟然被人下了散功粉，换成普通人早就被那些无耻之徒所俘。要不是自己内功深厚逃了出来, 自己的一世英名也就毁在那些小人手上。
　　偏偏在这个时候碰到了云舒，云Z皱眉, “咳, 你杀了我吧。”
　　“你明知道我下不了手。”云舒自嘲一笑, 将手中的剑放下。即使她的武功能够超越师父，可是云舒知道她永远不可能对云Z下手。
　　糟糕, 刚才跟云舒打斗, 散功粉已经随着自己的血气运行至四周，云Z感觉四肢开始发麻。她用力将剑插在地上，靠着左手支撑住身子, 她冷漠的问道，“我杀了你父母, 你为何不杀我。”
　　“如果你真的要杀我父母, 那在十八年前你就应该动手了, 而不是单单掳走了我。既然十八年前你没有动手杀他们，如今你也不会用这种卑鄙的手段杀他们。”
　　其他人会因为现场留下的令牌和□□出自魔教，而怀疑是大魔头云Z杀害了楚君溟夫妇，但是云舒却相信这一切不可能是云Z干的；再者，即使云Z再憎恶楚君溟, 也不可能利用下毒的手段杀害他们。
　　散功粉的药效已经彻底发作，云Z也已经到了强弩之末，她双腿发软，跪倒在地。云舒见此，立刻拿住云Z的右手搭脉。
　　她蹙眉说道，“脏腑虚弱，阳虚气陷，寸关尺三脉皆无力。你这是中了散功粉！”
　　难怪刚才师父与自己打斗时，步伐不稳，如此轻易被自己拿下。这不是因为自己的武功高出她多少，而是因为师父中了散功粉！
　　散功粉，顾名思义，使用者将内功尽失，虽然不会对人产生致命作用，却能令人内功尽失，四肢无力。无论武功在高强的的人，只要中了这散功粉，就连普通人都打不过。
　　此药还有一个特点：只针对内功高深者有效。普通人食用，此药将毫无反应；反之内功越高者食用后，恢复的时间越慢。
　　按照师父的功力，恢复起来少则七日多则半个月。按照以往师父谨慎的性格，怎么会中了如此卑劣的□□。
　　“小人难防，是我大意了。”云Z语气十分虚弱，脸上带着一丝气愤，万万没想到自己竟然会被一家黑店老板给下了药。
　　云舒在犹豫，作为仙云宗的掌门人，她现在就应该抓云Z回去问罪。如果放在以往，云Z功力在鼎盛时期，带她回去也罢，解释清楚一切就好。如今云Z丧失内功，这个时候要是带她回仙云宗，只能任由那些正道人士喊打喊杀。
　　“得罪了师父。”云舒点了云Z身上的几个穴位，替她减少四肢无力带来的不适。接着云舒咬牙，横抱起云Z。
　　云Z一惊，反应过来，自己竟然被徒弟点了穴位不得动弹，还被她抱在怀中。这一幕要是被江湖中人看到，岂不笑话！云Z恼怒道，“放肆，云舒，你这是干嘛，还不快放为师下来！”
　　云舒不言，低头看到师父在自己怀里一动都不能动的模样，眼尖的云舒自然是瞧见了云Z涨红的耳根，云舒嘴角微微上扬，原来师父也会害羞啊。
　　“你要带我去哪。”见云舒不作答，云Z也就放弃了让她放自己走的想法。同时冷静下来的云Z也安心了不少，起码她知道云舒不会害自己，跟她呆在一块还能确保自己的安全。不然自己现在这幅样子，要是遇到仇家，只能任人宰割。
　　“一个没人能找到我们的地方。”云舒在说出这句话时，眼眸中划过一丝复杂的情绪。
　　“卡！”王胜军喊道。“很好，小瑾你们去休息一下吧。”
　　听到导演说卡，林墨染立刻让苏瑾放自己下来，“阿瑾，放我下来吧。”
　　放下林墨染后，苏瑾感觉自己的手臂已经酸的抬不起来，“终于过了，要是再来一遍，我的手臂可能就废了。”
　　林墨染心疼的摸了摸苏瑾的手臂，“怪我没演好，害得你要再拍一遍。”
　　“没事啊，毕竟这是阿染第一次演戏，能三遍过已经很不错了。而且阿染你又不重，换成一个胖子，我可能就废了。”苏瑾知道林墨染此刻内心一定很愧疚，因为她的原因，这一场戏重拍了三遍。
　　“我会好好琢磨之后的戏份，争取一次过。”林墨染认真说道。
　　只见苏瑾面色怪异，可是下一场戏她想多拍几次怎么破
　　工作人员拿着外套上前给苏瑾跟林墨染披上，“你们去边上休息一下，喝点热水暖暖身。”
　　虽然已经到了三月份，天气依旧有些寒冷，他们今天拍外景，山上风大的很。工作人员个个穿的棉袄，戴着帽子口罩，可怜两位主演只能穿着单薄的戏服站在冷风中拍戏。
　　苏瑾坐在小椅子上，手上保暖杯，喝了一口后她将保暖杯递给了一旁的林墨染。
　　林墨染专注的看剧本，一手接过保暖杯，就在原先苏瑾喝过的位置喝了口热水。注意到这点的苏瑾耳根微红，大庭广众，间接接吻什么的还是有点小羞涩。
　　“咳咳，今天的戏已经拍完了，待会都是其他人的戏了。阿染怎么还这么认真的看剧本？”苏瑾问道。
　　林墨染默默合上剧本，满是醋味的说道，“你为什么会有吻戏？”
　　苏瑾傻眼，原来阿染手上拿的是并不是她自己的剧本，而是她的。为了凸显寒冰这个男主角的存在，在后期他跟女主会有一场吻戏。这件事苏瑾还没想好要怎么告诉林墨染，不料现在被阿染发现了。
　　“那个呃，剧情需要啊。”苏瑾讪讪一笑，给出的解释倒也合理，毕竟这个剧本又不是她自己编的。换成苏瑾来编剧本，那她巴不得跟云Z来几场吻戏，而不是跟寒冰。
　　“那你真的要拍这场吻戏？不能改剧本吗？”林墨染的问题有些幼稚，却又不失可爱。
　　醋王真的非常在意这场吻戏！
　　“我之前问过王导了，这场吻戏是无法避免的。毕竟在剧本里，云舒最后是跟寒冰在一起的啊。”
　　“可是你喜欢的是我啊。”林墨染突然来这么一句，让刚回来的助理小花惊呆了，她不就回去车上拿了点东西，怎么这里画风就成这样了？！
　　林墨染见助理小花一脸吃惊的模样，又补充道，“可是在云舒其实是喜欢云Z的不是吗，那她跟寒冰接吻不会觉得违背自己的心意吗？”
　　“阿染你不用说了，这件事我早就问过王导跟沈编了，他们都说这场戏不能改。”
　　说完这番话，林墨染彻底黑脸，她视线一转，望向正在跟听导演讲戏的杜毅。
　　一想到苏瑾要跟杜毅接吻的场面，林墨染就觉得心头冒火。她清楚演员拍感情戏，难免要拍吻戏，床戏之类的。今天要是换成其他演员要拍吻戏，林墨染只会觉得这是演员应该做的。
　　可是换成苏瑾跟其他人拍吻戏，林墨染心里的醋坛子就被一棒子打碎了。
　　不远处的杜毅接收到林墨染充满敌意的目光，有些摸不着头脑，自己哪里得罪她了吗？实在不知道自己做错什么的杜毅对上林墨染的眼神，脸上露出友好的微笑。
　　等杜毅正式开始拍摄，林墨染才收回视线。她知道自己现在很幼稚，杜毅身为男主角，也只能跟着剧本走，本来他们之间的感情戏就不多，整部剧里有四分之二的时间云舒都是跟云Z纠缠在一块，四分之一是独自一人冒险，剩下的四分之一才是跟男主角呆在一起冒险。
　　整部剧里靠着这一场吻戏才确定了他们之间的关系，可是林墨染知道他们要接吻，心里怎么也高兴不起来。
　　苏瑾在一旁笑眯了眼，她就知道阿染要吃醋了，还瞪了杜毅那么久，真是可爱死了。
　　“你还笑，跟他拍吻戏你很开心？”林墨染不爽了，怎么感觉小瑾一点都不在乎这个吻戏。
　　“没有很开心啊。”
　　“哦，下面没我的戏了，我先回去了。”林墨染起身，将手中的剧本丢还给苏瑾。
　　“你要去换衣服，那我也一起吧。小花，你把东西收拾一下，我去换衣服。”甩开助理后，苏瑾小步追上了林墨染，紧跟在她身后，眼里满是笑意。
　　非常想跟上前看戏的助理小花不得不低头，将剧本保暖杯这些东西收拾好再走。
　　因为在室外，所以两人是在车上换的衣服。林墨染让苏瑾先上车换衣服，自己在车门外候着，以防在中途有人打开车门。
　　苏瑾上车后拉住林墨染的手，说道，“外面这么冷，你还傻站在这吹风干嘛。又不是没看过，上车一起换衣服吧，这样快。”
　　“我怕有人过来拿衣服。”
　　“没事的，一般只要车门紧闭，工作人员都会先问一句里面有没有人再打开车门的。放心吧，没人会偷看的，上车。”说着苏瑾就一把将林墨染扯上了车子，顺势关上车门。
　　幽闭的车厢环境里，苏瑾很自然的褪去外套，再是里面的戏服，抹胸等。雪白无瑕的肌肤，让林墨染下意识咽了下口水，接着转过身，背着苏瑾开始快速换衣服。
　　等林墨染换上自己的衣服后，转过身苏瑾就吻住自己。苏瑾双手一用力就将林墨染压倒在衣服堆上，一吻过后，苏瑾才开口说道，“我其实更想跟你拍吻戏。”
　　“哦。”被压在苏瑾身下的林墨染冷淡回复道。
　　见林墨染还在吃醋，苏瑾轻笑出声，“呆子，你不知道剧组有替身这种人的存在吗？”
　　替身？被苏瑾这么一提点，林墨染立刻反应过来，对啊，某些高难度动作需要用到替身，那苏瑾那场吻戏让替身上不就好了！
　　不过，“你吻戏用替身，导演会不高兴吧？”
　　“嗯，王导对演员要求蛮高的。不过导演不高兴总比某位醋王不高兴好吧？”苏瑾戏谑道。
　　等助理小花回到保姆车上后，只见刚才还在闹变扭的两位小主，现在又有说有笑的在那谈天。
　　助理小花的直觉告诉她，刚才没跟去换衣室，她又成功错过一个亿！
　　到底她们趁自己不在的时候都干了些什么？！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
【阿北的小本本】：滚滚长评X1,深水鱼雷X1.总计：欠滚滚加更X3

第0章国民cp14

　　六月, 天气进入炎热模式, 到了出门必须涂防晒, 打伞的季节。
　　对于剧组的人而言, 这种天气拍戏就十分痛苦了，加上云天是武侠剧, 剧中有非常多的外景。为了配合拍戏，苏瑾跟林墨染为此也向学校请假。
　　幸好拍摄进度已经接近尾声, 拍完这最后一场戏, 剧组就正式杀青了。
　　最后一场戏, 拍摄地点在落枫阁，已经三十岁的云舒正在书房练字。
　　寒冰望着云舒问道, “舒儿, 如今你已将仙云宗交给了于青枫，之后有何打算？”
　　“义父临走前将魔教交予你打理，那你又有何打算。”
　　“教中事务自然有人打理, 舒儿，这么多年, 你应该明白我的心意。”
　　云舒提笔的手一顿, 望着宣纸上那晕染开的墨汁, 她嘴角扬起微笑，放下了毛笔。
　　“师兄所谓何事？”
　　“舒儿，我们成亲吧。”十年前你用正邪不两立的借口拒绝了我，如今你主动让出掌门的位置，回到魔教, 回到落枫阁，是不是代表你已经放下过去，正式接受我了。
　　“师兄你明知道我，”不等云舒把话说完，寒冰就打断了她的说话。
　　“我知道你想找云Z姑姑，从天涯角那一战起，云Z姑姑已经失踪十年了，这十年里你没有停止过找她，我魔教上下所有弟子也在找寻她。舒儿，我知道姑姑对你恩重如山，所以我们成亲之后，我会陪你一起出去寻找云Z姑姑。”寒冰眼里满是深情，他爱云舒已经二十年了，这辈子除了云舒，他不会再爱上任何人。
　　“云舒何德何能让师兄你为我付出这么多，成亲一事，云舒答应你便是。至于师父，我相信总有一天，她会回来的。”云舒浅笑着握住了寒冰的手。
　　寒冰激动的抱起云舒原地转了两圈，常年面瘫的脸上露出灿烂的微笑，“哈哈哈哈舒儿答应嫁给我了，我寒冰要娶云舒为妻了！”
　　“师兄，放我下来。”云舒羞涩的拍打着寒冰的肩膀。
　　“哈哈哈哈舒儿这是害羞了吗？”
　　“卡！”工作人员喊道。
　　王胜军拿着剧本坐在电视屏幕前，跟副导演嘀咕一番后，起身说道，“结束了各位！”
　　“哦，杀青了，那王导晚上请客吃饭啊！”跟王导熟悉的工作人员起哄道，
　　王胜军大笑，“杀青了自然是要开杀青宴的，晚上大家都来，我请客!”
　　杜毅感慨道，“终于拍完了。”
　　“嗯，拍了这么久终于结束了。”苏瑾后退一步，将自己跟杜毅之间的距离拉开，毕竟自家小醋王在一旁盯着呢。
　　杜毅看了一眼远处的林墨染，想到自己刚才抱起苏瑾时，看到苏瑾脖子上疑似草莓的痕迹，暧昧一笑，“苏小姐跟林小姐的关系可真好，哪怕林小姐的戏份已经结束了，还每天来接苏小姐。”
　　闻言苏瑾蹙额，这个人是发现什么了吗？“我跟阿染本来就是好朋友，难得杜先生没有好友吗？”
　　杜毅想到自家那位小祖宗，脸上竟然露出宠溺的微笑，“他呀，可没林小姐这么贴心，皮得很。”
　　这时苏瑾突然想到，前世杜毅虽然一直不温不火，但在圈里也小有名气，据说他是京城杜家的二少爷，当演员也只是跳票性质。还有小道消息称，杜毅有一个圈外男友，据说两个人年纪还相差挺大，也不知道是真是假。
　　“难道杜先生也是？”苏瑾试探的问道。
　　杜毅点头，“同道中人，苏小姐。”
　　接着两人相视一笑，确认过眼神，是同道中人了。
　　今天已经没戏份的林墨染一直乖乖呆在一旁，看到苏瑾对着杜毅说要嫁给他的时候，心里就泛起醋意，她决定以后让小瑾少接这种感情戏！戏拍完后，苏瑾跟杜毅两个人在那有说有笑，看的林墨染一头雾水，什么时候两个人关系这么好了？
　　“阿瑾，喝水。”林墨染拿着矿泉水过去，还贴心的给苏瑾打伞。
　　“好。”
　　“拍完了，我们去换衣服吧，待会要拍最后的定妆照。”林墨染直接无视了一旁的杜毅，自顾自的拉着苏瑾就离开了这里。
　　站在原地的杜毅耸肩，看来不止自家小祖宗喜欢吃醋，林小姐的占有欲也很强啊。
　　不过杜毅一开始没有想到苏瑾会是苏家的人，身在大家族里，很多时候都身不由己。自己为了常青在一起，甘愿放弃家族继承权以及所有财产，净身出户。不知道苏小姐最后会为了林小姐做到那一步呢。
　　摄影棚。
　　“对，眼神非常好，看镜头看镜头。”摄影师透过镜头给苏瑾拍照。
　　因为今日杀青，所以沈溪允特意过来。“木木，拍完戏感觉怎么样？”
　　“没有下次。”
　　沈溪允嘴角一抽，轻声说道，“喂，我这可是给了你们光明正大秀恩爱的机会好不好！”
　　“不需要。”
　　林墨染在说话过程中一直看着在闪光灯下的苏瑾，让在一旁的沈溪允感到疑惑，“木木，你们在一起一年多了吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你们为什么在一起这么久，还能这么腻歪？天天腻在一块，不会吵架吗？”
　　听到这个问题，林墨染就下意识问道，“你和夏天吵架了？”
　　“啊，没有啊，我就随便问问。”沈溪允眼神乱瞟，明显在说谎。
　　“这次因为什么吵架？”
　　“好吧，什么都瞒不过你。这次是我去酒吧，然后不小心喝多了，然后夏天刚好打电话给我，我朋友接的。之后她就生气了。”
　　“酒吧又不是什么好地方，你为什么老是往酒吧跑？”林墨染蹙眉，要是她知道苏瑾整天泡酒吧，她怕是要被气死。
　　“诶，就跟朋友去玩玩嘛。你还没告诉我，你怎么跟苏苏感情都这么好的？”
　　“这个我也没办法解释。”
　　沈溪允一想也是，感情方面的问题还是问苏瑾更靠谱些。“不过你们在一起这么久，难道没吵过架？”
　　“有啊。”
　　“我就说嘛，在一起这么久怎么可能不吵架。那你们吵架都是为了什么，我想象不出来你们会因为什么吵架。”
　　“一直生活在一起，总会有小摩擦。你跟夏天现在过来热恋期，等度过这段磨合期就好了。”林墨染说出这番话，她自己都有些诧异，是真的谈恋爱谈出经验来了？
　　“好了，下一位。”摄影师看了一下电脑上的相片，感觉差不多，换下一位主演。
　　“木木，你先去拍照吧。”
　　“嗯。”
　　拍定妆照对于林墨染来说，十分简单。短短十几分钟，第一组定妆照就拍完了，就连摄影师就惊讶不已，要说刚才他还觉得苏瑾上镜，拍出来的片子效果都很好，回去小修一下就好。那林墨染就是神了，每次自己想要提醒她换动作时，她就十分自然就衔接上了，而且他发现这个人真的是360度无视角。摄影师看着相机里的照片，她的相片甚至都不用精修，这人应该去当模特才对。
　　苏瑾看着电脑上林墨染拍好的定妆照，穿着白衣束起长发的阿染也太攻了吧，而且平胸，凸出的喉结，扑面而来的少年感。林墨染另一组定妆照则是换了一身红色衣裳，将束起的长发披散在肩，眉眼间的一点朱红，别有一番风情。
　　当真是雌雄莫辩啊，不得不说云Z这个角色真是太适合阿染了。
　　一直在旁观看的沈溪允，突然想到些什么，她上前说道，“摄影师，你替她们两个也拍一组合照吧。”
　　“ok，没问题。”沈溪允这个提议，正中摄影师下怀，他真是太喜欢拍这些长得好看还上镜的人。
　　苏瑾穿着白色衣裳，林墨染则是穿着大红色衣裳，为了凸显两人的cp感，造型师将林墨染的头发束起了一半。
　　“你们两个靠近一些，多摆点post，表情自然一些。”
　　林墨染看着有些不自然的苏瑾，抿嘴一笑，“阿瑾为什么耳根红了？”
　　“聚光灯太热了。”
　　“哦，还以为你又害羞了。”
　　苏瑾气恼的瞪了林墨染一眼，两人间的互动，被一边的摄像师用摄像机录了下来，摄像师莫名觉得苏瑾跟林墨染两人站在一起拍照，比刚才苏瑾跟杜毅拍的合照更加和谐？这一段可以放在后期当花絮！
　　这两个人之间的眼神交流，感觉太甜了吧！cp感突破天际！
　　沈溪允一边感慨，一边想到自己当初之所以会找上林墨染演戏，是因为她们两个人的cp感强，毕竟是真情侣嘛。当然沈溪允也带着一丝侥幸心理，反正找不到合适的演员，拉自己好朋友试试。
　　结果还真被沈溪允瞎猫碰到死耗子，找对人了。
　　最后所有演员的定妆照的成品一出来，导演跟编辑等人看了之后，不得不说，苏瑾，林墨染，杜毅这几大主演的颜值是真的能打。
　　这会是一部颜值与实力并存的古装武侠电视剧，沈溪允开始对这部剧的收视率有所期待了！
　　当然，最主要的前提是，要通过广电爸爸的审核。
作者有话要说：　　你的阿北已上线！
开心，今天阿根廷vs冰岛，1:1平局！


第0章国民cp15

　　SU_JIN V:经过九个月, 《云天》终于杀青了, 在剧组拍摄的过程中, 大家有过欢笑有过泪水, 要感谢的人实在太多却不知从何说起。谢谢大家对我关心与照顾，谢谢导演对我信任, 感谢剧组的每一个成员。感谢相遇【爱心】
　　杜毅V：加油，未来可期【爱心】
　　王胜军V：加油, 未来可期【爱心】
　　林某人V：加油, 未来可期【爱心】
　　苏瑾粉丝后援会V：期待《云天》的播出, 期待一个不一样的苏瑾，未来可期, 加油！酥饼伴你前行【爱心】
　　一只酥饼V：卧槽卧槽, 为什么林女神也跟着评论了？！难不成林女神也参与了云天的拍摄？？
　　魔术一生推V回复了一只酥饼V:23333你现在才发现吗，指路@电视剧云天，今天官博发了剧组人员合照, 表示在里面看到林女神了！
　　苏苏今天发博了吗：啊啊啊啊好激动，多年不看剧的我要为了苏苏去追剧了！#苏瑾未来可期#
　　......
　　苏瑾看到评论里竟然有人已经发现阿染也参与拍摄的事情了, 摇头感慨, 这届网友不行啊, 九个月的拍摄，每次看到阿染也在剧组，粉丝第一个反应就是来探班。
　　竟然没有一个粉丝猜到阿染是来拍戏，而不是探班。
　　截图发送给林墨染。
　　小女友：【图片】
　　小女友：终于有人发现你参与拍摄了...
　　正在图书馆看书的林墨染手机振动，她摸出手机一看, 露出微笑。
　　醋王：这届网友不太行？
　　小女友：哈哈哈哈哈哈哈
　　小女友：我要截图发微博了！
　　醋王：【黑人问号】
　　小女友：其实我刚才也是这么想的
　　小女友：这届网友不行，等官博发照片才猜到你是来剧组拍戏，不是探班的
　　醋王：粉丝都觉得我们关系好，所以才会觉得我是去探班啊
　　小女友：等云天正式播出，cp粉该炸了吧？
　　林墨染歪头，想到自己每次发个微博跟小瑾互动一下，cp粉都兴奋到模糊，要是看到自己跟小瑾还演了一部假言情真百合的电视剧.....
　　醋王：咳咳，这算是官方糖吧
　　小女友：哈哈哈哈这个官方糖很虐诶，我怕看到结局，粉丝要被虐哭
　　小女友：编剧真是有毒，偏偏设定让云Z为了救云舒才跳下万丈崖
　　醋王：不过这个剧我记得之前，播出之后，男女主角才是官方cp，圈的不少粉丝。
　　醋王：我没记错吧
　　被林墨染这么一说，苏瑾才想起来，前世自己并没有参与这部剧的拍摄。
　　在前世电视剧《云天》的女主角是尹雪儿，男主角是杜毅，云Z的扮演者是许菲。在电视剧播出后，反响不错，云舒跟寒冰这对官方cp也圈粉不少。两人凭借这部剧，一举拿下最佳cp称号，之后两人也算是真正的大火起来。
　　当时剧中的百合线却没有多少人察觉。而这次因为苏瑾的介入，还有杨瑛在背后搞鬼，导致最后苏瑾成了这部剧的女主角，林墨染为了苏瑾答应出演云Z这个角色。
　　小女友：这样说起来，挺对不起尹雪儿的，原本她就能靠这部剧火了...
　　醋王：冥冥中自有定数，或许失去了云舒这个角色，她能收获其他的呢？
　　小女友：或许吧，只希望好人有好报。
　　醋王：会的。
　　林墨染之所以会提起这件事，是因为她在害怕，害怕十年之后自己依旧会死，苏瑾会因为系统任务失败而失去一切，最后死亡。
　　但是在她拥有系统重生之后，一切事物的轨迹都偏移了原定线路，前世自己这个时候已经进了模特圈，苏瑾则是靠着《锦绣》这部电影，一炮而红。
　　如今一切都变了。
　　SU_JIN V：哈哈哈某人在背地里说你们坏话【偷笑】@林某人V【图片】
　　林某人V：截图别只截一半【图片】
　　苏墨党头顶青天V：谁说我们不行？几个月前，我就猜到林女神不是去探班，很有可能是参与了《云天》的拍摄！聊天记录为证！【长图】
　　魔术一生推V：林女神的微信头像是狗头，苏苏是猫，算不算情头？【doge】还有，我们早就猜到林女神参与拍摄了啊，不过探班也不算说错吧？【蜜汁微笑】
　　魔术生一堆V：啊啊啊啊快看，我刷到了官方糖！！两个人互动也太甜了叭【哭】我求求你们去结婚吧，九块钱我来出！！
　　苏墨了解一下：@魔术一生推@魔术生一堆那个，要不你们两个凑一对？【doge】
　　苏苏今天发博了吗：今天的第二条微博！请保持这个发博频率好吗？！还有，自拍呢自拍呢，能不能宠一下酥饼啊啊啊【委屈】
　　SU_JIN V回复了林某人V：当众拆台，我不要面子的？【生气】
　　SU_JIN V回复了苏苏今天发博了吗：翻牌，宠你
　　SU_JIN V回复了苏默党头顶青天V：优秀
　　......
　　被苏瑾翻牌的粉丝兴奋的截图发微博，有生之年竟然被爱豆翻牌了！！另外两位正主的官方糖，让隐藏的cp粉都甜哭在屏幕前，呜呜呜，麻麻，这个狗粮太甜了！！
　　#魔术cp宇宙第一甜#
　　#官方狗粮最为致命#
　　#为什么我粉的cp这么甜？！在线的，挺急的！#
　　刷微博的林墨染难得切到自己的作者微博，发现收到了一条熟悉的私信。
　　一只墨鱼：大大，在吗？
　　一只墨鱼：那个电视剧《云天》大大知道吗，我貌似发现大大你也在演员表上诶？
　　双木：你认识我？
　　一只墨鱼：呃，这个解释起来比较复杂，就是无意间发现大大的。
　　双木：？？
　　一只墨鱼：来找大大是因为，云天这部剧简直了？！
　　一只墨鱼：不是我说，云舒跟云Z也太姬了吧，男主角是来打酱油的吧？
　　双木：这部剧还没播出，你怎么会知道这么多？
　　林墨染第一反应就是对方为什么会知道这么多，她没有调查过这个读者，只是知道她的大号微博在圈里小有名气，所以上次苏瑾那件事才会找她帮忙。
　　尹筱纠结了一会，决定实话实说，既然林墨染有个黑客朋友，还知道自己大号，那查到自己的背景也是迟早的事情，不如借此跟大大套个近乎。
　　一只墨鱼：我在广电有认识的人
　　在尹筱思考的几秒钟，系统094已经把尹筱的老底都摸清了，林墨染在快速浏览了尹筱的背景后，感叹，这京城到底是卧虎藏龙之地。
　　看完资料后，林墨染摇头，没想到自己这个读者来头还不小，京城四大家族，排行第二尹家的小公主，这哪里是在广电有认识的人，广电爸爸见了她都得叫她小祖宗。
　　双木：那这部剧能过审吗？
　　一只墨鱼：有大大在，当然得过审！要不是大大你要保密身份，我真的很想告诉所有墨汁墨鱼们，大大你的盛世美颜！！
　　被粉丝这么直白夸奖的林墨染，摸摸鼻梁，虽然微博上很多夸赞自己的，但是被读者这么夸，还是让林墨染有些不好意思。
　　双木：谢谢你替我保密。
　　一只墨鱼：那个想问大大一个问题
　　双木：？？
　　一只墨鱼：叶灵的人设，是根据苏瑾来写的吧？我从第一本追到现在，然后最近粉了苏苏之后，感觉大大笔下的叶灵跟苏苏好像啊。
　　还有一点尹筱没问，就是穆昭的人设，会不会就是林墨染本身？如果真的是这样的话，尹筱要疯了，大大简直太棒了吧！！无论是穆叶cp还是魔术cp，都甜J！！
　　诶，竟然被她发现了。林墨染挑眉，这届网友太优秀了吧？
　　双木：算是吧，因为我跟阿瑾是好朋友，在创作叶灵的时候，为了方便就把阿瑾给代入进去写了。
　　啊啊啊啊，尹筱原地跳起来，我就知道，叶灵的人设绝对是苏瑾！！加上作者大大这么高冷，但是在微博上却超宠苏瑾的，这完全符合穆昭的人设啊！！
　　一只墨鱼：那个大大，《情祭皇陵》已经快完结了，你会开签售会吗【期待】
　　双木：这个我会跟编辑商量，有消息会发通知的。
　　双木：感谢你的支持，谢谢。
　　私信结束后，尹筱已经彻底被林墨染给圈粉了，长得好看，文笔又好，聊天虽然有些高冷，但是很有礼貌啊！尹筱甚至觉得林墨染私底下虽然高冷，聊天却又给人一种温和的感觉。
　　啊，完了，我要成为大大的脑残粉了orz
　　一只墨鱼V:啊啊啊啊啊强烈给大家安利#魔术cp#，这对cp宇宙第一甜，都给我使劲磕！磕爆它！！
　　墨汁：23333今天你是怎么了？突然追真人cp？？说好的穆叶一生推呢？？
　　一只墨鱼回复墨汁：魔术cp，了解一下，宇宙第一甜的真人cp，不甜不要钱！
　　尹筱决心加入魔术cp大队，高举魔术旗帜一百年不动摇！
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
赶在最后三分钟更新，好了，我要去看球赛了！！
德国，巴西必胜！！

第0章国民cp16

　　天越娱乐。
　　黄灵钒被张先华叫到的办公室, 她满怀欣喜, 一定是张总看上苏瑾这丫头了！不然为什么会突然找上自己。
　　“张总, 不知道您找我来是有什么事情要吩咐我吗？”
　　“我问你, 苏瑾是签进公司的吗？”
　　“对，当时无意间在网上看到了苏瑾, 觉得她是个好苗子就签下了她。”黄灵钒为她当初的机智点赞，苏瑾绝对会是一棵摇钱树！
　　张先华深呼吸, 继续问道, “那你签她之前, 有调查过她的背景吗？为什么擅自做主给苏瑾签了那种不平等条约？！”
　　“啊，那个张总, 你说的我为什么听不懂？”黄灵钒被张先华的一番问话搞糊涂了, 这个苏瑾不就是个孤儿，这种背景的艺人多的是。
　　她跟苏瑾签的三年制合同，虽然时间短, 但是利益高啊，榨干苏瑾的所有利用价值, 三年后再用其他借口继续续约不就成了？黄灵钒不懂为什么张总要如此生气。
　　“你知不知道你差点给我们公司惹了多大的麻烦！哼, 如果之前的聚餐活动, 苏瑾要去了，你跟我都可以从这个公司滚蛋了。”
　　黄灵钒不是傻子，她算是听出来的，这个苏瑾背后有靠山！“张总，您的意思不会是苏瑾的背景很厉害？这不可能的, 我调查过，苏瑾是在孤儿院长大的，父亲还是个杀人犯，家里只有她跟她弟弟两个人。”
　　“你知道个什么，我问你，她姓什么！”
　　“姓苏有什么问题？”黄灵钒完全没有把苏瑾跟京城苏家联系在一起，在她看来，苏瑾就是从外地来此上学的，怎么可能跟京城苏家有任何关系？
　　“上京城四大家族之首，这下你明白了吗？把这份合同拿去给苏小姐签了，之前那份合同就当作废，之后公司的大小聚会，苏小姐想去就去，不想去就不去。至于某些公关部的聚会，你应该明白的，让其他艺人代替她去，不能让她在我们公司出任何事情，听明白了吗？”张先华把苏思轶送来的霸王条约丢在了办公桌上，原本他还以为苏思轶看上苏瑾了，才会找上门来，却不料苏瑾会是他们苏瑾流落在外的外孙女。
　　这下完了，在这京城，得罪谁都不能得罪四大家族的人，何况苏家人的护短，在京圈可是出了名的。可想而知，当初要是苏瑾在自家公司吃了亏，自家公司也就走到头了。
　　现在让公司跟苏瑾签这种霸王条款还算好的，起码距离合同到期也就一年半的时间，在这段时间里把苏瑾伺候好了，顺利解约之后还能向苏家讨个情面。
　　黄灵钒翻开了桌上那份合同，瞪大眼睛，这合同也太过分了吧，纯利益一九开，公司只抽一成，其余九层都归苏瑾个人所有；就连资源这块都是要把最好的资源先给苏瑾。
　　“张总，这份合同是不是出错了，这种待遇不光是我们天越做不到，其他娱乐公司都不可能给艺人这么好的待遇。”
　　“合同的事情不要声张，拿去让苏瑾签字就好。对了，等苏瑾手上的电视剧拍完，原先安排好的行程里把没用的都推了。你现在唯一要做的就是捧她，用最好的资源去帮苏瑾。其余的事情不要多问。”张先华说完就摆手，让黄灵钒出去。
　　拿着霸王合同走出办公室后，黄灵钒心一沉，糟糕，这苏瑾现在就是乌鸦变凤凰啊，从一个无权无势的孤儿变成京城苏家的人。从张先华的态度上分析，苏家的人一定是给他施压了，看来是打算立捧苏瑾当公司的一姐。
　　偏偏自己之前威胁过苏瑾，如果苏瑾记仇的话.....
　　黄灵钒摇头，不会的不会的，再怎么说苏瑾这颗明珠也是我亲手挖掘出来的，她不能忘恩负义。
　　“喂，毛小花，你来我办公室一趟，现在立刻马上！”挂掉电话，黄灵钒就鼓起勇气打电话给了苏瑾。
　　“喂，小瑾，是还在剧组拍戏吗？公司有点事要找你商量，看你什么时候有空来一趟公司。就是关于合同方面的问题，还有你六月份的行程要重新安排。”
　　“嗯，好，那就明天下午，我让助理去接你。”
　　原本对黄灵钒一脸显殷勤，甚至有些讨好的行为，苏瑾有些疑惑，怎么经纪人态度一百八十度大转弯。后来看完新合同后，苏瑾就猜到了，应该是苏家跟公司打过招呼了，这份霸王合同绝对是出自苏家之手。
　　见苏瑾潇洒的在新合同上签名，黄灵钒一脸肉疼，这可都是钱啊！
　　“对了，灵钒姐，你今天找我来，还要商量之后的行程问题吧？”苏瑾将属于自己那份合同放进了背包里，转身问道。
　　黄灵钒收起合同，勉强一笑，“对，这张纸上是你下半年的大致安排，你可以推到一部分。”
　　接过下半年的行程安排表，苏瑾咂舌，这密密麻麻的行程表，是打算榨干自己所有的利用价值吗？还真是个吸血鬼公司，这么高强度的工作量都能赶上前世苏瑾最火的时候的工作量了。
　　“小花，把笔给我。根据合同上的规定，我有权利选择想去的活动，另外灵钒姐，麻烦你把公司目前的资源汇总表打印一份给我。这点应该没什么问题吧？”苏瑾对着经纪人灿烂一笑，看着黄灵钒一脸便秘样，说不出的暗爽！
　　“当然可以，小花你去李秘书那边拿小瑾需要的东西。”
　　快速浏览行程表后，苏瑾让系统挑选出对她有益的，例如7月8日上快天宣传新剧，国内二线品牌的代言等。
　　勾选出四五条活动后，苏瑾把表格递给了经纪人，“除了这些，其他的活动我都不参加，公司的聚会聚餐我也不参与，对了。距离合同解约只有一年半，希望剩下的时间里，我们合作愉快，灵钒姐。”
　　黄灵钒讪讪一笑，这种被艺人踩在自己头上的感觉非常糟糕，黄灵钒想要一个能够听从自己指挥的艺人，或许自己应该再去挑一个新人带？不然等苏瑾解约后，自己手下就没有能拿出手的艺人了。
　　自从签订了新合同，苏瑾每日的行程就是学校，剧组，公寓三点一线。
　　这让苏瑾不经感慨，哪怕自己前世如此成功，在公司有了自己的话语权，可依旧不能避免有无止境的晚会还有聚餐，有时还会被恶心的小老头揩油；不计其数的男人，甚至女人提出包养自己的想法。
　　在外人，粉丝眼里，她永远是那个光芒万丈的女神；在公司，投资商眼里，她只是一个艺人，或者说一件商品，他们只要有钱就能叫她来陪吃饭喝酒。
　　这世自己有了苏家当靠山，现在想来苏家已经对外发出话了，借着苏家的背景，苏瑾以后的道路会顺畅许多，当然没有苏家的话，苏瑾还有系统在，不过借着苏家起码可以让自己避开许多讨厌的苍蝇癞蛤蟆。
　　从这里来看，苏瑾不得不承认，有权有势真的可以为所欲为。
　　等《云天》杀青后，苏瑾原本打算好好放松一番，偏偏在这时，她得知了一个不好的消息。
　　“阿染，你为什么没有告诉我，你的寿命是靠着信仰值来延续的！”要不是自己跟系统520无意间聊起系统一分为二，强行寄生于林墨染，帮助她重生的事情，苏瑾都不知道此事给林墨染带来的后遗症！
　　“094，这件事是你告诉小瑾的？”林墨染蹙眉，问道094。
　　“你不用质问094，是我问520才知道的。既然你知道信仰值代表你的寿命，那你为什么要用信仰值去买这个幸运手链，还有那个药水。你是疯了吗？！”
　　苏瑾一想到幸运手链跟那瓶药水的价值代表着林墨染几年的寿命，她就觉得林墨染像个白痴，像个傻子，为什么要在商场买这些玩意！
　　“小瑾，你别生气，我现在不是好好的吗？不要生气，信仰值没了再赚就好了啊，手链跟药水是我送你的礼物，我觉得很值得。”林墨染握住苏瑾的手，温声说道。
　　“什么叫信仰值没了就可以再赚，你既然不打算再进这个圈子，你要靠什么去获取信仰值！我千辛万苦才跟你在一起，你是打算只活几年就去死了吗。”说着苏瑾就忍不住掉眼泪，这个女人是傻子吗，她现在又不是前世那个国际名模，也没有任何的曝光度，如果做一个平凡人，她要如何去赚取那么多信仰值？
　　“小瑾，你别哭，真的。我有曝光度，真的。”见苏瑾竟然为了这事掉眼泪，林墨染感动又心疼，怎么跟自己在一起之后小瑾老是为自己哭。
　　“骗人。”苏瑾显然不相信。
　　林墨染无奈，一挥手将自己的数据面板显示在苏瑾面前，“信仰值387436点，这就够我活很久了，对吧？”
　　苏瑾看傻眼了，阿染怎么会有这么多的信仰值，要知道苏瑾自己的凝聚力也才28万。林墨染既没有自己这么高的曝光率，而且新剧也没上，怎么会拥有这么多粉丝？
　　“你做了什么？”
　　林墨染收起数据面板，抽了纸巾给苏瑾擦干眼泪，拉着苏瑾到沙发边坐下。“我每天九点到十点都坐在电脑前写东西，这你知道的吧。”
　　“你那不是在完成作业吗？”苏瑾感到疑惑，她每次路过，看到大片的文字就头疼，还以为阿染是在写论文啥的。
　　闻言林墨染轻笑出声，揉了揉苏瑾的头发，“当然不是，我是在写小说。”
　　“啊？写小说？？”
　　“嗯，《情祭皇陵》不知道小瑾有没有听过。”林墨染不好意思的摸摸鼻梁，要是不知道就非常尴尬了。
　　“诶，这个这个卧槽，这本书竟然是阿染你写的？”听到书名苏瑾表示惊呆了，这本书她之前就看过，还在网上一直追连载，没想到作者竟然是阿染？！
　　“嗯，没想到阿瑾知道啊。”
　　“废话，我可是每天都在追文啊！”苏瑾傲娇道。
　　“所以阿瑾可以放心了吧，信仰值可以慢慢赚的。”
　　“不行，你得多参加活动，增加曝光率。别拿这点信仰值蒙我，系统每一次升级所耗费的能量可不止这个数。”
　　“那阿瑾想让我做什么？”
　　“你的书不是已经出版了吗，开个签售会吧。然后七月份的快天，你跟我一起上，我不管你想不想再进这个圈子，你都不能否认这个圈子是圈粉最快的，你得给我使劲圈粉！”苏瑾一脸严肃的说道。
　　林墨染歪头，“诶？”
　　系统520：宿主大人难得攻气！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
各位放心，我没事！！虽然输了点小钱有点不开心，但是阿北是不会上天台的哈哈哈！！然后今天是端午节，祝大家端午安康~

第0章国民cp17

　　“听说你拒绝了吴青的邀请, 一定要跟我, 方便说一下原因吗？”黄灵钒不屑的看了一眼田欣欣的简历资料, 出生一般, 长相跟身材倒是不错。最让黄灵钒感兴趣的只有田欣欣当面拒绝了自己死对头吴青，坚持让自己做她经纪人的原因是什么。
　　“因为灵钒姐是小瑾的经纪人啊。您可能不知道我跟小瑾是大学同学还是一个宿舍的, 关系又不错，如今进了同一家公司, 我就想干脆连经纪人也一样该多有趣。”田欣欣一脸天真的模样, 要不是黄灵钒从秘书那边听说她勾搭上了张鑫峰, 她都快以为田欣欣是个傻白甜了。
　　“哦，可我怎么从来没听小瑾提起过你？”黄灵钒玩味一笑。
　　“这, 小瑾本来就贵人多忘事, 出名之后就搬出了我们宿舍，我也不指望小瑾能在您面前多提起我。”田欣欣这一番话要是说给媒体听，明天的娱乐新闻就是苏姓艺人成名心切, 抛弃往日好友。
　　有心机偏偏没城府，再加上有几分姿色, 这种一股脑想进娱乐圈的傻女孩正好是黄灵钒此刻需要找的艺人。加上她跟苏瑾大学室友的关系, 捆绑炒作, 把苏瑾不要的资源都顺势给田欣欣，捧田欣欣来恶心苏瑾，这一点倒是正中黄灵钒下怀。
　　“我就问你两个问题，回答问题时不要犹豫也不要跟我说什么客套话，把你内心最真实的想法告诉我。”黄灵钒眼神透露着认真, 田欣欣知道这次一次难得的机会，她好不容易从张鑫峰口中得知，现在苏瑾让公司许多人不痛快，包括她的经纪人黄灵钒。
　　于是田欣欣灵机一动，当场拒绝了吴青的邀请，坚定的要签在黄灵钒手下。这次的问题只要她回答的让黄灵钒满意了，她就有机会火了！
　　“第一个问题，你想比苏瑾火吗？”
　　第一个问题让田欣欣呆愣了三秒，等她回过神时，坚定的点头，“想！”
　　“第二个问题，你为此永远付出多少？”
　　田欣欣握紧双拳，表情十分纠结。黄灵钒知道她还在犹豫，她在害怕，黄灵钒怂恿说道，“想必你也知道，苏瑾现在不比以往，她背后的势力可以说超出了你我能想象的范围。如果你想比她红，那你要付出多少，我相信你心里已经有答案了。
　　现在，我让你毫不犹豫的说出那个答案。”
　　“一切，我愿意付出一切。”田欣欣忽然放松下来，在自己自愿跟张鑫峰上床开始，她就没有什么好怕的了，她的长相还是身子是她上位的资本。
　　她没有高宁跟金露露家那么有钱，是富二代，她只是出生在一个小康家庭，如果不是父母宠爱自己，愿意付高昂的费用培养自己当艺术生，那自己当初或许都不能进XX戏剧学院。开学第一天，田欣欣刚进宿舍，就观察了其他几个人的打扮，桌上的物品，她知道自己是宿舍里条件最差的，即使表面跟室友嘻嘻哈哈，内心却满是自卑。
　　她讨厌高宁那副大小姐的样子，她讨厌金露露什么都不如自己，偏偏出生在一个富裕的家庭。她更嫉妒的是苏瑾，原先田欣欣以为苏瑾也是一个富二代或者是官二代，一次偶然的机会田欣欣在办公室看到了苏瑾的电子档案，趁着老师不注意，她看到苏瑾的电子档子上母亲一栏写着死亡，父亲一栏写着保密。
　　那苏瑾岂不是孤儿？
　　正是这一点让田欣欣颇感意外，她接触苏瑾几天下来，无论是苏瑾的谈吐还是气质都感觉不是一般人家的孩子，却不料苏瑾竟然是个孤儿？
　　田欣欣心里下意识就把苏瑾当做是比她还要下等的人，可是为什么周围人都喜欢苏瑾？她竟然还拍了孙昱鸿导演的电影？她对苏瑾的厌恶在她无意识间不断累积膨胀，她厌恶苏瑾每天冲着众人微笑的样子，她嫉妒苏瑾能够签约进入天越。
　　知道这件事情之后，田欣欣没有告诉其他人，她开始私底下调查苏瑾。一个孤儿为什么能够承担学院高昂的学费，她的那堆奢侈品又是哪来的？每周五周日接送的豪车又是怎么回事？经过几周的观察，田欣欣有理由怀疑，苏瑾一个孤儿能有这么奢侈的生活，是因为她被人包养了。
　　如果不是被人包养，苏瑾的生活根本不可能如此富裕，田欣欣想到自己竟然跟苏瑾这样低贱的女人生活在一个屋檐下，她就觉得作呕。她在等，等一个机会就把苏瑾从那高处拉下，让她回到自己原来的位置。
　　当田欣欣看到苏瑾被水军黑时，她以为机会来了！田欣欣窃喜着又满怀着恶意，将苏瑾的黑料匿名投稿给了营销号。田欣欣以为苏瑾会因此陨落，可是她变得更加出名了，校园里甚至都能听到有人在讨论苏瑾。
　　嫉妒让田欣欣丧失了思考的能力，她开始逃课，出入高级会所，渐渐地她开始夜不归宿。直到她意外勾搭上了张鑫峰，天越娱乐老总的独生子！
　　如果苏瑾可以靠着被人包养，一步步的往上爬，那她田欣欣为什么不可以？从她勾搭上张鑫峰那刻开始，田欣欣发誓，要把属于苏瑾的一切都从她手中抢过来。
　　为了变得出名，为了超过苏瑾，她愿意付出一切代价。
　　显然黄灵钒很满意田欣欣的回答，她需要田欣欣这样有野心有心机的艺人，当然这个艺人还得听话，好拿捏。
　　“好，我就喜欢你这样的艺人。既然我答应带你，那第一件事，就是先给你换个名字，田欣欣这个名字太大众了。待会把你的生辰八字交给李秘书，她会找算命先生，给你取一个艺名。”
　　“对了，既然你跟苏瑾是同学，那你的行程也要按照你的课表来吗？”黄灵钒试探性的问道。
　　“不，不用，我可以请假，相信学校会理解的。”田欣欣果断的否定了这个问题，如果按照课程来安排行程，那她能有多少时间去拍戏，拍广告？
　　何况田欣欣认为读这个大学为的只是一本毕业证，她想要拍戏，想要赚许多许多钱，她要把那些瞧不起她跟她父母的人都踩在脚底下！
　　听到田欣欣的回答，黄灵钒打了个响指，“非常好，你已经成功将工作放在第一位了，我希望你以后也能这样。”
　　“这我是不是应该跟我爸妈商量一下，毕竟姓氏...”
　　“哦？你刚才还说愿意付出一切，现在让你改个名字就扭扭捏捏了？那你是觉得自己名字很好听吗？”
　　见到经纪人发火，田欣欣下意识摇头，“不，不是的。因为改名字这种事情不是需要户口本吗，所以我还是要经过我爸妈的同意才行。”
　　“田欣欣，你已经满十八周岁的，是成年人了。如果你想顺利出道，去接戏，去拍电影拍电视剧，那你就乖乖的去改名字。要知道艺人都是有艺人的，用本名的艺人少之又少，苏瑾只不过是个例外。你没她那么幸运有一个好听的名字。
　　乖，听我的。现在我可是你的经纪人，我还能害你不成？回家跟你爸妈解释一下，拿上户口本身份证最好这周末就去把名字给改了。改完名字之后，回公司我会给你安排一个贴身助理。”
　　在黄灵钒一番苦口婆心的劝说后，顺利将田欣欣说服了。田欣欣觉得黄灵钒说的很有道理，她的名字的确不适合出道做艺人，她需要取一个好听的艺名。把田欣欣哄走后，黄灵钒嘲讽的一笑，直接把田欣欣的简历丢进了垃圾桶。
　　在田欣欣决定付出一切去超越苏瑾，或者说在田欣欣拒绝去学校上课，一心想着拍戏出名时，黄灵钒就已经知道田欣欣是一辈子都不可能超越苏瑾了。
　　像她这种急功近利的女人，娱乐圈里一抓一大把。虽然当初苏瑾也是，有着想要红的欲望，她拥有着出众的相貌与身材，让人难以忘记，光凭这一点苏瑾就能从万人之中脱颖而出；最为重要的是苏瑾有着她人所没有的天赋，在演技上的天赋。
　　田欣欣这个女人，相貌身材虽然还行，可是比起苏瑾就逊色不少，何况她既没有像苏瑾一样的演技也没有苏瑾背后的势力。田欣欣这个傻孩子该不会真以为她爬上了张鑫峰的床，签约在自己手下，就能红过苏瑾了？
　　真是天大的笑话。
　　虽然田欣欣脑子不好使，起码长相跟身材倒是出挑，等张鑫峰玩腻的那天，黄灵钒就可以把田欣欣转手送到那些大腹便便的投资商床上，相信那些好色的老男人一定很喜欢田欣欣这种长相清纯的女人。
　　她要靠着田欣欣这个傻孩子捞上一笔。也别怪她黄灵钒过分，她已经问过田欣欣了，她愿意为此付出多少。
　　这个答案这也是田欣欣自己最真实的想法，她永远为此付出一切。
　　假如一个人的野心跟她的实力不成正比，这个人注定没有好结果。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
赌球赌到绝望，今年世界杯都是大冷门？呵呵哒。
阿北决定回来乖乖码字，赌球不适合我，最近输的怀疑人生，哭唧唧qwq
昨日的端午小福利稍后发放到五位小可爱账户，请注意查收。

第0章国民cp19

　　《云天》顺利通过广电爸爸的审核后, 导演跟制片人都松了一口气, 因为需要删减的戏份很少, 基本保留了原剧情。至于沈溪允等人担心的百合线, 在尹筱的暗箱操作下，众人也当没看见。
　　事实上, 众人：没吻戏，没床戏, 台词也不露骨, 我们想删减都不行啊！这个剧本牛逼, 演员更牛逼，全程眼神杀！
　　当然, 抛去姬里姬气的戏份, 总体来说，《云天》算得上一部高质量的武侠电视剧，相信收视不会差。
　　电视剧云天V：《云天》将于明日7月1日, 也就是暑期第一天在@芒果卫视十点档播出，大家期待已久的云舒@SU_JIN V, 寒冰@演员杜毅V, 云Z@林某人V, 楚君溟@王坤V，林仙儿@马青青V等俊男美女即将跟大家正式见面啦【撒花】#云天#【图片】
　　毅生毅世：请各位了解一下#演员杜毅#，出道九年，专注演戏，为人低调又宠粉, 值得你们pick！【图片】
　　带贝尔比：终于要开播了，这次的演员阵容出乎我的意料，还主演会请当红小鲜肉跟小花旦，没想到两大主演都是新人面孔。还是相信王胜军导演的眼光，期待电视剧#云天#。
　　一只酥饼V：期待云舒跟云Z！明晚十点，蹲在电视机前看#云天#【图片】
　　扭转乾坤：啊啊啊啊我家坤坤的盛世美颜，期待楚君溟！明晚十点不见不散@王坤V
　　魔术一生推V：#魔术cp#，走过路过不要错过！！有兴趣了的请了解一下~电视剧等了这么久，终于要开播了T T，期待两位女神同框【图片】
　　评论中各家粉丝纷纷留言，期待自家爱豆的表演。也有路人不好看这部剧。
　　江湖中人：易霸这次是脑子瓦塔了？找了一流的导演，二流的编剧，结果找演员上不肯花钱了？几大主演，不是新人就是火不起来的垃圾演员，男主还长得还那么丑，出道这么久也不火，一看就是没演技。所以，为什么不请我家刘玮，长得帅演技又好【图片】
　　刘玮最棒V： @江湖中人，别在这给我家哥哥招黑可以吗？粉丝行为偶像买单？【呕吐】在此替我家哥哥跟各位说声抱歉，高级黑说的话还请不要在意【抱拳】
　　意粉：@江湖中人，说我家杜毅长得丑没演技？你怕是要去五官科治疗一下【鄙视】垃圾喷子，尽给自家爱豆招黑【手动再见】
　　雪雪雪糕：原定女主角应该是尹雪儿，现在变成了苏瑾？？现在很怀疑当初雪儿姐姐为什么会在剧组摔伤【微笑】心机婊，一生黑【手动再见】
　　雪糕姐姐：为尹雪儿不值，明明靠着实力拿到了女主的角色，现在成了新人的？偏偏在开拍之后摔伤换人，其中真的没点猫腻吗？娱乐圈水真的太深了，一个新人一上来就是演女主，也不怕打脸？
　　.......
　　电视剧即将开播，优秀的导演，优秀的剧组，尹雪儿的粉丝开始纷纷留言，为尹雪儿抱不平。明明原定女主是尹雪儿，却换成了一个新人，所有人都在期待新剧，却没有人记得为这个剧摔断腿的尹雪儿。
　　工作人员见评论下方戾气越来越重，打算请水军时，正主尹雪儿发微博为苏瑾澄清了！
　　演员尹雪儿V：虽然无缘这部作品，但是看到云天开播还是非常开心！看到评论有许多粉丝为我抱不平，心疼我，我也非常感动，感谢雪糕们一直对我不离不弃。
　　今天我发这条微博是想告诉雪糕们，要理智啊！苏瑾妹妹真的不是什么心机婊【捂脸】，我摔断腿的确是个意外，不管苏瑾妹妹任何事！！而且在住院期间，小瑾妹妹就隔三差五来看我，给我带爱吃的泡芙，给我买了喜欢的书籍等...在闲聊中我也发现小瑾妹妹虽然年纪不大，但是她说的话却给我带来了许多启发。
　　或许刚失去云舒这个角色时，我有些难过，失落，但是我相信这一切上天自由安排，更何况，比起我或许苏瑾更适合云舒这个角色。
　　最后，敲重点，我跟苏瑾的关系非常好，我也希望雪糕们不要去打扰苏瑾的生活。另外，错失了云舒的角色，我又迎来了一个让我更加喜爱的角色。#电视剧寻龙记#请各位多多关注！【抱拳】
　　雪糕啊V：雪糕收到！期待更好的尹雪儿，也希望苏瑾妹妹前途似锦！请大家多关注#电视剧寻龙记#
　　尹雪儿全国粉丝后援会V：全体雪糕收到！为之前错怪苏瑾的雪糕道歉，希望《云天》收视长虹，也希望雪儿姐姐跟苏瑾未来前途似锦！
　　......
　　正主发微博替苏瑾澄清事实，从这点来看，苏瑾的人缘的确不错。而林墨染也不得不佩服苏瑾的为人处世，难怪每周总有几天小瑾要避开自己去办事情，没想到是去医院陪尹雪儿，想到前世苏瑾在圈里人缘就非常好，跟她合作过的人都对她赞赏有加。
　　所有事情都是有原因的，好比林墨染的人缘差，是因为她不擅长人际交往，；而苏瑾的人缘好，是因为她总是会顾忌到周围的人，甚至在剧组拍戏时，关系不错的工作人员的生日她都让助理记下，在剧场为他们庆生，送上真挚的生日祝福。
　　七月一日。
　　SU_JIN V:今晚十点，@芒果卫视，#云天#首播，已经准备好小板凳，大家不见不散啊~【图片】
　　林某人：人生第一部电视剧，不足之处还请各位多多包涵，今晚十点，不见不散。【抱拳】//@SU_JIN V:今晚十点，@芒果卫视，#云天#首播，已经准备好小板凳，大家不见不散啊~【图片】
　　几大主演微博纷纷转发，演员导演都非常期待今晚的首播收视如何。
　　晚上十点，苏瑾跟林墨染两人洗完澡后，不约而同坐在了客厅，打开电视机。
　　苏瑾光着大腿，盘坐在沙发上。一脸兴奋，“快快快，阿染，要开始了！”
　　林墨染一手抱着抱枕，另一只手撑着下巴，“我们剧情都背下来了，为什么还要看。”
　　“不一样，这可是阿染第一部作品，虽然在剧场看着你拍，但是后期的特效，背景音乐添加进去，最后出来的效果跟在片场看到是完全不一样的。”
　　“那倒也是，就好比生图跟精修过的图片一样。”林墨染看着电视上开始放云天的片头曲，演唱者正是出自星启旗下的白瑜。
　　片头曲结束，云天两个大字被刻在了石碑上。
　　第一幕，镜头从大雪纷飞的画面，逐渐转换到院内。
　　“大师兄！今天师父教了我一套新剑法！”刚及笄的云Z拿着剑小跑进屋。
　　刚看到这幕的苏瑾没惹住，噗呲一声笑出声来，“哈哈哈这个声音太违和了！感觉阿染少女时期也太软妹了吧？”
　　林墨染黑脸，这个配音跟自己差太多了吧？“咳咳，看剧。”
　　苏瑾笑着跑进房间把笔记本拿了出来，抱着笔记本盘坐在沙发上，对着林墨染说道，“我去app上看，想看看弹屏，一定很有趣。”
　　等苏瑾笔记本上一切就绪，她就拿起遥控器把电视给关了，“阿染，我们看电脑上的。”
　　电脑转播比电视直播延迟几分钟，电脑上，云Z还是刚出场的状态，接着林墨染就看到关于她的第一条弹屏。
　　[为了林女神来的23333，没想到林女神演起傻白甜一点都不违和？]
　　[前面的魔芋等等我，为了林女神来的+1，哈哈哈，木木笑起来好甜啊！]
　　[虽然不知道云Z的扮演者是谁，但是我却圈粉了，长得太好看了叭]
　　[卧槽，云Z笑起来那刻，我连我们的孩子叫什么都想好了]
　　[前面的你们都要云Z，那大师兄我抱走了~]
　　苏瑾看着弹屏，乐呵了半天才说道，“真的诶，阿染。在剧场看你拍这场戏的时候还觉得你演的有些生硬，没想到换了配音之后，完全就是个傻白甜哈哈哈哈”
　　“傻白甜说谁？”林墨染问道。
　　“说你啊！”苏瑾一说完，立刻反应过来这个梗是啥，反驳道，“不对，傻白甜是你，不是我！”
　　林墨染嘴角上扬，“嗯，傻白甜看电视吧。”
　　苏瑾放弃在这种幼稚的话题上跟林墨染争辩，她才不像阿染是个幼稚鬼，每次都拿这种老梗给自己下套。
　　[女主角不是云舒吗？为什么出场是云Z跟楚君溟？]
　　[云舒应该后面几集才出场，这里是师父云Z小时候]
　　[少女时期的云Z太可爱了吧，想抱走当媳妇儿~]
　　[感觉云Z跟大师兄挺配的，没想到这部剧颜值这么高？]
　　......
　　“诶，感觉阿染要有新的cp粉了，不过王坤长得是帅，这样看的确满有cp感的。”苏瑾自顾自嘀咕着。
　　“生气，师父都没对我这么开心的笑过，楚君溟是个渣男啊啊啊！”苏瑾看到剧中云Z拉着楚君溟的手，笑面如靥，吃醋道。
　　“卧槽，这个渣男，前一秒还跟我师父腻在一块，现在又去勾搭林仙儿，渣男渣到爆炸！”
　　“呜呜呜，阿染，你为什么长得这么好看，这前面剧情里你还总是笑，你知不知道你笑起来很让人心动啊！”看到弹屏里都是在舔林墨染的颜，苏瑾就觉得自己的宝贝要被其他人发现了。
　　[啊啊啊啊云Z小师妹，跟我回家吧！]
　　[情敌们拔刀吧，云Z是我的了！]
　　第一天首播结束，微博话题#云Z小师妹#上了热搜榜前三。
　　圈内闲鱼V：刚看完云天首播，向各位疯狂安利我女神！也就是云Z小师妹~@林某人V。云Z小师妹真的太可爱了叭T T女神笑起来，我心都快化了，情敌们拔刀吧！【九图】
　　闲人一枚：哎哟我去，没想到大大你也追星？不过说实话，在下也是魔芋【图片】
　　而林墨染的粉丝都要炸锅了，没想到一向高冷的林女神，在剧中扮演了一个傻白甜小师妹？这个反差萌简直了，可爱到犯规！！
　　Summer V：哈哈哈哈哈看完云天首播了，打开微博，果不其然，云天小师妹上热搜了。我的好基友，一世英名毁在这了哈哈哈哈哈@林某人V，云Z小师妹，快跟我回家~
　　看完各种调侃的微博后，苏瑾笑抽了，保存了一张云Z小师妹的表情包，跟风发了一条微博。
　　SU_JIN V:云Z小师妹，快快跟我回家~@林某人V【图片】                        
作者有话要说：　　小甜饼阿北已上线。
想到阿染撒娇卖萌的样子就觉得可爱哈哈哈
滚滚扔了1个地雷投掷时间:2018-06-20 14:51:32 
滚滚扔了1个手榴弹投掷时间:2018-06-20 14:51:39
读者“酒清梅奈”,灌溉营养液+102018-06-19 21:13:53
读者“北宫南冥”,灌溉营养液+102018-06-18 23:52:10
感谢以上投喂的小可爱，爱你们，吧唧一口！

第0章国民cp20

　　小太阳V：卧槽, 我可能是个假粉吧？早上起床看到首页都在刷云Z小师妹, 我一看觉得这个小师妹很眼熟啊, 点开大图一看, 妈耶，这不是我家林女神吗...特意搜了一下电视剧云天的演员表, 发现女主角是我家苏苏，女二是林女神, 完全惊呆了好嘛？！最后, 还有人记得当初上热搜的#国民cp#吗, 当时超粉这对的[doge]（这组照片保存一年多了，一直舍不得删, 当时就是被苏苏的笑容给圈粉了, 两人对视太甜啦！！）【九图】
　　安徒生：哈哈哈我昨晚就觉得眼熟，博主一说我才想起来，之前的确上过热搜, 不过热度一过也就忘记了，现在忘不了了, 已经被云Z小师妹给圈粉了【捂脸】
　　福多多：我还以为就我一个人记得国民cp, 不过博主你是闭关了吗, 现在cp已经改名成魔术cp了哈哈哈
　　小太阳V回复了福多多：的确是闭关好久了，可怜的高三狗刚解放，不过你放心，魔术cp我已经了解过了【doge】
　　.....
　　这条微博转发多次后，被圈内闲鱼这个大V转发了。
　　圈内闲鱼V：我的天, 这两个人是小仙女吧，为什么穿着校服都这么好看，两个人素颜也好看，我是服了【跪】//@小太阳V：卧槽，我可能是个假粉吧？......
　　方便面达人：这个对视，莫名脑补出十万字小甜文哈哈哈哈，ok决定了，这对cp我磕了，这个剧我也打算追了【doge】
　　Llllhda回复了方便面达人：2333同感，不过她们是百合吗？
　　酥酥酥饼干：身为苏苏的老粉，这组照片早就保存在云盘了。看到评论有人问两人是不是真百合的，老粉在此解释一下，苏苏跟林女神只是关系非常好的朋友！！【划重点】还各位cp粉还请圈地自萌，不要误导了其他粉丝，给自家爱豆带来不必要的麻烦。【抱拳】
　　木木今天更新了吗V：看到楼上说的百合...，忍不住跳出来为我家木木正名，两个人是高中同桌兼室友，所以关系非常好，至于百合不存在的，各位cp粉还请理智一些。【两个人现在不像以前，如今两小只都进了娱乐圈，如果染上这种同性绯闻，无论是唯粉还是cp粉都不想两小只被封杀吧？】觉得我说的有道理的，务必点赞送我上去，让更多人看到！【抱拳】
　　看到这两条评论，尹筱也点赞了。虽然她很怀疑苏瑾跟林墨染就是一对真百合，但是这个怀疑永远只能是怀疑，一旦被坐实同性恋的身份，苏瑾跟林墨染要面对的就是广电爸爸的封杀。
　　别看现在苏瑾跟林墨染两人坐拥一大批cp粉，可是两个人的粉丝里更多的是唯粉，只粉苏瑾或者林墨染其中一个人。现在两人总是被捆绑在一起，不管这是有意无意还是官方刻意炒作，不可否认的是。
　　只要微博出现苏瑾的地方，评论下面总有cp粉带节奏，路人粉不觉得有啥，但是苏瑾的唯粉就觉得这些cp粉就是在给林墨染蹭热度。
　　苏瑾的微博粉丝数目前是七百零五万，林墨染的微博粉丝数是一百零九万。
　　站在路人或许苏瑾的唯粉角度上来看，林墨染也的确有些蹭热度的嫌疑，不过尹筱不是路人啊！！光从林墨染私底下找她帮忙她就知道林墨染跟苏瑾两个人之间的关系是真的好，才不是什么塑料姐妹花。
　　考虑过后，尹筱把她微博下方这部分评论截图，私发给了林墨染的微博。
　　圈内闲鱼:大大！
　　圈内闲鱼：【长图】
　　圈内闲鱼：虽然觉得自己在多管闲事，还是想提醒一下大大。知道您跟苏女神关系好，但是也要适当澄清一下你们两人之间的关系，出现同性绯闻就不好了。
　　圈内闲鱼：另外，大大在云天里的表现，真的可爱hhhh【笔芯】
　　收到消息的林墨染仔细思考，发现自家的cp粉的确有些太过张扬，网友喜欢yy没问题，一旦坐实情侣身份，对于苏瑾的打击实在太大了。
　　双木：感谢你的提醒。
　　双木：还有你上次说的签售会的问题，我跟编辑商量过后，不出意外的话，八月份会挑几个城市举办。
　　圈内闲鱼：啊啊啊啊！！大大终于要开签售会了，我盼这天好久了，不管在那个城市，我一定会抽空飞过去！
　　双木：谢谢你的喜欢。
　　跟尹筱聊天结束后，林墨染就把这件事告诉了苏瑾，问她对这件事的看法。
　　结果苏瑾本人大笑，“我巴不得让你多蹭点热度呢，我现在就是个新人，微博粉丝还没我以前的四分之一呢，当然现在微博粉丝也有一半是僵尸粉，有什么热度给你蹭？
　　至于这个cp粉的问题，我不止跟阿染有cp粉啊，还有季绮霞，等寒冰这个男主角上线，我跟他之间也会有cp粉。在娱乐圈里，cp粉真是太常见了，好比现在大火的小鲜肉刘玮，他的第一部出道作品就是耽美剧，圈了一大批cp粉。”
　　苏瑾不以为然是因为她前世跟太多人组cp了，演员就是这样，演一部作品，粉丝就粉男女主角的cp，苏瑾能有什么办法？
　　更何况她现在跟阿染出演了同一部电视剧，她们俩的cp粉张扬也正常啊，而且剧组还指望自己跟阿染多些互动，方便炒作宣传电视剧。
　　苏瑾说的林墨染也了解，但是她们的情况跟一般的cp不一样啊。“你难道忘记我们是真情侣吗，阿瑾你现在也不是之前的你，作为新人，如果出道炒作的都是百合cp，太容易染上同性绯闻了。”
　　“阿染是想怎么样？”
　　“刻意澄清会显得欲盖弥彰，现阶段我们之间互动可以当成剧组的宣传，等电视剧大结局之后，我微博会交给工作室的人打理，找个机会删掉我之前的微博，减少我们之间互动吧。”林墨染想了想，她们微博上的互动虽然没有太暧昧的内容，保险起见，还是减少微博互动吧。
　　见林墨染不容反驳的说完话，苏瑾叹气，“既然微博不行了，我们注册INS吧，那边清静些。”
　　“微博还可以有小号啊，不要难过，我只是担心你以后的路。”林墨染见苏瑾失落的表情，有些于心不忍。
　　“我不是难过微博的事情，我只是想到底要什么时候才能把我们之间的关系公之于众呢。”苏瑾不想委屈林墨染，两个人明明是正常恋爱关系，为什么要瞒着全世界谈恋爱？
　　“诶，小瑾你都多大的人了，为什么钻这种牛角尖？我不在乎这些你知道的，我们在一起的事情，我爸，阿允，小宇，夏天，还有其他身边的亲朋好友知道就好了，为什么要跟大众分享？”林墨染环抱住苏瑾，安慰道。
　　“阿染，我决定了。”苏瑾突然抬头跟林墨染对视上。
　　“什么？”
　　“总有一天，我会站在世界级的领奖台上，向全世界宣布我们在一起的消息。”苏瑾坚定的眼神让林墨染心里跟灌蜜一般，甜腻的让她嘴角不自觉的上扬。
　　“好，我等那天的到来。”林墨染满意的应道。
　　两人私自商量完后，林墨染让两个系统多注意网上议论的走向，不知为何，林墨染总觉得心底有些不踏实。
　　云天开播后第七天，云天剧组受邀要上快天录制节目，主要还是去为电视剧打广告，也为自己增加曝光率。
　　为了配合自己近期的行程，林墨染也让白坤煜替她找了一个靠谱的助理。
　　说来也巧，白坤煜替林墨染找来的助理，还是林墨染的死忠粉？
　　“林女神，不对，林小姐，我是您的助理。”卢任佳抱着文件夹，看起来既兴奋又紧张，她有生之年竟然见到林墨染真人了，还成为了女神的助理？
　　“嗯，白副总应该交代过你注意事项了吧。”林墨染面无表情的看着她的新助理。
　　“是，是的。”
　　“我对你没什么太大要求，不要给我出岔子，最重要的一点，无论在我身边看到什么听到什么，你都只能往肚子里咽，这个应该在保密协议里写了吧？”林墨染提醒道。
　　“我之前就做过这行，在您身边我会是一个瞎子聋子。”卢任佳的一腔热血被林墨染冷漠的态度给浇灭了。
　　林女神果然私底下也是个高冷怪，这不是可以营造出来的人设！！啊啊啊冷冰冰，又面瘫的样子太酷了吧！卢任佳内心的小人疯狂给林女神打call！
　　系统094：这就是传说中的粉丝滤镜？？
　　在前往快天录制节目的路上，林墨染收到了白坤煜的短信。
　　白坤煜：对了，忘记告诉你了，你的新助理是你的一位死忠粉，希望你不要对你的粉丝太凶哦【坏笑】
　　林墨染：......
　　她绝对有理由相信白坤煜是故意的，明明之前就可以告诉她的事情，偏偏这个时候才说？想到卢任佳刚才见到自己说话都结巴，林墨染还以为是她怕生，完全没想到卢任佳会是她的粉丝...
　　“卢任佳。”
　　“到！”
　　“听说你是我的粉丝？”
　　“啊，不是，是，我是林女神的粉丝。”卢任佳就快按捺不住了。
　　“嗯，加油。”林墨染没头没尾的问话，却让卢任佳这位粉丝助理开心了一路。
　　“啊？我会加油，好好工作的！”
　　啊啊啊啊女神竟然知道我是她粉丝了！！还对我笑了，心跳加速，感觉自己幸福到爆炸T T
　　系统094：它都替宿主大人觉得尴尬，结果这个助理还这么开心？真是死忠粉【抱拳】                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
到了期末复习的阶段了，不许催更！！
不然挂科我就，我就断更，哼！

第0章国民cp21

　　林某人V：今晚八点, 不见不散。//@快乐每一天V：今晚八点, 《云天》剧组重磅来袭【撒花】上周想必许多人都被云Z小师妹圈粉了, 剧中可爱的小师妹, 现实却是“高冷怪”，大师兄私下约小师妹吃饭惨遭拒绝...剧场拍戏过程中的趣事首度大公开。今晚八点, 云Z小师妹在快天等你哦！
　　骄傲突破天际：啊啊啊还以为林女神不会上这种综艺节目！！上次苏苏上快天的时候就想着以后两个人会不会一起上，结果真的要同框了？！【兴奋到模糊】
　　木木今天更博了吗：天呐, 有生之年能看到林女神跟苏瑾合作演电视剧已经很满足了, 现在还能在快天看到林女神跟苏苏两个人。可以说非常期待了！【抱拳】
　　魔术一生推V：两小只一起上快天, 一定有趣哈哈哈【doge】
　　魔术生一堆V：卧槽卧槽，竟然是真的？！今晚一定要看直播！！【兴奋到模糊】
　　晚上七点五十, 卢任佳快速洗完澡回房间抱着电脑。
　　她自从跟着林墨染录制完快天后, 就回到了星启处理其他业务，并且在林墨染之前的秘书口中了解到林墨染的一些喜好以及个人习惯，例如林墨染的时间观念很强, 讨厌迟到早退；做事不喜欢拖泥带水，所以汇报事情时直接告诉她结果就好, 还有一点就是当林墨染的助理就要做到24小时随传随到。
　　在卢任佳还没见到真人之前, 她考虑过很多种可能, 也许网上高冷的形象只是她的人设，现实中她可能没有粉丝眼里那么完美。接触过真人后，本人长得比照片还好看，又瘦又高，皮肤还白, 笑起来好看，严肃的时候也好看，面无表情也好看。
　　是我心目中的女神了，不过女神气场真的太强，在林墨染身边，卢任佳都不敢大声讲话。
　　直到苏瑾出现，一切都不一样了。
　　一直面无表情的林墨染，在化妆间看到苏瑾的时候，林女神竟然笑了，笑了！！
　　之后录制过程中，卢任佳看到两位正主之间的互动时，一脸姨母笑，毛小花同学确认过眼神，这人绝对是同道中人！
　　“魔术一生推？”毛小花突然开口说道。
　　“一推生一堆。”卢任佳兴奋脸，没想到苏女神的助理也是cp粉！
　　“你好你好，终于碰到同道中人了。”毛小花激动的握住卢任佳的手。
　　就这样，卢任佳跟毛小花同学成功勾搭上了。
　　卢任佳打开微信，收到了毛小花的消息。
　　毛小花：马上八点了，一定要看这期快天啊！
　　卢任佳：你不说我也会看的！
　　毛小花：呜呜呜，两个人真的太甜了T T
　　毛小花：明明两个人也没说什么甜言蜜语，但是眼神对视就甜Jqwq
　　这一点卢任佳已经深有体会，两位正主在她们面前交谈的话题都很普通，没什么特别的。但是某些细节上就让人觉得莫名甜？
　　卢任佳：那个，要不要我拉你进个群，林女神跟苏女神的粉丝群。
　　毛小花：行吧，拉我一下。
　　邀请毛小花进群后，助理小花就看到群里某个粉丝的备注名，emmm，这么刺激的吗？
　　【魔术是一家（186人）】
　　林女神正面上我：啊啊啊你们在看快天吗？！已经开始了，我好想快进看我家女神T T
　　路人甲：已经在看了，这期保证甜J【坏笑】
　　魔术一生推：感觉这期快天之后，林女神就要火了【失落】
　　毛小花把自己备注成了小跟班，然后开始在群里发言。
　　小跟班：emmm火了不好吗？
　　魔术一生推：人红是非多，苏女神现在也还算是个刚出道的新人，前段日子被黑成那样，要不是及时澄清事实，苏女神可能就糊了。
　　小跟班：相信林女神跟苏苏会越来越好的【加油】
　　......
　　卢任佳看着快天，熟悉的节目熟悉的主持人，这些人她在周一的时候真实的看到了，作为追星女孩，卢任佳觉得当明星的助理，真是太棒了！！
　　“大家好，我们是开心家族。欢迎在周六晚上收看由xxxx冠名播出的快乐每一天！”
　　“蒋郁，这个暑假你都在家干嘛？”李赫首先开口问道。
　　“暑假啊，当然是在家看《云天》啊。”
　　吴彬彬也说道，“对对对，我也看了这个，真的特别好看。”
　　“啊，怎么回事，我们这都看了同一部剧吗？”周故作惊讶。
　　“看来《云天》是真的很好看了，为什么这么说呢，因为我也在看哈哈哈。台下的观众，大声告诉我，你们在追这部电视剧吗？”
　　“有！”
　　“那你们知道我们今晚的嘉宾是谁吗？”
　　“苏瑾！”
　　“杜毅！”
　　“林墨染！”
　　“王坤！”
　　.....
　　“好了好了，接下来我们就把舞台交给今晚的嘉宾，欢迎《云天》剧组闪亮登场~”
　　场景一切换，舞台上出现了两个身影，镜头切近的同时伴随着台下观众疯狂的尖叫声！
　　网络上观看的人数不断增加，弹屏也猛地增多。
　　[啊啊啊我家苏苏唱歌了！！耳朵要怀孕了orz]
　　[嗷嗷嗷没想到苏瑾长得好看，唱歌也好听？]
　　[竟然是苏瑾跟杜毅情歌对唱，莫名有点失望？？]
　　[俊男美女，好配啊~~]
　　[很早就知道杜毅了，现在才get到杜毅的帅气..]
　　粉丝群里也炸锅。
　　苏瑾的女朋友：感觉自己头上绿油油
　　酥饼：2333想要头上过得去，头上总得带点绿。
　　小跟班：楼上别做梦了，苏苏是林女神的哈哈哈
　　墨鱼：23333感觉林女神肯定会吃醋
　　路人甲：哈哈哈楼上真相帝？
　　魔芋：不过苏苏表演唱歌，那林女神会表演啥？
　　路人甲：跳舞！超酷的
　　卢任佳可是当时在场全场看着她们录制的，现在在跟不明真相的粉丝聊天，简直就像是开了上帝视角一样，美滋滋。
　　苏墨：@路人甲，你去了这期快天当观众了？
　　路人甲：对啊哈哈哈，第一次见到真人，感觉要晕过去了
　　林女神正面上我：太羡慕了！！有拍照片吗
　　木木啊：啊啊啊快看快看，木木出场了！！竟然是最后压轴出场，了不起！！
　　林墨染穿着白t加破洞牛仔裤，周围四个伴舞，短暂的一段爵士舞，燃炸全场！
　　“啊啊啊林墨染我爱你！”
　　“林女神我爱你啊！”
　　林女神正面上我：啊啊啊啊啊我要死了要死了
　　林女神正面上我：我家女神跳舞也太帅了叭！！
　　路人甲：现场看的时候超震惊，跳的超好！！
　　魔芋：就我一个人关注林女神的大长腿吗
　　墨鱼：@魔芋 林女神的大长腿简直了，好奇她到底有多高啊
　　电视弹屏。
　　[这个跳舞的小姐姐是谁，我要给她打电话！]
　　[跳爵士舞的小姐姐太帅了吧]
　　[啊啊啊啊那最后一笑太苏了叭，麻麻我要被小姐姐给掰弯了]
　　[弯成蚊香了.....]
　　[卧槽，云Z小师妹怎么画风成这样了？？还想偷她回家，现在只想求嫁qwq]
　　[不娶何撩系列]
　　对于林墨染会跳舞这件事，苏瑾知道但是她不知道阿染会跳的这么好？！
　　刚才自己跟王坤唱歌的时候，还有杜毅跟马青青的走秀，场下观众反应也就一般般，结果被林墨染最后的独舞燃炸全场。
　　“哇，欢迎各位来到我们开心家族，那首先跟大家做个简单的自我介绍吧。”李赫鼓掌，四个主持人站在舞台中间。
　　“那就从最左边的杜毅开始作介绍吧。”
　　“大家好，我是杜毅，在剧中饰演寒冰。”简短的介绍完后，向台下鞠躬。
　　“大家好，我是王坤，在剧中饰演的是楚君溟，谢谢大家。”
　　“大家好，我是林墨染，在剧中饰演云Z，谢谢。”林墨染一开口，台下粉丝就开始尖叫。
　　[啊啊啊女神开口跪，请各位耳机食用！！]
　　[林女神的真实声音原来是这样的，好冷漠的感jio]
　　[声音不错诶，确认过声音，是我喜欢的类型~]
　　“大家好，我是苏瑾，在剧中饰演的是云舒，谢谢大家。”苏瑾看着台下观众，竟然有人举着魔术的led灯，她笑着瞟了林墨染一眼。
　　[感觉苏瑾突然看了林墨染一眼诶，笑的好甜啊，心都要化了]
　　[啊啊啊啊啊，对视即开车！！]
　　[求求摄影师把镜头转向观众席吧，好奇苏瑾看到什么才笑着这么甜]
　　这条弹屏刚发出，镜头就切到了观众席，摄影师朝着苏瑾刚才看的方向拉进镜头，【魔术一生推】的举牌引起了摄影师的注意。
　　[卧槽，这位妹子有前途，竟然举了魔术的牌子，难怪会引起女神的注意]
　　[魔术一生推？什么意思，求科普]
　　[魔术cp，了解一下。]
　　“在场的都上过我们快乐每一天，跟杜毅，青青也算是老朋友了。那么我们就重点采访一下我们的云Z小师妹~”吴彬彬说道。
　　镜头给向站在一旁走神的林墨染，李赫开口问道，“听说墨染是第一次拍戏，本身是RM大学的学生是这样吗？”
　　“嗯，很偶然的得到这个角色，出演了这部电视剧。”林墨染中规中矩的回答道。
　　“哦，不过墨染真的是非常优秀的一个人。可能在场很多人都对她感到很陌生，墨染呢今年20岁，就读于RM大学金融专业，她的高考分数你们知道是多少吗？”
　　“不知道~”台下观众非常配合的喊道。
　　“墨染的高考分数是724分，是Z省文科高考状元。”说完李赫都满脸诧异，这个新人是真学霸啊！
　　场上场下一片喧哗，真的没人想到林墨染会是高考状元。
　　蒋郁接话说道，“听说小瑾跟墨染还是高中同学，那小瑾跟墨染认识吗？”
　　“不但认识，我跟阿染还是同桌啊。”苏瑾笑着说道。
　　[2333感觉苏瑾超N瑟的，我同桌是高考状元，厉害吧？！]
　　[hhhh真的有点诶，超可爱了~]
　　[苏瑾笑着说话，简直就是仙女本仙了！]
　　[怒舔屏，这期快天请的人颜值都好高啊！]
　　[颜狗福利，声控福利，应有尽有~]
　　“高中同桌，天呐，现在还在一起拍戏。”周说道。
　　“是的”苏瑾点头。
　　“那方便说一下，是怎么样的一个机会，让你得到云Z这个角色的呢？”
　　林墨染蹙眉，这个问题台本上没有啊。苏瑾快速开口替林墨染解围道，“这个还是我来说吧。剧组一开始云舒是由尹雪儿姐姐饰演的，我试戏的时候就是冲着云Z这个角色去的，后来因为意外，雪儿姐摔伤了腿没有办法继续拍戏；当时剧组急着找人代替，阿染就是去打酱油来着，结果就被录用了。
　　最后考虑到身高，还有气质问题，导演组就让我演了云舒，阿染演云Z。”
　　一番解释后，众人恍然，没想到剧组还有这个变故。“说到身高，我刚才就想问了，墨染你有多高？”
　　“175。”
　　“这是穿鞋175，还是不穿鞋175？”
　　“不穿鞋。”
　　“哇，这个身高都能去当模特了吧。”吴彬彬说道。
　　蒋郁还特意上前，站在林墨染面前比划了一下自己跟她的身高，“我今天穿了五厘米的高跟鞋，墨染穿的是平底鞋。天呐，这样都比我高。”
　　[6666]
　　[林女神当真高.冷]
　　[那穿鞋岂不是178了，难怪要跟杜毅他们站在一起]
　　粉丝群。
　　墨鱼：我以为女神顶多170，结果175？
　　路人甲：对啊对啊，现场看到真人，又高又瘦，太好看了T T
　　酥饼：感觉小瑾这次上快天好自然，成熟了好多
　　苏墨：对啊，之前上快天的时候，很青涩的感觉，而且整个人都感觉成熟了好多
　　“云天已经开播两周了，收视率也是一路高涨，大家都很好奇，你们在剧组有没有发生什么有趣的事情，杜毅先说吧。”李赫问道。
　　杜毅握住话筒思考了一下，说道，“印象中最有趣的就是看小瑾拍戏吧，虽然小瑾是个新人，但是在剧组里她的戏份基本都是一次过，非常厉害。”
　　马青青点头，“对对对，小瑾演技真的好，跟她对戏入戏特别快。在剧中我扮演的是小瑾的生母，但是实际上我们年龄又差不多大，所以一开始我还怕跟小瑾对戏会很慢，后来真正开拍之后，发现跟她对戏很轻松，入戏会很快。”
　　几个主演纷纷开口，一致认可苏瑾的演技，镜头对准苏瑾时，她露出羞涩的笑，没有否认这个事实。
　　“接下来轮到小瑾说一件有趣的事情。”
　　苏瑾想了想，笑着说道，“在剧中有一段我给阿染换衣服的戏，这场戏重拍了三次。”
　　底下观众起哄，“噢~”
　　“诶，换衣服怎么会拍了三次？”周问道。
　　说到这件事，林墨染都没忍住笑了，这场戏真的让她印象深刻。
　　“因为穿的是古装，要自己打结，阿染她系的太紧，导致拍戏的时候我解到一半解不开了，就卡了。之后就是有些不好意思，后面说台词的时候，一紧张说错台词然后笑场了。”
　　“好，接下来墨染你说一件拍戏时的趣事。”
　　“第一次接触拍戏，就感觉什么都挺有趣的。”
　　林墨染的官方回答遭到主持人的拒绝，“这个回答不行，你得说一件你觉得最有趣的事情。”
　　“呃，在剧组大家都挺怕导演的，重拍好几次就容易被导演训话，但是在剧组的时候就小瑾一个人不怕导演，我就觉得蛮有趣的。”
　　“哈哈哈是这样吗，杜毅，王坤你们都怕导演吗？”
　　“有一点吧哈哈哈，王导在拍戏的时候很严肃，很认真，这样大家才会拿出最好的状态去演这场戏。”
　　粉丝群。
　　墨鱼：好期待苏苏说的那场脱衣秀~
　　路人甲：期待+1
　　魔术：听苏苏的描述，当时气氛一定很有趣hhhh
　　魔术一生推:竟然是苏苏脱林女神的衣服？？
　　苏墨：师徒play？
　　小助理：污了污了
　　节目顺利进行到了最后的游戏互动环节。
　　“今天我们要玩的游戏是【默契大考验】，请大家各自组队，两人一组，看图猜成语。一个人看图描述图中的成语，描述的时候不能说成语中的任何一个字，否则作废。，搭档猜对一个成语得一分，时间限制为一分钟。”李赫说完游戏规则，在场的嘉宾就开始左顾右盼，想着自己选谁做搭档。
　　林墨染在听主持人说各自组队时，就默默从主持人身后绕过，站在了苏瑾身边，轻声咬耳朵道，“为什么要分开站，好无聊。”
　　苏瑾嘴角上扬，小声说道，“分开站是因为阿染你太高了啊。录节目会有点无聊，现在游戏环节会好一点。别说了，摄像机都拍着呢。”
　　“嗯。”
　　[刚才林墨染还站在苏瑾对面，现在两个人站在一起讲悄悄话是怎么回事？]
　　[林女神跟苏苏讲悄悄话的时候，还抿嘴了？！！]
　　[细节满分100，抿嘴撒娇也太可爱了吧2333]
　　镜头回放，摄像师一直盯着林墨染，在李赫说话间，就见林墨染慢慢的从左边移到了右边，成功勾搭上了苏瑾，两个人开始讲悄悄话？？
　　[哈哈哈给摄像师加鸡腿！慢镜头回看，林墨染看着小瑾的眼神好温柔啊]
　　[魔术一生推，一推生一堆！]
　　[虽然今日林女神很攻，但是我还是觉得苏瑾是攻~苏墨党在此]
　　[苏墨党+1，感觉林女神在苏瑾面前就很可爱啊，不会很高冷，还会抿嘴撒娇，是傲娇受无疑~]
　　“现在呢，各自已经选好了搭档，小瑾跟墨染一组，杜毅跟马青青一组，王坤跟许菲一组，周跟彬彬一组。”
　　“关注两个人的粉丝应该都知道，小瑾跟墨染的关系都非常好，所以我们要看看两个人之间的默契又会是怎么样呢？废话不多说了，游戏开始！一分钟倒计。”
　　林墨染背对大屏幕选择猜，苏瑾选择比划。
　　第一张图，金鸡独立。
　　“阿染，这是一个四字成语，看我的动作！看脚看脚。”苏瑾做出了一个金鸡独立的动作，林墨染被逗笑了。
　　“金鸡独立”
　　“对，下一个。”
　　“还是四字成语。”苏瑾伸出食指比划了一，又指了一下心脏的位置。
　　“一箭穿心？”
　　“不是不是，两个字是对的，很接近了。”
　　“一心一意？”
　　“对，下一张。”
　　蠢头蠢脑。苏瑾傻眼，这个成语要怎么表演？
　　“四个字，第一字跟笨蛋的意思接近。”
　　“傻？”
　　“不是，你经常说我的那个字啊”苏瑾着急，时间还剩三十多秒了。
　　“那不就是傻吗。”林墨染说完，众人哄笑。
　　.....
　　“一分钟时间到，小瑾这组猜对了五张图，恭喜获得五分。”周停止计时器，说道。
　　“看来同桌之间默契值不是很高啊，让我们看下一组的表现如何。”
　　[哈哈哈默契值百分之五十，甜蜜值百分百！]
　　[刚才苏瑾说林墨染总说她蠢？哈哈哈哈私底下感情真好啊]
　　[从节目开始到现在，我发现林女神看着苏瑾的时候，总在笑？貌似发现了点什么...]
　　[真相帝等等，我也发现了，玩游戏全程都是笑着看着苏瑾的！！]
　　卢任佳真的很想告诉这些人，林女神私底下真的很高冷，但是一看到苏女神眼神就超温柔了。
　　魔术一生推：哈哈哈感觉林女神上综艺，莫名有点蠢萌？
　　苏墨：蠢萌+1，而且两个人的互动好多，当众讲悄悄话什么的
　　林女神的死忠粉：说真的，林女神不适合上这种综艺，太高冷了，说话也少...
　　魔术：觉得林女神性格就是这样吧，刚才王坤也说了，在剧组除了对戏之外，林女神都很少说话
　　小助理：高冷的人大概只对喜欢的人才会温柔吧
　　魔术一生推：卧槽，这句话，真相了....
　　酥饼：突然感觉好甜，林女神只对我家苏苏露出温柔的一面...
　　路人甲：真的很想出九块钱，求她们去领证，太甜了qwq
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
昨晚没更新，今天这章补上。另外高考成绩已经出来了，祝各位小可爱能考上自己心仪的大学，好运送给你们。
最近阿北发现网上已经出现了盗文，很心累了。一章三千字，阿北的手速不快起码需要两个小时，拖延症+卡文的时候可能一下午只能写几百字...
写文不易，希望小可爱们能支持正版【鞠躬】
读者“陌然幽夕”,灌溉营养液+42018-06-23 20:45:00
读者“phS雨”,灌溉营养液+152018-06-23 14:59:51
读者“下沙”,灌溉营养液+202018-06-22 15:56:29
读者“卡黄家的地主”,灌溉营养液+22018-06-22 13:39:22
读者“语依”,灌溉营养液+1802018-06-22 02:40:18
读者“此人多半能睡”,灌溉营养液+102018-06-21 13:15:38
感谢以上投喂的小可爱，爱你们，吧唧一口。

第0章国民cp22

　　1.#林墨染爵士舞#
　　2.#国民cp#
　　3.#苏瑾杜毅情歌对唱#
　　.....
　　圈内一哥V：这期快乐每一天邀请了《云天》剧组的成员, 苏瑾杜毅情歌对唱, 现场甜蜜爆表【爱心】林墨染大秀舞蹈, 嗨翻全场【酷】一哥已被圈粉, 你呢？#林墨染爵士舞# #苏瑾杜毅情歌对唱#【来自圈内一哥发布的短视频】
　　甜味冰淇淋：啊啊啊啊林墨染跳舞也太帅了吧，要被掰弯了【跪】
　　墨鱼：欢迎pick我家林女神, 长得好看又帅气@林某人V【图】
　　酥酥酥：苏苏真的是人美声甜，是小仙女本尊了【跪】
　　爱杜毅的学生：杜毅跟苏瑾也太般配了吧, 真的是郎才女貌, 期待寒冰跟云舒在一起【可爱】
　　别来无恙：表示现在的女孩子帅起来没男孩子什么事了, 我要pick林墨染！！【爱心】
　　......
　　芋头V：#林墨染# #苏瑾# #魔术cp#【高冷女神攻X温柔人妻受】，熬夜剪辑出来的狗粮, 请各位品一品【ok】
　　最后说一下, 本视频纯属娱乐，请勿艾特真人，大家都是圈内人, 圈地自粉就好[抱拳]【来自魔术师的短视频】
　　魔术一生推V：给芋头大佬递毛巾，辛苦了, 这狗粮收藏了！【doge】
　　苏墨王道V：为什么都觉得苏苏是受？？明明苏苏眼神也很攻啊, 算了算了, 先干了这碗狗粮【doge】
　　Hsgaduia：给大佬下跪，这剪辑也太棒了吧，这个cp有点甜【大拇指】
　　蜻蜓队长：感觉芋头真成林女神的脑残粉了，剪辑的十个视频里，一半都是关于林女神的【笔芯】
　　今天魔术发糖了吗：现在期待云天快点播完, 这样就有更多的素材了！！大佬加油，魔术产粮靠你了！#魔术cp# #国民cp#
　　......
　　微博上的热闹非凡，苏瑾在看完芋头剪辑的视频后，都不得不佩服网友的脑洞，cp粉的能力超越两位正主的想象。
　　快天的行程结束后，林墨染回到了H市，苏瑾则是跟着团队到处飞，接了广告代言，以及参加各种公益活动。
　　在云天里优异的表现，几大主演每天都在上热搜，杜毅更是因为这部剧走红，微博粉丝涨到了两千万。广告投资商也纷纷找上几位主演，希望她们能接自家的产品。
　　最低调的就是林墨染了，她属于“星启娱乐”旗下的艺人，偏偏拒绝了各类广告代言，就连采访也不接。
　　林墨染火了，微博粉丝从一百多万一路高涨到了八百万，可惜她本人已经把这个微博交给了公司的人打理。拒绝广告代言的林墨染宅在家中一个月，构思《情祭皇陵》的大结局。在此期间也要处理星启的业务，安排公司的下半年的走向，以及公司艺人的情况。
　　“最近公司的状况如何？”林父问道。
　　“有白坤煜在，没什么大问题。”林墨染翻看着林氏集团今年上半年的财务报表。
　　“嗯，小染你演的那个电视剧之后，现在多了很多狗仔偷拍你，需要爸爸替你处理吗？”说实话，林天扬为了女儿都在公司每天追剧，看到剧中苏瑾的表现，演技的确不错，难怪现在会火成这样。
　　林墨染想了一下，开口说道，“我已经让白坤煜处理过了，不过效果不明显。只好麻烦父亲了。”
　　“诶，跟爸爸说什么麻烦，不过当初你告诉我要去拍戏时，爸爸还担心你也要去当演员了。”林天扬都被吓坏了，要是女儿去拍戏被那些投资商还有导演揩油占便宜了怎么办？！
　　“爸，你知道我接了这部剧片酬拿了多少吗？”
　　“多少？”
　　“我个人报酬是两千万，另外这部剧的片尾曲是让我公司旗下的艺人唱的，出演这部剧加上参加节目录制，我给公司带来的利益是三千四百万。”林墨染颇为满意的说道。
　　听完这番话林天扬并没有觉得很惊讶，因为演员本来就是一个暴利的职业，他微笑摇头，“可是你拍这部剧花费的时间又是多少，按照你的能力，这些时间你要是呆在公司，你赚的可不止这个数。”
　　林墨染撇嘴，无奈吐槽道，“父亲就不能夸我一下吗？”
　　“哈哈哈好好好，夸你，我女儿现在已经是大红人了。”林天扬大笑，他很享受现在跟女儿两个人之间融洽的关系。
　　“对了，父亲现在公司的财务总监是不是换人了？”
　　“没啊，还是吴雄，有问题吗？”
　　“吴雄，印象里他已经快到退休年纪了吧？”
　　“嗯，今年干完，吴雄就要退休了，公司也要从他手下提拔一个人上来顶替他的位置。怎么小染突然对财务总监感兴趣了？”林天扬虽然允许林墨染插手集团的事情，但是这是她第一次向他提出问题。
　　林墨染知道前世自家公司出了问题，财务总监卷款逃跑，这一世她必须提前提防。“不如提拔秦乃进坐这个财务总监的位置吧。”
　　“嗯，秦乃进，想起来了。他进公司也有四年了，做事也沉稳，业绩也不错，可以考虑。不过小染这么为他说话，是私底下认识他吗？”林天扬好奇自家女儿怎么会突然为一个陌生人说话。
　　“不认识，只是觉得他可以胜任这个位置罢了。还有，这个财务报表上，五月份有一笔钱有点问题，父亲可以查一下。”林墨染让系统094扫描了这份财务报表，并且连接了林天扬的电脑，快速对比了这份财务报表是否有出路。
　　“哦，拿来我看看。”林父看了一眼这个数据，对比了电脑上调出来的数据，确实有出路。
　　“的确有问题，我会让秘书处理的。不过小染怎么一眼就看出来了，要知道这份报表是你林伯确认过才交给我的。”
　　“这个数字不大不小，林叔公务繁忙，肯定是忽略了，那人一定是有点机灵，一定是看中这一点才敢动手脚。”一开始林墨染都忽略了，要不是有094提醒，她也不会在意这个数据。
　　“我会让人调查的，查出来之后让他辞职走人。”
　　“这件事希望父亲能私下调查，之后安排我跟他私底下见一面。”既然这个人能骗过林叔，骗过自己，那就说明这个人有点手段，利用得当的话，就能帮上自己。
　　“好。”林天扬不过问林墨染太多，他的女儿能力已经超过他这个父亲了，集团的事情也迟早是要交到她的手中。
　　林墨染看完表报后，把自己做好的策划给了林天扬，“这是我做的比较简略的策划，郊区这块地皮，父亲可以考虑一下。”
　　“哦，小染这是又看中那块地皮了？”林天扬也不知道林墨染是怎么做到的，自从搬到H市后，公司拿下的几个大项目都是林墨染在背后指点。每次她看中的地皮，以及看好的项目，总是能给公司带来巨大的利润。
　　并且林氏集团因为赞助了几个政府的项目，政府的人也看好林氏集团，会给集团一些便利，偶尔透露一些上头的新政策。林氏集团，目前在H市已经稳稳的站住了脚跟，并且成为了房地产商的风向标。
　　“嗯，集团目前手头的大项目已经完成的差不多了，下半年可以从这块地皮下手。”系统094给出的答案不会有错，而且从去年到现在政府出的新规定来看，并且H市的地铁不断在开发，郊区这块地很快就要增值了。
　　“这份策划书我会拿回公司，让他们分析做出报告的。不过，小染真的不打算现在就进爸爸的公司锻炼一下吗？”
　　“等我毕业自然会回去的，现在我的任务是读书才对吧？”林墨染挑眉说道。
　　林天扬语塞，女儿给他的感觉已经是一个社会人了，差点就忘记小染现在还是一个大学生。
　　林父面带微笑，看向林墨染的眼神中满是骄傲与自豪，他林天扬有一个如此优秀的女儿。
　　“好，爸爸等你毕业接手公司。”
　　八月份，林墨染已经写完了《情祭皇陵》最后一卷，在构思新文的同时，她的签售会也已经提上行程。
　　双木V：从2017年7月开始到现在2019年7月，《情祭皇陵》正式完结，共计总字数两百七十五万字，首次出版后销量共计三十万册，非常感谢你们的支持与喜爱。
　　今天发这条微博一来是庆祝本文完结，二来是想通知一件事，各位书迷期待已久的签售会将在八月份开始。具体时间与地点会另行通知，请有兴趣的关注@双木个人工作室V
　　最后为了感谢书迷的喜爱，转发此微博，在8月18日抽取十位粉丝送上《情祭皇陵》全册，附带作者签名，另外在评论中随机抽取十位粉丝送上同人手绘+定制玩偶（ps：同人手绘是我自己画的，请勿嫌弃。）【长图】
　　一只咸鱼V：恭喜大大顺利完结，墨汁会一直支持大大的！对于书籍全册不感兴趣，只想要大大亲手画的手绘跟定制玩偶啊啊啊啊【爱心】
　　叶灵我老婆：啊啊啊啊竟然要开签售会，终于要见到大大本人了？！太期待了！！另外大大你也太棒了吧，文笔好，还会画画【跪】
　　墨汁V：天呐，这个手绘还有这个玩偶，太可爱了叭，呜呜呜双木大大真是人间瑰宝，写文写的棒还会画画【跪】
　　穆叶一生推：啊啊啊看到大大画的人设，画的也太好了叭，吹爆你！！另外大大请宠幸一下我这个中奖绝缘体吧，太想要手绘跟玩偶了【哭】
　　......
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
开始构思结尾部分了，因为这本文是阿北高二时候无聊时候写的，第一次写百合文没有太多经验也没有大纲，现在看之前写的很稚嫩，部分剧情处理也不是很好，整体框架也很乱。【叹气】
现在要写结尾部分，需要一些意见，请看文的小可爱把你觉得疑惑的地方写个书评，或者你想看那些部分，七月份会正式完结。
【重点】请各位认真留评，会从认真提意见的小可爱里抽取五位发个小红包。

第0章国民cp23

　　双木个人工作室V：各位墨汁们期待已久的签售会终于要来啦！喜欢皇陵的小天使们, 我们八月见！8月10日, 我们的高冷作者君双木@双木V, 将在H市举办皇陵的签售会。
　　活动时间：2018年8月10日（周六）10:30―11:30
　　活动地点：H市国际博览中心
　　因为需要统计一下去的人数, 方便准备出售的书籍以及周边数量，所以确认有时间会去签售会现场的小天使, 务必私信一下本人@双木个人工作室V 报名登记。
　　【嘘，偷偷透露一下, 双木大大本人长得超仙, 所以颜狗千万不要错过！这会是一个巨大的surprise[doge]】
　　那么8月10日, 我们不见不散，笔芯。【海报】
　　双木V：8月10日, 不见不散。//@双木个人工作室V：各位墨汁们期待已久的签售会终于要来啦！.....
　　墨汁V：啊啊啊啊坐标H市, 真是太开心了，本颜狗一定会去现场的！！【doge】
　　一只咸鱼V：收到，立马定了8月9日飞H市的机票, 大大请等我！另外想告诉各位墨汁们，如果有条件一定要来这个签售会, 买不了吃亏买不了上当, 绝对会给你一个巨大的惊喜！【doge】
　　777：原本还在犹豫要不要去签售会, 看到咸鱼说的，决定要去了！大大等我！【爱心】
　　穆叶一生推：大大，想问一下，签售会现场卖的周边，有你的手绘以及玩偶这些吗, 非常想要！！【星星眼】
　　双木V回复了穆叶一生推V:手绘一份十张，只准备了一百份，表示画的手很酸....
　　.......
　　在编辑关玲的提议下，林墨染为粉丝准备了福利，因为自己学过一段时间的手绘，于是决定画同人手绘，还画了一些条漫准备打印成小册子。
　　编辑关玲对于林墨染是万分上心，因为她可是林墨染啊啊啊啊！！明星作家，这个头衔掉落下来，简直就是圈粉利器。关玲微博关注了林墨染的官方微博，粉丝已经有918万了，她演的电视剧《云天》还在热播中。
　　你说这上帝咋这么不公平，给了林墨染万里挑一的皮囊，又给她了超越众人的头脑，她演电视剧赚钱，写文也赚钱，光是出版皇陵后，她就赚了个盆满钵盈，当然这些小钱大概林墨染是不会在意了。
　　关玲觉得林墨染不在意这些小钱的原因是，很多公司看中了这本书，想要向双木买版权，偏偏双木不卖，说翻拍毁原著....当时关玲还觉得林墨染傻，有钱不赚，后来看到林墨染拍电视剧之后，醒悟过来，人家真的不差这点钱，大概写文就是她的业余爱好？？
　　系统094：宿主大人，你如果去参加这个签售会，岂不是暴露真实身份了？
　　林墨染：嗯
　　暴露身份这个问题林墨染自然是考虑过了，当演员并不是她选择的道路，云天的拍摄结束后她就不会再拍第二部电视剧了。现在她的确很火，但是没有后期的作品以及曝光率，等云天热度过去了，也就没人太多人会关注她的生活。
　　这个时间段开签售会，曝光自己的真实身份，的确会给她带来一段时间的热度，就连营销号的噱头她都能猜到了，逃不出“明星作者”，“明星的双重身份”等。
　　系统094感到诧异，自家宿主不是向来低调吗？：如果宿主大人这个时候暴露身份，会引来很多人的关注诶。
　　林墨染打趣道：增加曝光率圈一批粉丝，又能增加信仰值，不好吗？记得你之前还希望我去当艺人，圈粉快。
　　094一想，对哦，这样宿主大人就能涨很多信仰值了！
　　系统094：那需要我在网上控制评论嘛~
　　林墨染：嗯，这方面还是需要你注意一下，毕竟人工水军也抵不过你。
　　094N瑟：那是当然啦，宿主大人都给我升级到八级了！在这个星球上已经是无敌的存在了！
　　说到系统，林墨染很好奇一个问题，：094，自从我跟小瑾在一起之后，系统任务已经很久没有动静了，这是为什么？
　　系统094解释道：呃，系统本来就是一个辅助的存在，之前的系统任务更多是为了帮助宿主完成支线，也就是帮助苏女神。那个时候任务出现频繁也有一部分因为系统520的出现。
　　系统的随机任务，特殊任务等一般是很少的，很大一部分也是靠运气，会根据宿主的状况，随机出现任务。
　　当然啦，宿主最根本的就是完成主线任务，还有触发的支线任务也要一并完成。
　　听完后，林墨染明白了，说到底系统就是个辅助器，自己不需要不断做任务就获得信仰值，相反系统却要根据宿主的生活轨迹，随机触发任务，如果生活一成不变，那随机任务也不会出现。
　　说到主线任务还有支线任务后，林墨染查看了目前的任务进度。
　　宿主：林墨染
　　性别：女
　　年龄：20
　　职业：网络写手
　　技能：【追风逐电】，【惟妙惟肖】
　　信仰值：8064536
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：54.3%
　　支线任务：神助攻模式开启！帮助苏瑾成为国民女神！女神养成之路，路漫漫而其修远兮，望宿主早日完成女神养成任务！走上人生巅峰！（任务失败：将收回宿主所有技能，信仰值清零，一切将从头开始。）
　　女神养成进度：76.7%
　　自从系统升级到八级后，自己的手速技能也变了，另外还多的一个演技技能。主线任务的进度条刚过半，支线任务也才完成了四分之三，林墨染叹气，自己还得继续努力才行。
　　距离自己重生已经过去两年了，虽然这两年过得风平浪静，林墨染派去监视李尚志的人也说没有发现什么特别的事情，即便如此，林墨染内心依旧隐约有些不安。
　　她在害怕，害怕再过八年，到了2027年7月17日，她依旧会因为车祸意外身亡。
　　签售会前一天，林墨染才把自己写文的事情告诉了林父，虽然林天扬知道自家女儿文采好，毕竟家里作文大赛的奖状奖杯堆满一个房间了。
　　可是对于林墨染还写小说这件事，林天扬当真是刚知道，没想到现在女儿写的书都已经出版，要开作者签售会了？
　　“这签售会开在哪，需要爸爸给你找场地，找工作人员吗？”林天扬关心道。
　　“不用，场地定在了国际博览中心，明天上午十点半开始。”
　　林天扬点头，考虑到自家女儿现在的知名度，他觉得需要给自家女儿配备几个保镖在身边，“嗯，那就给你派几个保镖吧，这个不能拒绝，一定要带去。”
　　“好。”林墨染也清楚父亲这般安排是出于她的安全考虑，虽然她觉得明天现场应该不会出现什么乱子。
　　为了方便林墨染日后的行程还有公关方面，白坤煜按照林墨染的要求，找来了相关技术人员，成立了双木个人工作室。
　　工作室的负责人叫陈敏。
　　这次的签售会也是工作室成立后，第一次为林墨染工作，陈敏确认了来签售会的书迷人数后，额外申请增加了现场安保人数。
　　“boss，这次的签售会预计会有400人，周边跟玩偶数量方面已经联系过工厂重新赶制了，那这个时间是否要变动，一个小时的签售会，400人应该来不及。”
　　四百人？这个数字让林墨染颇为惊讶，“之前你们不是说，开这种签售会来的人不会太多吗？”
　　陈敏尴尬的咳嗽了一声，“一般情况下是如此，可能是因为boss实在太神秘了，读者对你有很大的好奇心吧？”
　　“既然这样，签售会的时间改成9:30到11:30吧，提前一个小时开始。”
　　“好的，我立刻让人去微博发公告，更改时间。另外，boss，如果这场签售会开的成功，那之后还会再召开签售会吗？”如果只开这么一场签售会，那他们这个个人工作室恐怕很长一段时间没有其他的工作了。
　　林墨染抿嘴，看着陈敏说道，“你的意思是？”
　　“如果这次的签售会反响不错，我们可以顺势召开一个全国签售会，每三天换一个城市召开签售会。加上boss您本身就有庞大的粉丝基础，所以签售会也可以当成boss您的线下粉丝见面会，一举两得。”
　　陈敏认为自家boss已经是人生赢家了，工作室其他人不清楚她的背景，除了知道林墨染是演过云天的新人演员，是高智商学霸，是人气作家之外一无所知。
　　被白坤煜亲自招募到双木工作室的陈敏，从白坤煜对林墨染的重视程度来看，她非常清楚得出一个结果，林墨染的身份绝对不简单。经过她的打听后得知，林墨染就是“星启娱乐”的当家人。
　　要知道林墨染今年才二十岁，如今的她已经坐拥一家娱乐公司，接拍了一部大ip电视剧，写的小说连载至今，网络点击量高到两千万。
　　最关键的还是自家boss智商高，长得好看，身材也好。
　　一个完美的女人，放在小说里就是妥妥的女主人设。
　　林墨染看完明天的签售会行程后，淡漠的放下平板，她面无表情的样子让陈敏觉得自己说的事情仿佛跟她没有任何关系。
　　“明天签售会结束后，把计划书交给我助理，看过计划书后我在考虑这件事。”
　　陈敏微笑点头，内心疯狂吐槽，为什么自己一个30岁的人要听一个20岁的话？？
　　面对林墨染这种神一般的存在，陈敏连嫉妒都嫉妒不起来，因为她知道自己跟boss之间的差距实在是太大了。
　　抛开boss的地位以及个人能力之外，陈敏真的太喜欢林墨染这张厌世脸了，还有她穿西装喜欢把最上面的一颗纽扣也扣上，扑面而来的禁欲感。
　　想到白坤煜提醒过自己，自家boss已经有恋人了，所以在绯闻方面一定要严格把控好，不允许娱乐报刊胡乱报道。
　　对此，陈敏第一反应就是惊讶，主要是林墨染给她的感觉实在是太高冷了，工作上又严格到变态，加上她又要忙事业又要忙学业，印象中这样的人都不会谈恋爱！！
　　她非常好奇自家boss这么一个高冷又面瘫的人，她的恋人又会是怎样的人？
　　呃，该不会也是一个高冷的人吧，两座冰山一起生活，夏天连空调都不需要开了。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
emmm看到评论都觉得现在完结太快了？既然如此，那就继续往下写吧【摊手】另外还有读者好奇阿北下一本写什么，在此打个小广告，阿北下一本写快穿，点进阿北的专栏，下方有两个存稿文。
文名：[快穿]攻略女神的前世今生
文名还有文案都是两年前写的，暑假正式开文前会进行修改，对快穿有兴趣的小可爱可以动手收藏一下，爱你=3=

第0章国民cp24

　　双木工作室V：【注意！】由于报名人数过多, 签售会的时间将提早到8月10日早上9:30开始！从9:30――11:30.
　　地点不变, 日期不变！参加签售会的粉丝请相互转告, 在签售会的群里也已经发公告了！！
　　尹筱看到双木工作室发的微博后, 庆幸自己提早一天到了H市。“啊啊啊啊明天就能见到真人了，太开心了！”
　　躺在一边的戎向欣好奇道, “尹筱姐，我怎么不知道你开始追星了？”
　　“欣欣, 幸好这次你愿意陪我来H市, 终于能见到我女神了。”尹筱在决定要来签售会后, 就开始找人一起来H市，结果就这个戎家这个小丫头有兴趣来H市。
　　“不是哦, 是刚好有个朋友也在H市, 所以明早我们就要分开行动了。”戎向欣正经的说道。
　　尹筱坐到戎向欣身旁，单手揽住戎向欣的脖子，“看你这样, 那个朋友是你心上人吧？”
　　戎向欣耳根通红，急忙反驳道, “不是啊, 就是一个普通朋友而已。”
　　“哟哟哟, 瞧你这耳根红的，没点猫腻你会解释的这么着急？普通朋友值得你从B市飞来H市找他？”
　　被尹筱八卦的戎向欣哭笑不得，她继续辩解道，“真的误会了，她是女孩子啊。刚好暑假她邀请我来H市玩两天, 本来我还在犹豫的，正巧看到你在朋友圈问有没有人一起去h市玩两天。”
　　尹筱撇嘴，她才不信有这么巧合，“女孩子怎么了，两个女孩子也可以谈恋爱啊。小小年纪，别这么呆板，喜欢就喜欢啦，我又不会跟你爸妈告状。”
　　“姐，你就放过我吧，八卦我，还不如想想你自己，都单身这么多年了。”戎向欣放弃跟尹筱解释，反正她已经认定自己跟王灿灿有一腿了。
　　说到单身这个话题，尹筱倒在床上，叹气道，“你以为我不想吗？我也想找个男朋友，或者女朋友也行，可是连个让我心动的人都没有，你说怎么办？糟糕，欣欣，你说我会不会孤独终老啊？！”
　　“嗯，我也觉得哈哈哈，毕竟我才24岁，还年轻还年轻。不过，欣欣，我想问你一个问题可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“你这么优秀，有喜欢过人吗，我说的喜欢是除去家人朋友的喜欢，是爱情上的；或者说你有动心的感觉吗？”
　　在思考这个问题时，戎向欣显得有些纠结，“呃，动心的感觉是怎么样的？”
　　尹筱本来还想八卦一下小姑娘的情史，见戎向欣这个样子就想到了戎家的家教，算了算了，这种环境下长大的乖小孩，哪能有谈恋爱的机会，怕是连爱情是什么都不知道。
　　“算了，看你这个样子就是没了。让姐姐来告诉你这个小学霸，喜欢心动就是你会每天都想着一个人，聊天的时候总是笑着，恨不得把自己那点鸡毛蒜皮的小事情都告诉对方。最简单的就是你一想到她，你心里就会觉得很开心。”
　　认真听教的戎向欣根据尹筱说的话，自我代入，结果脑海里出来的那个人是王灿灿.....
　　“诶，已经十一点了，我们早点睡觉吧，明早要去签售会了！”尹筱立刻放下手机，催促戎向欣可以睡觉了。
　　“哦哦，那我关灯了。”
　　关灯后，尹筱抱着空调被，一想到明早就能在签售会见到女神本人了，再想到那些书迷见到双木大大的真面目后会出现的表情，
　　哈哈哈，尹筱抱着被子滚了一圈，心想这真是太棒了！
　　次日，早晨八点。
　　还想赖床的尹筱被戎向欣给硬拉起床。
　　“尹筱姐，快起床。”
　　“再让我睡十分钟，就十分钟。”
　　“今天不是要去见你心爱的双木大大了吗，你怎么还赖床？”戎向欣说实话，太羡慕尹筱这种生活了，在戎家自己从小到大就没有懒床的机会。
　　“双木大大，对哦，早上的签售会！不行，我现在就去洗漱！”原本还在梦乡的尹筱一下子就清醒过来，掀开被子就冲进了卫生间。
　　这转变的速度让戎向欣咂舌，果然是追星少女，偶像的力量是无穷的。
　　嗡嗡嗡。
　　戎向欣拿起床头的手机。
　　王灿灿：欣欣，你起床了吗？
　　王灿灿：待会需要我去地铁站接你吗？
　　王灿灿：不如我直接去酒店找你吧，怕你不认路
　　戎向欣回复道：早，已经起床了
　　戎向欣：地铁站见面就好
　　王灿灿：好，待会见
　　王灿灿：【土拨鼠尖叫】
　　戎向欣抿嘴，昨晚睡前跟尹筱姐讨论一番后，戎向欣成功失眠了，她开始质疑自己对王灿灿的感情，真的只是拿她当朋友吗？
　　这时门铃响起，卫生间里传来尹筱的声音，“欣欣开门吧，应该是服务员送早餐来了。”
　　“好”戎向欣关掉手机，到门口拿了她们的早餐。
　　等尹筱化完妆，换好衣服出来，已经是九点，她拿起三明治塞到嘴里，“我们走吧，我已经打好车了，欣欣你跟你朋友约好地点了吗。”
　　“约好了，放心吧。”
　　“如果有事就call我，遇到危险就赶紧跑知道没，你要是出事了，你爸妈得扒了我的皮。”尹筱打趣道。
　　出了酒店，尹筱就坐上出租车赶往国际博览中心。
　　九点二十五分，尹筱到达了签售会现场，她看到一个路过的妹子手上拿着《情祭皇陵》的书，急忙上前问道。
　　“你好，请问你也是来参加签售会的吗？”
　　妹子眨巴眨巴眼睛，“你也是墨汁吗？”
　　“对，我是双木大大的粉丝，我刚到这，还不知道要做什么。”
　　尹筱快速跟萌妹子混熟，跟着萌妹子去工作人员那边签字，顺利进入了会场内部。
　　看到会场里摆放着《情祭皇陵》的书，还有许多周边。萌妹子拿起玩偶，“哇，这个娃娃好可爱啊！”
　　“你好，这些都是情祭皇陵的同人玩偶，你手上拿着的是男主角秦越。”
　　九点半，主持人拿着话筒说道。
　　“请书迷有序排队，马上你们的作者大大就要现身了。”
　　尹筱眼睛发光，拉着萌妹子往前走，幸好她们反应快，排在了队伍靠前一些的位置。
　　“怎么办怎么办，要见到双木大大本人了，要是长得不好看怎么办？虽然双木大大的文写的的确很好看，微博上又很高冷，感觉会是一个很帅的大叔！”
　　“噗，大叔吗哈哈哈哈”尹筱听到最后一句话笑喷。
　　“说大帅也不太对哦，看微博有评论说双木大大长得很好看，那应该会是一个很好看的小哥哥吧？啊啊啊啊怎么办，想想就激动死了。”萌妹子激动的原地跺脚。
　　经过萌妹子这么一提醒，尹筱才想起来，双木大大的确没有说明过自己的性别问题，另外在xx网站写文的大神基本都是男性，也难怪书迷会以为双木大大是一位大叔了。
　　“啊啊啊啊，双木大大出现了，快看！”书迷发现几个保镖护着一个戴帽子口罩的人出现在了会场后台。
　　“不对啊，双木大大不是男人嘛，这个身形怎么看都是一个女人啊。”
　　林墨染站在台上，接过工作人员递上前的话筒，她望着会场里几百名书迷。”
　　“大家好，我是《情祭皇陵》的作者双木，感谢你们能来我的签售会，谢谢。”林墨染向台下鞠了一躬。
　　台下粉丝疯狂了，她们一直以为双木大大是一个男人，没想到竟然是一个年轻的女人？！
　　粉丝一致喊道，“大大，摘口罩！”
　　在一旁注意现场情况的陈敏双手紧握，自家boss会摘下口罩吗？
　　站在台上的林墨染听到台下有人惊讶的说道，卧槽，为什么双木大大是个女人？
　　“你们是不是都以为我是一个大叔，现在见到我，是不是很失望？”林墨染拿着话筒笑着问道。
　　萌妹子拉住一旁的尹筱，说道，“快扶我一把，天呐，大大刚才那个笑声太好听了吧，我耳朵要怀孕了！”
　　书迷：啊啊啊大大的声音太撩人了！！
　　“不失望，双木大大我们爱你啊啊！！”
　　“大大，我要给你生猴子！”
　　在人群中喊着要给林墨染生猴子，引得现场一阵哄笑。
　　“大大，你是不是可以摘口罩了啊!”
　　“对啊，大大，露出你的庐山真面目吧！”
　　林墨染嘴角扬起，“我怕我摘了口罩会吓到你们。”
　　书迷疯狂摇头喊道，“不会的！”
　　“既然你们这么好奇，我就满足你们的愿望，你们要不要做下心理准备，待会我摘了口罩，会吓到你们的。”
　　“不会的！”
　　“那好吧，我摘了。”说完，林墨染缓慢的摘下口罩。
　　现场寂静了三秒，在后排拿着手机录屏的粉丝惊呆了，她今天来参加的是作者签售会啊，为什么站在台上的双木大大变成了林墨染？！
　　在场的粉丝无疑都认出了林墨染，“啊啊啊啊竟然是林墨染，我要死掉了，我喜欢的作者竟然跟我喜欢的女神是同一个人？！”
　　这下书迷瞬间成了狂热粉，纷纷拿着手机向前，周围的安保人员站在台下拦截住激动的粉丝。
　　“大家都冷静一下，不要推挤，那边的保安快过来帮忙啊。”主持人赶紧上台控制混乱的场面。
　　林墨染见人群中有人被推到在地，心一惊，蹙眉拿起话筒，“给你们三秒钟冷静下来，三秒钟后如果还是这么混乱，以后的签售会就不开了。”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　粉丝全部停在原地，不敢乱动，只见林墨染下台走到人群中央，拉起刚才被推到的女生，“怎么样，没事吧？”
　　尹筱当场傻眼，她之前没有追过星，更加没有去过粉丝见面会，头一次碰到粉丝激动起来的场面，不幸被后方的粉丝挤倒在地，身上还被踩了几脚。
　　就在她无助护着头时，听到了她家女神的声音。尹筱发誓，她这次跟林墨染之间的距离绝对不超过五十厘米，近距离的观看下，尹筱想表演一个当场死亡。
　　卧槽卧槽林女神为什么真人比电视上还好看！！看向她的眼神里还有一些担忧，尹筱要被这双眼睛给电死了！
　　周围疯狂拍照，录视频的粉丝，内心狂喊，啊啊啊啊为什么刚才不是自己倒地！！
　　尹筱慢了两拍挥手说道，“我我没事，大大你不用担心。”
　　林墨染注意到尹筱手掌沾了灰，从口袋里拿出了小包湿巾递给了尹筱。
　　“拿湿巾擦一下手吧，下次注意了。”
　　全程观看的粉丝咬牙，我恨，为什么不是我啊啊啊啊！！
　　另外一部分粉丝捂住心口，啊啊啊啊为什么林女神对倒地女生说话的时候面无表情，可是说出来的话莫名撩！
　　粉丝：我可能见到神仙！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
好好学习，天天向上。

第0章国民cp25

　　“请大家有序排队, 我们的签售会马上开始了。”主持人拿着话筒喊道, 十几名安保人员站在队伍两旁帮忙维持秩序。
　　林墨染坐在椅子上等待粉丝一个个上前, 签字笔飞快的在书的内面上划过, 潇洒的签下了自己的笔名。
　　书迷红着脸，“大大, 能给你合影吗？”
　　考虑到时间有限，后面排队的粉丝还有很多, 林墨染摇头, “抱歉, 后面排队的人太多，等结束之后可以安排合影时间。”
　　被拒绝的书迷心里有些小失落, 但是近距离跟女神交流, 她要幸福的飞起来了！
　　“谢谢大大，我会一直支持你的！”
　　“谢谢。”林墨染露出礼貌的微笑。
　　等到下一个粉丝上前时，林墨染签完名, 问道“很热吗？”
　　粉丝擦了擦脸颊的汗水，摇摇头, 用炽热的眼神看着林墨染说道, “不热不热, 双木大大我是你的老读者了，今天能来签售会见到你很开心，以后也会一直支持你的！”
　　“谢谢。”
　　林墨染招手让陈敏过来，低声说了几句话后，陈敏立刻去后台安排林墨染说的事情。
　　大约过了十五分钟, 会场外开来一辆货车，两个送货人员搬了几箱水进来，陈敏让一旁的工作人员上前帮忙分水。
　　“因为天气太炎热了，你们的作者大大自掏腰包买了矿泉水给你们。后面的粉丝可以自行去工作人员那边领水，前面排队的粉丝不要着急，稍后我们的工作人员会把水送到你们手上。”陈敏说完后看了还在继续签名的林墨染，自家boss知道照顾粉丝，自己却一口水也没喝，真是不知道说她什么好。
　　后面排队的粉丝已经彻底疯狂了，趁着排队的时间拿起自己的手机录视频，拍照片。
　　勤奋的小蜜蜂：大热天跑到博览会参加双木大大的签售会，大大真的给了我们一个惊喜，另外大大竟然不是男生，而是一个超好看的女生？大大真的没有让我们失望，人超nice【笔芯】【九图】
　　墨汁V：重磅消息！！双木大大的真实身份曝光，竟然是林墨染本人啊啊啊啊！！@林某人V @双木V，长得好看会拍戏，会跳舞，还会写小说，请问大大你这么多才多艺，你爸妈知道吗？【doge】【九图】
　　加加减减：今天一脸懵逼，来了喜欢的作者的签售会，一直以为双木大大是个高冷大叔，结果却是一个高冷女神？本人长得很好看，声音很好听，虽然讲话有些冷淡，但是还是很宠粉，见到有粉丝摔倒了还亲自过来扶起来，会场里有点热，大大就自掏腰包买水给我们。另外，大大貌似还是个很出名的明星？Ojbk，这个人设很带感，我要粉她一辈子！@双木V
　　魔术一生推V：卧槽卧槽卧槽，我不是最后一个知道的吧，今天林女神出现在了博览会！！啊啊啊啊，太羡慕在现场的粉丝了【大哭】【九图】
　　评论区
　　木木今天更博了吗：啥玩意，林女神开粉丝见面会了？？为什么我没收到通知？？？【心碎】
　　魔术师V：难不成我是个假粉，我也不知道林女神最近有什么行程啊【跪】
　　魔芋V：啥情况，为什么现场这么多人，林女神最近不是没活动吗，我还特意去官博看了一下，没动静啊。【懵逼脸】
　　一只咸鱼V：那个，这是双木大大的签售会，不是粉丝见面会【doge】。对，你们家林女神就是我们家双木大大【微笑】#明明可以靠颜值吃饭，偏偏要靠才华#
　　墨鱼：@一只咸鱼V，我的天哪，你的意思是说林女神是一个作者吗？【跪】我们家墨染是神仙吧，为啥什么都会【惊喜】
　　.....
　　#林墨染，双木#的话题被粉丝硬生生刷上了热搜榜。
　　圈内一哥V：难以置信，最近大热的《云天》主演林墨染，竟然还是xx网站知名作者双木？？今天去双木签售会的书迷真是赚大了，简直就是免费参加了一场线下粉丝见面会。这大概就是传说中的明明可以靠颜值吃饭，偏偏人家靠才华。#林墨染，双木#【九图】
　　打酱油的路人：6666，话说一哥你的图水印够多啊【doge】
　　墨鱼V：别说了，现在就打的去现场！！我家女神简直了，低调的不像话！！
　　魔术师V：楼上的等等我，我也在H市，现在就赶去博览中心，应该还来得及【doge】
　　上午十点半，签售会已经进行到一半了。
　　林墨染喝了口水，继续为粉丝签名，这位粉丝正是刚才摔倒的尹筱。
　　“大大，我遵守约定特意赶来你的签售会了。”尹筱笑着说道。
　　林墨染一愣，接着系统094提醒道：宿主大人，这个人就是你上次找她帮忙的圈内闲鱼。
　　“一只咸鱼？”
　　“对！大大我能单独跟你合张影吗，不是现在，待会结束之后。”
　　林墨染点头，“当然，谢谢你能来。”
　　尹筱不好意思挠头，被喜欢的大大说谢谢，感觉真是太棒了QWQ
　　“大大，你能在书上给我单独写一句话吗？”
　　“可以，你想写什么？”
　　“都可以。”
　　林墨染想了想，低头飞快的写完祝福语，将书递还给了尹筱，“写好了。”
　　拿着书走到休息区，尹筱打开了第一页，看到林墨染给自己写的祝福语。
　　走在一条开满了桃花的路上，云蒸霞蔚，前途似锦。To一只咸鱼
　　完了完了，尹筱终于明白追星女孩的乐趣所在了，她可能一辈子都脱不了粉了。
　　一只咸鱼V：在签售会现场排队排了一个小时，终于拿到了签名，还让大大给我写了一句祝福语，看完祝福语真是太爱她了。
　　始于才华，陷于颜值，忠于人品，呜呜呜我要粉她一辈子！！@双木V @林某人V【图】
　　大大今天更新了吗：走在一条开满了桃花的路上，云蒸霞蔚，前途似锦。天呐，这句话也太美好了吧，感觉大大一定是一个内心很温柔的人了【爱心】
　　一只咸鱼V回复了大大今天更新了吗：哈哈哈大大看上去超高冷了，但是出乎意料的好说话，今天我要吹爆大大！
　　不加不减：卧槽，为什么大大给你写了祝福语，我就只有签名【难过】
　　一只咸鱼V回复了不加不减：哈哈哈因为我向大大额外要了一句祝福语啊，傻乎乎【doge】
　　酸酸甜甜就是我：我跟大大说了今年刚毕业，然后大大就给我写了祝福语！大大给我写的是：前路皆热土，所遇皆挚友。非常喜欢这句话了，另外说一句，大大真的盛世美颜！【爱心】
　　魔芋今日已售空：啊啊啊林女神是小天使无疑，她真是太美好了【爱心】我恨，为什么我不在H市，不然现在也可以去现场看我家女神了T T本粉丝嫉妒到分裂【跪】
　　.....
　　“喂，佳佳，你现在在博览中心吗？”毛小花坐在保姆车望着博览中心门口一堆的粉丝。
　　突然接到毛小花同学的电话，卢任佳很惊讶，“你怎么知道我在博览中心？”
　　“因为林小姐不是在博览中心开签售会吗？”
　　“对啊，现在外面好多闻风而来，门口已经让保安拦住不让进了。”
　　“我找你就是为了这个事情，你能出来带我们进去吗，苏小姐也来了，但是看到门口保安拦人不让进。”毛小花看来一旁的苏瑾，亏得这次城市离得近，让马骁开车到了签售会地点。
　　“卧槽，苏小姐也来了吗？”
　　“嘘！低调一点，别让林小姐知道了。这是一个惊喜，知道吗？”毛小花说话语气里的笑意让卢任佳秒懂。
　　“ok，你们是开车来的吗？”
　　“是的。”
　　“那你们把车开到会场后门，我会后门接你们。”
　　卢任佳拿了两块工作牌，跟陈敏打了招呼后溜到了后门，没想到后门也有不少的粉丝围着。卢任佳一眼看到了人群后方的毛小花，还有一旁带着口罩还有帽子的苏瑾。
　　她穿过人群，给两人递上了工作牌，见一旁粉丝在打量苏瑾时，卢任佳大声说道，“不看看现在几点了，知不知道给你们找这份兼职不容易，还不赶紧跟我进去帮忙！”
　　粉丝恍然，原来是里面的工作人员啊。
　　顺利溜进会场后，卢任佳从背包里拿出了自己私藏的书，“苏小姐，这是林小姐写的书，给你拿去用吧。”
　　苏瑾接过卢任佳的书，小声说道，“谢谢你，小佳。对了，现在排队签名的人还很多吗？”
　　卢任佳看了眼时间，十一点二十。
　　“时间也快差不多了，现在苏小姐过去排队应该没关系。大部分书迷已经去逛一边的卖周边的摊位了。”
　　“好。”
　　苏瑾拿着书，低调的混进书迷的队列中。排队的书迷只顾着低头看手机，毫无察觉自己身后多了一个人。
　　签名签了快两个小时的林墨染绕了几圈手腕，继续埋头给后面的粉丝签名。
　　直到熟悉的声音响起，林墨染抬眼，一头撞进了对方温柔的眸子里。
　　“大大，你能给我写一句祝福语吗？”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
小天使请收藏一下阿北的专栏，吧唧一口。

第0章国民cp26

　　“大大, 你能给我写一句祝福语吗？”
　　听到耳边响起熟悉的声音, 林墨染抬起头, 目光交汇, 林墨染惊喜的站了起来，“阿瑾, 你怎么来了。”
　　“喜欢的大大开签售会，小粉丝能不来吗？”苏瑾摘下了口罩, 巧笑嫣然。
　　已经早早买完周边的粉丝坐在一旁, 默默关注着林墨染。见作者大大突然起身, 周围的粉丝好奇的盯着那个同样带黑色棒球帽的粉丝看去，直到那个女粉丝摘下了口罩。
　　突然有粉丝叫道, “卧槽, 那不是苏瑾吗？！”
　　苏瑾的现身，让一众粉丝尖叫起来，“啊啊啊啊真的是苏瑾啊, 我超喜欢她的！”
　　一早赶来的混进会场的魔术cp粉惊呆了，卧槽, 今天总算没白来, 一次性把两位正主都见着了！见到苏瑾后, 粉丝又一拥而上，一旁的安保人员急忙上前维持秩序。
　　保安张开双臂，冲着粉丝大喊：“不要靠近了，都后退后退！”
　　苏瑾见状，悄悄朝林墨染吐舌, 貌似一不小心给阿染惹麻烦了。
　　她拿起桌上的话筒，面对粉丝笑道，“大家好，我是苏瑾。请大家先冷静一下好吗？今天我来这里，是以一个读者身份来的，当然还有朋友的身份，来祝贺阿染的签售会举办成功。
　　所以我希望各位书迷不要这么激动，把我当成跟你们一样的书迷就好了。”
　　想冷静下来的粉丝听完苏瑾的话后，不行，根本冷静不下来啊啊啊啊，我最爱的两个女神就站在她们面前啊啊啊！！
　　cp粉内心咆哮道，啊啊啊两个人站在一起真的太养眼了！！
　　见自己说完话后，粉丝比之前更狂热了，苏瑾很无奈朝着林墨染撇嘴，这真的不怪我。
　　林墨染宠溺的对着苏瑾一笑，拿过话筒，严肃说道，“三秒钟，安静下来听我说话。”
　　清冷的声音在会场响起，躁动的粉丝莫名安静下来。
　　见林墨染一句话就让粉丝安静下来，苏瑾傻眼，这时工作人员拿了话筒给她。
　　苏瑾吐槽道，“诶，我刚才说这么多，你们都不听。阿染凶你们一句，你们就怕了？这是欺软怕硬啊。”
　　粉丝被苏瑾吐槽的一番话给逗乐了，苏瑾好可爱啊！！
　　林墨染轻笑出声，怼道，“她们是我的粉丝啊，当然要听我的话，你们说是不是？”
　　粉丝一致摇头，笑着喊道，“不是。”
　　这个超出林墨染预料的回答，让她懵逼的看着下面的粉丝，“那你们是谁的粉丝？”
　　“苏瑾！”
　　“......”
　　这回轮到苏瑾N瑟了，“看吧，粉丝是爱我的。”
　　“嗯，爱你。”
　　听到林墨染对苏瑾说爱她，粉丝尖叫起来，“啊啊啊啊啊啊”
　　苏瑾娇羞的说道，“你们叫什么？”
　　粉丝：“我们也爱你！”
　　苏瑾不好意思的捂脸，点头，“好好好，我也爱你们。”
　　粉丝尖叫，苏苏真是太可爱了叭！！
　　林墨染咳嗽了一声，“好了，今天的签名到苏瑾这个粉丝这里正式结束。”
　　苏瑾不满道，“诶诶诶，大大，你还没给我写祝福语呢。”
　　两个人光明正大在粉丝面前打情骂俏，真是让广大粉丝又爱又恨！
　　只见林墨染听完苏瑾说的，又乖乖坐下，拿起笔在书上写了些什么。
　　“给你的祝福语。”
　　粉丝好奇道，“苏苏！大大给你写了什么，能念给我们听吗？”
　　苏瑾打开封面，见到林墨染给自己写的祝福语，嫣然一笑。重新盖上了封面，N瑟道，“不行哦，这是大大写给我一个人的祝福语，那我就要保密啦。”
　　“噢~”粉丝一脸姨母笑，真是太甜了啊啊啊。
　　随后在工作人员的组织下，来了一次大合影，苏瑾自然是跟林墨染两个人站在中间。
　　大合影结束后，工作人员宣布今日签售会结束，让粉丝有序离场。见粉丝恋恋不舍，苏瑾两人也很无奈，这个签售会已经延后一个小时了！
　　卢任佳找到人群里的尹筱，拍了她的肩膀，“你好，是尹筱小姐吗？”
　　“诶，你认识我？”
　　“请你跟我来一下后台。”
　　尹筱跟着卢任佳来到了后台，见林墨染跟苏瑾正在后台愉快的谈天，感慨这两个人真的是正大光明谈恋爱！！
　　“你来了，小佳，你替我们拍一下合照。”林墨染第一次笑着跟卢任佳说话，让卢任佳这个小助理小心脏砰砰砰的狂跳，啊啊啊这世界上就苏瑾能制服的了林女神了吧！！
　　尹筱有些受宠若惊的跟林墨染拍了两张合照，接着她眼神望向苏瑾，眼里炽热的光芒让苏瑾哭笑不得，她起身站在尹筱右手边，“小佳，再拍两张吧。”
　　“哦哦好的。”卢任佳有些嫉妒尹筱了，这个粉丝太幸运了吧！！
　　“谢谢大大，谢谢苏女神，你们两位一定要一直这么好哦，我会一直支持你们的!”尹筱从卢任佳手上拿回自己的手机，转身对苏瑾两人说道。
　　苏瑾微笑，“谢谢你的喜欢，我们会加油的。”
　　走出后台的尹筱捂住心口，苏瑾说话真的好温柔啊啊啊啊！！还有大大笑起来真是太好看吧，为什么两个人长得都这么好看qwq
　　签售会结束后，剩下的事情都交给陈敏负责，两人在保镖的保护下，成功坐上保姆车离开了会场。
　　林墨染上了保姆车后，马骁立刻打招呼，“林小姐好。”
　　“嗯，赶紧开车走吧，我怕粉丝待会追车。”
　　马骁拍拍胸脯，骄傲的说道，“我开车你放心。”
　　接着林墨染就问道苏瑾，“阿瑾你今天没有行程吗？”
　　“正好在S市附近参加一个活动，不过是晚上开始，所以待会我就要回S市了。”
　　知道苏瑾待会就要走，原本还一脸欢喜的林墨染立刻拉下脸来，一脸失落，“不能不参加吗？”
　　“当然不能啊，合同都签好了呢。”苏瑾伸手捏了起林墨染嘴角两边的肉向上拉。
　　“别苦着脸嘛，笑一笑。”
　　林墨染勉强一笑，“这么赶时间，你可以不用来签售会的。”
　　“那不行，阿染人生中第一次签售会，说什么都要来的。我可是你的头号粉丝！”苏瑾挺起胸膛，颇为搞笑的说道。
　　坐在保姆车后座的两个助理满脸姨母笑，双手紧握，眼神对视。
　　毛小花：卧槽，两人真的甜J！
　　卢任佳：妈蛋，这两个人真的不是在谈恋爱吗！！
　　同此同时，微博上的粉丝也要炸锅了！
　　魔术师V：在微博上看到林女神在博览中心开签售会，急忙起床赶了过去，成功混进会场，见到了真人！！啊啊啊我发誓，林墨染真人比照片比电视上还要好看一百倍！！【跪】重点来了，就在签售会快要结束的时候，林女神的大粉丝来了！！没错，就是苏瑾啊啊啊啊啊！！【doge】然后现在粉丝都快疯了，那个尖叫声堪比演唱会现场，之后两个人在台上互动，真的太甜了T T
　　另外想说的是，苏瑾本人也超好看，两只都高高瘦瘦的，还很白！（我恨，为什么我那么黑？）苏苏跟粉丝打招呼说话都超温柔的~，原本一直严肃的林女神在苏苏出现之后，笑的超开心，两小只关系真的非常好了！那些黑子，傻x营销号说两人是塑料姐妹情的还请去眼科洗洗眼~【龇牙】
　　我在现场拍了两只互动的视频，咳咳，表示本人当时很激动，所以画面有些抖，这波狗粮请各位一起品品。【doge】【来自魔术师的短视频】
　　魔术一生推V：我恨，为什么我不在H市啊啊啊！！所以林女神下一次签售会是什么时候，我一定要去！！【大哭】@双木V@林某人V@双木工作室V
　　苏家子弟V：啊啊啊啊两小只说话都好好听，互动好甜啊~不过这个画面真的抖hhhh，看出来你当时有多激动了【doge】
　　粉皮好次：哈哈哈哈这个互动太搞笑了吧，粉丝当众怼自家爱豆真的好咩？突然觉得苏瑾跟林墨染好有爱，cp感十足，ok，我要pick她们！【龇牙】
　　苏墨头顶青天V：哈哈哈哈这特么当众秀恩爱啊！！太甜了叭两个人，而且真的好明显，前一分钟林还很严肃，听完苏苏讲话后，都笑着跟粉丝说话了~【doge】
　　魔术生一堆V：全程姨母笑的看完视频，甜J~我出九块钱，求求你们快去领证吧#魔术cp# #魔术一生推#
　　苏苏是小仙女：卧槽卧槽卧槽，刚睡醒，打开微博首页全在刷两小只在博览中心？！我家就在附近啊啊啊，我为什么要睡懒觉，成功错过一个亿【大哭】
　　魔术cp：妈耶！魔术cp宇宙第一甜啊啊啊！！为两小只疯狂打破我的小破灯！#魔术cp# #魔术一生推#
　　......
　　xx网站官方微博V：厉害了，我的作者大大！我站知名作者双木，代表作《情祭皇陵》，连载至今点击量高达两千万，神秘的作者菌今日被粉丝曝光，竟是近日大火的云Z小师妹――林墨染@林某人V
　　来自RM大学的学霸女神，会跳舞会写文会演戏，明明能靠颜值吃饭，偏偏要靠才华，厉害了，我的作者菌！【doge】【九图】
　　千与千寻V：这个真的6，废话不多说，滚去看文了！
　　深井冰：6666，前排表白一波，明明能靠颜值，偏偏要靠才华！值得我pick【抱拳】
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
是不是很好奇阿染给小瑾写了啥？哈哈哈哈保密！
【
第0章国民cp27

　　XX大学, 男生宿舍。
　　“卧槽, 我女神笑起来太好看了吧, 心都要化了。”张荣看到《云天》第十九集, 一脸痴汉。
　　“张荣，你能不能有点出息, 不打游戏也就算了，还整天追剧。”
　　“《云天》真的好看啊, 而且苏瑾长得好正, 为了我女神这部剧我都要追完。”张荣已经成功被苏瑾给圈粉了, 不仅买了海报，还打算去十月份的粉丝见面会！
　　“苏瑾, 我知道啊, 她还代言了云天的手游，端游上也有她。长得是挺好看的，但是再好看能怎么样, 又不是你的。王朝，你说是吧？”缪晨聪蜃约旱挠蜗反畹怠
　　刚结束一局游戏的王朝伸了个懒腰, 歪了歪脖子, 眼神瞟向坐在角落看书的李尚志。“明星跟我们普通人是不可能有交集的。”
　　缪辰踊暗, “就是，苏瑾这长相就算不是明星，放在学校怎么得也算是个校花吧。像我们这种潘浚怎么追校花？”
　　张荣被室友无情的泼了一盆冷水，打算戴上耳机继续看剧时, 很少发言的李尚志说话了。
　　“谁说明星跟我们普通人没有交集，明星是长着三头六臂吗，说到底她也是个普通人。”
　　“G，尚志也喜欢我家苏苏吗？”张荣惊喜的问道。
　　见李尚志没有否认，张荣兴奋的手舞足蹈，找到组织了！“嘿，想不到我们的学霸也追星，喜欢我们家苏瑾，有眼光！”
　　“谁说是你家的，小瑾不属于任何人，只属于她自己。”李尚志看着张荣说道。
　　“她是我女神！这辈子睡不到苏瑾，人生还有什么意义！”张荣叫嚣着，惹来另一室友大笑。
　　王朝见李尚志眼神不对劲，立刻开口说道，“小李子，跟我出去买水吧，我想喝啤酒。”
　　“老铁，帮我带一瓶冰可乐。”
　　“我也要！帮我带一杯珍珠奶茶！”
　　缪骋涣尘讶，“张荣，你怎么突然换口味了，竟然要喝甜不拉几的奶茶？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，我女神就喜欢喝奶茶，我要跟女神同步！”
　　“嘁，一个大男人追起星来这幅德行。”缪潮硎竞芟悠了。
　　张荣翻了个白眼，内心吐槽道：男生怎么就不能追星了，我还追同人文呢！
　　王朝起身走到李尚志面前，一手抢走他手上的书丢在桌上，
　　“我不去，要去自己去。”
　　“嘿，不去也得去，走。”说话间王朝已经已经拉住李尚志的左手往门口走，硬拉着李尚志出了宿舍门。
　　两人路过张荣的位置时，张荣眼神都放在王朝脸上的笑容，感觉王朝很开心？
　　“诶，你觉不觉得王朝对李尚志特别好？”
　　缪程裘迹“有吗？我就知道王朝打游戏牛逼，李尚志这小子就跟个呆子似的，长得那么帅，不去泡妞谈恋爱，整天看小说。”
　　“我记得当初刚开学的时候，李尚志连铺个床单都不会，都是王朝替他整理的，军训的时候李尚志低血糖晕倒，王朝第一时间站出来背他去的医务室。”张荣越想越觉得可疑，还没的等他想到那个点上，就被缪骋桓鐾媾荚夜来，打断了思绪。
　　“你脑子里都装了点啥呢，好兄弟之间不都这样吗，何况王朝跟李尚志都认识好几年了，高中朋友关系本来就比较铁。”
　　“也对，怪他们太gay了，还得我都想歪了。”这个话题成功跳过，张荣继续刷剧，缪吃蚴羌绦打游戏，按他的话就是，游戏才是男人的浪漫。
　　走出宿舍楼后，李尚志蹙眉，用力甩开王朝拉着自己的手，“两个大男人牵手像个什么样子。”
　　王朝反驳道，“怎么了，两个大男人怎么就不能牵手了，你看班里那些女生逛街都是手牵手，晚上也抱一起睡觉呢。”
　　“她们是女生，正常，两个大男人这样，是变态。”
　　闻言，王朝呆愣了三秒，原来小李子觉得这样是变态？他自嘲一笑，拳头紧握，fuck，王朝你现在到底是做什么，明明知道小李子有喜欢的人，明明知道两个人不可能在一起...
　　“喂，你干嘛不说话，难不成你真喜欢男生啊。”李尚志走在前头，回头发现王朝还停在原地。
　　“也是，做这些事gay里gay气的。皮糙肉厚的男人哪有白嫩嫩的小姑娘好，你说是吧。”王朝恢复成之前的模样，嬉皮笑脸的说道。
　　“当然啊，虽然我不喜欢同性恋这些的，不过要是，要是你真的喜欢的话，我还是会拿你当兄弟的。”李尚志支支吾吾的说道。
　　也不能怪他会这么想，因为光看外表王朝就像个痞子，身高188，会穿衣打扮，打游戏打的溜，还参加了校篮球队，非常符合现在小姑娘喜欢的小狼狗类型了。
　　偏偏学校喜欢他的女生那么多，王朝却还是只单身狗。
　　“哈哈哈你在想些什么呢，老子当然是直男啊，被你这么小看，看来我得去找个女朋友了。”说着王朝就对路过的女孩子吹了个口哨，女孩子见王朝对自己笑，羞涩的跑开。
　　王朝N瑟的看向李尚志，“看吧，我还是非常受广大妹子的喜爱的。”
　　“切，还不是单身狗？”
　　“哇，我可是为了陪你，放心兄弟，在你没有脱单前，大哥陪你一起单身。”王朝单手搭在李尚志的肩膀上，李尚志立刻甩开。
　　“大热天还搭肩膀，不嫌热吗。”李尚志无语的瞥了王朝一眼，出这么多汗还往自己身上蹭。
　　到了超市，王朝从冰箱了拿出两罐可乐，接着拿了一罐啤酒和一瓶矿泉水，结完账后，王朝将矿泉水丢给李尚志。
　　“为什么给我矿泉水？我要喝啤酒。”
　　“小孩子喝什么啤酒。”
　　“那给我可乐。”说着李尚志就伸手想拿包装袋里的可乐。
　　王朝手往后一移，躲开了李尚志的手，“碳酸饮料对身体不好，诶不对，刚才张荣是不是说要喝奶茶来着？”
　　见状李尚志也就放弃了，谁让他打不过王朝，他喝了口矿泉水，冰冰凉凉的，也不赖。“张荣要喝奶茶，你多买了一罐可乐。”
　　“没事，那我们就去奶茶店。”
　　两人走到奶茶店，进店一股冷气扑面而来，王朝感慨，“这天气真是太热了，没有空调不行啊。”
　　“知道热还拉我出来买饮料。”
　　“哇，要不是我拉你出来，你怕是都要揍张荣了吧。”
　　李尚志翻了个白眼，“我为什么要揍他。”
　　“因为他当你面说他想睡苏瑾啊，他们不清楚，我还能不了解你？”
　　“别说了。”
　　“诶，小李子，这都几年了，你咋还喜欢她。”王朝不明白，李尚志为什么要喜欢苏瑾？他跟苏瑾除了在孤儿院那短暂的一段相处时间之外，也没有其他交集，苏瑾有什么魅力值得他喜欢这么久。
　　“你不懂。”
　　“呵，说我不懂？老子交的女朋友没有一百个也有十几个吧，你可是母胎solo。”
　　“你有真正喜欢一个人吗？算了，你哪会有喜欢人，就连跟那些女生交往的时间都没超过三个月。”李尚志觉得王朝就是把恋爱当做游戏看待的人，几个月就换一个女朋友，到了大学反倒改性子了。
　　王朝眸子微微闪烁，“你怎么就知道我没有喜欢过人。”
　　“难不成有？”李尚志回忆了一下，认识王朝这么久，貌似没有见他特别喜欢过某个女生啊。
　　“不提了不提了，反正也不会在一起。”王朝避开了李尚志八卦的眼神。
　　“那你觉得我跟她之间有结果吗...”李尚志觉得他这一辈子可能都放不下苏瑾，在他的童年里，苏瑾的出现对于他来说是一种救赎，他不可能放手。
　　“这不明摆着的，你当初跟她告白就已经被拒绝了，如今她成了明星，而你只是一个普通大学生，就连见面的机会都很少。你觉得你们之间会有什么结果？
　　而且苏瑾现在有那么多粉丝，事业也刚起步，起码五年内她都不会谈恋爱，毕竟她现在可是新晋女神，谈恋爱会掉粉，对她事业不利。”
　　“五年？那，如果我五年后不再是普通的一个大学生呢。”李尚志看着王朝。
　　王朝一愣，小李子这话说的是什么意思？他想了想，回答道。“呃，按照苏瑾现在的发展趋势，我觉得五年之后她应该很出名了，你起码得是一个大佬级别的人物，不然她可能看都不会看你一眼。”
　　李尚志低头思考，五年，五年时间，自己能做到吗，或者需要借助那个人的力量？不，不是借助，而是利用他做自己的跳板才对，就是这样，小瑾，等着我，五年之后我会让你看到一个不一样的我。
　　“奶茶做好了，我们回宿舍吧，我答应三点跟人开黑的。”
　　此时的王朝并不知道，他今日在奶茶店这么随口一提的话，让李尚志从此走上了一条不一样的道路。                        
作者有话要说：　　扑街选手――阿北，已上线。
男配上线了，但是距离他搞事情还有很久hhhh

第0章国民cp28

　　08.25 15:20
　　娱乐八哥V：今天跟大家曝个小料, 最近挺火的某位S姓女星, 其实她没你们想象那么单纯, 人家可是背后有位金主供着她呢【龇牙】具体是那位小花, 八哥就不明说了，大家自行想象【抱拳】
　　西瓜：娱乐圈本来就这样, 有几个女星会是干净的？【呕】
　　Sprite：呃，最近挺火的, s姓女星, 脑袋里只能想到苏瑾？不过应该不是她吧, 看过她的剧，挺不错的啊, 有实力的演员。
　　李同学：八哥这次很没劲啊, S姓的女明星那么多，让我们怎么猜？而且口说无凭，有本事实锤啊【微笑】
　　娱乐八哥V回复了李同学：那晚上八点再给你们曝个料【微笑】
　　努力的张三胖：诶, 现在娱乐圈也太乱了吧，感觉每个大牌明星身后都有个金主供着【再见】
　　壁纸博V：前排吃瓜, 坐等九点爆料！【吃瓜】
　　.......
　　胡俊康发完微博后, 转发评论数飞快的增长, 五分钟后，他接到了电话。
　　“喂，胡俊康，你别太过分！”
　　“哎哟，我的姑奶奶, 瞧你说的。我可是跟你打过招呼的，现在照片你也应该收到了吧。”胡俊康吐了口烟，这次看来能赚一笔了，也不枉费他跟了沈歆大半年，果然有猫腻。
　　“开价吧。”黄灵钒将手上的照片揉捏成团，沈歆跟张鑫峰在酒店拥吻被这个该死的狗仔偷拍了。
　　沈歆是田欣欣的艺名，她如今靠着张鑫峰做靠山，黄灵钒又将苏瑾不要的资源都给了沈歆，靠着公司的包装，沈歆的清纯女孩形象已经建立起来了，这个时候万万不能让这个爆料毁了她！
　　“黄姐果然爽快人，那我也就不跟你说客套话了，五十万。”
　　“五十万？！你这是狮子大开口啊。”黄灵钒听到这个价格，气急败坏的说道。
　　“啧啧，沈歆现在的身价也涨了不少吧，最近还接了一部偶像剧，要是这些照片流传出去，你们公司损失的可不止五十万。所以这五十万是友情价呢。”胡俊康当狗仔已经十几年了，他对于价格把握可以说是恰到好处，多了对方也许就放弃跟自己谈判，少了又对不起自己那么辛苦的“劳动成果”。
　　现在沈歆的把柄在胡俊康手里，黄灵钒这个经纪人只能替她收拾这个烂摊子，当然不光是她，照片里另一个主角可是张总的儿子，这种照片肯定是不能流传出去的。
　　“成交，约个地方，你把底片给我，到时候我再把钱打你账户上。”
　　胡俊康打了个响指，大笑道，“我就喜欢你这种爽快人，既然你这么有诚意，那我就额外送你一份大礼。”
　　“什么？”
　　“你另一棵摇钱树，苏瑾的猛料，这样，你出二十万，这份猛料我就便宜的卖给你了。”
　　黄灵钒冷哼一声，“你别当我是傻子，你是干这行的，你能拿到苏瑾的料却不敢放出去，是因为查到她背后的势力了吧。你这份料只要经过你的手流传出去，只怕你的小命都不保。”
　　胡俊康掐灭了手上的烟头，叹气，这个黄灵钒果然有点脑子，料到自己不敢爆苏瑾的料。
　　其实呢，他一开始盯上的就是苏瑾，跟了她几个月后，发现她总是跟林墨染这个女人在一起，仔细调查后，果然苏瑾就是个同性恋，林墨染正是她的伴侣。
　　可惜这两个人背后势力都不小，他一个狗仔得罪不起这种大佬级别的人物，看来这个料只能自己藏着了。
　　“行吧，那就今晚老地方见面，一手交钱一手交货。”
　　挂掉电话后。
　　胡俊康重新登录他的营销号，发现形势有变，竟然有水军在评论带节奏。
　　哟呵，这是在把沈歆的屎盆子往苏瑾身上扣啊！真是妙啊，看来又有场戏可以看了，也不知道是那个脑残在微博带节奏。
　　胡俊康摇头，将自己刚才发的微博删除，这趟浑水我就不跟你们混了。
　　娱乐圈揭秘V：今日有人爆料近日大火的S姓女星背后有金主撑腰，很多人都猜这次的主人公是苏瑾，那秘姐就来跟大家探讨一下这件事。首先，你们还记得那年的粉丝匿名爆料吗？【九图】
　　碳酸饮料：卧槽，苏瑾真的是被人包养了吗？？这个对比图差距真的不是一般的大...【惊呆】
　　噜噜噜：傻逼营销号，这都多久以前的爆料了，当事人也已经澄清了啊，能不能别在这乱带节奏？我不相信苏瑾会是被包养的人【抱拳】
　　名字不能看回复了噜噜噜：那个朋友，这个匿名爆料我也有关注过，但是当时真的没有澄清为什么高中毕业之后生活质量变好了。而且苏瑾还没出名前穿的用的都是贫民窟女孩想都不敢想的奢侈品。对比图七，图八她高中的私服，真的是质的变化....
　　局外人V：没人觉得苏瑾高中的照片跟现在差距也很大吗，一直觉得她是不是去整容了？整好看了就去找金主包养？【doge】
　　......
　　各路营销号带节奏后，微博热搜榜上就出现了。
　　#苏瑾被包养#
　　#毁三观，S姓女星竟是她？#
　　豆芽儿：刚上微博就看到苏瑾上热搜了，原本坚信苏瑾是不可能被包养的我点进话题看了一下，对比之前澄清的微博还有私服图，真的没有提到关于包养的事情，反而是避重就轻的告了对方恶意诽谤....说实话，我对苏瑾很失望，脱粉了【再见】#苏瑾被包养# 
　　苏家子弟V：呵呵哒，我家苏苏是什么样的人，作为粉丝心里没点b数吗，这么容易被营销号给洗脑，相信他们的鬼话，那你真的不配当我们苏家子弟。求你别再喜欢我家苏苏，脱粉就脱粉吧，别在这膈应人带节奏【抱拳】
　　酥饼V：真是无语了，为什么我家苏苏现在微博都很少发，却整天上热搜？还有今天的热搜真的过分了，看了一下话题里发言的微博号，粉丝3，粉丝7，这种垃圾水军就别出来带节奏了，求求你们做个人吧【微笑】
　　正在参与拍摄工作的苏瑾，收到了系统520的提醒，知道自己被人爆料，说被包养？
　　拍摄工作结束后，苏瑾一脸疲倦的跟在保镖身后。
　　“小花，灵钒姐联系过你了吗？”苏瑾按着太阳穴，这两天总是失眠，导致她白天状况不佳。
　　“灵钒姐已经给我打过电话了，她交代让我们工作一结束就赶紧回酒店呆着，网上她会处理的。”
　　“嗯。”
　　“那个，小瑾姐已经知道这件事了吗？”
　　“嗯。”
　　“那个小瑾姐不要难过，这都是营销号乱带节奏。”说话间，毛小花手机一阵震动，她打开手机，发现同事给她发了一个文章链接。
　　小刘：我的天呐，现在网上到处都是苏瑾的爆料
　　小刘：娱乐报刊上竟然也报道了这件事，还有人拍到苏瑾跟导演吃饭的照片。
　　“天呐，现在的媒体怎么会写这么扯淡的事情。”这个饭局明明就是剧组的杀青宴，怎么会有人这么心机的截了苏瑾跟导演喝酒的照片。
　　还有这个报道写的都是什么东西，竟然说苏瑾私下耍大牌，私生活糜乱？？她做了这么久的助理，真的没见苏瑾跟那个男人有过亲密接触。
　　苏瑾挑眉，伸出手，“什么东西，让我看看。”
　　“啊，没什么东西！小瑾姐就别看了。”毛小花将手机藏在身后。
　　苏瑾叹气，“小花。”
　　听到苏瑾说话的语气，毛小花知道非给不可了，她慢吞吞的把手机拿出来，苏瑾拿过手机，一脸平淡的看完报道。
　　“嘁，真是没点新意。”
　　助理小花满脸诧异，她以为苏瑾会因为这个生气来着，结果如此平淡？？
　　苏瑾一行人刚出大门，就遭到一群记者的围攻，两名保镖前后护着苏瑾往路边的保姆车上移动。
　　几个记者手上拿着话筒对着苏瑾，嘴上跟放炮一样，噼里啪啦的说一堆。
　　“苏瑾，对于网上传闻你被包养的事情，你有什么看法？”
　　“苏瑾，不知道你本人对于这个包养事件有什么看法，至今没有发出任何澄清公告，是变相承认了这件事吗？”
　　“苏瑾，你对于网上说你耍大牌，私生活糜乱的事情怎么看？”
　　.....
　　助理小花站在苏瑾前面，替她挡那些话筒还有烦人的记者。“你们让一下，今天不接受任何采访！”
　　苏瑾戴着墨镜，她眉头微皱，开口道，“对于网上的谣言，我的回答是，仁者见仁智者见智。”
　　说完这句话后，苏瑾在保镖的护送下上了保姆车，甩开了那些聒噪的记者。
　　上了保姆车，苏瑾才拿出手机，发现了几个未接来电。
　　她回拨过去，一秒钟，电话通了。
　　“阿瑾，你没事吧？”
　　林墨染的声音很好听，音色偏清冷，但是此刻让苏瑾觉得很安心。
　　苏瑾故作轻松的说道，“我当然不会有事啊。”
　　“网上的事情需要我出面解释吗，毕竟那些衣服是我送你的...”对于苏瑾被包养这个话题，林墨染有些无力，因为她跟小瑾在一起之后，小瑾的衣食住行都被自己一手承包了，从另一个角度来看，也算得上是“包养”了她。
　　“不用担心，会有人处理的。对了，阿染的签售会是不是只剩最后一场了？”
　　“真的没关系吗，我看很多粉丝都相信那些营销号发的了。”林墨染感到愧疚，这些事情她应该提前就想好对策的。
　　苏瑾大概知道阿染现在很愧疚，但是苏瑾可不是刚出道的新人了，她前世独自一人走到影后的位置，她靠的从来就不是粉丝数量，她靠的是自己的实力。何况现在这个无聊的爆料，跟她前世被黑的经历好太多了。
　　“难免会有人相信的，不过也有很多粉丝选择相信我啊。放心啦，我又不是新人，没有你想象的那么脆弱。好了，你该回答我刚才的问题了，你最后一场签售会的城市在哪”
　　“B市，结束签售会也正好可以准备开学。”
　　“好啊，我的行程已经结束了，期待大大你的签售会哦。”
　　林墨染嘴角扬起，“自从掉马甲之后，每场签售会都要限制人数了，来现场的粉丝太多了，要是你再出现的话，我怕哪天要多请十几个保安了。”
　　“那不如，最后一场签售会举办的特殊一点？”苏瑾突然说道。
　　“嗯？”
　　苏瑾看了一眼手机，“这个等我回去跟你说，阿染，我这边有电话进来，先挂了。”
　　“好”                        
作者有话要说：　　扑街选手――阿北，已上线。
在此说一下，本文其他几对cp都不会再出场了，因为阿北要准备写完结部分啦（就是搞事情搞事情搞事情！），等正式大结局前，会选人气高的几对cp写各自的番外篇，还有前世篇也会在番外出现，解说完毕。

第0章国民cp29

　　08.27  00:47
　　天越苏瑾工作室V：近日网络上出现大量针对苏瑾的黑料, 其中包含极多的侮辱性言论攻击, 此恶意造谣行为已经严重影响到苏瑾的名誉, 因此我方已联系律师正式起诉以下几位造谣的博主@娱乐圈扒姐v @圈内一哥V @不为人知的明星日常V...等【九图】
　　苏家子弟V：能不能别每次遇到这种事情就发个律师函就完事啊, 站出来解释清楚行不行？真的心疼我家苏苏，每次出事等闹大了, 公关团队才出来做事，也太垃圾了吧【跪】
　　酥饼V：求求你们对我们家苏苏好一点吧, 是她还不够努力吗, 这么随便处理谣言？知道这两天苏瑾掉了多少粉丝, 又有多少路转黑的？辟谣工作能不能做的彻底点，打那些喷子的脸不好吗？【叹气】
　　东野的小冬瓜：25号爆出的黑料, 26号苏瑾本人微博以及工作室没有任何动静, 27号凌晨发布辟谣公告。以为会打脸那些键盘侠，结果？？这个文案会不会太水了点....对于网上提到的包养事件，还有疑似整容的事情都不知道解释一下吗？你说人家恶意造谣, 可是人家的对比图是真的啊，怕是这次苏瑾要凉凉【吃瓜群众】
　　来者不可追：苏瑾本人为什么不发言, 也不转博？哈哈哈哈这是变相承认了那些黑料是真的了吗？？这次咋不继续艹人设了, 真是笑死, 前段时间使劲买热搜买营销号艹各种人设，看着都烦【呕】还在想这么一个长相一般的女人怎么突然火了，原来是背后有金主，了不起了不起【鄙视】
　　.......
　　08.28 02:13
　　SU_JIN V:不好意思，转发微博晚了些, 让你替我“操心”了。对于网上的黑料，依旧是那句仁者见仁智者见智，我相信大众的眼睛是雪亮的。还有买热搜买营销号x人设的事情你咋比我还清楚？那麻烦你能告诉我我有什么人设吗【好奇】最后我家的金主大人在这@林某人V【害羞】//@来者不可追：苏瑾本人为什么不发言，也不转博？哈哈哈哈这是变相承认了那些黑料是真的了吗？？这次咋不继续艹人设了.....
　　苏瑾粉丝后援会V：仁者见仁智者见智，酥饼们会一直陪伴你走下去。愿你温柔不变，愿你一生久安，愿你前程似瑾，愿你岁月无忧【爱心】
　　苏家子弟V：卧槽，女神终于怼回去了，解气了！评论区看得我好气，明明什么都不了解，就跟风黑【大哭】苏家子弟跟酥饼们会是你最坚强的盾牌，无论如何，我们都相信你【爱心】另外，苏苏，你最后的艾特的金主大人真的很皮啊【龇牙】
　　苏墨头顶青天V:前排支持苏瑾小姐姐！演技明明大家都有目共睹，职黑就是看小姐姐没啥可黑，就拿整容，包养，耍大牌这种无中生有的事情造谣你。抱抱你，明明才二十岁，就要承受这些不该承受的，会一直支持你的！【图片】
　　苏苏今天更博了吗：呜呜呜女神终于发声了，这两天简直就是全网黑了，就连腾旭新闻都推了这些胡编乱造的文章。明明苏瑾一直认真的工作，低调的很，为什么总有人针对她？每次是扑风捉影，太心疼苏苏惹T T
　　魔术一生推V：那个，就没人注意到苏苏最后艾特了林女神嘛~哈哈哈哈苏苏真的皮【跪】坐等林女神的回复，官方狗粮就是甜【图片】
　　酥饼V：我能想象明早的热搜了，#苏瑾怒怼黑粉#？？粉丝表示很赞【抱拳】凭什么只允许黑粉骂人，明星不能回怼？难不成明星不是人吗，别人骂怎么就不能怼回去了？苏瑾，支持你！！
　　......
　　在苏瑾发声后，一夜间，全网关于苏瑾的黑料全部被删除，苏瑾包养等词语成了敏感词，不可查询。
　　酥饼表示这回公关团队算是起点作用了。
　　事实上，天越的公关团自己很懵逼，他们的确打算要删除那些黑料，但是他们的效率可没这么高，这是全网删除!就是指你上网百度去搜查都是敏感词，不可查询!
　　此刻的苏瑾发完微博后，就登上了飞往B市的飞机。
　　下了飞机后，苏思轶亲自来接机。
　　“小瑾，这里！”
　　苏瑾看到苏思轶后，侧身吩咐道，“小花，你带着行李跟马骁先回酒店，辛苦了一个暑假，最后几天给你们放个小长假。”
　　“好，那小瑾姐是要回公寓吗？”说话间，苏思轶已经走到几人跟前，助理小花跟马骁一眼就认出他是在宴会上的那个男人。
　　“我有事要处理，我的行李先放你那就好，有事call我。”苏瑾说完后，就拉着苏思轶走了。
　　助理小花跟马骁面面相觑，嘶，这是啥子情况，难不成苏瑾姐出轨了？？
　　“那个，这件事要告诉林小姐吗？”
　　马骁想了想，总觉得苏小姐不会是那种人，毕竟她跟林小姐的感情好着呢。“别忘了，发我们工资的可是苏小姐，老板事情我们少看少说。”
　　助理小花撇嘴，话是这么说，可是林女神要怎么办！她可是扛着魔术党大旗的人！
　　“嗯，我相信小瑾姐跟那个男人肯定是朋友关系！”
　　马骁笑道，“走吧，回酒店休息一下，这段时间到处跑，真是累死老子了。”
　　一上车苏思轶就开启话痨模式，别的不说，苏思轶是真的挺喜欢苏瑾这个妹妹的。
　　“小瑾妹妹，多日不见，怎么又瘦了，但是一如既往的好看。工作累不累，看你瘦了这么多，肯定很累，回去二哥带你去吃好吃的，多吃点补回来。对了，小瑾妹妹，想没想二哥啊。”
　　苏瑾直接忽略了苏思轶前面一大串台词，问道，“这次老爷子应该很生气吧？”
　　“啥，哦，你说网上那些黑料啊。本来这件事老爷子不知道的，但是自从知道你当演员之后，还拍了《云天》，老太太就整天拉着老爷子两个人在电视机前看你的剧。然后老太太还定了不少的娱乐周刊报纸啥的，那些黑料很不幸的被老太太给看到了。”
　　“外婆应该很难过吧，看到那些事情。”苏瑾情绪有些失落，虽然她本人不在意外界对她的看法，但是对于一直以来维护她的老太太，苏瑾不想让她失望。
　　“哇，你是不知道，老太太跟老爷子知道这件事后，直接打电话给大伯，让他查封了这家报社。”
　　“诶，没有调查就直接查封了报社？”
　　“怎么说小瑾妹妹也是小姑的女儿，怎么可能做出那种事情。我们当然是相信你的啊，另外，别看老爷子总是对我们凶巴巴的，但是老爷子绝对不允许我们苏家人被外人欺负的。
　　所以知道小瑾妹妹被全网黑了之后，直接让大伯二伯动了点手段，搞垮了那几家黑你的报社，还在业界放出话，苏瑾是我们苏家的宝贝疙瘩，谁敢动苏瑾就是跟我们苏家过不去。”
　　听到苏思轶讲的，苏瑾一脸诧异，这个打开方式跟她想象中的不一样！
　　“哈哈哈小瑾妹妹别觉得惊讶，在京城这片，谁不知道我们苏家人是最护短的。而且在我这辈里，就你一个女孩子，老太太现在都独宠你一个了，噢，当然还有小宇。二老既然同意了你当演员这件事，那出现这种事情，自然是要护着你了。”
　　“动静别太大，我不希望全网都知道我是苏家人。”
　　闻言苏思轶瞥了苏瑾一眼，“嘿，小瑾妹妹还真是跟别人不一样，换成其他人恨不得告诉全世界自己是苏家人呢。”
　　“我不想别人以为我是靠着苏家才能红。”苏瑾解释道。
　　“懂啦懂啦，这件事我会去处理的。还有一件事，我希望小瑾妹妹能考虑一下。”
　　“什么？”
　　苏思轶难得严肃的跟苏瑾讲话，“以后再出现这种事情，第一时间给我打电话。”
　　苏瑾沉默，无言。
　　苏思轶继续说道，：“我知道小瑾跟小宇你们两个人之前吃了很多苦，也习惯了有事自己扛着，但是现在不一样了，你们回家了，我们苏家绝对不会让你们再受一丁点委屈的。所以以后不管碰到任何困难，或者在外面受委屈了，感觉累了都可以回来，苏家的大门一直为你们敞开。”
　　苏瑾撇过脸，擦去眼角的泪水，笑道，“好端端干嘛突然煽情。”
　　“哈哈哈哈很煽情吗，其实我也觉得有点肉麻。那我就不说了，小瑾妹妹要不要补个妆，马上我们就到了。”
　　两人谈话间，苏思轶已经开车到了苏家大宅，苏思轶将车停稳后，下车绕到苏瑾这侧，替她开车门。
　　“请下车，小瑾妹妹。”
　　“嗯。”
　　苏瑾下车后，望着苏家大宅，眼神中带着一丝迷茫，这真的是她跟小宇的家吗？
　　“忘记告诉你了，刚才那番煽情肉麻的话，是老爷子的意思。不过老爷子爱面子，就让我转告了，好了，我们进去吧。”苏思轶自然的牵起苏瑾的手，向苏家大宅走去。
　　可能苏瑾自己也没注意到，她此刻笑的有多灿烂。
　　这是可以为她跟小宇遮风挡雨的家。
　　而刚起床的林墨染，被系统094强烈要去上微博。
　　打开微博，看了一眼热搜榜。
　　1.#苏瑾怒怼粉丝#
　　2.#苏瑾工作室辟谣#
　　3.#苏瑾的金主大人曝光#
　　......
　　对于苏瑾的热搜体质，林墨染是佩服的五体投地，前世苏瑾也是这样，明明生活工作都很低调，总是因为一些小事上热搜，还被人黑买热搜？
　　她点开热搜第一的话题，看到了苏瑾凌晨发的微博，转发五十万，评论二十万，点赞一百万。
　　G，竟然艾特自己了！林墨染看到最后一句，我家的金主大人，笑的合不拢嘴，小瑾在某些方面真是可爱，就这么光明正大的告诉粉丝自己是她的金主？
　　看了评论的情况，支持苏瑾的占大半。
　　林某人V：没错，我就是小瑾背后的金主大人。【抱拳】
　　魔术生一堆V：哈哈哈捕捉林女神一只，请金主大人对苏苏好一点！【偷笑】#魔术一生推#
　　魔术师V：天呐，为什么感觉磕到了真的？？两小只真是太可爱了，好好好，你就是苏苏的金主大人。高冷写手X当红女神，这对cp真好磕【兴奋到模糊】
　　小甜甜：6666，金主大人终于现身了哈哈哈哈
　　.......                        
作者有话要说：　　拖延症患者阿北已上线。
小可爱疑问为什么阿北前几天还说继续写下去，现在又说要完结。那个，你们可能还没了解阿北的拖延症有多严重【捂脸】。虽然说了要写完结，但是起码还有十万字要写....，所以不用担心再过几章就完结的问题，而且这十万字还不包括番外篇在内，预计番外都要写好几万字？
另外，阿北明天后天大后天都要期末考试，所以码字都是冒着挂科的风险啊啊啊qwq

第0章国民cp30

　　苏瑾跟着苏思轶刚进屋子, 苏思轶就喊道, “奶奶, 我跟小瑾妹妹回来了！”
　　老太太闻声赶来, 一见到苏瑾，就大呼心疼, “我的宝贝外孙女咋又瘦了呢，是不是没钱吃饭, 待会外婆让管家给你打钱, 这三餐都要好好吃, 知道吗？”
　　“外婆，我有好好吃饭, 不用给我打钱。”苏瑾笑道。
　　“不行, 这是外婆给你的零花钱，说什么都得收着。来，跟外婆过来坐会, 站着怪累人的。”
　　站在一旁被老太太彻底忽略苏思轶耸肩，得了, 在家没地位了。
　　老太太拉着苏瑾到客厅坐下, 苏瑾见到坐在客厅的老爷子, 身后的苏思轶快速喊道，“苏司令，属下已经完成任务，请问可以走了吗？”
　　“坐下，待会一起吃午饭。”
　　闻言, 苏思轶脸一垮，“啊？不是说我把小瑾妹妹接回来，就可以放我出去了嘛。”
　　老爷子沉着脸说道，“整天在外面惹事情，能不能学学你大哥。”
　　苏思轶躲在苏瑾身后，拿苏瑾当挡箭牌，苏瑾傻乎乎的跟老爷子对视。
　　“外公早上好。”
　　老爷子眼神里闪过一丝惊喜，接着又下意识移开视线，听到外孙女软糯糯的声音喊自己一声外公，老爷子感觉心都要化了。
　　“咳，早上好，都过来坐下吧。”
　　苏思轶好奇撞了撞苏瑾的胳膊，轻声问道，“怎么突然转性子了？”
　　苏瑾反问道，“呃，不好吗？”
　　苏思轶微微一笑，“没有比这更好的了。”
　　几人坐下后，老爷子清了清嗓子开口问道，“小瑾，你的事情我们都已经知道了，你有什么想说的吗？”
　　老爷子在很委婉的让苏瑾向他们解释网上所谓的“包养”事件。
　　老太太这会也不说话，就眼巴巴的望着苏瑾，苏瑾歪头，“没什么好解释的啊，都是谣言。难不成外公觉得我们苏家人会做出这种事情吗？”
　　听到这个回答，老爷子跟老太太心中的大石总算落下，老太太松了一口气，露出慈祥的笑，接着说道，“我就说嘛，都是网上那些人乱说话，我们小瑾这么乖，怎么会做出这种事情来。”
　　老爷子转头看向苏思轶，凶巴巴的说道，“听到你妹妹说的话没，待会就给我这件事情处理好，告诉底下哪些人，小瑾是我们苏家的人，什么包养整容乱七八糟的事情少给我乱写。”
　　苏思轶起身向老爷子做了个军姿，“遵命，属下保证完成任务！”
　　在一旁的苏瑾这才开口，“外公，不用这么做了，这些小事我能处理好的。”
　　“哼，能处理好？你瞧见这报纸上怎么说你的，一个好端端的女孩子被他们这么乱写，以后还怎么嫁个好人家！”
　　在这件事上老太太也站在老爷子的这边，她劝道，“小瑾，这件事你两个大伯会替你处理好，以后没人敢乱写你的报道。”
　　“外婆，我身正不怕影子斜，无所谓报纸怎么写我。如果你们这次搞出这么大动作，这以后圈子里谁敢找我拍戏？所以你们二老就少替我操心了，作为苏家人，我要是这点小事都处理不好，岂不是丢了我们苏家人的脸面嘛？”
　　苏瑾巧舌如簧的样子，让二老不禁想起了苏瑾的母亲，像，小瑾真是像极了她妈妈。每次苏母做出什么惊人的决定，二老不同意时，苏母也像小瑾这般口齿伶俐，最后说服二老。
　　老太太叹气，“罢了罢了，儿孙自有儿孙福，那就依小瑾的，让你自己处理。”
　　而老爷子听到苏瑾说身正不怕影子斜时，就在心里真正认可苏瑾这个外孙女了，有志气，不想普通人家的女孩子，遇到这些事情就手忙脚乱。加上苏瑾一口一个作家苏家人，让老爷子很满意，看来小瑾是真的把自己当成苏家的一份子了。
　　苏瑾听到老太太松口后，又一脸乖巧的望着老爷子，“外公？”
　　老爷子能怎么办，当然是松口啦，“听你外婆的，但是碰到处理不了的事情一定要回来告诉我们，别一个人受委屈了还自个憋着。”
　　“嗯。”苏瑾笑着点头，这种来自家的安全感是她之前二十年都没有体验过的，苏瑾感谢系统给了她重来一次的机会。
　　在顺利说服二老后，苏瑾跟苏思轶陪着二老吃了顿丰盛的午餐。至于网上的议论，苏瑾没打算要怎么处理，全丢给公司的人让他们处理应对。
　　令她万万没想到的是，最后替她处理好一切的人不是公关团队。
　　而是来自另一个带给她安全感的人。
　　08.27 17:19
　　林某人V：这条微博是为了苏瑾发的，公关团队不做事加上她本人不喜欢解释这些无聊的谣言，那就我来替她解释。
　　第一点针对苏瑾被包养事件，表示苏瑾从高三起就跟我是室友，目前也是。两个女孩子关系好，衣服互穿是在正常不过的事情吧？还有那些所谓的奢侈品，抱歉，都是我买的。证据见图一图二。[如果根据网友说的，那苏瑾背后的金主大人是我本人了【抱拳】]
　　第二点针对苏瑾整容事件，看过网上所谓的实锤图，很佩服那些人是怎么做到把苏瑾拍的这么丑的【疑问】这个没什么好解释的，放上苏瑾从小到大的照片，自行对比。
　　第三点针对苏瑾私生活糜乱的谣言，这一点完全就是胡编乱造，如果她是这种人，我大概一辈子都不可能跟她做朋友。【抱拳】当然我说的你们可能不相信，因为列出了17年至今苏瑾的日常行程表格。
　　第四点针对苏瑾甩大牌事件，去年孙昱鸿导演，以及《天赐良缘》剧组的工作人员就已经替她发微博澄清，认可了苏瑾是一位非常优秀的青年演员，另外在《云天》剧组时苏瑾也是工作认真，待人诚恳，这一点我已经请《云天》工作人员作证。证据见图八图九。
　　以上就是我替苏瑾向所有关心她的粉丝做出的解释，她非常感谢那些选择相信的她的酥饼们。
　　题外话说一句：苏瑾虽然没有你们想象中那么完美，但是她值得所有人对她的喜欢。【图九】
　　杜毅V：林小姐说的没毛病，小瑾在剧组可是团宠，甩大牌真是瞎扯。还有私生活糜乱真是笑话，要知道约苏瑾出去吃饭难比登天。请大家不要伤害这么优秀的女孩子【抱拳】
　　沈歆V:作为小瑾姐的室友兼师妹，表示小瑾姐私下是一个非常好的人，待人温柔和善，希望大家不要听信谣言啦！【爱心】
　　Summer V：力挺基友！！表示木木跟苏苏两个人都是我非常好的挚友，大家就别听信谣言，苏苏是一个值得你们pick的爱豆！【ok】
　　王胜军V：我跟老孙的想法一致，苏瑾是一位优秀的青年演员，还请理智对待谣言【抱拳】
　　苏瑾粉丝后援会V：感谢林女神替苏苏发博澄清！！【感恩】之前脱粉的粉丝也不用回来了，我们酥饼不需要你们这种轻易脱粉的人，另外，首页那些喷我们家苏苏的黑粉，看到这个打脸吗？【微笑】
　　木木今天发博了吗：卧槽，这是木木发过的最长的一条微博了吧，还有木木跟苏瑾是室友这件事，我竟然现在才知道？！
　　魔术师V：卧槽卧槽，这鸡儿真的不是爱情吗？！从事情出来到现在，我都在想林女神会做出什么举动，结果这两天都是在替苏苏收集评价和证据吗？不明白的请看最后几张聊天记录，是昨天晚上的！！还有把自己穿过的衣服跟苏苏爆出来的穿搭收集起来，还特意拍了衣柜和梳妆台，真的太用心了吧【感动哭】
　　林墨染全国粉丝后援会V：转给首页，请看看苏苏从小到大的照片，明明就是从小美到大，别再说什么整容的了，太酸了【抱拳】
　　苏家子弟V：当场爆哭，作为苏苏的唯粉，我决定要入魔术cp的大坑了【大哭】真的庆幸苏苏能遇到像林女神这样的好朋友，出了事永远会站出来支持她，感谢林女神，祝你们友谊99【感恩】
　　魔术一生推V：妈的，感动到哭T T。世界上最好的林墨染，那家爱豆能为好友做到这个份上，每一张长图都做的很用心，林女神对苏苏真是好到爆炸！！第一段的最后的她本人不喜欢解释这些无聊的谣言，那就我来替她解释。我的女人我来保护，是霸道总裁本人了【抱拳】
　　苏墨王道V:woc....，突然想逆cp了，怎么破？林总今天攻气爆表，护妻狂魔上线！！还有还有，两小只竟然一直同居，这件事为什么没有粉丝知道？！【兴奋到模糊】
　　圈内闲鱼V：完了，这对cp藏不住了，那就向首页安利一下。魔术cp，宇宙第一甜！【花心】
　　......                        
作者有话要说：　　期末考生―阿北已上线
感觉林总裁真的炫酷吊炸天，护妻狂魔什么真的甜J...
匆匆忙忙码完字，滚去复习了，明天继续应对期末考试，祝我好运T T

第0章国民女神

　　XXX咖啡馆。
　　“东西拿来。”沈歆觉得她可能是疯了, 竟然甩开了贴身助理, 独自出来见一个狗仔？
　　胡俊康摘下墨镜在衣服上擦了擦, 自然熟的开口跟沈歆说道, “沈歆小姐果真直白的很，不过您这难得甩开助理出来一趟, 不如喝杯咖啡，我们聊聊？”
　　“呵, 要不是你手上有苏瑾的料, 你有什么资格见我？”沈歆趾高气昂的看着胡俊康, 这种小人物在她眼里什么都不是。
　　胡俊康听完沈歆的话并没有露出什么不悦的表情，他只是一个狗仔, 他今天约沈歆出来的目的只不过是为了赚钱而已。
　　“是是是, 在沈歆小姐眼里，我可能就是个死狗仔，不过今天沈歆小姐想要拿到苏瑾的那点料吧, 你就得多坐一会了。
　　我知道你跟苏瑾之间有点小矛盾，我还知道你其实很讨厌苏瑾。所以我今天带来的东西, 你一定会喜欢。”说着胡俊康从身后拿出了一个文件夹, 将它推到了沈歆面前。
　　沈歆半信半疑的打开了文件夹, 发现里面是几张照片。她拿出了照片，这不就是苏瑾跟林墨染两个在一起的几张照片吗，难不成这个狗仔说的苏瑾的把柄就是这些东西？
　　看完所有照片，沈歆感到恼火，有种自己被这个死狗仔戏弄的感觉。她将照片一把甩在桌上, 质问道，“这就是你所谓的把柄？你是把我当傻子了吗？”
　　对比沈歆生气的模样，胡俊康却悠闲的喝着咖啡，他指了指其中一张相片，问道，“她们这是在干嘛？”
　　“牵手逛街，有什么问题吗。”沈歆努力控制自己的脾气，她觉得这个狗仔这么不慌不忙的样子，或许对方真的掌握了苏瑾的把柄也说不定呢？
　　“非常好，那这张呢？”
　　“看起来应该是林墨染开车来接苏瑾？”
　　“那请问沈歆小姐有闺蜜吗？”
　　“当然，你想说什么。”
　　胡俊康暧昧一笑，“沈歆小姐会做什么事都跟闺蜜在一起吗，或者你的闺蜜会去接你下班吗？”
　　“怎么可能，她又不是圈里人，怎么可能来接我下班，你到底想说什么。”沈歆白了胡俊康一眼，这个糙大叔该不会是个神经病吧？
　　“想必沈歆小姐也已经看到林墨染发的这则微博了吧，哦瞧我这记性，你还在她微博下评论转发了呢。不知道沈歆小姐怎么看待这件事？”胡俊康手机上显示着林墨染昨天发的那条微博，转发57万，评论35万，点赞88万。
　　沈歆蹙眉，“你该不会想说她俩是同性恋吧？”
　　“诶，终于猜到了。”
　　“就凭这几张照片，你就敢断定她们是同性恋？呵，你好大的胆子。”
　　“证据哈哈哈，沈歆小姐真是说笑了，如果我没有十足的把握，你觉得我会约你出来吗？”
　　沈歆放在桌下的手已经紧紧握起，她终于想通自己心里的疑惑了，原来包养苏瑾的不是其他人，真的是林墨染！
　　万万没想到，苏瑾竟然会是个同性恋。她就纳闷军训的时候林墨染怎么会来我们学校看苏瑾，当时还以苏瑾姐姐的身份出现，现在想来两个人之间的眼神就不正常。
　　“你有实锤的证据吗？”
　　“现在没有，可是光凭现在这些照片，加上我电脑上整理出来的文件，两个人的关系真是太好辨认了。”
　　“几张照片加上一篇暗示性的稿子，这样的新闻已经没什么可信度了，毕竟苏瑾现在不是当初那个新人了。”这种套路沈歆已经驾轻就熟了。
　　“诶，我明白了，沈歆小姐对这份资料没兴趣，那我只好找下家了。”胡俊康叹气，想要收起桌上的照片。
　　这时沈歆阻止了他的动作，“开价吧。”
　　“嘿嘿，沈歆小姐是个爽快人，那我也就爽快点，二十万。”
　　“什么，就这么几张照片要二十万，你是疯了吗？”这个价格让沈歆感到吃惊，就这样拍了几张苏瑾的照片，竟然开价二十万？！
　　“啧，沈歆小姐，你应该知道现在苏瑾的身价是多少吧，她的把柄我卖你这个价格已经是良心价了。而且，如果沈歆小姐真的对她的事情感兴趣，我可以继续帮你追踪，拿到实锤的证据，可以让你将她拉下神坛的证据。”胡俊康是个聪明人，他知道什么才是顾客真正感兴趣的。
　　沈歆搅拌着面前的咖啡，他说的没错，苏瑾现在已经是天越立捧的艺人了，虽然自己的资源不差，但是她也从秘书口中得知，自己的资源全是苏瑾挑剩下的。不但如此，经纪人还控制了自己的微博，乘着这次全网黑事件，蹭了一波苏瑾的热度。她在林墨染那条澄清微博下评论转发，也让她获得了不少路人缘。
　　苏瑾的运气实在是太好了，每一次危机到最后她总能化险为夷，还圈不少的路人粉。如今她的通告和流量已经是实打实的了，而不是像自己一样，买了几百万的僵尸粉，就连蹭的热度都是苏瑾的小师妹。
　　胡俊康观察着沈歆的微表情，他知道对方已经动心了。沈歆说到底还是太年轻，即使她有野心但是想法太过单纯。她根本没想过自己为什么会直接找上她，在听到自己手上有苏瑾的把柄时，她就独自出来跟自己会面。到底是一个新人，没什么经验。
　　如今胡俊康的一番空头支票让沈歆心动不已，她根本不清楚苏瑾背后的势力到底是谁，她此刻想着如果自己有了苏瑾是同性恋的证据，未来她就可以一把将苏瑾从高处拽下。
　　“好，账号给我，把你手上关于苏瑾的信息都给我，另外给我盯着苏瑾，拿到实锤的证据后，我给你一百万。”
　　“爽快人，这个单子我可以接，但是沈歆小姐要答应我一个要求。”
　　“说吧。”
　　“绝对不能将这件事泄露出去，这些相片包括日后我拍到的实锤证据，你都不能告诉任何人，是我给你的。”胡俊康知道这件事一旦泄露出去的会给自己带来多大的麻烦，但是富贵险中求，他需要钱，顾客需要信息，这只是一笔交易。
　　“没问题，既然谈妥了，那我就先走了。”将照片重新放回文件夹，沈歆戴上口罩低调的离开了咖啡馆。
　　在林墨染替苏瑾发出澄清微博，苏思轶收到消息后好奇的问道苏瑾。
　　“小瑾妹妹，这就是你所谓的解决办法？”苏思轶将微博页面递给苏瑾看了一眼。
　　苏瑾看完微博后，满脸诧异，她知道最近一直在忙签售会的事情，没想到她竟然还在替自己处理这次的“包养事件”。
　　“看你的样子就是不知道了？话说这个女孩子是谁啊，总觉得在哪见过。想起来了，第一次见到你的那个晚会上，她是不是也在，长得挺漂亮的，嘿嘿，小瑾妹妹要不替二哥牵个红线？”苏思轶把手搭在苏瑾的肩膀上，笑的一脸猥琐。
　　听到苏思轶让自己给把阿染介绍给他时，苏瑾的黑脸了，手肘重重的向后一锤。
　　吃痛的苏思轶捂着肚子，“嘶，小瑾妹妹你是想谋杀二哥吗，下手这么重。”
　　“哦，不小心的，不好意思了二哥。”苏瑾冲着苏思轶露出一个微笑，怎么看都觉得是故意的。
　　苏思轶揉着肚子，心想小瑾妹妹该不会是腹黑属性的吧，表面人畜无害，实际上满肚子坏水？？
　　“你还没说呢，这妹子是谁。”
　　“上面不都写了吗，是我好朋友兼室友。”
　　“那她人品如何？有男朋友吗？”苏思轶觉得自己跟对方挺般配的！
　　“人品满分，不过她有对象了，你死心吧。”
　　“诶，果然是有对象了，不过有对象也不代表我没机会了呀。就冲她站出来为小瑾妹妹澄清这点，二哥我就喜欢她了！”
　　苏瑾黑脸，很不爽自己女朋友被人惦记啊！“她对象也很优秀，她们两个人很恩爱，别去当破坏人家感情的第三者好吗。”
　　苏思轶捧腹大笑，“哈哈哈小瑾妹妹觉得二哥像是那种会去抢别人女朋友的人吗？所谓君子不夺人所好，既然你都说他们感情很好，二哥自然不会去打扰他们啊。跟你开玩笑呢，我的傻妹妹。”
　　闻言苏瑾放心了，知道自己二哥只是开玩笑就好，要是真的看上阿染了，她都不知道该怎么跟自己二哥翻脸。“我的傻哥哥，你真的很无聊。”
　　“不过她都发博有一会了，小瑾妹妹不去转发一下吗？毕竟你这个正主得说话才行呀，人家都站出来替你澄清了，都这个时候了该你这个正主出面说几句了吧？”
　　“或者需要二哥替你找几个文笔好的人，写篇文章，保证让那些粉丝看完哭的稀里哗啦，粉你一辈子那种。”苏思轶夸张的说道。
　　“二哥真的不考虑出道吗？”
　　牛头不对马嘴的回答，让苏思轶呆愣了三秒，接着露出一个帅气的微笑，“怎么，是发现二哥的盛世美颜了吗，不比那些小鲜肉差吧。”
　　苏瑾十分自然的接话道，“不，觉得你挺适合当谐星的。”
　　苏思轶：？？？
　　到了傍晚，微博热搜都下了，林墨染还是没有收到苏瑾任何消息。公关团队倒是机智的发布了一篇文章，歌颂林墨染跟苏瑾之间的友情，也澄清了苏瑾并没有被人包养的事实。
　　林墨染跟苏瑾一下子成为了闺蜜的代言人。
　　#论正确打开友谊的方式#
　　趁着这次事件大爆发，两大cp站主，魔术cp站主和苏墨cp的站主商量了一下，正式规整旗下的cp粉。
　　在cp圈里一直有一句话“圈地自萌，不扰正主”。
　　而自打魔术和苏墨cp出来之后，两小只的评论下方总是有cp粉在刷存在感，并且获赞数还很高。
　　两位站主分析了一下原因，第一点魔术和苏墨cp是在两小只还没出名前就已经存在了，因为在两小只出道成为艺人后，cp粉的队伍也在不断扩大，之前没人注意到这点，很大一部分原因是大家已经习惯了以往的模式。
　　两个小只本身关系就亲近，之前互动也勤快，那时候大部分都是两小只的cp粉，唯粉不多。现在两小只成为了演员，有了自己的作品，自然唯粉也越来越多。
　　唯粉多了，对于cp粉的存在也会觉得厌恶，造成不必要的撕x等。当然因为cp粉的存在，也有很多人开始怀疑，魔术cp是真的吗？
　　同时粉丝也注意到了，网上关于两小只的黑料是越来越多，林女神倒还好，没什么扒她；反观苏苏，从出道到现在才一年多时候，就被黑了好几次，什么耍大牌，包养事件屡出不穷。
　　最后让两大站主产生觉悟的事件，是因为隔壁家cp惹事了，给他们的正主惹来了不少的麻烦事，现在唯粉跟cp粉撕的难舍难分。
　　于是醒悟过来的两个站主商量后决定，禁止魔术和苏墨的cp粉磕糖的时候带正主大名，话题，艾特正主等。之后要磕糖或者发博都去cp的超话发，不然发现者就联合其他cp粉举报。
　　08.27 22:31
　　SU_JIN V:大家好，我是苏瑾。在看到我的挚友阿染替我站出来澄清后，我觉得作为当事人我也应该说些什么了。
　　说实话，我只想安安静静拍戏，当一个合格的演员。奈何总有这些扑风捉影的谣言出现，给我的公司以及我的家人好友带来烦恼，我秉着身正不怕影子斜的态度去看待黑粉对我人身攻击的言论，我也没有做出任何解释，这是因为我始终相信观众的眼睛是雪亮的，谣言会止于智者，我的粉丝依旧会相信我。
　　但是今天我发现我错了，那些不实的谣言被不负责的媒体大肆传播，他们不负责的行为给我造成结果就是让我的家人替我担心难受，许多的粉丝对我感到失望离我而去！仿佛我一夜间成了过街老鼠，人人喊打。黑粉说我人设崩塌，不配呆在娱乐圈。
　　我扪心自问，我有什么人设吗？如果有，我只希望自己是以一个演员的身份出现在粉丝面前。
　　这次的事件，我的挚友阿染@林某人V，已经在她的微博中替我澄清了。往后出现任何的谣言，我也不会再理会以及做出任何解释，我的身份只是一个演员，我的任务是拍好每一部戏，为所有对我抱有期待的人带去惊喜。
　　最后为所有关心支持的“酥饼”们说一句。
　　你好，我是演员苏瑾，感谢你们对我的喜爱与支持【爱心】
　　Summer V：抱抱苏苏，好姐妹一起走，永远爱你哦！【笔芯】
　　季绮霞V：瑾儿妹妹真是辛苦了，抱抱你，等姐回去带你去下馆子【爱心】
　　演员杜毅V:支持你！
　　导演王胜军V：不畏谣言，好样的【竖拇指】
　　酥饼V：加油，苏仙女！你一定会成功的，我们酥饼会一直支持你！【笔芯】
　　苏家子弟V:演员苏瑾，未来可期！求求那些职黑做个人吧，让孩子过得轻松点不好吗？！【跪】
　　魔术师V：能感觉到苏瑾言语中的无奈，请那些黑粉做个人吧，苏瑾说到底只是一个二十岁的女孩子，她只想安安静静做一个演员，求求你们放过孩子吧【跪】
　　苏瑾粉丝后援会V：我永远支持苏瑾！！【爱心】
　　......
　　发完微博后，苏瑾打电话给了林墨染。现在接到电话的林墨染沉默不语，她有些不开心了。
　　苏瑾小心翼翼的开口，“阿染？”
　　林墨染闷闷不乐的应道，“嗯”
　　苏瑾抿嘴，阿染肯定是在生自己气。“阿染，你是不是生我气了？”
　　“没有，我为什么要生气。”
　　“因为我没有找你，自顾自发了那条微博。”
　　“我觉得你写的挺好的，真情实意，粉丝会买账的。”林墨染说道
　　平淡之极的声音让苏瑾心慌，“......你就是生我气了。”
　　“我没有生气。”
　　“呜呜呜你就是生气了，我知道错了，别生气好不好”苏瑾哭丧着脸，她真的知道错了！
　　“你为什么这么久都不找我”不知道我会担心你吗。
　　苏瑾解释道，“我是吃完晚饭才看到你替我发的澄清微博，当时我想找你，但是别其他事耽误了。后来我就一直在想刚发的那条微博，我写了删，写了删，结果就十点多了。发完微博后我就立刻来找你了！”
　　林墨染坐在床上，拿着手机，她今天连新文的存稿都没写，从晚饭后一直等着苏瑾的消息。在知道苏瑾没找自己而是发了微博后，林墨染就内心闷得慌，她也不知道自己为什么会不高兴。
　　在苏瑾没有打电话之前的四个小时，她们的聊天记录停留在苏瑾说的我去吃饭啦，待会聊。之后的四个小时，苏瑾没有联系过她，甚至写那番写了又删的微博时，也没有想过跟自己商量。
　　在苏瑾说自己是不是生气时，林墨染又立刻否定了，她才不会因为这点事情就生气，可是她知道自己心里还是感觉到不舒服，不开心。
　　林墨染的沉默让苏瑾觉得很累，她不知道为什么这次阿染会生气。她叹气，转移话题道“阿染，你最后一次的签售会是在什么时候？”
　　“30号。”
　　“不如趁这个机会，把你的最后一次签售会改成粉丝见面会吧，提前把签好名字的书送给当场的粉丝，而且你的粉丝太可怜了，你又不爱发动态，也不接受媒体采访，你这样的佛系爱豆，粉丝很难受。”
　　“嗯，我会考虑的。你最近太累了，早点休息吧，晚安。”林墨染听到苏瑾那声叹气，情绪开始有些不受控制，明明很想再跟她说几句话，却说出了违心的话。
　　第一次被挂电话的苏瑾，无措的坐在床上。她深呼吸冷静下来，分析为什么阿染会生气。
　　自己太久没找她的原因？可是之前自己有事的时候没找阿染，阿染也不会生气啊。
　　除了这个原因之外，苏瑾想不到还能有什么会让林墨染生气的原因了。
　　突然苏瑾灵光一现，该不会是因为这个吧？
　　虽然林墨染在生闷气，可是对于苏瑾提出的建议，她还是去跟陈敏商量了。
　　大晚上接到boss的电话，陈敏还吓了一大跳，知道林墨染有开粉丝见面会的想法时暗自拍手叫好，开这个签售会能赚什么钱，开粉丝见面会才有钱赚啊！就凭boss现在的人气，见面会的门票价格都可以买十几套书了！
　　“我觉得boss这个提议非常好！我立刻让下面的人去改公告，现在宣传粉丝见面会的时间虽然时间紧了一些，但是第一次举办，可以弄成小型的粉丝见面会，根据场地限定人数。”
　　林墨染点头，“这件事你负责吧，经费不够的话向白副总要。”
　　“保证完成任务！不过boss，这是您的个人粉丝见面会，会邀请某些特邀嘉宾来撑场子吗？毕竟粉丝见面会您性子又内敛，一个人在台上会不会有些....”陈敏的话另有所指，她已经从自己掌握的信息中，得知自家boss貌似跟苏小姐的关系十分微妙。如果苏瑾能来撑场子，以她和boss的人气，到时候现场的粉丝该疯了吧？
　　陈敏说的没错，自己的性格独自撑场怕是会冷场，必须有人跟自己一块才行。林墨染垂眸，想到了苏瑾，她会来吗？应该不可能吧，她自己公司有安排，怎么可能无故出现在自己的粉丝见面会上。
　　“我会让我的发小沈溪允过来，有她在不会冷场。”
　　“好的，考虑到是boss的粉丝见面会，那书迷跟粉丝都一样，所以boss的作者账号记得转发一下官博的消息。”
　　“嗯，就这样吧。”说完林墨染就挂了电话。
　　原本打算睡觉的陈敏立刻从床上爬起到电脑面前，开始工作！不对，总感觉今晚的boss怪怪的，说话的语气都有些低沉，貌似心情很糟糕。
　　诶，这该不会跟那位苏小姐有关吧？不然刚才说到特邀嘉宾，boss竟然都没说要请苏小姐，而是请自己发小过来？
　　Emmm，算了，努力赚钱才是王道，她又不像林墨染是白富美，还是公司的大boss，人生赢家的感情史不需要她这样的小人物去操心。                        
作者有话要说：　　立flag总被打脸的阿北已上线。
阿北已经正式放假了，然后就被教练抓去练车了，为什么踩离合器会这么累！！练完一天车感觉自己要废了qwq

第0章国民女神2

　　收到自家基友的邀请时, 沈溪允正跟夏天在打游戏。夏天见沈溪允一脸兴奋样, 好奇道, “什么事情让你这么开心？”
　　“木木找我, 说她九月一号要开个粉丝见面会，邀请我一起参加。”沈溪允语气中都透露出愉悦的气息, 这让夏天有些不开心了，心想不就是一个粉丝见面会邀请, 有这么值得开心吗。
　　“有那么开心吗。”夏天一分神, 游戏人物倒地, 被敌人一枪爆头了。夏天把手机丢在沙发上，一脸不爽。
　　“哈哈哈当然开心啊, 这还是木木第一次主动邀请我诶, 不过没想到木木竟然会开粉丝见面会，真是活久见。”
　　“我猜这是小瑾的主意，不过很奇怪, 为什么林墨染要请你？她请小瑾去不就好了，两个人一上台, 粉丝会开心死吧, 毕竟她俩的cp粉数量不可小觑。”夏天摸着自己已经齐耳的头发, 感觉有些怪怪的。
　　沈溪允把夏天的腿放直，接着自己枕了上去，靠着夏天玩着手机，“我也觉得，按照木木的性格, 应该不会开什么粉丝见面会，大概是小瑾的注意，要不然就是工作室的安排？”
　　“你重点不应该在后面一点吗，她有说除了你以外还邀请了谁吗？”
　　“这个木木没提诶，就问我一号那天有没有空，让我当特邀嘉宾去她的粉丝见面会。大概觉得她一个人撑不住场子会冷场吧，拉我去活跃气氛。”
　　“那你问一下小瑾，我觉得她们可能吵架了，不然那个女人才不会想到你呢。”夏天温柔的将沈溪允散落在前额的发丝捋到耳后。
　　沈溪允用余光瞟了夏天一眼，夏天视线一转就跟沈溪允的眼神对上，“看什么？”
　　“你长得跟洋娃娃似的，太精致了叭，短头发的你酷酷的，为啥现在养长了一点了反倒变得可爱起来了。”
　　“别看，丑死了。”夏天说着用手遮住沈溪允的眼睛，她也不知道为什么会因为沈溪允一句话就开始养头发了，要知道夏天剪短发都快十年了，现在头发养长之后夏天每次照镜子都觉得变扭。
　　视线被遮住的沈溪允抬头在夏天掌心亲了一口，吓得夏天又缩回了手，夏天恼羞成怒叫道“沈溪允！”
　　“G，我在。”
　　夏天气恼，又不能真动手打沈溪允，干脆抿嘴自个生闷气。观察细微的沈溪允，一看到夏天抿嘴就知道她不开心了，立刻认怂，“宝宝别绷着脸，笑一个。”
　　夏天不理会，沈溪允感受到手机振动了两下，注意力又被手机给吸引过去了，还等着沈溪允哄自己的夏天这会被沈溪允冷落在一旁。
　　夏天：？？？
　　沈溪允看了一眼消息，是苏苏发来的。
　　苏瑾：怎么了吗？
　　幼稚园扛把子：就是想问九月一号的木木的粉丝见面会你也会去吗？
　　苏瑾：阿染没跟我说过这件事...
　　幼稚园扛把子：啊咧，你竟然会不知道？
　　苏瑾：嗯，最近出了点事情
　　幼稚园扛把子：果然是吵架了吧，不然木木才不会找我呢
　　苏瑾：这次阿染貌似真的生气了，但是我不知道我哪里做错了
　　重新捡起知心姐姐身份的沈溪允坐立起来，给苏瑾打了一个语言通话过去，开始替她们分析感情问题，还坐在一旁生闷气的夏天仿佛被自家女朋友给彻底忽略了。
　　夏天:这个女朋友是假的吧？？？
　　在听完苏瑾简单明了的事情经过后，沈溪允有些昏头了，“呃，这算什么吵架，感觉你也没做错什么，就是木木自己在生气啊。”
　　苏瑾扶额，“别说了，我都想了一晚上了，还是不知道阿染为什么会生气。”
　　“那你们之前有出现过这种情况吗？”
　　“没有吧，阿染脾气一直都挺好的，也不会因为这种小事就跟冷战。”
　　“呃，这次我也无能为力，木木的脾气太难猜测了。虽然跟木木认识那么多年，但是我很少见她会这么幼稚的发脾气。果然爱情使人盲目啊。”沈溪允摊手，表示自己也无能为力了。
　　“不过小情侣床头吵架床尾和，虽然不知道木木为什么会生气，但是我们只要哄好她就好呀。”
　　“怎么哄，阿染现在连我消息都不回，现在阿染开始忙粉丝见面会的事情，电话都是助理接听的，你让我怎么办。”苏瑾满是无奈，在一起这么久，阿染还是头一次跟自己闹脾气。
　　沈溪允打了个响指，自信的说道，“我有办法，你到时候听完的就好！”
　　08.28 14:47
　　双木工作室V：重要公告！!本月三十号最后一次签售会取消，于九月一日举办林墨染（双目大大）的第一次粉丝见面会，现场的粉丝有机会获得签名明信片，以及《情祭皇陵》的周边等。详情地址和时间见@林墨染个人工作室V的通知。
　　本次粉丝见面会门票有限，先抢先得，各位墨汁，墨鱼们考验你们手速的时候到啦【wink】。
　　售票官网：【网址链接】
　　一只闲鱼V：暑假最后的惊喜？！签售会也已经去过了，这次粉丝见面会也一定会去的，安排！【ok】
　　墨墨迹迹：那个，我新来的，为什么双木大大签售会取消了？改成林墨染的粉丝见面会？？【豹脸懵逼.jpg】
　　魔术一生推V：签售会一直没去成，这次林女神的粉丝见面会一定要去了！指不定还能看到...嘿嘿【兴奋到模糊.jpg】
　　林夫人回复了墨墨迹迹：哈哈哈因为双木大大就是林墨染本人啊，小新人可以去官博和超话逛逛，了解一下。
　　Bobo酱：你们是魔鬼吗？？竟然没票了？？？【疑问】
　　Gajhsgf：厉害了我的大大，就过十分钟竟然票就没了，大大的粉丝是魔鬼吗？！能不能给我留一张票啊！！【跪】
　　......
　　因为这次的决定做的十分仓促，临时接到任务的工作室员工忙昏了头，在最短的时间内定好场地，安排好各个岗位上的工作人员，28号下午发出了公告，陈敏还担心两千张门票卖不出去，结果没想到粉丝这么给力，五分钟就被门票就被售空了！之后几天陈敏带领工作人员布置场地，以及修改和最后确认整个见面会的流程问题，到了31号林墨染带着助理卢任佳出现在会场，夏天开车送沈溪允到达指定地点。
　　沈溪允等人看过流程后，跟着主持人对了一下台本，为了确保不会冷场，沈溪允就提出了几个梗，掺入台本中。
　　当事人林墨染则是心不在焉的走流程，在一旁坐着等沈溪允的夏天注意到了这点。
　　果然是和小瑾吵架了吗。
　　夏天：小瑾
　　苏瑾：怎么了吗？
　　夏天：我现在在xx会馆，西西跟她在走流程
　　苏瑾：.......
　　夏天：跟她吵架？
　　苏瑾：不算是吵架吧
　　夏天拿着手机对准舞台上的冷漠脸的林墨染偷拍了一张照片，发送给了苏瑾。
　　夏天：你看她这脸臭的
　　夏天：肯定是吵架了，不然这个见面会干嘛不直接邀请你
　　苏瑾：【委屈巴巴】
　　苏瑾点开图片，照片中的阿染站在沈溪允身边，的确看起来很不开心的样子。不过这样偷拍的阿染也好好看！面无表情的样子真的非常a了。
　　夏天：你们这样多久了？
　　苏瑾：冷战吗？
　　夏天：嗯呐，不过奇了怪了，林墨染前天还给你发了澄清微博，怎么就冷战了呢？
　　苏瑾：就是阿染替我发完微博之后...我晚上发了微博之后才去找她，可能太久没理她的原因吧
　　坐在观众席的夏天嘴角一抽，没好气的瞥了舞台中央的林墨染一眼，这个女人这么小心眼的吗。
　　夏天：我去，真的是因为这个吗
　　苏瑾：我觉得不全是吧，算是个导火线？
　　夏天：那你找到原因了咯
　　苏瑾：阿允已经替我想办法了，我无能为力，听阿允的了
　　夏天：呵呵哒，西西跟你聊天就不理我了【撇嘴】
　　苏瑾：放心，她还是你的
　　看到这一句，夏天心里好受多了，她看着跟沈溪允一脸认真地在跟主持人交谈，都说人在认真的时候最有魅力，这句话夏天觉得非常适合沈溪允本人。
　　一般情况下，沈溪允都是一副吊儿郎当的样子，打游戏还喜欢爆粗口，一言不合就自己冲上去送人头，这么一个不靠谱的女人。偏偏她认真起来又是另一幅模样，自信又理智，每次都会给人一个意外的惊喜。
　　想到每次沈溪允跟自己撒娇的样子，夏天嘴角扬起，在舞台上的沈溪允像是有心电感应一般回头望了一眼观众席的夏天，竟然发现夏天在对自己傻笑？！
　　沈溪允很给面子的露出灿烂的笑容，顺带给夏天笔芯，夏天故作嫌弃的将眼神撇开。
　　一旁的林墨染头一次被自家基友塞了一嘴狗粮，幽怨的眼神让沈溪允忍俊不禁。
　　“木木，你这次咋不叫苏苏一起来玩？我还以为能看到小瑾呢。”沈溪允假装不知道她们冷战的事情。
　　刚被塞了一嘴狗粮，这会又被沈溪允戳到痛楚，林墨染蹙眉，随便找了个借口搪塞，“她有事，来不了。”
　　沈溪允恍然道，“噢，是这样啊。也是，苏苏现在算是红了，最近接了挺多广告宣传啥的。”
　　“嗯”
　　“不过看苏苏这么火，微博都一千万粉了，作为...”刚要说女朋友的沈溪允被林墨染瞪了一眼，立刻意会林墨染的意思后，沈溪允才注意到在一旁的工作人员，于是改口说道，“作为好朋友，内心感想如何？”
　　“她开心就好。”
　　“呕，你俩真腻歪。”
　　林墨染刚想反驳，坐在台下的夏天不知道什么时候就到舞台上来了，打断了她们之间的谈话，“彩排结束了吗？”
　　夏天一走到沈溪允身边，沈溪允就十分自然的揽住夏天的手臂，“怎么突然上来了，等累了？”
　　“看你们在闲聊，以为你们已经彩排完了。”
　　林墨染眼神与夏天对视了两秒，林墨染错开视线看向沈溪允，“嗯，今天已经差不多走完流程了，明天早点过来再彩排一下就可以了，回家吧。”
　　对方越是这么冷淡的态度，夏天就越想刺激一下她，故意问道，“最近小瑾最近都待在她外婆家，那这个活动她明天也应该会来吧。”
　　被夏天用手肘轻推了一下，沈溪允瞬间反应过来夏天的意思后，接话道，“啊咧，可是我刚才问木木，她说小瑾最近有事来不了，我还以为是有行程呢，小瑾外婆家岂不是也在B市，那干脆拉小瑾一起来呀，人多才热闹嘛。”
　　林墨染没接话，于是沈溪允就顺势继续说下去，“我觉得这个想法非常好，我待会就去联系苏苏，问她有没有时间，让她一起来吧。木木，你觉得呢？”
　　这会林墨染显得有些纠结，她的确想见苏瑾，可是这两天她们之间的关系又很僵，自己也拉不下脸去邀请她来自己的粉丝见面会。如果是阿允去邀请的话，是最好的选择了。
　　“我没意见。”她松口道。
　　沈溪允满意的打了个响指，“那就这么定了，我立刻联系小瑾。”
　　当着林墨染的面沈溪允打电话给了苏瑾。
　　一早就准备好的苏瑾，按照计划中的，过了三十秒才接起电话。
　　“喂，阿允”
　　“喂，苏苏，是我啦。我有件事想请你帮忙，不知道你明天有空吗？”
　　“嗯哼，怎么突然问这个，有什么事情吗？”
　　“是这样的，木木明天要开一个粉丝见面会，我想问你要不要来木木的粉丝见面会玩一下？”沈溪允故意大声说给一旁的林墨染听，观察她的反应，怎么看都很在意啊。
　　也不知道这两只为什么要闹变扭，明明比任何人都更在意对方啊。
　　“诶？这么巧吗，那好吧，对了，开学前一定要一起出来吃个饭，我们都多久没聚会了。”
　　“嗯嗯，知道了”说完沈溪允就挂了电话，叹气一声，对林墨染说道，“很不巧，小瑾明天有事来不了，只好按照原计划进行了。”
　　“她有事？”林墨染眼神划过一丝失落，她以为是阿允邀请的话，她会来的....
　　“嗯，貌似她外婆有事让她陪着吧，就是没空过来。没关系，反正平时你们也经常腻在一起，粉丝见面会就让我这个正牌闺蜜给你撑场子了。”沈溪允很骄傲的拍拍胸脯，她可是林墨染唯一的死党！！
　　林墨染松开紧握的拳头，苦涩一笑，她跟小瑾有经常腻在一起吗？明明什么都不了解，就说出这种话。
　　08:31 20:00
　　林某人V:明天，不见不散。//@林墨染个人工作室V：【重要公告】请问你为什么喜欢林墨染？她既高冷又不爱发博，自从成了墨鱼，自己从一个追星疯子到了佛系追星选手...
　　于是，墨鱼们期待的第一次粉丝见面会就要来啦！（喜大普奔）想近距离见见你们家高冷的爱豆吗？
　　九月一日，我们xx体育馆不见不散！门票有限，各位墨鱼们见证你们的手速（网速）的时间到了。（ps：我们还邀请了神秘嘉宾哦~）
　　在线售票地址：【网站地址】
　　林墨染全国粉丝见面会V：抢到票的我很开心，天知道我粉了木木之后，省了多少钱。为什么别人家爱豆整天发博或者发ins，我家爱豆就一点动静都没有！！（当然，那个作者签售会我也去了哈哈哈）【图片】
　　林墨染的宝贝女友V：啊啊啊啊终于要开粉丝见面会了！！兴奋到爆炸，请宝贝保持这个更博速度好吗！！我真的不想当佛系追星选手【咆哮】
　　魔术师V：啊啊啊一直等着B市这场签售会，没想到最后改成了粉丝见面会！！更加期待了，签售会上女神都不太说话，希望粉丝见面会可以了解一个不一样的你！！我永远爱你啊！！【笔芯】
　　木木今天更博了吗V：呜呜呜我家木木终于要开粉丝见面会了，可是我明天开学啊啊啊，为什么偏偏是九月一日！我恨！
　　西西卡卡：你们是魔鬼吗，我看到这条微博的时候，门票就被抢光了？？？爆哭，错过一个亿，好想去粉丝见面会，有没有小可爱有事去不了的，出票我买！【跪】
　　林林的小宝贝：就我一个人好奇那个神秘嘉宾是谁吗？我赌一包辣条，绝对是苏瑾哈哈哈【doge】
　　......
　　独自一个人在公寓，林墨染倒也没什么不习惯，自从苏瑾进了娱乐圈之后，她们之间就很少有时间聚在一起。她有些怀念拍《云天》的时候，起码那个时候她可以光明正大的跟小瑾同进同出。
　　也不知道小瑾现在在干嘛，现在突然找她，是不是很没面子？算了，她都拒绝阿允的邀请不来自己的粉丝见面会，大概是觉得尴尬吧。
　　想着，林墨染就放下手机，关灯睡觉。
　　九月一日，是众多学生党的开学日，也是墨鱼们好日子!她们家爱豆终于开粉丝见面会了！！
　　见面会是从下午两点到六点，抢到票的粉丝一大早就带着自己的宝贝相机和望远镜等到达了xx体育馆。
　　也有不少没有抢到票的粉丝到体院馆门口，看看能不能碰到自家爱豆。
　　林墨染和沈溪允坐在保姆车上，沈溪允还是第一次近距离看车外那么多粉丝包围自己的保姆车，啧啧称奇，“看你平日挺低调，没想到还有那么多粉丝喜欢你诶。”
　　林墨染依旧闷不做声，觉得无趣的沈溪允打了林墨染一下，骂道，“今天是你的粉丝见面会，你这么丧，是想干嘛？是打算弄一个大型掉粉现场吗？”
　　林墨染勾起嘴角，近距离美颜攻击，沈溪允一愣。林墨染勾起的嘴角又放下，“我知道今天该做什么，不会让我的粉丝失望的。”
　　“这才对嘛，下午上台多笑笑，卖个萌啥的，知不知道你这么高冷，又不爱露面，粉丝喜欢你该多辛苦，都不能好好追个星了。”
　　坐在后座的助理卢任佳默默朝着沈溪允竖起大拇指，心想官方吐槽，最为致命。
　　魔术cp粉丝群。
　　老人都知道群里有大佬，于是就在群里发问。
　　魔术师：有人知道今天见面会那个神秘嘉宾是谁吗？
　　魔术一生推：我总觉得是苏苏【坏笑.jpg】
　　路人甲：很失望的告诉你们一个坏消息，神秘嘉宾不是苏苏
　　苏墨王道：@路人甲大佬，最近木木跟苏苏咋了？这种场合，苏苏竟然不出席，感觉很奇怪诶
　　魔术师：@路人甲大佬，你又去前线了？
　　路人甲：嗯
　　魔术今天发糖了吗：活跃在前线的大佬，请你务必多拍点视频，让我们这种活跃在后方的粉丝舔舔颜【跪】
　　路人甲：没问题
　　魔术师：有点蓝瘦，以为今天能一次见到两位正主了。不过你在哪？我现在就在体院馆门口了，要不我们面个基？@路人甲
　　苏墨头顶青天：23333，大佬的真实面容要揭晓了吗？【doge】
　　魔术今天发糖了吗：哇，两位大佬要面基了？！【doge】
　　路人甲：哈哈哈面基，你可以在众多工作人员中寻找我的身影~
　　苏墨王道：难道知道神秘嘉宾不是苏苏，原来是工作人员，太羡慕了T T
　　苏墨头顶青天：话说你们看了最新一集的云天了吗？
　　魔术师：@苏墨头顶青天我看了！呜呜呜，云Zx云舒，这对师徒cp太好磕了
　　苏墨头顶青天：啊啊啊对啊！！而且编剧真的丧心病狂，还是养成系列，父债女还【doge】
　　魔术一生推：妈耶，不觉得很虐吗，后面相爱相杀，看的我爆哭【跪】
　　路人甲：dei！感觉这部剧真的不需要男主....
　　魔术师：哈哈哈披着言情外壳的百合剧！给导演和编剧加鸡腿！最最关键是，林女神和苏苏在剧里的对视，简直姬到爆炸！！
　　苏墨王道：云Z我没看出来，云舒是真的姬！！每次看向师父的眼神都超级神情，完全跟其他人不一样啊，区别对待！！看男主的时候眼神都没那么深情，而且最近一集的台词真是太糟糕了【跪】
　　路人甲：不觉得在落枫阁那场分离的戏才是高潮吗，看的我想哭T T
　　苏墨王道：对对对！落枫阁那场戏真的是zqsg，我磕爆师徒cp (我站年下攻
　　魔术师：说真的，我觉得云舒就是从那场戏开始，有点黑化了？？
　　魔术一生推：没人觉得台词很姬吗？云舒对云Z说：你明知道我下不了手。加上苏苏表演出来的那个自嘲式的笑，这特么不是师徒情是爱情啊啊啊！！
　　苏墨头顶青天：哈哈哈那云Z被云舒公主抱的时候，耳根红了！！我站年下攻！！苏苏绝逼是攻，每次林在苏面前就特别软萌，女王受，太带感了【doge】
　　路人甲：哈哈哈哈论磕对cp的重要性，两只在剧里虐，但是现实甜啊！两小只的关系真的非常好了！！【doge】
　　魔术师：@路人甲真的不考虑面基吗！！
　　路人甲：我要去忙工作了，不聊了哈
　　卢任佳退出了聊天页面，这时保姆车也已经到了会场内部，众人下车，卢任佳跟在林墨染身旁。身为助理，卢任佳知道这两天林墨染的心情很糟糕，她私下问了毛小花苏女神的最近的状态，结果毛小花告诉她，苏女神前几天就跟一个男人走了，到现在都没消息。
　　卢任佳起初还以为是工作伙伴，结果毛小花添油加醋的说了一堆，比如那个男人长得很帅气，一看就是高富帅，他还很亲昵的叫苏女神小瑾，苏女神还应了，再比如那男人还帮忙提行李箱，一脸的宠溺的带着苏女神离开了机场等。
　　加上这几天自家boss的低沉的状态，第一次粉丝见面会也没邀请苏女神，一连串联想起来，卢任佳心一沉，这苏女神该不会是有男朋友了吧？！                        
作者有话要说：　　懒癌患者阿北已上线。
双更合一，补上四号的更新。
学车真的比想象中还要累qwq，每天早起晚归，还不如在学校！！

第0章国民女神3

　　下午两点, 检票口开始检票, 粉丝带着灯牌, 横幅等进入会场。舞台上的大荧幕放着林墨染录制的个人短片, 现场放着音乐暖场。
　　坐在距离舞台最近的vip座位的粉丝拿起手机录了一段现场的视频发送到了粉丝群。
　　魔术师：【视频】
　　魔术师：距离舞台超近，坐等林女神上场了！
　　魔术今天发糖了吗：6666
　　魔术今天发糖了吗：这是vip区了吧, 果然是大佬
　　苏墨王道：太羡慕在现场的粉丝了！！
　　唯爱双木：现在还没开始吗？
　　魔术师：对，才刚进场, 三点正式开始
　　魔芋：表示上次去签售会见到过真人了, 林林真的是神颜【跪】
　　一只咸鱼：神颜+1, 林林跟苏苏真的太好看了叭
　　墨鱼啊：没见过真人的我想哭T T
　　一只咸鱼：见过真人之后表示苏苏本人比电视上更好看，本人不上镜, 但是笑起来真的心都要化了, 然后林林就是属于360度无死角的plmm
　　魔芋：我爱plmm
　　魔术一生推：@一只咸鱼，你是去了木木第一场签售会吗，竟然两位正主都被你见过了！！
　　一只咸鱼：哈哈哈对啊, 去了第一场签售会，现在也来了第一场粉丝见面会【龇牙】
　　苏墨王道：不知道林林的粉丝见面会, 苏苏会不会去....
　　魔术师：上面不是有大佬说了, 这次特邀嘉宾不是苏苏, 而且最近苏苏被黑的这么惨，公司也不会让她出席的吧
　　酥饼x魔芋：说到苏苏被黑，真的好气人，哪来那么多傻x跟风黑
　　魔术生一堆：对啊，看到苏苏被全网黑, 心疼死我了
　　魔术师：表示林林站出来替苏苏澄清的时候，我感觉我啃到真的了....
　　苏墨王道：zsqg啃cp是一件很危险的事情
　　酥饼x魔芋：这是什么社会主义绝美友情啊，啃爆它！
　　魔术一生推：宁信黄河没有水，不信魔术没一腿！
　　......
　　下午三点，停止检票，一个小时的暖场结束，主持人穿着西装上场。
　　主持人：大家好，我是今天的主持人李涛。非常欢迎和感谢大家来参加本次林墨染的个人粉丝见面会。在此也感谢xxx品牌，xxx电器，xx爽肤水对本次活动的大力支持....
　　林墨染个人工作室V：没抢到票的墨鱼们不要慌！现场直播，你值得拥有！直播地址：【网页链接】
　　主持人活跃气氛的同时，林墨染已经在后台做好的准备，原本陈敏是打算让林墨染开场唱歌，但是被残忍拒绝。原因是boss说自己五音不全，不能唱歌，对于这一点陈敏保留意见，因为boss的声音真的好听。
　　既然boss拒绝了唱歌这个提议，陈敏立刻提出跳舞的提议，被勉强接受。
　　主持人：“接下来，用你们的尖叫声迎接你们的女神登场！”
　　粉丝：“啊啊啊啊啊！！”
　　舞台上烟雾环绕，主持人退场的同时，林墨染混在伴舞的工作人员中走到了舞台中央。
　　坐在前排的粉丝率先见到了林墨染本人，发出尖叫声。
　　“啊啊啊啊林墨染！！”
　　“林墨染，林墨染！”
　　“女神我爱你啊！”
　　......
　　站在舞台中央的林墨染抿嘴，她在后台准备的时候手心就开始冒汗，前世她是模特，加上性格的原因，也没有开过什么粉丝见面会。
　　这是她人生中第一场粉丝见面会，她要在那么多粉丝面前表演，当她站到舞台中央时，林墨染听到整个会场的粉丝都在为自己尖叫，呼喊着自己的名字。
　　原来当明星是这种感觉，被聚光灯环绕，粉丝追捧，站在舞台上仿佛自己的存在有了一种全新的意义。
　　在这一刻林墨染有点明白为什么苏瑾会选择这个职业。
　　开场舞结束后，伴舞下台，工作人员在舞台中央准备了四张椅子，台下的工作人员快速上前递上毛巾，林墨染拿着毛巾擦汗，调整呼吸节奏。
　　主持人也上台，站在林墨染身边问台下的粉丝，“哇哦，刚才的表演大家觉得怎么样？好看吗？”
　　“好看”
　　主持人装出没听清的样子，再次问道，“你们说什么，我听不见。”
　　“好看！”
　　得到了满意的回复后，主持人满意一笑，“接下来就请墨染跟大家打招呼。”
　　林墨染调整好呼吸，拿着话筒说道，“大家好，我是林墨染。”
　　“啊啊啊啊林墨染，我爱你啊！”
　　“墨染我们爱你！”
　　林墨染继续说道，“今天很开心能和大家见面，原本今天应该是最后一场签售会，临时改成了粉丝见面会，对于我的读者们说声抱歉。”
　　台下不少的书迷大声喊道，“没关系，大大我们爱你！”
　　林墨染微笑朝着台下做出了一个笔芯的手势，“我也爱你们。”
　　坐在前排靠近林墨染位置的粉丝捂住胸口，“啊啊啊啊我要死了，女神对着我笔芯了！”
　　“啊啊啊啊本人也太好看了吧！”
　　主持人笑道，“今天我们还请来一位特邀嘉宾，有人知道是谁吗？”
　　“不知道”
　　主持人：“嘿嘿，我们的保密工作做的还是很不错的，不过这么就邀请出来就太没意思了。接下来就是考验你们是不是真爱粉的时间了，我手上准备了十个问题，然后我们的摄影师会随机在现场抽取几位粉丝回答问题。回答正确者，可以获得精美礼品一份。”
　　“现在请摄影师在现场随机抽一位粉丝，投影到我们的大荧幕上。”
　　被投影到大荧幕上女粉丝惊讶的捂嘴，紧张又欣喜的站了起来，在观众席的工作人员立刻上前递给了粉丝一个话筒。
　　“第一个问题，林墨染的生日是几月几号！”
　　粉丝立刻回答道“9月20号！”
　　“回答正确！这个反应速度真的是，给你点赞！”
　　“第二个问题，请问林墨染最喜欢的颜色是？”
　　“白色！”
　　“回答正确！”
　　...
　　“最后一个问题，这道题要是能答对，一定是真爱粉了。请问林墨染最好的朋友是谁？”
　　粉丝下意识就说出了苏瑾的名字，全场发出噢的声音，主持人摇头，“很遗憾，回答错误，有知道的朋友吗？”
　　粉丝很惊讶，最好的朋友竟然不是苏瑾吗？！在前排一直关注林墨染的粉丝发现，林女神貌似有些不开心？？
　　第一位粉丝回答错误后，前排又有粉丝举手，摄像师将镜头给了她，尹筱站起身，接过话筒说道，“林女神最好的朋友是沈溪允吧。”
　　直播间的粉丝见到镜头前的尹筱，卧槽，林女神的粉丝颜值这么高的吗？！自己都能出道当明星了吧，竟然还跑来追星？！
　　看到大屏幕上熟悉的脸，林墨染颇为惊讶的看向站在vip区的尹筱，这人还真的来自己的粉丝见面会了。
　　林墨染拿起话筒笑着说道，“回答正确，我最好的朋友是阿允没错。”
　　主持人见台下粉丝反应颇为奇怪，急忙说道，“那接下来就有请我们的神秘嘉宾出场。”
　　沈溪允穿着小裙子走到了舞台中央，微笑招手向观众打招呼，“大家好，我就是你们女神最好的朋友沈溪允啦，是不是很奇怪？为什么我是木木最好的朋友呢，因为我跟她从幼稚园就认识了。”
　　部分新粉恍然大悟，难怪是最好的朋友，从幼稚园就认识了，算是发小了。
　　沈溪允上台后跟林墨染拥抱过后，坐在了林墨染右边的椅子上，在她的右边还空着一张椅子。
　　在沈溪允出场后，台上的气氛好了一些，但是部分接触过林墨染本人的粉丝总觉得今天的林女神不是很开心？
　　魔术师：我觉得林林今天心情不好诶
　　一只咸鱼：我也觉得，感觉有点心不在焉？
　　墨鱼：对对对，我一直在看直播，感觉刚才粉丝说到苏苏名字的时候，林墨染有点难过？（可能是我眼花了
　　林墨染的小宝贝：楼上你没眼花，因为我也觉得刚才林林表现的有点奇怪，该不会是她们吵架了吧？
　　魔术师：卧槽，你们是魔鬼吗，我在现场都没看的这么仔细，你们看个直播还能看到她的表情？？
　　一只咸鱼：不过现场还有第四把椅子，我觉得或许有惊喜？
　　在现场的尹筱拿着单反在拍林墨染，她捕捉到了刚才林墨染一瞬间的情绪变化，她觉得林女神跟苏女神之间一定发生了什么事情，不然才不会是这种表情！
　　在发小的爆料下，粉丝们又了解了一个不为人知的林墨染，现场欢笑一片。
　　直播间弹屏。
　　“哈哈哈哈原来林女神幼稚园就这么高冷了！”
　　“笑死我了，这是什么塑料姐妹情，这么爆料我们家林林不要面子的吗！”
　　“我愿意承包林女神两年的零食，请跟我交往吧！”
　　“前面的站住，醒醒，林林是苏女神的！”
　　“突然想站这对发小cp....”
　　“发小cp等等我，感觉这对cp好带感！”
　　“青梅竹马，而且就我一个人觉得沈看向临床的眼神很甜吗...”
　　.....
　　就在快进入粉丝问答环节时，沈溪允突然开口说道，“大家是不是对我身边这把空着的椅子很好奇？”
　　“想知道这把椅子的主人是谁吗？”
　　“想！”
　　沈溪允指向了左侧观众席，“那就有请我们的摄影师将镜头给我们今天真正的神秘嘉宾！”
　　被灯光聚焦的苏瑾笑着朝镜头招了招手，身边的粉丝一脸懵逼，自己身边坐的竟然是苏瑾？！
　　粉丝群。
　　魔术师：啊啊啊啊！！苏瑾真的来现场了！！
　　魔术生一堆：卧槽，真的吗？！为什么我直播没有看到@魔术师
　　魔芋：貌似直播都是延迟五分钟的，为了防止现场出现意外事故
　　苏墨王道：我的天，苏苏真的是去现场了？！
　　酥饼X魔芋：我的妈，这种时候还去林林的粉丝见面会，这tm是爱情吧！！
　　......
　　现场的粉丝看到大荧幕上出现了苏瑾的身影，一阵欢呼声，也有不少粉丝叫着苏瑾的名字。
　　在工作人员的护送下，苏瑾摘到鸭舌帽，来到了舞台上。
　　“大家好，我是苏瑾。”
　　林墨染一开始看到苏瑾时，满脸诧异，她不是有事来不了吗？难怪舞台上多了一把椅子，林墨染有过这个猜测，但是又觉得苏瑾不会来。
　　向观众打完招呼后，沈溪允上前拉着苏瑾就座，顺势把自己的座位跟苏瑾对换了一下，变成了自己坐在第四张椅子上。
　　中间的两人对视一眼，林墨染看着脸又小了一圈的苏瑾，原本眼里的欣喜又转换成了心疼。
　　苏瑾灿烂一笑，“好久不见了。”
　　林墨染抿嘴问道，“不是说有事来不了吗？”
　　苏瑾向林墨染撒娇似的说道，“我可是你的头号粉丝，你的粉丝见面会能少了我吗？”
　　林墨染嘴角压抑不住的笑意，“你是我的头号粉丝这件事，有过问过今天来现场的粉丝们吗，她们同意了没？”
　　苏瑾故作惊吓，看了一眼林墨染又看向了观众席，“那在场的魔芋们，你们同意吗？”
　　“啊啊啊啊同意！”
　　得到粉丝们的同意后，苏瑾傲娇的抬头，“呐，现在粉丝都同意啦。”
　　五分钟后的直播间弹屏。
　　“啊啊啊啊我同意这门亲事！”
　　“请你们原地结婚！！”
　　“这是什么神仙眷侣啊，两个人之间的眼神真是太姬了”
　　“我的妈，林总请你控制你嘴角的微笑好吗，这是在粉丝见面会啊，不是让你撒狗粮的！”
　　“宁信黄河没有水，不信魔术没一腿！”
　　......
　　主持人：“接下来就是万众期待的粉丝问答环节，我们的工作人员收集了粉丝最想知道的问题，之后还会在现场两千名粉丝中抽取几十位粉丝，由你们向其中一位嘉宾提问，注意只能提问一个人哦。当然，如果你们的问题，我们的嘉宾回答不出来，那她们就要接受一个惩罚。”
　　“粉丝最想知道的问题一，请问你的理想型是怎么样的？那就我们的正主先回答这个问题了。”
　　林墨染思考一会，“我喜欢眼睛好看的人。”说完后林墨染眼神瞟了一眼身旁的苏瑾。
　　粉丝尖叫，“我喜欢你啊！”
　　苏瑾歪头，“理想型，我没有理想型，因为在遇到喜欢的人以后，她就成了你的理想型。”
　　沈溪允咳嗽了下，“我跟小瑾的想法差不多，我喜欢的人就是我的理想型。”
　　主持人继续问道，“粉丝最想知道的问题二，请问你是怎么保持身材的？”
　　沈溪允听到这个问题一脸幽怨，“这个问题太拉仇恨了，我要实名举报林墨染！这个人吃不胖，你们知道吗，我认识她这么久，她的体重永远是两位数。”
　　粉丝听完后有羡慕的也有心疼的，“林林多吃点！你太瘦了！！”
　　苏瑾点头，附和着喊话的粉丝，“我会替你们监督林林多吃饭的。”
　　听到苏瑾这句话林墨染瞬间失笑，小瑾为什么要跟着粉丝叫自己林林。
　　“我知道了，会努力长胖的。”林墨染对着台下的粉丝说道。
　　在一旁的沈溪允有点怀疑人生，不是说在冷战吗，抱歉，她真的没看出来这两只哪里在冷战了？
　　自从苏瑾上台后，林墨染嘴角的弧度就没下来过，还动不动就眼神对视一下，生怕粉丝不知道你们在谈恋爱吗？！
　　粉丝群
　　路人甲：我的妈，两个人也太甜了吧
　　魔术今天发糖了吗：魔术女孩尖叫吧啊啊啊啊啊
　　魔术一生推：请原地结婚！！
　　苏墨党天顶青天：苏苏好宠林林啊，这是什么绝美友情！
　　苏墨王道：这不是友情，这tm是爱情！！
　　魔术师：在苏苏没出现之前，我觉得林林状态都不怎么好，but，苏苏出现之后，林林就一直在笑，真的好甜啊....
　　小林总的助理：呜呜呜魔术真的rio，请她们原地结婚！！
　　.....
　　主持人“接下来请大家拿起自己手中的门票，看向左下角有一组数字。由我们的嘉宾随机从一到两千中选择一个数字，被抽中的粉丝就可以向她提出你想知道的问题。”
　　“那就还是墨染先来吧，随便选一个你喜欢的数字。”
　　“我选7”林墨染选择了自己的幸运数字。
　　“七号在哪里，请站起来或者举起你的手，让我们看到你。好了，我们的摄影师已经锁定了人群中的你。”
　　“先让大家看一眼你的门票数字，没错，是幸运数字七了，那请你提出你想知道的问题。”
　　女粉丝满脸通红，看到自己的脸出现在大荧幕上，害羞的拿门票遮挡了一下脸，“我想问林林对于理想型除了眼睛好看之外，还有其他的要求吗，比如我可以吗？”
　　其他粉丝大喊，“不可以！！”
　　原本还笑着的苏瑾听到粉丝最后那句话时，瞬间收起了嘴角的笑意，看向了台下的那位女粉丝。
　　被粉丝调戏的林墨染无奈的一笑，“除了眼睛好看之外，我喜欢笑起来好看的人，回答完毕。”
　　轮到苏瑾选择数字，“我选1225号，刚好是我生日。”
　　没想到1225号是位男粉丝，男粉丝站起来挠挠了后脑勺，“我没什么想问的问题，所以可以把问题换成一个小要求吗？”
　　主持人跟苏瑾沟通后点头，“可以，只要你这个要求不过分的话。”
　　男粉丝的百合魂在熊熊燃烧，“你能跟林林面对面对视十五秒吗？”
　　苏瑾一愣，没想到粉丝会提这么一个问题，“当然可以啊。”
　　两人站了起来，面对面距离不超过二十厘米，主持人拿了一张纸挡在她们面前，“那现场大家倒计时十五秒，开始！”
　　主持人抽掉纸张，因为身高原因，苏瑾第一眼就盯着林墨染的嘴唇，不自觉的咽了下口水。
　　注意到这个细节的cp粉要疯了！！
　　十五秒看似很短，但是一直对视，却让人莫名觉得有些羞耻？林墨染一脸严肃的看着苏瑾，接着嘴角开始不断扬起，看向苏瑾的眼神变得十分温柔。
　　最后的五秒苏瑾没能抗住这波眼神杀，率先移开了视线，对于阿染的宠溺眼，苏瑾表示扛不住！
　　沈溪允在一旁吃着狗粮，这tm是冷战吗？对视十五秒都能笑的这么甜，还让自己帮忙出注意，沈溪允想打人，为什么自己要来凑热闹！！
　　主持人宣布，“眼神对视十五秒挑战失败，苏瑾需要接受一个小惩罚。请面对粉丝进行撒娇。”
　　苏瑾面向刚才提问的粉丝，用奶音说道，“小瑾想吃炸鸡，给我买好不好嘛，嗯~”
　　男粉丝笑的合不拢嘴，“你要什么我都给你买！”
　　撒娇完毕的苏瑾双手捂脸蹲在地上，太羞耻了啊啊啊啊！！！沈溪允在后面大笑，小瑾也太可爱了吧！
　　“啊啊啊啊来自苏女神的撒娇，我要死了，太可爱了吧！！”
　　“请苏瑾别在散发魅力了！！”
　　“哈哈哈看林总在线变脸，笑死我了”
　　“没人能抗住林总的宠溺眼，也没人能抗住苏女神的撒娇...”
　　“小瑾快跟麻麻回家，麻麻给你买炸鸡！”
　　“对比后面林总跟西西的反应，是我fong了吗...”
　　......
　　“我想问林林之后还会拍电视剧吗？表示《云天》的里古装造型很好看，云Z非常适合你，戏也演的很好。”
　　林墨染摇头，“谢谢你的夸奖。对于我之后是否还会拍电视剧，我也不能百分百告诉你会，因为在我的计划中我没有想去拍什么电视剧或者电影。”
　　“我想问苏瑾的问题是，你跟林林认识这么久，林林让你印象最深的一件事是什么？”
　　被问到这个问题，苏瑾思考过后，说道，“因为是高中就认识了，又是室友，所以印象很深的事情有挺多的。然后印象最深的话就是高三有一次下大雨，我没带伞就淋着雨走回家，因为当时身上没有钱打车。后来身体不舒服就只能蹲在便利店门口，后来阿染就出现了，背着我回家。这件事我能记得一辈子，当时非常感动。”
　　“我想问西西，你认识木木这么久，觉得她是怎么样的一个人？”
　　沈溪允：“木木是一个看似很高冷的人，平常不爱笑，总是板着脸。事实上她是一个很温柔的人，她的温柔总是体现在一些很细小的地方，甚至不注意的话都不会察觉到。另外你让我评价我也不知道怎么形容她，大概就是一个优秀到让你连嫉妒都嫉妒不起来的人。”
　　粉丝鼓掌。
　　粉丝提问环节结束后，最后开始抽奖环节，大荧幕上随机抽取一百名观众，赠送由赞助商提供的礼品，林墨染的签名照以及《情祭皇陵》的周边等。
　　下午五点，粉丝见面会结束。                        
作者有话要说：　　懒癌晚期患者阿北已上线。
今天的六千字是给阿呆的加更，沙发属于阿呆！
阿北的科二已经顺利考出，终于可以休息几天了，明天依旧六千字，慢慢补上之前没更的章节。
还有很多读者不明白阿染为什么会生气，其实很简单，就是异地恋常有的事，加上小瑾被全网黑这件事对于阿染来说还是很影响她的情绪，在阿染看来这件事怪她。所以小瑾说没关系的时候，阿染就觉得更愧疚，也就导致之后替小瑾站出来发澄清微博的事情，结果自己忙了这么久写出来的澄清博，小瑾都没点赞评论。
各种小细节碰撞，小林总就生气啦，不过见面气也就消了。

第0章国民女神4

　　魔术师V：【魔术】我要fong了, 请大家品品新出炉的狗粮, 这场见面会真的没白来....
　　P1 小林总的笔芯, 我需要抢救, 笑起来的小林总真的太苏了
　　P2 P3是苏苏还没出现，然后西西跟小林总之间的互动, 看得出林林心情不是很好 
　　P4 苏苏突然出现，注意小林总的表情！！
　　P5 P6西西跟苏苏换了座位后, 小林总偷笑了！！ （表示西西真是太懂粉丝了, 换位子好评【赞】）
　　P7 粉丝要求两只对视, 然后小林总眼神简直要跪了【跪】 
　　P8 P9是两只在线变脸两小只都是醋王 ps：请注意西西的表情很耐人寻味哦~【九图】
　　魔术今天发糖了吗：魔术女孩们，今天过节了【兴奋到模糊.jpg】
　　小林总的秘书v：哈哈哈哈心疼西西, 被喂了把狗粮。
　　一只咸鱼V：今天也是爱林林的一天【ok】
　　路人甲：小林总这个称呼莫名有点可爱？？这个动图做的真的厉害, 前后情绪转变也太明显了吧，希望小林总一直开心！【笔芯】
　　苏墨王道V：苏苏真的好宠林林啊，不但去了林林第一次签售会, 又去了第一次粉丝见面会，还说自己是林林的头号粉丝, 捂胸口, 这是什么神仙cp, 求求你们快点结婚吧【跪】
　　今日魔芋已售空V：就我一个人觉得小林总不笑的时候，冰凉凉的眼神很苏吗，吹爆林林的神颜，今天也是爱小林总的一天！【笔芯】
　　......
　　见面会一结束，几人回到后台, 沈溪允就见到了夏天坐在椅子上玩手机。
　　夏天扎着小辫子的样子，让苏瑾觉得很稀奇，伸手摸了一下夏天后脑勺的小辫子，“托阿允的福，终于见到夏天养长发的样子了，好看，又酷又可爱。”
　　被夸了的夏天有点不好意思，刻意回避了这个话题，问道，“既然都在了，要不要一起去吃个晚饭？”
　　原本沈溪允是想跟她们一起聚餐，但是想到自己刚才吃的狗粮，已经吃撑了。沈溪允勾着夏天的手臂，用调侃的语气说道，“聚餐还是改天聚吧，我想某些人应该还有事情要解决。走吧，宝贝我们去吃饭。小瑾，木木拜拜~”
　　夏□□着苏瑾挥了挥手，乖乖的跟着沈溪允走了出去。留在原地的两只对视了一眼，林墨染欲言又止，苏瑾又想等着林墨染先开口。
　　气氛一下子变得微妙起来，卢任佳和毛小花站在门口偷瞄了一眼后，悄悄的将门给带上。毛小花歪头，轻声问道，“刚才在台上不是挺好的吗，怎么现在又感觉怪怪的？”
　　卢任佳靠在墙上刷着微博，吐槽道，“估计闹别扭了吧，不过你真的坏，苏女神要来见面会的事情，你都没跟我说！”
　　“这件事我也是今天才知道的，小瑾姐不让我跟其他人说，就连经纪人都没汇报。我估计马上这件事经纪人就知道了，又要被骂了。”毛小花叹气，每次主子搞事情，倒霉的就是她，经纪人就知道拿她出气T T
　　“呃，那个黄灵钒又找你麻烦了？”
　　“也不算是吧，就是要被训几句，我都习惯了。”毛小花叹气说道。
　　卢任佳挠头，提议道，“你可以跟苏小姐说一下，她应该会帮你的。”
　　“小瑾姐自己的事情都忙不过来，这种小事情哪能去麻烦她。而且现在经纪人已经把重心都转移到沈歆那去了，也不会管我们太多的。”毛小花叹气，自家主子太佛系了，把不少资源都推了，也不知道公司是怎么想的，任由苏瑾自己选择资源。
　　“沈歆？哦，我知道了，她不是苏瑾的大学同学吗？我微博还关注她了呢，貌似最近还接了部偶像剧来着，我看xx的饮料也是她代言的。”卢任佳说道。
　　“额，这件事我没跟你说过，其实她就是在蹭我们小瑾姐的热度。你没发现小瑾姐微博都没跟她互关吗？我在公司见过她几次，怎么说了，台上台下两幅面孔，挺可怕的一个女人。”
　　“卧槽，竟然是这样的吗。我得去取关她，原本就是看到她转发了微博替苏瑾说话，我才关注她的。”说着卢任佳点开自己的关注列表，取关了沈歆的微博。
　　“对吧，很多人因为那条微博关注她了，蹭热度涨了不少粉丝呢。我当时跟小瑾姐说的时候，她都不在乎，太佛系了。”
　　“说到佛系能有我家这位佛吗，拍完云天之后就没动静了。不过对于小林总写网文这件事真的意外，不过自从身份曝光之后，来签售会的粉丝太多了，导致小林总现在看到笔都手酸。”
　　“哈哈哈那是真的没有小林总佛系，拍戏都是玩玩的，连宣传发布会都没去，任性的一匹。话说你知道小林总家里是干嘛的吗，感觉很有钱的样子。”
　　“这个不清楚，我也不好打听，知道小林总有钱就可以了。”在这一点上，卢任佳打了个马虎眼就过去了，虽然她跟毛小花关系不错，但是她们总归不是一个公司的人啊！
　　而且苏瑾要是真有男朋友了，那指不定自家boss就跟苏瑾闹掰了，现在自己跟毛小花说的越多，就离自己被炒鱿鱼更近了一步。
　　毛小花没太多的心眼，觉得卢任佳说的很有道理，艺人的事情当助理的确不好打听。
　　两个助理在外面聊的热后朝天，两位正主则是在化妆室里僵持着，谁都不肯先开口。
　　094:我家宿主大人是傻子吗...
　　520：不，两个人都傻，事实证明人类的感情真的太复杂了。
　　094：是吧，我甚至都没搞清楚为什么我家宿主大人就生气了？？
　　520：两个幼稚鬼谈恋爱
　　094眉头一皱，发现事情没有那么简单，：你现在等级是不是跟我一样了？
　　520发了一个嘲讽的表情包给094：现在才发现吗，等级都已经六级了。
　　094咬牙，所以为什么自家宿主:这么佛系，看看苏女神的粉丝量，照这样发展下去，往后苏女神的粉丝数量真是可望而不可即。
　　094：所以我们就任由她们这样闹变扭下去吗？
　　520：闹变扭？顶多算是小情侣之间的日常，刚才见面会上小动作就不少
　　094：也是，我看网上cp粉都已经炸了
　　对于cp粉这一生物，系统520至今都不能明白，为什么会有人喜欢YY不认识的两个人谈恋爱？？
　　“那个，我们是不是应该走了？时间，差不多了。”苏瑾咳嗽了一声，指了指手机上的时间。
　　林墨染听到苏瑾说要走，下意识以为她要回苏家，“回家吗？”
　　“当然回家啊，不然住酒店吗。”
　　这会林墨染没接话，自顾自走出化妆间，落后的苏瑾才后知后觉反应过来刚才阿染话里的意思。
　　小碎步跟在林墨染身后的苏瑾，对着助理小花说道，“把我的东西都送到我公寓去吧，这几天我都在公寓里，然后今天来见面会的事情要是经纪人找你了，你就别理她，我会处理的。”
　　助理小花捂嘴，没想到苏瑾连这个都替她想好了，“谢谢小瑾姐，你的行李已经放在保姆车上了，待会需要送你们回家吗？”
　　“不用，我跟阿染的车回去就好，替我跟马骁说声辛苦了。”
　　“好的。”
　　林墨染走在前头，在听到苏瑾说跟自己车回公寓时，嘴角就微微扬起一个弧度，接着又恢复成面瘫的模样。
　　有眼见的卢任佳悄然拉着毛小花两个人走到了两人身后，拉开了一些距离。毛小花还没明白出现了什么状况，一脸疑惑的看向卢任佳，只见卢任佳暧昧一笑，眼神瞟向前面两位越走越近的正主。
　　只见靠近的两位正主，手撞手，接着林墨染就自然而然的牵住了苏瑾的手。身为两人cp粉的毛小花激动的拉住了卢任佳的手，内心疯狂呐喊啊啊啊啊啊，牵手了！！！
　　下意识想用手机拍下来的毛小花，被一旁的卢任佳拦住，低声说道，“少给自己惹麻烦，要是那天手机丢了怎么办？”
　　“诶，可是牵手又不算什么，我们现在手也不是牵着吗？”一脸纯真的毛小花握了握两人牵在一起的手，身为小姬仔的卢任佳立刻脸红撒手。
　　“那那个，我们这不一样，我们是在上班又不是在谈恋爱。”
　　毛小花越听越糊涂，“你在说什么，我怎么听不懂，有人上班谈恋爱吗？算了，我听你的，不拍就是了嘛。”
　　上班谈恋爱的两位正主此刻手牵手的往地下车库走去，苏瑾忍不住瞟她们牵在一起的手，露出灿烂的笑，“阿染，我晚上想吃粉丝。”
　　“这两天家里没买菜，待会去超市逛一圈？”
　　“好呀，那我还要吃其他的。”
　　“好”
　　“不对，算了吧，我们直接叫外卖吧。这两天你准备这个见面会应该挺累的，今晚还是早点休息比较好。”
　　“也行，今晚先吃外卖，明天下厨，除了粉丝还想吃什么？”林墨染十分宠溺的护着苏瑾穿过一群粉丝的围堵，守在车库的粉丝疯狂拍照，啊啊啊啊两位正主竟然手牵手出来的！！
　　跟着身后的助理小花突然明白了刚才卢任佳说的话，原来还真有人上班时间谈恋爱....，她的cp魂要炸了，两小只太甜了吧qwq
　　苏瑾听到有粉丝叫她名字，从林墨染怀里探出头，笑的十分开心的冲着粉丝们挥手，林墨染颇为无奈，今天到底是自己的粉丝见面会还是小瑾的？
　　工作人员拦着粉丝，苏瑾瞧见某位工作人员粗鲁的推开了上前的粉丝，差点将粉丝推倒在地。苏瑾拉了拉林墨染停住了脚步，“别推她们，你们别挤了，不要受伤了。”
　　回应苏瑾的只有粉丝更热烈的叫喊声，“小瑾，巧克力给你！拿着！”
　　“林林，这是我给你写的信！”
　　“小林总，墨汁爱你！以后也要经常开粉丝见面会，我们一定会来的！”
　　被警告过后工作人员手上动作温柔了许多，苏瑾趁着粉丝靠近的时候，伸出手接过了粉丝手上的巧克力，林墨染也顺手接过了粉丝的信件。
　　两人上了同一辆保姆车离开后，粉丝才冷静下来，查看自己相机里拍到的照片。
　　上车后林墨染才松了一口气，“没想到地下车库也有粉丝堵人，阿瑾平常工作都是这样的吗？”
　　“这不是很正常吗，何况今天来的都是你的粉丝诶，这种问题你问我？”苏瑾拆开了粉丝塞到她手里的信件，果然是写给阿染的。
　　“我还是有些不习惯，之前已经说过了几次了，所以粉丝秩序也挺好的，今天你一来，粉丝都跟打鸡血似的。”林墨染靠在车椅上休息。
　　苏瑾看完信件后撇嘴，望了一眼林墨染，叹气，她的宝贝现在越来越多人喜欢了呢，真想把阿染给藏起来。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
cp粉：今天也是zqsg磕魔术的一天...

第0章国民女神5

　　1.云天大结局
　　2.60集才接吻【捂脸】
　　3.给编剧寄刀片
　　.....
　　电视剧云天V：《云天》大结局撒花【大笑】, 寒冰云舒夫妇有情人终成眷属, 看得我泪流满面【哭】每一个人都有了自己的归属, 这大概就是最好的结局吧【爱心】【九图】
　　寒冰娶我：追了几个月的剧突然完结太难过了, 还好最好寒冰跟云舒在一起了，不然真的要给编剧寄刀片了！【菜刀】
　　Id已注册：啥玩意？？这个就是最好的结局？？不是在搞笑吧, 还我云Z师父！！我最爱的云Z啊，怎么可能就这么死了！！【爆哭】
　　爱小林总的每一天：完结撒花！期待小林总下一部作品@林某人V
　　格式错误：60集才接吻, 最后给观众一个惊喜？？还有云Z应该没死吧, 总觉得会出第二部？？总之完结撒花！最后表白可甜可盐的苏瑾, 期待小姐姐下一部作品@SU_JIN V
　　是秘密啊：评论翻下来，就我一个人觉得这部剧其实是百合剧吗....总觉得云Z跟云舒这对师徒超姬的啊（小声bb）
　　秀恩爱分得快：@是秘密啊, +10086, 云Z跟云舒这对才是官配，不过为了过审才弄出个男主来的吧？抛去这个大结局，前面剧情真的姬, 还是养成系，人设太对我胃口了, 吹爆这对神仙cp！
　　黑色星期五：@是秘密啊。加我一个, 我也站师徒cp, 腹黑年下攻X傲娇师父受，吹爆师徒cp。有兴趣请移步魔术超话，超多神仙同人文，你值得拥有【笔芯】
　　......
　　芋头V：【魔术】花了一周时间剪出来的视频，正好赶上云天大结局, 在此也希望我们家小林总还有小女儿未来给我们带来更多的作品，粑粑爱你们【爱心】
　　视频：《云天的正确打开方式》，背景设定：前世今生系列吗，cp设定：腹黑年下攻x傲娇师父受，娱乐为主，请各位小可爱圈地自萌，切勿艾特真人。
　　另外提一句，很早之前就想站苏攻了，奈何身高气场都比不过小林总这个大总攻，幸好现在素材多了【跪】，还有其实这个视频剪辑起来花不了我一周时间，奈何两位正主的神颜总是在干扰我的工作【跪】
　　因为视频容量太大，微博会压缩，画质没有那么高清，有时间的朋友可以移步k站，我要你们都知道1080p的好！K站链接：【网页链接：论云天的正确打开方式....】
　　魔术师V：这是什么神仙手，剪得也太好了吧，我要吹爆它！另外，魔术党的我要站三秒苏攻了【土拨鼠尖叫.jpg】
　　苏墨头顶青天V：太太你是神仙吧，视频毫无违和感，为太太打call。还有，坚定苏墨大旗一百年不变！！苏苏是攻，不接受任何反驳！【兴奋到模糊.jpg】
　　小林总的助理V：哈哈哈哈以为明星都不刷微博，不逛k站的吗？？我非常期待小林总或者苏苏刷到这个视频之后的反应【坏笑】
　　苏瑾的身下受V：被太太视频里的云舒给撩到了，日常对女儿的感情变质，求求云舒正面up我【跪】
　　苏家子弟V：我的妈，怀疑自己看了一个假剧，这才是云天的正确打开方式，前世今生的梗真的好磕。日常对我家女儿感情变质，做梦都想要苏苏这样的女朋友！！
　　魔术一生推V：日常感慨我们魔术女孩/男孩的强大，超话里有大触剪辑手，有神仙写文，而我只会啊啊啊啊和发表情包，给我们魔术女孩丢人了【跪】
　　魔术今天发糖了吗V：@魔术一生推V ，加我一个，实在是说不出什么词语来夸赞太太们的视频和神仙文，只会啊啊啊啊啊....
　　......
　　早就混入【魔术】超话的苏瑾，此刻就窝在沙发里用微博小号在她跟阿染的cp超话里磕糖。
　　对，正主在cp超话里磕糖，你没看错。
　　苏瑾正在看的一条微博是一个0.5倍视频。
　　一只咸鱼V：180901粉丝见面会那天的视频，虽然我在前排，由于角度问题，有些时候只能拍到侧面，所以我又在K站找了一些饭拍还有直播录屏，均经过up主的授权。现在就让我们带着显微镜再来看一遍那天的粉丝见面会的糖。【视频链接】
　　看完视频的苏瑾没觉得有什么的，她又点开了微博评论，不刷评论区，你永远不知道粉丝的想象力和分析能力有多恐怖。
　　魔术生一堆V：23分32秒那段十秒对视，从饭拍里看得出苏女士很明显的咽口水了，还一直盯着小林总的嘴巴看，简直太姬了！还有23分36秒开始，小林总眼里的欢喜和宠溺都要溢出来了，难怪苏女士没能抗住这个十五秒对视，想想自己被小林总用宠溺的眼神看着，怕是要当场死亡【跪】魔术真的太rio了，今天又是为魔术营业的一天！【笔芯】
　　苏墨一生推V：这个视频太zsqg了，我怕不是磕到真的了吧？从开始小林总的表现来看，真的情绪不高，林氏假笑简直了【捂脸】然后西西邀请出苏女士的时候，从小林总的反应看得出她事先不知道苏女士会来现场，所以她才问了苏女士那句不是说有事不来吗，接着就是名场面，苏女士当场承认自己是小林总的头号粉丝，互动真的甜J。But，让我们抛开这个糖，再来分析一下两个人的微表情，苏女士在说头号粉丝这句话时，两个人眼神对视，苏女士像是在讨好小林总的感觉？小林总则是傲娇的让苏女士问在场粉丝同不同意，在苏女士回头问粉丝的时候，小林总偷笑了！！Orz，我到底磕了什么神仙cp，请你们原地结婚！！
　　魔术cpV：评论课代表真的太多了，都是优秀的魔术女孩/男孩。我就说个明显的糖吧，小林总的在线变脸，在苏女士跟粉丝撒娇的时候，真的前一秒还一脸宠溺的笑，下一秒就面瘫脸，还刮了那个提问的男粉丝一眼哈哈哈。您的好友醋王小林总上线【坏笑】
　　蜻蜓队长V：哈哈哈哈我要抱走全程吃狗粮的西西，西西到底做错了什么，你们要这么对她！！
　　苏女士的小迷妹V：哈哈哈哈别说小林总是醋王，苏女士也好不到那里去，请大家品品苏女士的在线变脸。还有粉丝提问环节，粉丝问理想型，小林总说喜欢眼睛好看的人，然后就瞟了苏瑾一眼？？后面对视的时候，苏女士盯唇，小林总全程看苏女士的眼睛？？果然是喜欢眼睛好看的人呢【坏笑】要说这两个人没什么，我是一点都不相信！
　　林夫人：这场让我这个木西党爬墙，站定了魔术。三个人站在一起，虽然看得出小林总跟西西的关系是不错，但是真的是友情，而魔术是爱情【爱心】
　　.....
　　啃完苹果将剩下的投进不远处的垃圾桶，苏瑾抽了张纸巾擦嘴角。
　　“阿染，我觉得我们的柜门快保不住了。”
　　抱着笔记本在客厅工作的林墨染被苏瑾这没头没尾的一句话搞糊涂了，她纤长的手指敲击的着键盘，分心的问道，“你又在刷那个超话了？”
　　“我看到了有粉丝发了一个我们粉丝见面会的视频，我看完视频还没啥感觉，结果你知道评论区有多恐怖吗，我都要怀疑那些粉丝是不是做侦探的。”苏瑾苦笑不得的点赞了这条微博，去刷其他的视频。
　　林墨染正经的回答道，“粉丝见面会那场直播，我有看过微博上的一些评论，的确是分析有些太详细了。不过这样关系不大吧，可以当成炒作热度，或者营业cp？”
　　敲完最后一个字，林墨染点击了保存文档。她正在为自己的新文写大纲，这次她想写的题材是长篇武侠，为此她在这个暑假也看了不少的武侠小说，除了经典的武侠小说，她还把各大网站武侠金榜上的文也看完了，总结和重新构思之后写了十五万字的大纲。
　　她合上笔记本，慵懒的伸了个懒腰，起身走到了沙发边上，挤坐在苏瑾的边上，将头靠在苏瑾的肩上。“刚才看的那个视频？”
　　苏瑾返回将刚才点赞的微博找了出来，“诺，这个叫一只咸鱼的博主发的，她好像去了现场，我看了一下她微博主页，应该是你的书迷，然后现在成你的铁杆粉了。”
　　“哦，这是我认识的一个读者。”林墨染看到这个微博id就知道是谁了。
　　“诶，你竟然还会认识读者？该不会是什么狗血桥段吧？”
　　“想什么呢，给我看一下评论区。”林墨染没有告诉苏瑾，她之所以会认识尹筱，完全就是因为她的原因。
　　“你可能不会想看评论区，这下好了，粉丝都知道你暗恋我的事情了，这可怎么办呢？”苏瑾一脸的N瑟，点开评论区，将几条点赞数最高的评论给林墨染看。
　　看着评论区里魔鬼般的分析评论，林墨染脸不红气不喘的继续向下刷评论。看到自己想看的评论时，她顺手点了赞。“貌似苏女士在线变脸的事情大家也都知道了呢。”
　　苏瑾瞪眼，夺回了平板，把赞给取消了，傲娇道，“谁让你点赞这两条评论了，我不允许，取消。什么在线变脸，我怎么不知道。”
　　林墨染轻笑，这种时候的小瑾幼稚的可爱。
　　“对了，阿瑾你收到消息了吗？”
　　“什么？”
　　“《云天》入围了白玉兰奖的最佳电视剧提名，还有你的最佳女演员提名，还有其他的一些提名。”林墨染随意的语气让苏瑾怀疑她说的不是白玉兰奖的提名，而是在说晚上吃什么这么简单的事情。
　　苏瑾一脸欣喜，“真的吗，你从那得到的消息？”
　　“系统。”
　　不等苏瑾继续问下去，她就接到了经纪人的来电，她对林墨染做了个嘘声的手势，接通了经纪人的电话。
　　“喂，灵钒姐找我有什么事吗？”
　　“小瑾，天大的好消息！你猜是什么？”黄灵钒哪怕现在对苏瑾算不上用心，但是也要感慨苏瑾的运气和实力，比起她现在带的沈歆，苏瑾光在演技上，就甩了沈歆几条街。
　　要不是苏瑾的背景和性格不受掌控，黄灵钒还是想认真的带苏瑾的，可惜现在不由她说的算。
　　“有新剧找我了？”苏瑾随意敷衍了一下经纪人。
　　“嘿，找你的新剧多了去了，你又看不上那些。我要说的好消息是你入围了白玉兰的最佳女演员提名！恭喜你了！”
　　苏瑾挑眉，冲着林墨染竖了个大拇指，嘴角扬起的弧度透露出主人愉悦的心情。
　　意料之中的消息，林墨染抱着平板刷着视频，看到了那条《云天的正确打开方式》，饶有兴趣的看完了这个十五分钟剪辑视频。
　　看到博主说的前世今生的设定，林墨染的代入感就强了许多，对于别的粉丝来说，这种梗只是一个设定，对于林墨染则是真实发生过的事情。
　　视频中前世部分林墨染跟苏瑾是养成关系，延续了云天原本的设定，不同的是，中间多了一段床戏？？自己还是被压的那个，之后林墨染因为世俗道德给捆绑，为了苏瑾能有更好的未来，自己跳崖自杀。之后就转换到了现世，林墨染成了网文大触，而苏瑾则是软萌的读者，她们相识于一场签售会，后来的画风就是在一起甜腻的日常。
　　林墨染叹为观止的看完这个神剪辑视频，感慨粉丝的脑洞真大。
　　她拿出手机，登上了自己的作者微博号，搜索到了这个视频后，评论。
　　双木V：脑洞太大。
　　粉丝：？？？？卧槽，大型翻车现场！
　　粉丝：真当正主不刷微博系列....
　　粉丝：我的妈，小林总真的在看cp超话？！
　　粉丝：我要死了，吓得我赶紧把开车的微博都删了【手动再见.jpg】
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
日常沉迷于追星，一点都不想码字，谁来救救阿北...
从前的阿北：我不磕真人cp，没好下场！
现在的阿北：我粉的cp宇宙第一甜！【跪】

第0章国民女神6

　　魔术一生推V：【魔术】9.20就是小林总的生日了, 魔术女孩/男孩们, 冲鸭！给小林总投票打榜, 还有小林总个人站子的生日应援【网页链接】我们魔术女孩有钱出钱, 有时间就投票打榜，控评, 我们要做最优质的粉丝，给小林总送上最棒的生日应援！【爱心】
　　最后, 我很期待今年苏女神是不是还有准时零点为我们小林总发出生日祝福呢？【doge】我赌两包辣条, 一定会发！
　　魔术今天发糖了吗：赌一杯奶茶, 我觉得会发生日祝福，但是准时零点不敢肯定, 期待9.20吃糖【doge】
　　苏女士的小宝贝：赌三包辣条, 苏女士会准时发微博，小林总一定会点赞评论。真的好奇苏苏会送小林总什么礼物【疑问】
　　小林总的贴身助理V:赌一周不吃火锅，苏女士会发博艾特小林总【doge】不过小林总上网冲浪的时候, 要是看到我们超话里发的，会不会拉苏女士一起刷微博？
　　日常磕糖的小天：赌一包辣条, 我也觉得会发博, 小林总生日的话一定有糖吃！【偷笑】
　　.......
　　当苏瑾刷完这条微博的三百多条评论时, 她还是没有想好，要送阿染什么生日礼物。
　　项链，手链，衣服化妆品这类礼物都已经送过了，可是这次是阿染二十岁生日, 加上她们上次冷战和好后还没多久，苏瑾想趁这次生日给林墨染一个惊喜。
　　她在脑海里回忆起前世的林墨染喜欢的东西，也没想出什么能送什么给阿染。
　　没法子的苏瑾只要求助她的感情顾问――沈溪允。
　　苏瑾：阿允！
　　沈溪允：G，在的呢
　　苏瑾：过几天就是阿染生日了...
　　沈溪允：9月20号，这个我记得的
　　沈溪允：有什么问题吗？
　　苏瑾：你想好送阿染什么生日礼物了吗？
　　沈溪允：xxx的限量款香水
　　系统520忍不住想吐槽，到底是有钱不一样，全球限量款随意送。
　　苏瑾：我还没想好要送阿染什么礼物...
　　沈溪允：诶，就剩没几天了，你得抓紧时间买礼物了
　　苏瑾：我知道，可是我不知道要送她什么
　　苏瑾：阿允，你跟阿染认识这么久，应该知道她有什么特别喜欢的东西吧？
　　特别喜欢的东西？沈溪允犯难了，她的确是和林墨染认识十几年了，知道对方的喜好，可惜现在沈溪允有些不确定了。
　　沈溪允：小瑾你跟木木认识时间虽然没我跟她那么长，但是说实话，木木自从搬家去了H市后，性格气质方面变化挺大的，甚至连穿衣打扮都不一样了，要不是她的一些小习惯还在，我都要以为她是不是被人掉包了呢
　　听完沈溪允发来的60秒语音后，苏瑾才想起来，现在的林墨染实际上已经30岁了，而沈溪允对于林墨染的印象则还是停留在少女时期的她，自然变化就非常大了
　　苏瑾：那阿染以前有跟你提过她想要什么特别的东西吗？
　　特别的东西？沈溪允闭眼思索了一会，突然想到很久之前墨染跟她提过的一件事情。
　　沈溪允：有！
　　.....
　　自从跟苏瑾和好之后，林墨染的心情值也是up，up往上升。要说让林墨染觉得烦恼的一点就是，自己现在名气有点太高？从前她的专业课和选修课来的人数倒是正常，而现在她在的教室总有一些别的专业的人过来蹭课，或者说看她上课？
　　走在校园里也多了很多炽热的目光，依旧多了一批小迷妹，每天给她送饮料，送信。
　　周五上午，林墨染看着手表上的时间，距离下课还有一分钟，她将笔盖合上，把课本和笔记都整理好塞进挎包内。
　　下课铃一响起，林墨染就起身从后门快速离开，刚走没几步，就在楼梯口被两个女生拦了下来。
　　被拦住的林墨染心情看似不佳，语气淡漠的问道，“可以让路吗？”
　　好不容易才蹲到林墨染的两个女生满腔热情差点就被这冷漠的语气给浇灭了，其中穿着黄色T恤的女生见林墨染不悦的样子，想到她一定是误会她们是私生饭了！
　　黄色t恤的女生急忙开口解释道，“林学姐，你别误会，我们不是私生饭，真的不是。我们是你的学妹，真的！不骗你，我们是会计1931班的。我们来找你是因为今天是你生日，我们粉丝后援会给你在市中心的时代广场上做了生日应援，祝你生日快乐！”
　　穿着橙色衣服的高个子女生把自己怀里的爱心盒子递到了林墨染面前，“小林总，这是墨鱼们给你写的生日祝福，里面还有很多墨鱼的照片，我们今天就是来跑腿的，希望小林总二十岁生日快乐！”
　　周围渐渐聚集起了一群看热闹的人，人群中也有人在议论着林墨染是不是会当场拒收粉丝的礼物，毕竟那么高冷，每天来上课都是踩着铃声进教室，也是第一个走出教室的人，就连一块走的朋友都没有，简直就是一个独行者。
　　当然，林墨染没火之前在学校就有不少的追求者，拍了电视剧突然爆红之后，不但圈了一大批粉丝，就连追求者也是翻倍增长，甚至在学校有了林墨染粉丝后援会的存在。
　　即便如此，林墨染还是如同以往，没有他们想象中带着保镖，助理一类的人来上课。偶尔有同学硬着头皮向她请教问题，她也会帮忙，不过面对搭讪的人，林墨染从不给予任何好脸色。
　　就这么来看，大部分情况下，林墨染都是面无表情，看起来就不好接触的人；同班的人都知道，林墨染从来不收别人送的零食，饮料，以及情书等。
　　所以，这次也会拒绝吧？
　　知道她们不是私生饭，只是想给自己送礼物的小学妹后，林墨染脸色好了不少，伸手接过了粉丝手上的礼物，语气温和了一些，“礼物我收下，替我谢谢墨鱼们。”
　　两名粉丝炽热的眼神让林墨染无所适从，身后指指点点的议论声让她倍感无奈。
　　林墨染抱着盒子走下楼梯，两个小学妹也紧跟其后，两个人手上拿着手机在那推让着，林墨染注意到之后，主动开口说道，“你是要拍照还是想拍视频？想拍就拍吧。”
　　两人一听兴奋的打开手机，害羞的站到林墨染身边，拍了一张自拍，接着打开了摄像头对准了林墨染。
　　“小林总，粉丝给你做的生日应援你知道吗？”
　　“知道一部分吧，上微博看到的。”林墨染减慢了下楼的速度，怕关注拍视频的两个小学妹摔跤。
　　“小林总是不是经常上网冲浪？记得早点休息。”
　　“偶尔吧，阿瑾比较喜欢刷微博。”林墨染如实回答。
　　橙色衣服的小学妹立刻get到了重点，“小林总跟苏苏关系可真好，那今天生日，你答应墨鱼们的直播会开吧？”
　　林墨染回头看了她一眼，对着镜头一笑，回答道，“答应你们的事情一定会做到的。”
　　拿着手机拍摄的小学妹努力控制自己的手，让它不要颤抖，我的妈，小林总笑起来真的是美颜暴击orz
　　“那会让苏苏一起来直播间玩吗？很多粉丝喜欢你们两个。”
　　林墨染点头，“可以啊”
　　“小林总，今天零点微博苏苏给你发了生日祝福，还说送你了一件很特别的礼物，能透露一下是什么吗？”
　　“这个我也不知道，因为礼物还没到我手上。”
　　“这样啊”
　　两个小学妹跟着林墨染走出教学楼后，就止步了，因为她们要是一直跟着林墨染，会给她造成困扰。何况今天小林总会收下她们送的礼物，还主动让她们拍视频已经超乎她们的想象了！！
　　“小林总再见！”
　　“嗯”
　　挥手告别小林总后，两个小学妹激动的原地跺脚，黄色衣服的女孩子把手机握在胸前，“啊啊啊啊小林总刚才对我笑了！！这段视频我要保存一辈子！！呜呜呜，同样是女孩子，小林总为什么长得这么好看！！”
　　橙色衣服的女孩子则是翻开着刚才自己拍的照片，感慨道，“我的妈，早知道小林总这么好说话，我就应该扛着我的相机过来，手机像素这么低都能拍的这么好看！！小林总是仙女吧。”
　　黄衣小学妹凑过头看她手机里的相片，“诶，我觉得还是真人更好看一些。”
　　“是吧，我也觉得，照片反倒有些死板，可能视频会好一些吧。走走走，我们回宿舍，让我回去把照片和视频处理一下，让更多的墨鱼欣赏今日寿星小林总的美颜暴击！”
　　“嘿嘿，我要去群里炫耀一下，我们今天可是顺利完成组织发布的任务，不但把礼物送出去了，还拍了照片！”
　　“哈哈哈我能想象到群里魔鬼们的反应了。”
　　魔芋销售部（312）
　　魔鬼掌门人：报告，我们已经把礼物送到小林总手上了！
　　今日魔芋已售空：卧槽卧槽，你们见到小林总了？？在哪
　　魔鬼大长老：当然是在学校啊~ 小林总可是我们学姐呢
　　林墨染的小宝贝：卧槽，我也想要这么好看的学姐....
　　魔术师：诶？？小林总真的收下礼物了啊
　　小林总娶我：我的妈，小林总竟然收下了我们的礼盒，完了，我的丑照要被发现了...
　　魔鬼掌门人：给你看两张生图，感受一下小林总的颜值
　　魔鬼掌门人：【图片】【图片】
　　墨鱼：我的天，小林总是神仙下凡吧，为什么连这么模糊的照片我都能感受到美颜暴击
　　魔鬼大长老：那么你们就期待今晚小林总的直播吧，我们问过了，小林总今晚会直播，可能还会带上苏苏一起~
　　魔术师：！！！真的吗？！
　　魔鬼掌门人：我们拍了一点视频，等我处理好会发微博的，我先撤了去处理照片和视频了
　　墨鱼：卧槽，小林总生日直播带上苏苏，完了，我能想象到今晚的直播会有多卡了....                        
作者有话要说：　　追星少女阿北已上线。
依旧沉迷于磕cp的第30天，断更的第六天，我有罪【跪】
感谢小基友给做的封面，爱你！然后给小基友的文打个广告。
【拯救流量小花系统[重生]?BY乐寻】
冰激凌CP：时尚风向标却毫无演技可言的流量小花VS演技炸裂专治各种不服的社会我凌姐
那个，她是日更党，有兴趣的小可爱记得去捧场！！要记得留评喔

第0章国民女神7

　　九月中旬, 天气还是一如既往的闷热, 街上来往的车辆并不多, 林墨染驾车开往自己的小公寓。
　　今天是她二十岁生日, 林墨染在想前世这个时候，她在做什么？
　　印象里自己是大一下半学期才开始接触到模特这个行业, 原本只是一时兴趣，料想不到父亲会为此发火, 于是林墨染在她二十岁生日时, 便任性的跟经纪人签下了十年的合约。
　　模特这个职业没有林墨染想象那么轻松, 但是她决定要做的事情就一定要做到最好，抱着这样的想法, 林墨染开始严格控制体重, 戒掉了自己爱吃的食物，配合着健身教练设计的饮食表每天吃蔬菜沙拉；还有练习模特的基本功，她的暑假和空余时间都在训练。
　　第一次上T台的紧张和兴奋感, 到后面已经麻木了，八年的努力还有父亲在背后支持, 林墨染已经站在了一个很高的位置, 发展的空间有限, 经纪人也提议转型，向娱乐圈发展。
　　可惜林墨染还没来得及考虑这个问题，就出现了一系列的事情，打的林墨染一个措手不及。林氏集团内部出现了内鬼，财务总监跑路, 资金链被垄断，林伯也被执法人员以涉及洗黑钱的名义带走调查审问，父亲因为公司的事情忙的焦头烂额。
　　虽然林墨染经常跟父亲置气，但是家中出了这么大乱子，林墨染说不担心父亲肯定是假的。可是她不懂公司的事情，加上自己身上也一堆烂摊子要收拾，于是她最后任性的召开了新闻发布会，宣布隐退，现场一片哗然，有人认为林墨染是变相承认了网上的黑料，也有人认为林墨染是以退为进，想利用隐退的理由避过这阵风头。
　　林墨染没有时间去理会媒体和外界大众对她的议论和看法，她只知道，父亲病倒了，此时此刻她在世上唯一一个亲人正躺在医院手术室里抢救，她必须要马上回去！
　　也是在开车去往医院的途中，林墨染所乘坐的车子被迎面而来的大型货车撞上。
　　任性，潇洒，无拘无束活了二十八年的林墨染，在她隐退这一天，死于车祸。
　　重生到现在，已经过去了两年时间，林墨染同意了父亲搬家的提议，来到了H市上学，遇见了少女时期的苏瑾，前世的冤家对头成了自己女朋友，自己还改了高考志愿，报考了父亲希望自己考的专业。
　　林墨染一直试图改变前世的运行轨迹，到现在为止，没有任何意外发生，除了自己会喜欢上苏瑾这件事以外，所有的事情都在她的掌控范围内。
　　即便是如此，林墨染内心依旧惶恐不安。
　　094忍不住打断了林墨染的胡思乱想，“宿主大人，今天是你生日，喜庆的日子里想些开心的事情不好吗？”
　　飘远的思绪被094拉回来后，林墨染回应道，“比如？”
　　094故意卖关子道，“比如苏女神要送给宿主大人什么生日礼物。”
　　“看来你已经知道小瑾要送我什么了。”
　　094骄傲脸，“那是自然啦，没有我094不知道的事情，哼哼。”
　　094继续说道，“今年苏女神要送宿主大人的礼物很特别哟，所以赶紧回家接收您的生日礼物吧。”
　　驾车到家后，林墨染抱着粉丝送的礼物上楼，刚到门口林墨染正打开按密码进门，门就从里面被打开了。
　　林墨染抬眼，只见苏瑾怀中抱着一只幼犬？？
　　“阿瑾，这小狗是怎么回事？”
　　苏瑾抱着幼犬，温柔的给她顺毛，眉眼带笑，“这是阿染的生日礼物，小金毛，可爱吧！”
　　生日礼物？林墨染呆愣了两秒，难怪在路上094就说今年小瑾送自己的生日礼物很特别，原来是送了自己一只小金毛。
　　林墨染换鞋进门，把挎包和粉丝送的礼物放到桌上。
　　“怎么想到送我只金毛？”林墨染从苏瑾怀里接过小金毛，看着小金毛湿漉漉的大眼睛，林墨染嘴角扬起好看的弧度。
　　见状苏瑾就松了一口气，看来沈溪允说的没错，阿染真的喜欢小狗！
　　“呃，因为行程问题，我们总是聚少离多，所以我想我不在你身边的时候啊，能有它代替我陪你。”苏瑾也仔细想过上一次冷战的问题，想来想去，苏瑾都觉得是她们两个人相处的时间太少了。
　　每一次都是阿染迁就自己，苏瑾也想为她做一点事情，在知道阿染喜欢宠物时，苏瑾就想到不如买一只宠物送给阿染，一来阿染本身就喜欢，二来也可以在自己不在的时候陪着阿染。
　　林墨染动作轻柔的摸着小金毛的肚子，“是阿允说的吧，我喜欢金毛这件事？”
　　“刚开始阿允跟我说这事，我还有点不相信，毕竟阿染你有洁癖，没想到是真的。”苏瑾不好意思的摸了摸鼻梁，她跟阿染在一起这么久，都没见阿染有过想养宠物的想法。
　　“其实，我会喜欢金毛，是因为我妈妈。印象里我妈特别喜欢金毛，小时候家里也有一只金毛，是我妈妈从小养到大的，晚上出去散步我就牵着它走。”林墨染想到自己童年时期，跟在大金毛身后跑，结果不小心摔跤，还被母亲说教了一顿。
　　对于阿染的母亲，苏瑾了解的很少，她私下问过沈溪允，只得知阿染的母亲是病逝的，因为林父只顾着忙工作，对于母女两个过问的很少，也导致后面林墨染跟林父的关系变得十分紧张。
　　“我想阿姨一定是个非常温柔的人吧。”
　　林墨染浅笑，“其实我有一件事一直没有告诉过你。”
　　苏瑾疑问道，“什么？”
　　“阿瑾笑起来的时候跟我母亲很像，所以你第一次去我家，我爸看到你笑的时候，反应才会那么奇怪。”
　　被林墨染这么一说，苏瑾才回想起当初林叔叔奇怪的神情。“诶，那你当时为什么不告诉我？”
　　“呃，如果告诉你的话，会介意的吧？毕竟你之前还总是问我是不是像我某个故人？”林墨染拿当初告白时，苏瑾问自己的问题打趣道。
　　苏瑾捂脸，少女时期的自己在吃未来自己的醋？“哼，要不是因为以前的事情，你是不是就不对我那么好了。”
　　林墨染的直觉告诉她，这是一道送命题。
　　“对了，这是男孩女孩？”林墨染指了指趴在自己膝盖上的小金毛。
　　“当然是女孩啦，我的宝贝小女儿。”
　　“那阿瑾给它取名字了吗？”
　　“这是送给你的生日礼物，名字不应该你取吗。”
　　“呃，叫susu？”
　　苏瑾原本微笑的脸一沉，眼神里带着杀气，“你想干嘛？”
　　“我开个玩笑，别当真。名字的话先放一放吧，今晚直播的时候，问一下粉丝，看看有什么好听的名字。”
　　“对哦，阿染答应了八百万粉丝福利要给她们直播来着，正巧还碰上你生日了。”
　　“嗯”林墨染顺利蒙混过关，避开了那道送命题。
　　接着苏瑾露出和善的微笑，“所以，我刚才的问题，你怎么不回答了？是不是因为觉得亏欠我，所以才对我这么好？”
　　林墨染把小金毛小心的放到苏瑾怀里，“那个那个我我忘记了，公司还有点事情要我处理，我回房间开个视频通话。”
　　见林墨染落荒而逃，苏瑾噗呲一笑，阿染真的太可爱了吧，自己也就是开个玩笑，瞧把她吓得都结巴了。
　　她把小金毛放回准备好的小窝里，想着今晚的晚餐是要出去为阿染庆生，还是自己下厨？
　　算了，还是让阿染下厨吧，苏瑾对于自己的厨艺不抱有希望了。
　　晚上用晚餐后，苏瑾收拾碗筷到厨房洗碗，让林墨染给小金毛喂奶。
　　见时间差不多，林墨染想着答应粉丝的一千万直播福利也应该发了，她拿出平板，想着要不就用苏瑾之前经常直播的k站直播账号？
　　林某人V:一千万粉丝福利，生日直播【爱心】我在直播间等你！【网页链接】
　　小林总的贴身秘书：啊啊啊啊小林总终于上线了！！【笔芯】#0920林墨染生日快乐#
　　林总娶我：小林总，我爱你！！【爱心】
　　木木今天更博了吗：来了来了，等直播都等了一天了，小林总可算上线了【跪】
　　墨鱼V:来了来了，前排表白小林总，祝我们家宝贝生日快乐！【蛋糕】#0920林墨染生日快乐#
　　林墨染全国粉丝后援会V:我来了！！祝我们家小林总生日快乐鸭，要多注意休息，好好照顾自己哦！我们会陪你走过以后每一个生日【爱心】 #0920林墨染生日快乐# 
　　魔术一生推V:化身尖叫鸡，疯狂表白小林总，爱你鸭！！#0920林墨染生日快乐# 
　　......                        

第0章国民女神8

　　这次直播林墨染原本想用了苏瑾之前直播用过的账号, 接着想到这样不就变相在给那个网站打广告嘛。
　　“阿瑾, 直播的账号要怎么创建？”林墨染之前没有直播过, 偶尔几次出现在直播上, 还都是趁着苏瑾直播的时候露了个脸。
　　还在洗完的苏瑾听到林墨染的“求救”声后，冲干净手上的洗洁精, 擦手走到客厅，“直播账号？干嘛这么麻烦, 微博本身就可以开直播啊, 你不知道吗？”
　　林墨染一脸茫然, 显然是不知道微博还有这个功能，“没注意过。”
　　“好吧, 也就你一个人敢这么虐待你的粉丝, 一千万粉了才开一次直播。你别用手机直播了，拿平板吧，屏幕大一点。”苏瑾把平板拿出来, 百分之七十的电量够用了。
　　用平板登录了林墨染的微博账号后，点开了直播浮标, 直播需要进行身份认证, 苏瑾把平板递给了林墨染, “身份认证之后，发条微博，然后粉丝就会进来看你直播了。”
　　“哦”
　　林墨染像个老干部一样，抱着平板在那研究，苏瑾宠溺一笑, “阿染，你之前不也玩微博，怎么连这个都不知道？那你平常上网冲浪都在干嘛？”
　　“你以为当模特有很多时间上网？每天结束行程回到酒店随便冲个澡就睡觉了，哪有时间研究直播这种东西。再说了...”林墨染卡顿了一下，没继续说下去了。
　　苏瑾好奇问道，“再说什么？继续说呀。”
　　“再说了，我有助理，这些东西她会就好了。”前世林墨染的微博账号都是经纪人还有助理在打理，到了什么特定的节日需要转发微博等，都是又助理替她发，许多没有更新动态了，助理就会拍几张她在工作的照片上传到微博。
　　这么一想，林墨染也不知道自己前世的空闲时间都在做什么？哦，对了，她有上网看自己跟苏瑾粉丝吵架，也看了不少两个人的对比剪辑，呃，甚至有她们的cp剪辑？？
　　“蛤？那阿染平常上网都在干嘛，不会都在码字写小说吧。”苏瑾觉得日常工作已经够累了，偶尔拿手机上网冲浪是必要的放松娱乐。苏瑾如今微博粉丝一千四百零五万，除了行程太紧的那段时间外，她已经开过四五次直播了，对于软件直播驾轻就熟。
　　“现在吗？码字时间我固定在晚上八点到十一点这个时间段，白天我要上课，其他空余时间就会处理一些公司的事情，最近出道的新人太多了，需要给他们找一个合适的人设和定位。”说话间林墨染已经认证完身份，可以开启直播间了。
　　“G，怎么感觉阿染比我这个艺人还忙？对了，我都没问过你，你公司叫什么？”
　　“星启娱乐，听过吗？”林墨染有些没底气的说道，毕竟这个公司前身是没有什么名气的小公司，自己买下后，虽说已经上市了，可是公司的规模还是无法跟苏瑾如今的天越娱乐相媲美。
　　“卧槽，星启娱乐？我的天，阿染你也藏的太深了吧！”林墨染开公司的事情的的确确跟苏瑾说过，但是苏瑾在这方面并没有过多的去关注，她希望给林墨染私人空间。
　　还有一点算是当时苏瑾自己的私心吧，当时的她只是一个刚签约的新人，她很清楚自己跟林墨染的之间的差距，所以她不想知道林墨染开的公司如何。
　　如今她已经小有成就，加上自己前世十年的经历和系统傍身，苏瑾有信心走到跟林墨染一样的位置。
　　但是现在林墨染却说那个最近业界冉冉升起的新星“星启娱乐”就是她开的公司，让苏瑾备受打击。
　　“星启娱乐”，近两年新冒出来的一家小型娱乐公司，公司规模虽然小，却接连捧出几个大火的艺人，比如大火的NS男团，凭借男团综艺选秀顺利出道，五个美男子组成的男团，成功圈获数百万粉丝；除此之外，今年的最佳歌手奖也是花落他家，白瑜，一个实力美貌兼备的新人女歌手，参加各大影视联合举办的“最佳女声”，获得第一名，借此出道。出道后公司为她量身打造了一张新专辑，首发一个月，专辑销量创下新纪录。
　　如果说捧出一个大火的男团，和拥有一个实力美貌兼备的歌手只是运气，那星启今年年初刚出道的女团又引起一波追星狂潮。
　　毋庸置疑，星启娱乐，正如它的名字一般，一颗新星正在娱乐圈里冉冉升起。无论是它背后神秘的CEO，还是它从一个濒临破产的边缘起死回生之后的商业价值，都引起了圈内大佬们的关注。
　　万万没想到，苏瑾平日吃瓜的娱乐公司的老总，就是林墨染本人？
　　我的天，苏瑾记得自己看八卦的时候，网上说星启的老总是个高富帅，身高184，一副奶油小生的长相，毕业于某985高校，貌似背景还是某富豪的私生子？
　　结果，什么高富帅，奶油小生，都是假的，果然八卦可行度不高....
　　“阿染，你没有骗我吧，网上说星启老总可是一个185的高富帅....”
　　“网上传的应该是公司副总白坤煜，对了，你应该不知道，白瑜就是他妹妹。”
　　“卧槽，你是把人家两兄妹都挖过来替你打工了？？”苏瑾觉得这意外扯出的对话里，信息量太大。
　　“呃，你想听的话，我周末跟你解释？现在我得直播了。这个直播微博要发什么？”林墨染捧着平板，不知道要怎么发这条直播微博。
　　万分想了解一下神秘的CEO背后的故事，苏瑾露出和善的微笑，“那还请小林总明天好好跟我解释一下。微博的话就发一千万粉丝福利，生日直播啥的，反正后面会有链接跟着的，粉丝比你懂多了。”
　　“哦”
　　“嗯，你玩吧，我厨房的碗还没洗完呢。对了，小金毛的奶你是不是还没喂，记得喂，奶粉和奶瓶在那边柜子上。”苏瑾指了指放在柜子上的奶粉。
　　林墨染发完微博后，朝着苏瑾摇头，“我不知道这个奶粉要怎么泡...”
　　苏瑾拍了拍额头，忘记林墨染不会这件事，“没事，奶粉我待会泡好拿过来，你直播吧，粉丝该等着急了。”
　　发出直播微博后，林墨染跳到了直播画面，平板上已经显示出自己当前的模样。
　　因为这次一千万粉，加上又是生日直播，林墨染还特意换了衣服画了个淡妆。
　　“hi，能看到我吗？”
　　[啊啊啊活的小林总！]
　　[能看到!]
　　[小林总生日快乐！]
　　[小林总今晚好漂亮啊]
　　......
　　直播左下角的评论区一秒十几条的速度刷屏，林墨染看到评论有人回复自己能看到后，接着说道，“大家晚上好，能听到我说话吗？”
　　[可以！]
　　[小林总声音好棒啊啊啊]
　　[声控福利hhh]
　　[麻麻，我见到仙女了！]
　　[小林总二十岁生日快乐~ 礼物X10]
　　[祝林林生日快乐~ 礼物X20]
　　[祝小林总生日快乐~ 礼物X100]
　　......
　　“这些礼物是要收费的吧？”虽然自己没直播过，但是林墨染看过沈溪允和苏瑾直播，知道这些直播间里粉丝刷的礼物都是要收费的。
　　[是的]
　　[这是我们墨鱼对小林总的小小心意~]
　　林墨染看着不断涌进直播的人数还有评论区飞快闪过的评论，“是要收费的吧，你们不用给我刷礼物了，你们的心意我已经收到了。别刷礼物了，听话。”
　　[啊啊啊我要死了，小林总在线撩粉]
　　[我的妈，谁来救救我，该死的，疯狂爱上林女神]
　　[小林总的声音加上神颜暴击，我要死了，求求小林总别在散发魅力! orz]
　　“你们评论慢一点，我看不清了。”虽然林墨染手速够快，但是她眼神也没好到能看清所有一闪而过的评论。
　　[小林总，我们在线下给你弄了生日应援广告，你有看到吗？]
　　“我有在微博上看到你们的发的应援视频，谢谢你们。”
　　[林林现在是在自己家里吗？]
　　“对，我自己租的公寓里。”
　　[小林总吃过晚饭了吗？]
　　“我已经吃过晚饭了，你们呢，吃了吗？没吃的话先别看直播了，先去吃点东西垫垫肚子。”林墨染坐在了地毯上，把平板放在了桌上固定好。
　　[小林总，别人都一周发四五条微博，为什么你一个月就发四五条？]
　　林墨染装傻，歪头说道，“有吗？我觉得我微博发的挺勤快啊，要求不要太高，发微博很累的。”
　　[23333小林总卖萌可耻！！虽然真的很可爱....]
　　[哈哈哈为什么看小林总直播有点天然呆的感jio？]
　　[啊啊啊林林好可爱啊，乘你们刷屏，我要抱走林林]
　　林墨染不是很懂粉丝说的话，她就呆呆的看着评论，直到苏瑾手上拿着奶粉走过来。
　　“我先离开一分钟，你们等下。”说完林墨染就起身，到小窝边把小金毛抱了起来，回到沙发边上。
　　苏瑾弯腰看着直播页面，露了个脸，“hello，各位粉丝们晚上好啊~”
　　[啊啊啊啊终于等到你！！]
　　[我就知道苏苏会出现在林林的直播间]
　　[卧槽，苏女神突然上线？？]
　　[诶诶，我刚来的新人，这不是小林总的生日直播吗？怎么出现的人是苏瑾啊？]
　　[怀疑自己进错直播间了...]
　　苏瑾看到评论后，笑道，“你们没走错直播间，这是阿染的生日直播，我只是一个路人甲。”
　　林墨染抱着小金毛坐在沙发上，探头看了一眼评论，“这是我的直播，你们没走错。”
　　[诶诶，小林总竟然养狗了？]
　　“嗯，这是阿瑾送我的生日礼物，可爱吧？”林墨染小心的将怀里的小金毛抱到平板前，活泼的小金毛在屏幕上看到自己的模样，好奇的想拿爪子抓一下，不小心把固定好的平板碰倒了。
　　“诶诶，倒了。”林墨染立刻抱走调皮的小金毛，苏瑾笑着将平板放回原位固定好。
　　[哈哈哈小林总的小金毛好可爱啊]
　　“可爱吧，这可是我亲自去宠物店挑的，当然可爱啦。”苏瑾很N瑟的说道。
　　[苏苏跟小林总是住在一起吗？]
　　“是的，我跟阿染是室友。”
　　[小瑾最近开学了，有新的行程吗？]
　　“现在大二，课挺多的，新的行程公司还没安排。”
　　[为什么小林总不说话了？]
　　在一旁撸狗的林墨染一心沉迷在小金毛身上，甚至快忘记这是她自己的直播。
　　苏瑾拿起平板对准了在一旁给小金毛喂奶的小林总，“你们的小林总在给小金毛喂奶，一个新晋奶妈就此诞生。”
　　林墨染抬头瞟了一眼苏瑾，原本面无表情，接着嘴角又不自觉的扬起，深褐色的眸子里满是笑意。
　　[啊啊啊啊cp在线发糖，我死了...]
　　[我的妈呀，截图刚好截到小林总的宠溺一笑，我要珍藏起来]
　　[这场直播含糖量有点高，扶朕起来，我还能继续磕！]
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
小林总的微博粉丝数改了一下，因为前后有出入，前一章阿北会去修改，还有小林总的生日，在前面章节有提过一次，有出入，阿北会去修改一下，定为9.20. 其他发现有出入的地方，还请小可爱留评提醒一下阿北。
另外，小金毛的名字还是没想好....请救救取名废的阿北吧qwq
这个月会日更，争取这个月能完结（大概？），请各位放心食用。
无
第0章国民女神9

　　直播链接发出去十五分钟, 进入直播间的人数已经有3万人, 直播间画面有些卡顿。
　　林墨染抱着小金毛喂奶的片段被许多粉丝录屏下来, 这么温柔的小林总太难得一见了, 必须保存下来，以作纪念。
　　[小林总, 能问一下你为什么这么佛系吗？]
　　“佛系是什么意思？”林墨染问道苏瑾。
　　“佛系的意思就是你做事比较随意，一切都看的很淡, 不争不抢。评论里粉丝都说你不更博, 不发自拍。”
　　[请小林总向小瑾学习, 多发微博，或者更新ins也可以。]
　　念完这条评论, 林墨染很诧异的说, “阿瑾微博更新的很勤快吗？”
　　“哈哈哈我不更微博，但是我会发ins啊，就你这个老干部啥都不发吧。”
　　“我ins账号都已经忘记了, 改天重新创建一个账号吧。”林墨染顺利给小金毛喂完奶，把奶瓶放到桌上, 苏瑾顺势将小金毛给抱到自己怀里。
　　“好了, 你们小林总发话了, 创ins账号，发自拍都会给你们安排上的。”
　　[哈哈哈哈我实名举报苏苏小号上网冲浪！知道的网络用语太多了吧！]
　　[23333感觉苏瑾像是小林总的饭头，还是死忠粉那种，一直在给我们魔芋女孩谋福利！在这里表白一波苏女神！爱你]
　　[我们魔芋女孩的春天即将来临，请苏女神务必好好督促小林总发自拍!]
　　“发自拍, 知道了，会发的。以后阿瑾发自拍，我也跟着她发，你们满意吗？”林墨染对于发微博，发ins或者特推没有很大的兴趣，让她更有兴趣的大概就是窥视苏瑾的微博和ins？
　　“hi，hi，粉丝们好，我是你们小林总的小宝贝，今天第一次跟大家见面，你们好哇~”苏瑾拿起小金毛的两只前爪朝着摄像头打招呼，还用小孩子的声音假装是小金毛。
　　在唯粉看来。
　　[有毒吧，我们小林总的直播，她干嘛一直讲话...]
　　[这个女人戏好多，还是小林总最好了。]
　　[小林总倒是说话呀，我直播卡成ppt，就是想看小林总啊啊啊]
　　在混进直播间的酥饼看来。
　　[苏女神的小奶音，萌化了qwq]
　　[啊啊啊啊小瑾真的太可爱了叭，麻麻爱你！]
　　[人不如狗系列，想魂穿这只小金毛T T]
　　[这只狗都成了小林总和苏苏的小宝贝了，而我们连条狗都不如，想魂穿 1]
　　在cp粉看来。
　　[啊啊啊啊啊魔术在线发糖！！！]
　　[这特么是什么小说偶像剧剧情，小瑾真的太可爱了吧，日常对而儿媳感情变质..]
　　[这算是小瑾跟小林总两个人养的孩子吗23333]
　　......
　　评论区上千条评论飞快闪过，两位正主自然注意到部分有趣的留言，接着两人心照不宣的对视了一眼，忽视掉了那部分留言。
　　“对了，小金毛的名字还没取，你们有什么想法吗？”林墨染盘腿坐在地毯上，单手撑着下巴，眼睛盯着左下角的评论区。
　　[叫小宝贝~]
　　[感觉在跟小林总对视，莫名脸红]
　　[记得小林总说过喜欢眼睛好看的人，是在说她自己吗，这个浑身散发着魅力的女人]
　　[小林总的眼睛里有星辰大海！！]
　　......
　　“G，问你们名字，怎么话题都歪了。没人想取名字吗？”林墨染面无表情的继续盯着评论区。
　　苏瑾摸着小金毛身上柔软的皮毛，小动物的毛发摸起来手感也太舒服了吧！！
　　“嗯？粉丝没在给小金毛取名字吗？”苏瑾再次凑到镜头前，看评论，两个人头挨着很近，观看这场直播的cp粉内心疯狂咆哮，啊啊啊啊按头小分队在哪里！
　　[小金毛的名字不如叫魔术？]
　　[哈哈哈哈楼上说魔术的给我站住，你是魔鬼吗？！]
　　[我的妈，真当正主不上网冲浪的吗，如此大胆！]
　　[叫狗蛋吧，多接地气，手动狗头，别打我！]
　　[2333我投狗蛋一票]
　　[叫金太阳吧，小林总跟小瑾两个人都像太阳一样闪耀，所以小金毛的名字就叫太阳吧]
　　[我投太阳一票，解释的很到位！]
　　[叫阿呆吧，感觉小金毛有点傻乎乎的hhh]
　　[阿呆这个名字也很接地气，我觉得ok]
　　......
　　看到评论区里粉丝给小金毛取的各式各样的昵称，林墨染苦笑不得，“说叫阿呆也就算了，怎么狗蛋都出来了？你们有点过分了。”
　　“哈哈哈哈这个粉丝评论说叫老大，那以后是不是还有老二老三？笑死我了，阿染你家粉丝比你有趣多了。”
　　林墨染上一秒还被评论区搞怪的昵称给逗笑了，听到苏瑾当粉丝面夸她们比自己有趣时，林墨染脸上的笑意僵持住一秒后面无表情的刮了苏瑾一眼。
　　接收林墨染吃醋的表情时，苏瑾笑到肚子疼，抱着小金毛笑倒在林墨染肩上，哈哈哈哈阿染怎么连粉丝的醋都要吃！！
　　见苏瑾笑倒在自己身上时，林墨染无奈的一笑，拿她真的没办法。
　　此刻的cp粉内心。
　　[啊啊啊啊啊魔术锁了！]
　　[哈哈哈刚才小林总是给我们表演了一个在线变脸吗，这个反差萌好可爱！]
　　[啊啊啊啊啊这是什么神仙cp，太rio了吧！]
　　[两小只一块直播真的太zqsg了，都21世纪了，我怎么还zqsg的再追星qwq]
　　[魔术锁了，钥匙我吞下去，请你们当场结婚！]
　　[原谅我想站三秒苏攻，感觉小林总在小瑾面前好乖啊，还喜欢吃醋哈哈哈，傲娇女王受？]
　　[楼上站苏攻的 1，我觉得小瑾其实很攻啊，为什么都站小林总攻？]
　　[小瑾这么软，你们还说她攻？刚刚小瑾的小奶音都没听见吗？！]
　　......
　　嬉笑打闹了几分钟后，苏瑾才控制住自己快裂到耳后的嘴角，“咳咳，好了，现在就要为我们家小金毛取一个可爱又好听的名字了，什么狗蛋，三毛，阿呆等昵称都直接pass了。”
　　“你们评论刷的慢一点，说一下刚才说过的名字，为我们可爱的小金毛pick出一个好名字。”
　　[金太阳！]
　　[我也觉得太阳这个名字好听！就叫金太阳吧，听着就感觉怪温暖的哈哈哈]
　　[投太阳一票]
　　......
　　“阿染，评论里说叫金太阳的人比较多，你觉得呢？”
　　“金太阳？金，太，阳，太阳我觉得可以，那就叫太阳吧。”林墨染秉承自己佛系的做派，就用这个名字好了。
　　粉丝笑倒在手机屏幕前，小林总这么随意真的好吗？！她们甚至怀疑刚才如果不是苏瑾把狗蛋之类的名字给pass了，小林总或许都会采用了也说不定2333。
　　“评论里还说要不要给太阳取个英文名，洋气一点。”苏瑾像个称职的助理，如实转播着评论区里的动态。
　　“英文名我已经想好了，叫fate。F，A，T，E”林墨染还顺带拼写了一遍给苏瑾和粉丝听。
　　Fate？苏瑾一时没明白意思，好奇道，“为什么英文名要取这么奇怪，这个英文有什么特别的含义吗？”
　　[同好奇，为什么要叫菲特啊]
　　[小林总说什么都对，双手赞成！]
　　.....
　　众人好奇之余，林墨染却卖了个关子，对着摄像头说道，“保密。”
　　苏瑾：“G？”
　　[诶？？不带小林总这样在线溜粉的]
　　[蛤？？小林总还会卖关子了？？]
　　给小金毛的名字取完后，粉丝就开始自顾自进入问答环节，看爱豆直播，不就是想多了解一下自家爱豆吗！何况是林墨染这种佛系爱豆，百年直播一次，等下次直播又不知道要等到什么时候了。
　　[小林总，今年的生日愿望是什么？]
　　苏瑾自愿当起了粉丝话筒，把粉丝提出的几个出现频率高的问题给拎出来问林墨染。
　　“生日愿望说出来就不灵了，所以保密。”
　　[双木大大，请问你什么时候完结，迫不及待想买实体书!]
　　对于直播间进来了书迷，林墨染也并不感觉意外，自从上次自己作者和真实身份曝光后，双木这个微博账号一下子涨了一百万粉，也有不少的粉丝跑去关注了自己【林某人】的大号。
　　“这本文才刚开没多久，篇幅挺长的，跟之前一样走剧情流，所以没有那么快能完结。之后完结之后会不会出实体书也是待定，有消息会通知你们的，谢谢你们的支持。”
　　[请问小林总还会跟小瑾两个人合作拍电视剧或者电影吗？我们很期待!]
　　苏瑾读完后，接着继续说道，“这个问题我先发表一下我的想法，我本人是非常想跟小林总再合作一次的，小林总其实在演戏方面还是比较有天赋的，我也希望以后有机会能跟小林总合作出更多更优秀的作品带给大家。”
　　被苏瑾这么一插嘴，高帽已经给林墨染戴上了，林墨染挑眉看着苏瑾，眼神里写着“你是故意的吧。”
　　苏瑾N瑟的摊手，表示这是粉丝的提问，跟我无关！
　　“这个问题我已经听到很多粉丝问过了，首先对于大家对我的喜爱以及对我演技的肯定，表示感谢。我只是一个业余的学生，学习的专业跟表演八竿子打不着一块，很偶然的出演了《云天》，也是通过这部电视剧让更多的粉丝认识了我。
　　但是，我目前的身份只是一名普通的学生，所以我更多的心思还是会花在学习上，并且我对我日后的人生也已经做出了安排。然后你们说的合作电影什么的，只能说等以后有机会吧。”林墨染官方的回复让粉丝很失望，就连有所期待的苏瑾也难免有些失望了，她是真的觉得林墨染在演戏上有天赋，一点就通偶尔还会举一反三，现学现用。
　　苏瑾觉得如果前世林墨染没有退圈，没有发生那场意外事故，而是像小道消息传的那样，有计划进军娱乐圈，那或许之后她们两个人之间的交集就会越来越多。
　　直播到十一点，林墨染发话了，“直播已经两个小时了，该结束了。”
　　[啊，不想结束，求求小林总继续直播啊啊啊！]
　　[不想睡觉，想看小林总和小瑾继续直播qwq]
　　[啊啊啊我最后想问小林总和苏苏一个问题可以吗？]
　　“那就最后回答你们一个问题，说完就结束直播，你们给我乖乖去睡觉，知道吗？”林墨染一本正经的说道。
　　“最后一个问题：小林总和苏苏对于自己身体哪个部位最满意。”
　　苏瑾听到问题后，想也不想回答道，“眼睛。”
　　林墨染想了想，举起了自己的手张开五指，在摄像头面前晃了晃，“手。”
　　“好了，今天的生日直播到此结束，最后很感谢送我礼物还有在线下给我做生日应援的粉丝们，我爱你们，晚安。”说完林墨染还学苏瑾给粉丝们笔芯，接着就关闭了直播。
　　关掉直播后林墨染倒在沙发上，“两个小时的直播，说的我口干舌燥。”
　　抱着小金毛，拿着手机刷微博的苏瑾一点都不觉得累，反倒有些兴奋？“诶，我用小号在刷我们两个的cp超话，笑死我了，现在粉丝真的不考虑去做侦探了吗。”
　　“什么？”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
饭圈知识补充：zqsg【真情实感的缩写】。rio【形容cp很真】

第0章国民女神10

　　昨晚林墨染的两个小时直播观看人数为三百六十七万人, 因为苏瑾也跟着林墨染一起直播, 不少的苏瑾粉丝也闻风而来, 加入直播间。
　　这场两个小时的直播, 让两人不少的唯粉都转路成了cp粉。而cp粉中的精英人士通宵总结出了直播中的经典镜头。
　　魔术一生推V：今天终于轮到我当显微镜女孩了。昨晚两个小时直播，信息量很大, 在此我说一下我注意到的几个微妙的点。
　　1.在180901的签售会上，小林总说过自己喜欢眼睛好看的人。昨晚最后粉丝让两只说一下自己最满意的身体部位, 苏女士很骄傲的指了指自己的眼睛, 眼神还瞟了小林总一眼？【捂嘴】
　　2.苏女士送小林总的生日礼物是一只小金毛, 直播过程中苏女士很自然就对粉丝说“给我们家小金毛取一个可爱又好听的名字”，注意, 苏女士这里用的是我们家？呃, 这不是送给小林总的生日礼物吗，这样说的话，苏女士跟小林总是一家人咯。【锁】了
　　3.直播过程中两小只切了蛋糕, 苏女士拿自己吃过的蛋糕喂了小林总一口，小林总没有任何犹豫的吃了。小林总你还记得自己是有洁癖的人吗!!
　　4.苏女士在剧组的时候十分注意和其他演员保持距离, 就连关系比较好的季姐, 狗仔拍到两人出去逛街吃饭时, 苏女士都没有跟她有任何亲密的举动。而苏女士跟小林总两个人，不但多次牵手，搂腰，直播的时候，两个人也跟连体婴儿一样, 一直黏在一起。
　　5.昨晚的直播高能片段太多了，最后说一个让我觉得最rio的点。苏女士夸粉丝比小林总有趣，小林总在线变脸，醋意十足的瞪了苏女士一眼。接着苏女士笑的直接倒在小林总身上，小林总非但没有躲开，还用手护着苏女士的脑袋，怕她撞到桌子。
　　6.这个是我个人的一个猜想，小林总给小金毛取的英文名是fate，翻译过来的意思是命运，宿命。而小金毛是苏女士送给小林总的，这样的取名是不是意味着，小林总觉得自己和苏女士其实是命中注定会相遇相识？（补充一点：小林总是高三转校到苏女士所在在高中，两人还成为了同桌，在此前两小只完全不认识。）
　　除了直播之外，片场花絮，还有上快天的时候，两小只的小动作太多了，看得出小林总是非常宠苏女士了。
　　魔术今天也锁了，钥匙我吞了，请你们原地结婚！【动图】
　　魔术女孩V:总结的很到位，昨晚的直播全程高能哈哈哈，魔术女孩磕到头掉。表示小林总真的是很双标了，我爱这样的小林总哈哈哈【笔芯】
　　苏墨王道V：看完昨晚的直播，依旧坚定的站苏攻！小林总在苏女士面前很受啊，基本苏女士说什么，小林总都会乖乖听话，忠犬人设？【坏笑】
　　魔术师V：日常怀疑自己是不是磕到真的了。可是昨晚小林总的官方回复很委婉的表明以后可能不会再拍电影电视剧了...苏女士以后肯定是要当演员继续拍戏，cp会越来越多，没有交集没有话题，最后走向BE...
　　小林总的贴身秘书：啊啊啊啊第六点关于英文名的解释太rio了！无论是从其他小道消息听来的八卦，还是网上流传的视频，以及两小只的微博互动，我都觉得是小林总主动的！然后苏女士没抗住小林总的温柔攻势，彻底沦陷了哈哈哈，到现在就很依赖小林总了。命定之人，这个设定我可以脑补二十万字百合文【捂嘴】
　　......
　　一早醒来，苏瑾就发现昨晚自己看到的帖子，评论523，点赞1099。
　　有时候苏瑾都被粉丝的解析给吓到了，比如粉丝说的fate的英文名，跟阿染昨晚和自己解释的意思大致相同，前世她们在大学相遇，重生之后林墨染没有躲过命运的安排，还是遇见了苏瑾。
　　这一切就仿佛是她们的宿命，林墨染一定会遇见苏瑾，苏瑾一定会爱上林墨染。
　　苏瑾看了几个帖子后，在cp粉的显微镜下发现了阿染的几个小动作。
　　G，原来这个时候阿染一直在瞟我啊。
　　还有两个人在签售会以及快天上，在线变脸的动图。
　　被cp粉用显微镜找出来的糖，苏瑾这个正主都被逗笑了，这些魔术女孩都是魔鬼吧，连她偷偷牵了一下阿染的手都被发现了，最过分的是她们还放大了自己跟阿染偷笑的模样。
　　莫名的羞耻...
　　“阿瑾，起床吃早餐了。”林墨染推开房门，就见苏瑾捧着手机在哪傻笑？
　　“哈哈哈阿染你过来看这个，快被这些粉丝给笑死了。”苏瑾从床上坐了起来，露出一口大白牙，笑的十分灿烂，林墨染觉得像是回到了两年前在图书馆那次，苏瑾也是笑的这么开心的吧。
　　“你又在刷微博了？”林墨染有些无奈，她以前怎么不知道苏影后其实是个网瘾少女，还尤其钟爱混入饭圈看粉丝发的动态。上次林墨染还看到苏瑾拿微博小号加了粉丝群，跟粉丝聊得热火朝天，当真是打入饭圈内部第一人。
　　“不是刷微博，我在逛k站！”
　　“啊？”
　　“看这个视频，我快被笑死了。”苏瑾把手机递给了林墨染，期待的看着林墨染的反应。
　　林墨染看了一眼标题，【GAY or European/小林总是gay还....】
　　Emmmm，这个标题难怪小瑾会笑成那样，看完视频后，林墨染也被up主的神填词加剪辑给逗笑了。
　　“这个视频蛮有意思的，不过能听懂歌词的话，这些字幕就有些扯了。”林墨染很正经的点评道。
　　“话是这样说没错，但是不觉得这个up主很有才嘛，难怪粉丝多。”
　　“这个up主叫芋头，有点眼熟这个ID，你微博小号关注里有他吧。”
　　“嗯呐，他可是你的铁杆粉丝呢，主页里做了超多你的安利视频，挺多粉丝因为他剪的视频才喜欢上你的。”苏瑾给林墨染看了一眼up主的主页，最近的投稿都是跟林墨染有关。
　　“好，我知道了，你快起床。”
　　苏瑾撇嘴，接着眼里闪过一丝戏虐，开口调侃道，“那小林总是gay还是？”
　　被调侃的林墨染不甘示弱的低头亲了一口苏瑾，把手机塞回她手里，很是愉快的回复道，“是你女朋友。懒猪，快起床洗漱，我在客厅等你吃早餐。”
　　说完林墨染头也不回的走出了房门，留下还在傻笑的苏瑾，被亲了的苏瑾脑海里第一反应却是cp超话里粉丝的分析。
　　小林总是有洁癖的人，但是今天我还没刷牙，阿染亲我了耶！
　　系统520呆若木鸡：我家宿主大人是傻了吗，怎么感觉自己要粉上自己的cp组合了？？？
　　回过神来的苏瑾也被自己的想法逗笑了，看来是最近被cp粉刷屏给带跑偏了。苏瑾把手机丢在床上，一跃而起，蹦蹦跳跳到了卫生间洗漱。
　　牙杯里已经装满了水，牙刷上也已经挤好了牙膏，毛巾被折叠好放在一旁。
　　苏瑾嘴角刚收敛起来的弧度再次上扬。
　　系统520摊手，小林总这是把苏女士当小孩子来宠了吧....
　　用完早餐后，苏瑾在林墨染的注视下，乖乖喝完了杯子里的早餐奶。喝完后，苏瑾吐舌，果然还是喜欢不起来这个奇怪的味道。
　　“阿染，你昨天说要跟我解释你的公司？”苏瑾还是很好奇，林墨染到底做了什么能在这么短时间内发展成这样。
　　距离苏瑾和天越的合同到期只剩下两年不到的时间了，“我用我父亲的名义买下的公司，加上我父亲的资助，公司有10%的股权是我父亲的。我拟定的合同里，公司的股权50%是你的，5%是白坤煜的，在我没有正式毕业前，公司的事物都会由他打理。剩下的35%在我手上...”
　　“不是，我没想问你股份的事情，还有你的公司，干嘛把50%的股份给我，你疯了吗？”苏瑾蹙眉，显然对于林墨染的决定很不满。
　　“那我们不提股份的事情，你想了解什么？”
　　“你怎么做到让一家快倒闭的公司起死回生的？圈里对你这个背后老总好奇的很，偏偏你公司的员工一个个嘴巴跟上锁似的，都没人知道你的身份。”
　　“你忘记我们已经知道未来的事情了吗？”
　　被林墨染这么明显的提示，苏瑾才后知后觉，那个白瑜，还有男团里的某几位成员，不都是前世后来大火的偶像歌手吗。
　　所以林墨染是提前把那些注定会火的人都招到自己公司了吗，简直就是在作弊啊！
　　“看来阿瑾已经很清楚了。现在轮到我问你了，自从开学后，你就没有什么行程了，你是怎么想的？”
　　“没有行程只是因为那些找上来的广告和代言都没什么价值，我还在等。”苏瑾现在用学业为重的当借口，顺利推掉了那些烦人的广告和代言，至于找她演烂片更是不用想了，开再高的价格苏瑾都不会瞧上一眼。
　　她已经收到风，有小道消息称孙昱鸿导演最近有所动静，想必玩闹几年了，是时候要出一部真正的电影了吧？
　　苏瑾在等这个机会，她有预感，孙昱鸿导演一定会找上她的。
　　如今的苏瑾算是接着电视剧云天一夜爆红，云天虽然制作精良，可是她还没有拿到什么实质性的奖，加上近几年电视剧的奖项内幕严重，苏瑾也不确定自己是否能获奖。
　　一夜爆红，人气值暴涨的苏瑾此时此刻需要的不是数不尽的广告代言，面对媒体的质疑和网络上的黑料，苏瑾需要的是一部有实力的作品来站稳脚跟。
　　而孙昱鸿导演就是苏瑾的目标，不同于上次的《天赐良缘》，这次苏瑾想和孙昱鸿导演合作出一部真正的电影。                        
作者有话要说：　　懒癌患者阿北已上线。
真想下一章就完结啊啊啊，为了早日完结，阿北还需要努力....

第0章国民女神11

　　分针秒针在钟表上一分一秒的走, 时间悄然从人们的指尖溜走。弹指一挥间, 人们迎来了2020年。
　　在这一年, 电视剧《云天》一举斩获最佳电视剧, 最佳编剧，最佳导演等奖项。苏瑾也凭借着卓越的演技获得了最佳女主角, 而杜毅饰演的寒冰成了年度人气最高男演员。
　　出乎意料的是从头到尾行事低调，不接受采访, 不接商演的林墨染, 反倒成了年度人气最高的女演员。
　　对此获奖的林墨染都在怀疑举办商是不是搞错了, 自己的最终票数比第二名的苏瑾高出了三十万票。
　　拿到奖的林墨染在回家路上还在跟苏瑾讨论这事，“你微博粉丝数都比我多, 怎么看都是你人气高, 这个奖该不会是搞错了吧？”
　　“那就当搞错了，把奖杯给我吧。”苏瑾伸手就要去拿林墨染手上的奖杯，林墨染手一抬, 躲过了苏瑾的袭击。
　　“这是爱我的粉丝给我投出来的奖杯，这么随意给了你, 太对不起粉丝了吧。”
　　“哦, 小气。”苏瑾噘嘴。
　　“你亲我一口, 我就把奖杯给你，怎么样？”林墨染指了指自己的脸颊。
　　两位正主坐在前面腻腻歪歪，周身冒着粉红泡泡，而坐在后座的两位助理已经习以为常了。
　　助理小花一脸姨母笑的玩着手机，实际上则是。
　　小花：啊啊啊啊啊啊小林总跟小瑾姐真的太甜了啊！！
　　卢任佳看着满屏的啊啊啊, 无力扶额，怎么磕了这么久的cp，毛小花还是乐在其中，不会腻吗？
　　卢任佳：每天被虐狗，不觉得难过吗【微笑】
　　小花：【疑问】【疑问】
　　小花：你变了，以前都是我们两个一起磕魔术cp，你竟然背着我出坑了！！
　　卢任佳：......
　　跟着两位正主已经两年时间了，起初卢任佳对于林墨染跟苏瑾之间暧昧不清的关系划归为营业cp，毕竟两个人的cp粉真的多，超话关注都已经有一百万粉了，妥妥的大势cp。
　　在很偶然的一次探班过程中，助理小花带着卢任佳傻乎乎的闯进化妆间，撞破了在化妆间接吻的两位正主，震惊之余，两位助理分别被两位正主私下叫去“谈心”。
　　在林墨染一阵夹枪带棒的“谈心”后，卢任佳已经快速消化了林墨染和苏瑾两个人真的是情侣关系的事实，一方面惊讶之余，另一方面也表明绝对不会向外透露半个字。她可是签过保密合同的人，如果违约，不等林墨染出手，白副总就会第一个出现收拾她。
　　助理小花在这件事上倒是十分上道，不等苏瑾开口，她就立刻表明忠心，“小瑾姐，今天是我太鲁莽冲进了化妆间，但是我是签过保密协议的人，绝对绝对不会说出去的，如果违约天打雷劈，不得好死。”
　　苏瑾呆愣两秒，笑出声，“小花，你是古装剧看多了吧，什么天打雷劈的，以后少发这种毒誓。”
　　“诶，小瑾姐，你叫我出来，不就是为了...”
　　“为了封你口？哪怕我不说，你也不敢说出去吧，除非你不想在这行干了。”苏瑾和善的微笑，让助理小花莫名觉得害怕。
　　助理小花尴尬一笑，“呵呵，那自然是不敢的。”
　　“你已经跟了我有段时间了，哪怕今天没被你们撞见，你们也应该猜到了吧。”
　　一直没猜到的助理小花此刻脸上带着尴尬又不失礼貌的微笑，她做人是不是太失败了，其他cp粉都觉得正主是在谈恋爱，助理小花只是单纯喜欢两个plmm在一起的画面而已，偶尔也会在网上yy两位正主之间的关系，但是仅限于yy。
　　“那小瑾姐叫我出来是有事吗？”
　　“就是好奇，你怎么看待我和她的关系。”苏瑾就是想听听助理对她们的看法。
　　“啊？那个，就是，挺好的。”这个问题毛小花真的没法回答，说好不免有些拍马屁的感觉，但是否定的话，她可能下一秒就要失去她这份宝贵的工作。
　　“给你三秒钟，说你的真心话，我公报私仇，借机炒你鱿鱼的。”
　　助理小花哭丧着脸，“小瑾姐...”
　　苏瑾挑眉，“三，二...”
　　“我说！我说还不成吗。其实这种事情圈内很常见，只是像您和小林总这样的，有点奇怪。”
　　“哪来奇怪？”
　　“你们两个人都太过完美了，小瑾姐明明是新人，出道一年就火了。而小林总则是什么都能做好，学习好，头脑好，就连随便拍个戏也能做的很好。然后一般圈内的处的更多都是圈外人，而且这样的人很怕自己出现同性绯闻，哪有你们这样的...”
　　助理小花突然想到当初苏瑾染上同性绯闻后，小林总出现替她澄清的事情，也是因为这件事，包括她在内的很多cp粉都相信她们是关系很好的朋友，不是百合，是社会主义姐妹情。
　　我的天呐，这两个人当初的做法简直就是把柜门都打开在众人面前了，却被这两个人坦荡荡的做法给蒙混过关，敲定了两人是社会主义姐妹情的关系。
　　第一次听到旁人的看法，苏瑾思索一番，感觉也是。其他的同性艺人哪有自己跟阿染这么光明正大的，不但住在一起，每次开直播也腻在一起，就算被狗仔拍到手牵手一起逛街，粉丝都会说这是社会主义姐妹情。
　　想来还是当初阿染第一个站出来澄清同性绯闻的做法，太过大胆和冒险，但是带来效果也是非常显著的。即便现在自己发条微博表白阿染，相信粉丝也会觉得是好姐妹之间在开玩笑。
　　混过苏瑾这一关后，助理小花再也没有跟自家好基友提过魔术cp的任何事情，加入的粉丝群也退了。以前是因为不知情，毛小花还能跟粉丝一起yy，如今发现自己磕的cp竟然是真的，毛小花却不敢跟粉丝一起磕糖了，她生怕那天自己一高兴，就给说漏嘴了。
　　助理小花打心底里不想失去这份工作，自从跟着苏瑾之后，她就觉得没有比苏瑾还好伺候的艺人了
　　一来苏瑾私生活很严谨，没有任何绯闻缠身，上学期间不接商演，每天学校公寓两点一线；有行程安排后，也是乖乖跟着公司的安排走。二来苏瑾没有明星架子，无论是台前还是台后，苏瑾永远能做到表里如一，真诚的对待粉丝还有工作人员。即使苏瑾跑了一天的行程很累，结束后遇到粉丝上前要签名合照，苏瑾还是会笑着答应粉丝的要求。
　　这两点看似简单，在娱乐圈里能做到的却只有少数人。对于苏瑾这个才十九岁的女孩子，不光是助理小花看不懂她，就连外界不少媒体人也看不懂这个年仅十九岁的女孩子到底在想些什么。
　　照道理苏瑾作为一个新人，靠着《云天》一夜爆红，人气飙涨，一跃挤进当红小花旦的行列之中，换做一般人大概会被突如其来的走红给迷了眼，飘飘然后接一堆乱七八糟的广告代言。
　　苏瑾则是在爆红之后，突然销声匿迹。她沉住气，没有乱接广告和商演，就连某些电影，偶像剧找她当女主角，她连看都不看就直接回绝。于是媒体记者就开始传她走红之后开始甩大牌，故意不接商演的传言，对此苏瑾的公司做出了声明，但是正主不发声也使得苏瑾在那段时间掉了不少的粉丝。
　　直到苏瑾拿下了最佳女主角后，在采访中记者提问到这个问题，苏瑾才正式回应道。
　　“我认为人在每个阶段都有每个阶段应该去做的事情，当时的我只是一名大二的女学生，虽然拍了云天之后小有了点名气，可是我还是普普通通的一个学生，和其他同学一样，我需要要上课要学习也要参加期末考试。至于拍广告，拍戏，这些事情我想未来有很多时间。”
　　这段话被不少营销号截图发在了网络上，接机蹭了一波苏瑾的热度，同时正能量的苏瑾也圈了一批路人粉。
　　苏瑾沉得住气，却不代表其他人沉的住气。
　　沈歆在出演偶像剧《原来你还在这里》后，反响不错。经纪人黄灵钒趁热打铁，再让沈歆接了一部同类型的校园偶像剧《再见我的青春》，这次的剧组和剧本算是不错的资源，原本导演是想请苏瑾来演女主，谁知道苏瑾一口就回绝了，之后黄灵钒就顺水推舟，把沈歆介绍给了导演。
　　沈歆的外貌形象也是不错，而且沈歆还是苏瑾的师妹，也算是个噱头。让黄灵钒没想到的是，这个苏瑾看不上的资源，却一把捧红了沈溪，靠着《再见，我的青春》，沈歆成为了国民初恋。
　　之后公司对于沈歆也看重起来，花了不少心思给她量身打造国民初恋的人设，同时给了不少好资源，沈歆在经纪人的建议下，接了国民度较高的综艺节目，成为特邀嘉宾。
　　在剧本和公司给的人设的推动下，渐渐地沈歆的微博粉丝数超越了苏瑾，在公司的地位也是水涨船高。
　　苏瑾在学校认真学习了一个学期，而沈歆则是旷了一个学期的课，只在期末考试时出现在学校里。
　　以往的室友金露露和高宁看到沈歆时，神情复杂。谁能想到她们一个宿舍出了两个大明星，而苏瑾红了之后搬出宿舍，是因为田欣欣，起码苏瑾还会私下跟她们联系，节日也会送点小礼物给她们。
　　让金露露觉得难过的是田欣欣，不但背着她们签了经纪公司，改了名字。
　　出演偶像剧红了之后就彻底搬离了宿舍，微博取关了她们也罢，还把她们的微信都给删除了。
　　同样是艺人，苏瑾的人品甩田欣欣几条街，一开始金露露看到田欣欣在微博上蹭苏瑾热度时，就想发帖揭发田欣欣的真面目，却被高宁拦住了。
　　高宁告诉金露露，人在做，天在看，迟早有一天，田欣欣会为她曾经做过的事情付出代价。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
快速过渡，让我们来到2020年。之后还会快速过渡，毕竟阿染死的时候是2027年，大结局也一定是在这一年了，所以每一年都写不太现实，阿北会把握好时间的跨度的。
当文章过渡过2027年时，距离大结局就不远啦。
对了，阿北突然发现文中还有一个bug，就是系统094的支线任务，期限改成五年。当初设定一年，真的是太疯狂了，根本做不到啊，啪啪打脸，前文我会去修改的，并不影响阅读。

第0章国民女神12

　　苏瑾带着墨镜刚出公司大门, 就被记者上前堵住了去路。
　　“苏瑾, 听说你收到了孙昱鸿导演新电影的试镜邀请, 这件事是真的吗？”
　　“苏瑾, 你拿下了今年的最佳女主角之后，第一次出现在公司, 所以是有新的行程安排了吗？”
　　“苏瑾，能透露一下拿奖之后的感受吗, 作为一个刚出道就拿下最佳女主角的新人, 你有什么独特的技巧可以跟大家分享的吗？”
　　门口的保安护着苏瑾, 助理小花走在苏瑾前头帮忙挡着这群烦人的记者，“不好意思, 我们不接受采访, 请让开！”
　　“苏瑾，这次孙导的新电影有许多前辈也会前去试镜，你有信心拿下女主角的角色吗？”
　　助理小花被烦的想爆粗口时, 记者中突然有人喊了一句，“快看快看, 是沈歆！快快快, 我们去采访沈歆。”
　　原本围着苏瑾的记者蜂拥而上, 抛下了苏瑾，去采访沈歆，助理小花目瞪口呆的看着保安跑去沈歆那边帮忙。
　　此时马骁也已经把保姆车开到了公司门口，苏瑾和助理小花上车，扬尘而去。
　　在公司门口接受记者采访的沈歆, 眼神看向远去的保姆车，一股自傲感油然而生。
　　看着吧苏瑾，现在只是开始，你总有一天会为你那愚蠢的行为付出代价，我会把所有人的注意力都从你身上夺走，哪怕你再优秀，你也只配被我踩在脚下。
　　“什么嘛，这群记者也太势力眼了吧，刚才还围着小瑾姐问东问西，现在沈歆一出来，就都跑去她那了？”
　　“沈歆，你现在被粉丝称为国民初恋，对此你有什么看法吗？”
　　沈歆走的是清纯少女风，此刻她正一脸单纯的看着面前围着她的记者，有些害羞的回答道，“是粉丝抬举我了，我只是一个新人，还要学习的事情有很多，希望以后能带给喜欢我的粉丝更多更好的作品。”
　　“沈歆，你跟苏瑾既然是同学又是同一个经纪人手下的艺人，你跟苏瑾之间关系如何？感觉你们两个人并不亲密呢？”
　　被问到这个问题时，沈歆故作惊讶，“诶，我跟小瑾姐关系当然好啊，不过我最近行程紧，倒是和小瑾姐生疏了不少。该打，下次要长记性了，不然让你们误会我们有矛盾就不好了。”说着沈歆还真打了一下自己脑袋，逗得在场记者大笑，觉得沈歆真是一个可爱的女孩子。
　　“沈歆，最近的综艺秀上你的表现圈了不少的粉丝，你有什么想对你的粉丝说的吗？”
　　“呃，请忘记那个没有偶像包袱的我，继续pink我。”沈歆俏皮的对着摄像机吐舌，让大叔扛着摄像机的大叔笑的合不拢嘴，沈歆真的太可爱了，不但没有明星架子，还让他感觉像自家那个调皮捣蛋的闺女。
　　接着又有记者开口问道，“沈歆，请问你是不是也收到了孙导的试镜邀请？”
　　这个问题让沈歆的助理咬牙切齿的盯着那个提问的记者看，这个该死的记者，怎么哪壶不开提哪壶！要是被沈歆知道苏瑾收到了孙导的试镜邀请，回去准该发脾气砸东西了。
　　“也？”
　　这回不等沈歆把话说完，一旁的助理开口赶人了，“不好意思，现在已经是下班时间了，请大家就放过我们可爱的小歆，让孩子回家吃口热乎的饭吧。”
　　记者几人面面相觑，觉得也问不出什么问题了，便让开了一条路让沈歆她们离开。毕竟比起苏瑾跟个哑巴似的什么都不说，沈歆还很乖的回答了他们几个问题，回去凑凑也有篇稿子可以写了。
　　礼貌的向几位记者微笑点头，沈歆还像个孩子似的被助理拉着走，上了保姆车。有个实习小记者拿着手机录下了这幕，暗自感慨难怪沈歆会火，这感觉还有点让他想起自己的初恋，清纯少女的人设，粉丝自然愿意买单。
　　沈歆走的是清纯少女路线，出演了两步校园清楚偶像剧，公司给的人设就是国民初恋，最近还给沈歆接了一部青春电影来着，看得出天越是想捧沈歆了；至于苏瑾，实习小记者有些摸不透她的想法，苏瑾身上独特的御姐气质自带圈粉功能，也有人把苏瑾当成新一代的国民女神。根据自己了解的信息，小记者觉得苏瑾走的大概就是实力派演员路线？因为苏瑾在圈内风评中，她的个人演技似乎得到了不少演员还有导演们的认可。
　　可是照道理说，苏瑾也应该跟沈歆一样趁热打铁，多接几部电影电视剧，或者接一些国民度高的综艺去巩固人气吗？谁曾想到苏瑾在结束暑假后，拒绝了随后所有的商演还有综艺邀请，专心回归校园学习。
　　正是因为如此，明明比沈歆先火的苏瑾，现在人气快被沈歆反超了，甚至有不少苏瑾的粉丝爬墙粉上了沈歆。
　　这一点是实习小记者看不明白的地方，随后他也请教了报社的老前辈。
　　老前辈收下了小记者递过来的香烟，笑着点评道，“你呀到底是个年轻人，看事情太过表面。苏瑾这个小女娃，天生就是吃这碗饭的，看着吧，她很快就会向大家证明这点了。至于你喜欢的那个沈歆，啧，太过急功近利了，要是能学苏瑾沉稳一些，或许未来这片娱乐圈里还能有她的一席之位。”
　　这么一番胡思乱想，实习小记者脑海中突然又想起了一个人，今年的人气女演员的获奖者――林墨染。
　　他听前辈说过，这个林墨染也是个新人，不过来头不小，据说背景是某家大型企业的千金，据说只是玩票性质，人家也不打算混娱乐圈这摊浑水，所以才没有多少记者敢去采访打扰她来着。
　　后来小记者在网上查了林墨染的资料，看完粉丝整理出来的个人资料，小记者呆若木鸡，这个人真的没有开挂吗？！
　　从小到大都是学校的模范生，高分考入RM大学金融系，年年包揽奖学金，现实中妥妥的校花女学霸！接着大一时期偶然接了个电视剧演了个女二结果就火了，随后林墨染的作者身份也被曝光，xx网站粉丝上万的大神作者，靠着第一本作品，一本成神。
　　这么多优点聚集在同一个人身上，小记者有点明白为什么她能打败那么多女艺人，拿到这个人气奖了。
　　想想娱乐圈里有多少人演了十几部电视剧都不温不火的，好比云天的男主角杜毅，出道八年了，演的电影电视剧少说有二十几部了，最后还是靠着云天才火起来。
　　而苏瑾和林墨染两个人仿佛就是天生吃这碗饭的，不但外貌出众，就连演技也非凡。关键这两个人在现实生活中还是好朋友，关系好的很，对了，这两个人组的魔术cp也挺火的，但是粉丝都趁这是社会主义姐妹情，国民好闺蜜的代表。
　　小记者叹气，这货比货，货得扔；人比人，气死人。上帝从来都不是公平的，他要是长得一张帅气的脸蛋，也就不用干记者这个吃力不讨好的工作了。
　　另一边，沈歆上了保姆车后，立刻甩开了助理的手，冷漠的问道，“说，刚才那个死狗仔说的试镜邀请是怎么回事。”
　　助理被吓得一哆嗦，“那个，歆姐，经纪人不让我告诉你，要是说了，你会不高兴的。”
　　“你看我现在的样子高兴吗？”
　　助理瞧了一眼沈歆阴沉的脸，摇摇头，“不..”
　　“最后给你一次机会，把你知道的都说出来，不然就辞职滚蛋。”
　　“别别，歆姐，我说，我把我知道的都告诉你，求求你别辞退我，我家里还有一家老小等着我养。”
　　听到助理在自己面前卖惨，沈歆眼底闪过一丝厌恶，“那还不快说。”
　　“就是，苏瑾收到了孙昱鸿导演新电影女主角的试镜邀请，今天苏瑾会来公司也是因为这件事。灵钒姐怕你知道之后会不高兴，所以才特意让我们瞒着你的。”助理跟着沈歆已经有段时间了，她心里非常清楚，沈歆有多讨厌苏瑾这个人。
　　最讽刺的大概就是沈歆如此讨厌苏瑾，却从出道开始一直在蹭苏瑾的热度，就连她的电视剧宣传中，都用了苏瑾小师妹的噱头。经纪人甚至还找了营销号，炒作沈歆和苏瑾两个人的真人cp。
　　“怎么可能，孙昱鸿导演怎么可能给苏瑾那个贱女人发了试镜试镜邀请，还是女主角？不，一定是你搞错了！”沈歆不能接受这个事实，她就如经纪人预料一般，开始大发雷霆。
　　“不过歆姐你也不用担心，这次孙导的电影试镜，好多前辈会去，苏瑾只是一个新人，她不可能得到女主角这个角色的。”助理安慰道。
　　沈歆直接给了助理一个巴掌，怒道，“你懂个屁，即使苏瑾拿不到女主角这个角色，以孙导现在对她的喜爱，也一定会给她一个角色。能在孙导的电影里露脸，你知道能给她带来多少好处吗！
　　我这一年多来每天飞来飞去拍戏，拍广告，在综艺里卖笑，人气才超越了苏瑾。如果这次苏瑾顺利接拍了孙导的电影，那她就要踩在我头顶上了。”
　　“我不允许这样的事情发生，绝对不允许。”
　　助理见到沈歆自言自语的一番话，感觉她是魔怔了，明明和苏瑾无冤无仇，为什么一定要跟她对上。助理盘算着，或许自己可以开始另谋出路了，跟着这么一个沈歆这么一个□□，总觉得心里不安。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
Q:我们的口号是？
A:搞事情！搞事情！搞事情！

第0章国民女神13

　　苏瑾拿到试戏的剧本后, 就知道这是前世孙导拍的较为成功的一部作品《芭蕾舞者》, 同时它也是苏瑾个人比较喜欢一部作品, 作为孙导的忠实粉丝, 《芭蕾舞者》这部电影她看过不下十遍。
　　电影讲诉了女主角苏菲从小生活在单亲家庭长大，她的母亲年轻时是一位优秀的芭蕾舞者, 因为自己的私人原因，放弃了她的梦想；苏菲从小在她母亲的艺术熏陶下成长, 长大后的苏菲成为一个著名芭蕾舞团的演员之一。努力又上进的苏菲迎来了事业上的第一个机会, 参演并竞争著名芭蕾舞剧《天鹅湖》中的女一号。随后苏菲身上出现了各种异样的状况...
　　前世这部电影拿下了最佳影片, 最佳导演，最佳女主角, 最佳女配角, 最佳摄影等等12个奖项提名，这使得《芭蕾舞者》在国内外轰动一时。
　　《芭蕾舞者》是在2022年的暑假上映，那时的苏瑾刚从学校毕业, 虽然已经出演了不少电影电视剧，但是背后没有任何势力, 也不肯接受潜规则, 苏瑾演了四年的小配角, 也正是这四年为苏瑾后来精湛的演技打下了扎实的基础。虽然她演的只是一个不起眼的小配角，苏瑾也十分认真的钻研和揣摩过她饰演的每个角色的心理和生活方式，靠着高要求高水准磨炼自己的演技。
　　当时的苏瑾生活在娱乐圈底层，完全没有机会接触到孙昱鸿，王胜军导演这类大佬级别的人物, 更加谈不上合作拍戏的事情了。
　　如今重头开始的苏瑾，起点已经和前世完全不同，恍如一夜爆红的她必须要抓住眼前的机会，向众人证明她苏瑾走的是实力派演员路线，她不是花瓶！苏瑾不但要拿下苏菲这个角色，更要靠着这部作品，一举拿下最佳女主角的奖项，这样她才可以用最短的时间里在娱乐圈里站稳脚跟。
　　顺利拿到试镜机会后，摆在苏瑾面前有两个难题。
　　第一个难题，前世苏菲这个角色是由成名多年的影后孙怡出演，最后得到了最佳女主角提名并没有获奖，显然这次的试镜孙怡前辈也一定会来，苏瑾必须要赢过孙怡才能顺利拿下这个角色。
　　第二个难题，电影里苏菲是一名专业的芭蕾舞演员，这次试戏的部分就是苏菲跳芭蕾舞勾引导演。孙怡前辈曾经练过芭蕾舞，而苏瑾并没有接受专业的芭蕾舞训练，在这一点上苏瑾承认自己不如孙怡前辈。
　　突然苏瑾灵光乍现，“520，系统商城里我记得可以购买技能的吧？”
　　“是的”
　　“那有可以让我立刻学会跳《天鹅湖》的吗？”
　　“当然，宿主大人需要的系统商城都能买到。”
　　听到系统520肯定的回答，苏瑾喜上眉梢，“那我要买这个技能需要多少凝聚力？”
　　“回答宿主，购买舞蹈技能《天鹅湖》，您需要支付100000点凝聚力。”
　　十万点凝聚力不算是小数目，但是考虑到它能给自己带来的优势，苏瑾抿嘴，“自从上次升级系统之后，我还剩下多少凝聚力？”
　　“宿主大人，您上次将女神系统520升级到七级，花费了1000000点凝聚力，当前账户剩余的凝聚力为420273点。”
　　“购买技能。”既然账户的凝聚力足够买下这个技能，苏瑾愿意花费这十万点凝聚力。
　　【叮！请问宿主是否确定购买《天鹅湖》舞蹈技能？】
　　【是】
　　【叮！成功购买技能《天鹅湖》舞蹈技能！】（技能已发放至技能栏中，请宿主及时查收！）
　　苏瑾打开系统主页。
　　宿主：苏瑾
　　性别：女
　　年龄：19
　　身高：170cm
　　颜值：8.5
　　身材：7.5
　　智商：170
　　情商：180
　　技能：【无可挑剔】（演技技能可升级），【舞蹈技能】（《天鹅舞》）
　　凝聚力：320273
　　灵魂伴侣：林墨染【详细资料】
　　选择职业：演员【不可修改】
　　点开主页看到技能栏后面多出了一个舞蹈技能后，苏瑾放心了不少，起码去试镜的时候不怕丢人了。接着苏瑾还注意到，原先攻略对象一栏不见了，代替它的则是灵魂伴侣。
　　“520，这个灵魂伴侣是怎么回事，我记得之前这栏是攻略对象吧？”
　　“回答宿主，你已经完成了攻略对象任务，成功攻略对象后，此任务栏自动替换成灵魂伴侣。现在宿主大人的灵魂伴侣正是林墨染小姐。”
　　“520，我前世攻略她的进度条是多少，这个数据你应该还记得把。”苏瑾好奇问道。
　　系统520：.......
　　半天不见系统520回复，苏瑾独自笑出声，“我知道你故意不说，怕我伤心是吗？那个百分之五，我记得清清楚楚，这辈子想忘记都忘记不了。”
　　苏瑾在十八岁那年偶然激活了全能系统，她顺利考上xx影视学院，在宿舍碰到了一个奇怪的室友，并且激活了这个该死的攻略任务。
　　在系统任务的要求下，苏瑾开始逐渐了解林墨染这个高傲的女人，她们两个人虽然同在一个班，但是苏瑾有机会跟林墨染搭话的机会少之又少，因为林墨染高冷的态度对她爱理不理，搞得苏瑾也不好意思再用自己的热脸去贴她的冷屁股。
　　结果大一结束，攻略对象的任务进度条停留在百分之零。到了大二，苏瑾给自己加油打气，打算死皮赖脸跟着林墨染屁股后面时，开学第一天，林墨染没有来学校，随后一周苏瑾都没有见林墨染来上过课。
　　她跑去问辅导员，才得知林墨染已经转专业了，转到了戏剧文学系。
　　后来苏瑾想方设法拿到了林墨染的课表，挑着自己没课的时候过去蹭课，却发现这货压根没来上课，找了人替她代课！
　　再后来苏瑾记不清了，貌似林墨染跑去当模特了，自己则是在剧组里当跑龙套，两个人没有了交集。
　　自己这百分之五的攻略进度，是在自己成名后唯一一次跟林墨染两个人共同拍摄了同一期杂志封面，圈内都说林墨染这人脾气怪的很，出名后拒绝跟不熟悉的人一起拍摄杂志封面。有一次一个女明星触犯了这个底线，结果林墨染就一点也不顾及对方颜面，强大的气场把对方压制的死死的，使得最后出来的成品里根本没人会去注意到站在林墨染身旁的那个女人，注意力全在林墨染一个人身上。
　　能达到这种恐怖的效果，也很好的证实了林墨染作为一名著名模特的能力。不过苏瑾万万没想到，她和林墨染的合作拍摄竟然被对方同意了，起初苏瑾还担心林墨染也会像对待那个女明星一个对待自己，最后却没想到她们两个拍摄的这期杂志被卖到脱销，还成功打破了当月的销售记录！
　　也是正是在拍摄完这期杂志后，苏瑾发现自己多年未曾动过的进度条竟然涨到了百分之五！！
　　傍晚时分，苏瑾躺在木藤椅上看着剧本，林墨染赤脚坐在地毯上，拿着奶瓶给小金毛喂奶。
　　“阿染，我可以问你一个问题嘛？”
　　“又要套路我？”林墨染给小金毛顺毛的同时看了一眼苏瑾，不知道小瑾这回是不是又要套路自己。
　　林墨染这个回答让苏瑾噗嗤一下笑出声，“不不不，这回我发誓，真的不套路你，就是有个问题很好奇。”
　　“那你问吧。”林墨染会有这种反应，都怪苏瑾最近迷上了某个app，从上面学来了不少的“土味情话”，套路了她很多次，害的现在苏瑾只要开口要问她问题，林墨染就下意识觉得苏瑾又要拿那些“土味情话”套路她了。
　　“就是噢，你还记得VOGUE杂志同时邀请我们两个人拍摄的事情吗？”
　　“记得，有什么问题吗？”回答问题时，林墨染肢体有些僵硬，不知想到了些什么。
　　“嘿嘿，我听说噢，某人在圈内脾气出了名的差劲，成名之后拒绝跟其他人一起拍摄杂志封面，有个女明星强行要跟你一起拍摄，最后拍出来的作品惨不忍睹，是不是有这么一件事？”苏瑾调侃道。
　　“呃，不记得了。”
　　“诶，阿染你是在故意装傻吧，当时因为这件事，那个女明星还在网上diss你，你家粉丝和她家粉丝还撕了很久呢，导致圈里人对你印象可差了，你怎么可能忘记。”
　　林墨染注意到了苏瑾话里的重点，“阿瑾倒是很关注我？”
　　“那个，我才没有关注你呢，我就是偶然刷微博的时候看到的。不提这个了，我问你哦，当时我们两个人粉丝老是吵架，你又讨厌我，那为什么最后你同意了那期杂志拍摄？”苏瑾浅褐色的眸子在夕阳的照耀下，格外耀眼，她嘴角带着些许微笑。
　　从苏瑾的眼神中林墨染知道苏瑾在期待着自己的回答，她紧紧攥着剧本的手透露出女主人此刻心里的紧张。林墨染收回了自己的眼神，低颌深褐色的眸子里闪过一丝戏虐。
　　“VOGUE是国内一流的杂志，要是因为这个原因拒绝它，对我没有任何好处。”林墨染违心的说道，同时又悄然的注意起苏瑾的神情。
　　果然，苏瑾漂亮的浅褐色眸子一下子黯淡了不少，小脸蛋上写满了失落还有点生气？
　　“哦，原来阿染是这么势力的女人，看错你了。”苏瑾气恼的怼道。
　　“那小瑾呢，为什么同意这次拍摄？我们两个人粉丝撕的厉害，圈内也传我们两个人关系不好，当时你还有其他工作吧，那你为什么还要接这个拍摄？”林墨染将皮球踢回给了苏瑾，想听她的回答，虽然她知道此时气恼的苏瑾一定会违心的话来报复自己。
　　苏瑾朝着林墨染露出和善的眼神，“VOGUE是国内一流的杂志，其他工作可以往后推，我没有任何理由可以拒绝这个拍摄邀请，是吧？”
　　林墨染摸着小金毛的小脑袋，叹气道，“Fate，听到你妈妈在撒谎了吧，以后不许学她，知道了吗？”
　　这下苏瑾彻底炸毛了，朝着林墨染吼道，“喂！你说谁撒谎？！”
　　“我撒谎了。”
　　“你才撒谎了呢，你....不对，阿染，你刚才说什么？”着急怼人的苏瑾立刻注意到了刚才林墨染说的话有问题！
　　林墨染抬起眸子望着苏瑾，幽深的眸子里满是笑意，“我说，我，撒，谎，了。”
　　“什么？”苏瑾被这番话给弄懵了。
　　“呆子，我怎么可能因为怕得罪杂志社就同意了拍摄？我会同意双人拍摄，只是因为合作的人是你。”林墨染清冷的声音里带着一丝温度，缓缓传入苏瑾的耳畔，让她大脑里杂乱的线条清晰了起来。
　　最后那句只是因为合作的人是你，像是一块甜J的巧克力，让苏瑾从心底里感受到了一抹甜蜜。
　　这是属于阿染的巧克力味情话。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
突然甜一下？小林总的巧克力味情话可比土味情话甜多了，嘻嘻
这里提到的《芭蕾舞者》以及电影内容，出自美国电影《黑天鹅》。阿北想不到要怎么编出一部能拿奥斯卡的电影，在此套用《黑天鹅》的剧本，也安利没看过的小可爱去看一下，这是一部非常不错的电影，阿北本人非常喜欢!

第0章国民女神14

　　孙怡翘着二郎腿, 啃着苹果, 翻看着剧本, 这次老爸的新电影的确不错, 一看就是冲着拿奖去的。
　　“怎么样，看完剧本是不是心动了？”孙昱鸿摸着脸上的小胡子, 宠爱的看着自家小女儿。
　　很多人都知道孙昱鸿和孙怡，一个是国内著名导演, 另一个则是著名影后, 但是却很少有人知道孙怡其实是孙昱鸿的小女儿。
　　“这次老爸终于打算好好拍电影了？”孙怡把剧本丢回给孙昱鸿, 大口的啃下一块苹果。
　　“原本还想再等等的，没想到碰到了个有趣的丫头。”
　　孙怡一听就知道自家老爸一定是碰到有实力的演员, 又想着捧人了。
　　假如你跟孙昱鸿或者身边的人亲近的话, 你就会知道孙昱鸿有个癖好，喜欢捧有实力的演员，无论是出道七八年的, 还是刚出道的新人，只要孙昱鸿导演对他有兴趣, 觉得对方有实力。
　　那老爷子下一部正式的作品里一定会有那个人。
　　“这次是看中谁了, 老油条还是小萌新？”
　　“算是个新人吧, 刚有些成绩，但是脚跟还没站稳。”孙昱鸿喝了口茶，他已经习惯小女儿跟他没大没小的对话方式了，谁让孙怡是他最宠的小女儿呢？
　　“啧，难不成这部电影老爸打算让一个新人来独挑大梁？”孙怡知道这次电影老爷子已经发出了试镜邀请, 除了自己还有不少的人会来参与三天后的电影试镜。
　　“哼，你是在质疑你父亲我的眼光吗？别以为人家是新人，演技就不如你了。”孙昱鸿冷哼一声，毫不客气的拿苏瑾跟已经是影后的孙怡相比较。
　　“哇，本来我是没什么兴趣了，没想到老爸会给出这么高的评价。虽说我这个影后称号在您老面前不值一提，但起码我都已经演了二十三年戏了，现在老爸你竟然拿一个新人跟我比？也太不给你女儿面子了吧。”
　　孙怡今年芳龄二十八，她从五岁起就开始拍戏，在各个电影电视剧中出演配角，在父亲孙昱鸿的指导熏陶下，最终孙怡在她23岁的时候拿到了奥斯卡最佳女主角，一举成为娱乐圈里最年轻的影后。
　　随后的五年里孙怡出演的电影又包揽了各项大奖，她成为无数女演员崇拜的对象。
　　孙怡也知道自家老爸惜才，也正是因为如此，老爸的电影捧出了一个又一个的影帝影后，就连孙怡自己也是靠着老爷子的电影拿到了她人生中第一座小金人奖杯。
　　即便如此，老爷子捧的那些人里，至今为止都没有一个新人演员能让孙怡拿正眼瞧的。
　　“等试镜那天你看过她的表演就明白了，她这个新人不容你小视，进步的速度简直堪比天才了。”
　　要是苏瑾的演技还停留在《天赐良缘》里的王清睿的水平，孙昱鸿绝对不敢在自家小女儿面前这般捧她。当初临近电影杀青时，孙昱鸿听闻好朋友王胜军要拍新剧了，正在找演员。
　　孙昱鸿看着苏瑾在剧组里的表现，他很清楚苏瑾是个有天赋的演员，性子沉稳懂得思考，还知道努力上进，于是孙昱鸿干脆做个顺水人情，把苏瑾给介绍过去试镜。
　　说起王胜军，这人口味比他还挑，年纪不大，出了名的难搞。按照孙昱鸿对苏瑾的了解，认为她出演个女二，女三问题不会很大。最后没想到出了事故，阴差阳错之下，苏瑾当上了女主角，还靠着这部电视剧拿下了最佳女主角。
　　拍完电视剧后，王胜军还特意请了孙昱鸿吃饭，吃酒谈话间，王胜军对于苏瑾这个小女娃赞不绝口，还问孙昱鸿从那挖来的宝贝新人。
　　好奇之余，王胜军把手机里工作人员拍的片段拿给孙昱鸿看，“这是苏丫头试镜时候的表演，这是正式拍摄时的表演，你看看，这个演技倒真不像一个新人该有的。老孙啊，这次你可捡到宝了。”
　　“嗯，老王，你是不是私下指导她了，演技进步很大啊。”
　　王胜军无奈笑道，“老哥，你这话说的。刚来试镜的时候，我就明白了为什么你会推荐她过来，的确是有演戏天赋的新人，但是那个时候的苏丫头，我还能指点她一下。后来正式开拍后，不瞒你说，就连几个老演员跟她对戏都是被她带着入戏，你能明白我的意思吗？
　　苏瑾这个小丫头，不得了啊。不但演技老辣，对于我这个剧本还提出了不少的建议，就连有些地方我只觉得有些奇怪，她一眼就能发现那个地方有问题，并且给出建议。如果这人不是身份证上写了是98年出生，我还以为是和某个已经出道十几年的老戏骨在合作呢。”
　　王胜军越说越起劲，简直把苏瑾夸得那是一个好啊。后来《云天》正式开播后，孙昱鸿也在家收看起电视剧，不得不说，苏瑾在这部剧里的表现确实很出色，对于人物的心理，表情神态把握的恰到好处。
　　以苏瑾的年纪和她老辣的演技，拿她跟自己小女儿相比较，孙昱鸿也说不出一个高低来，只能说苏瑾和孙怡两个人都是天生的演员。
　　即便孙昱鸿对苏瑾做出的高评价，孙怡还是保留意见。“老爸一来就给她戴这么大一顶高帽，就不怕试镜那天我给她难看？”
　　“哈哈哈这个我老头子还真的不怕。”
　　“为什么，该不会觉得我作为前辈就不会欺负新人吧？老爸，我在圈子可是出了名的脾气差呢。”孙怡丝毫不在意的说出自己在圈内脾气差的传闻。
　　“诶，老头子我可是听说某个影后格外喜欢漂亮的人啊，不知道这个是不是也是传闻？”孙昱鸿导演在圈里混了这么多年，对于自家小女儿的脾气那是一清二楚，简直就是个二世祖，偏偏她又有演戏的天赋和实力，对于那些三流导演和半吊子的演员自然态度差。
　　但是啊，孙怡有个致命的软肋。那就是特别喜欢漂亮的人，长相越是精致，孙怡就对那人格外心软。这也使得孙怡偶尔会接几部烂片，无一例外，合作的演员都是精致的“花瓶”。
　　“咳咳，那就说明老爸看上的那个新人，颜值很高啊。但是作为一个演员，颜值高可不是什么好事情呢，毕竟不是人人都像我，有颜值还有实力。”孙怡的长相虽然还算不上精致，也别有一番味道，算是一张电影脸，什么戏路都吃得开。
　　“哈哈哈小丫头这自恋的样子倒是跟你妈一个样。”孙昱鸿被自恋的小女儿逗笑了。
　　“嘿嘿，所以那个新人叫什么名字，有什么拿得出手的作品了，让我瞧瞧呗？”
　　“那丫头名字叫做苏瑾，最近还挺火的，你应该听过吧？我瞧那微博上好些营销号黑她，你可不能轻信那些话，苏瑾是个好丫头。”孙昱鸿一边嘀嘀咕咕的时候，听到苏瑾名字的孙怡脸上带着微笑，心里一万头草泥马狂奔而过。
　　就在前两天，孙怡在微博上看到了关于苏瑾的推送消息，点进去瞧了几眼后，就发现这个小姑娘长得真符合她的胃口，果断拿微博小号关注了苏瑾微博；不但如此，孙怡还当着自家助理的面夸苏瑾长得真好看。
　　刚才自家老爸如此夸一个新人，孙怡就打算在试镜那天给那个新人一个下马威，让自家老爸瞧瞧自己的演技。现在知道那个新人是苏瑾之后，孙怡更加兴奋了，可以正大光明勾搭了！！
　　孙怡是水瓶女，要说水瓶座除了脾气古怪，做事风格让人捉摸不透之外，还有更重要的一点，喜欢长得好看的人，不论男女，也就是网友口中的“颜狗”。
　　如今出现了一个长相符合自己审美，又被自家老爸夸赞有实力的人，孙怡怎么可能不激动！孙怡决定如果试镜那天，苏瑾真有本事从自己手上抢走苏菲这个角色，那她也不会生气，还可以借此跟苏瑾要个联系方式，顺理成章的勾搭上plmm。
　　为了探探苏瑾的老底，顺利验证一下父亲对她的高评价，孙怡当天就开始看苏瑾出演过的两部作品了。
　　另一边浑然不知自己已经被影后盯上的苏瑾，正抱着剧本，回忆着前世孙怡前辈的表演，不管怎么回忆细节，都觉得孙怡前辈的表演太出色。
　　孙怡前辈可以算的上是苏瑾的偶像了。五岁开始演戏，二十三岁出演的第一部电影女主角就拿到了小金人，成了史上最年轻影后。
　　她的演艺生涯堪比一个传奇，很多时候苏瑾都要怀疑孙怡是不是也有系统这种逆天外挂在？这个疑问被自己的系统君否定后，苏瑾是打从心底敬佩孙怡前辈，不止是苏瑾还有圈内的女演员，都把孙怡当成努力的目标。
　　前世苏瑾最遗憾的就是没能和孙怡前辈合作过一部电影，不知道这一世有没有机会弥补上这个遗憾。
　　当然目前最重要的是，苏瑾要怎么从孙怡前辈手中抢过苏菲这个角色。
　　面对昔日自己的偶像，苏瑾对着镜子试戏时，就觉得有些怪异，但是自己没能发现怪异之处在哪。
　　于是她叫来了林墨染，把自己刚才的表演重新演了一遍。
　　林墨染摸着下巴，蹙眉问道，“这不就是孙怡演过的那个角色吗？”
　　一语惊醒梦中人，苏瑾拍了拍自己的额头，惊呼，“糟糕，怎么会犯这么低级的错误。”
　　难怪她觉得自己的表演很怪异，原因在于之前她出演的角色都是属于苏瑾个人的角色，而苏菲这个角色，苏瑾想要参考前世电影里的表演风格，没想到自己带入了太多主观情感进去，反倒最后使得她的表演里总带着孙怡前辈的影子，仿佛自己是在模仿前世孙怡前辈在《芭蕾舞者》里的表演。
　　演戏带着别人的影子，这对于一名优秀的演员来说是万分致命的，苏瑾必须在试镜前克服这个棘手的问题。
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
孙影后不是情敌！！是友情出演，她会是阿北下本文里【娱乐篇】的女二，有兴趣的小可爱去阿北专栏收藏一下，快穿文《攻略女神的前世今生》，目前存稿中，啵唧。

第0章国民女神15

　　B市某别墅内。
　　一阵翻云覆雨过后, 张鑫峰喘着气趴在沈歆身上, 沈歆忍着身上的不适, 推开了张鑫峰, 娇嗔道，“你重死了, 还趴在人家身上。”
　　倒在一旁的张鑫峰调整了一下自己的位置，伸手抓过床头柜上的烟盒, 抽出一根叼在嘴上, 用打火机点燃后, 猛吸一口后，将烟雾朝着沈歆脸上吐了出去, 惹得沈歆皱着眉头, 拿起拳头捶了他胸口几拳。
　　“讨厌，你坏死了。”
　　“哈哈哈哈，我哪里坏了, 你倒是说说看？”
　　“你都多久没过找过我了，一定是外面又有别的女人了, 哼。”沈歆故意吃醋道。
　　“瞧你这醋吃的, 这么喜欢我, 干嘛不自己来找我。别墅的钥匙都给你了，你还怕进不来吗？”张鑫峰原先只是想玩玩沈歆，同事也给了她机会，没想到沈歆还挺给他长脸的，演了两步偶像剧就火了, 还他妈成了“国民初恋”。
　　要是那些粉丝知道他们眼里清纯动人的“国民初恋”，背地里却是一个爬上了自己的床，在床上还骚的很的女人，他们会是什么表情呢？
　　张鑫峰抽着烟，眼里尽是嘲讽，现在追星的粉丝都是些没脑子的人。公司给他们所谓的偶像包装一下，他们就爱的死去活来，愿意卖车卖房的追星。
　　难怪自家老头子总是跟他说，抓住粉丝的心，就能让他们心甘情愿把钱送进我们的口袋。
　　沈歆一副人畜无害的样子靠在张鑫峰怀里，一手还在他胸口处画着圈圈，“峰哥，我有个问题想问你？”
　　“说吧，又想打听什么消息了。”
　　“还不是那个苏瑾，我进公司这么久，就没在公司碰到她几回。然后我发现，经纪人都有些害怕她的样子，甚至连公司下来的安排，苏瑾都能不听。这是为什么？”
　　这次沈歆会主动上门找张鑫峰，就是为了从他口中套出苏瑾背后的势力，她倒要看看苏瑾的背景是什么，连经纪人都要看她脸色行事。
　　“苏瑾那个女人，我知道你讨厌她，但是你离她远点就是。这个女人就连我爸都要敬她三分，所以她身后的背景不是你一个小明星能惹得起的。”张鑫峰是天越的少当家，多少艺人被他染指过，其中也包括某些一线的大牌明星，即便她们愤恨他，父亲都不会为此找他麻烦。
　　但为了那个苏瑾，父亲还特意私下交代过他，公司的艺人里，他谁都可以碰，唯独苏瑾是一个禁忌。
　　张鑫峰越是这样说，沈歆就越好奇，苏瑾到底是什么来头，明明就是个孤儿，如今背后的势力能强大到让天越老总都敬她三分？
　　“哎呀，你就直接告诉人家嘛，苏瑾那个女人背后的势力到底是什么？我记得网上爆料说苏瑾是孤儿院出生啊，怎么突然就成惹不起的大人物了？”
　　“大人物的世界，你少掺和，问这么多想干嘛？”
　　“不嘛不嘛，人家就是想知道，听说她最近还接到了孙昱鸿导演的新电影，人家却连孙昱鸿导演都还没见过，哼。”
　　如此一来，张鑫峰算是知道了沈歆那点小心思，怕是又嫉妒上苏瑾了。“算了，那我就告诉你吧，省的你去给我惹事。但是这件事你最好给我烂在肚子里，别到处张扬，知道吗？”
　　“嗯嗯，你说，人家都听你的。”
　　张鑫峰问道，“知道京城四大家族吗？”
　　对于京城四大家族，原先沈歆是不太清楚的，还是进圈之后听助理给自己科普的知识。“我听过一些，是苏家，尹家，戎家，杜家。”
　　“现在明白了吗，为什么苏瑾不能惹。”
　　沈歆皱着眉头，把刚才的对话梳理了一下，立刻发现了重点，“什么，你的意思是说苏瑾是苏家的人？这不可能，苏瑾不是H市人吗，怎么就跟京城苏家扯上关系了。”
　　一直以为沈歆是个温柔的女人，没想到一激动也这么大动静，张鑫峰面色不悦道，“这么大反应干嘛，干嘛，想把我耳朵振聋吗？”
　　沈歆捂嘴，她知道张鑫峰讨厌女人的大嗓门，喜欢温柔型的小女人。
　　“嗯~人家知道错了，就是太意外了。峰哥，该不会是你们搞错了吧，苏瑾孤儿院出生，怎么就成了苏家的人了？”
　　“我也希望是搞错了，毕竟苏瑾那个女人挺对我胃口的，可惜啊，人家是高岭之花，想染指都染指不成。”说来张鑫峰还觉得有些可惜。
　　弄清楚苏瑾背后的势力后，沈歆算是明白了当初胡俊康为什么会找上她，而不是自己把料卖给报社或者找经纪人黄灵钒。
　　想来胡俊康这个死狗仔，一定是知道了苏瑾是苏家的人，他要是敢爆料，事后绝对会被苏家的人搞死。找上黄灵钒之后，一定是被黄灵钒拒绝了，因为她知道胡俊康不敢爆这个料。最后胡俊康才会把目标锁定在自己身上，知道她和苏瑾之间的恩怨，想利用自己赚笔外快。要是自己当初一时冲动，把那些料给曝光出去，也许下一秒她就会被苏家的人封杀了。
　　呵，一个死狗仔想让她当冤大头，拿了她的一百万，也要看他有没有这个本事吞下这笔钱了。
　　时间一晃而过，很快就到了电影试镜的日子。马骁开车带着苏瑾和助理小花来到了试镜的地点，苏瑾提前了半个小时到，没想到现场已经有不少人了。
　　在等待的人群中，苏瑾见到了许多大佬，果然孙昱鸿导演就是一块活招牌，其他导演想请都请不到的演员，现在都在这里等着试镜。
　　马骁跟在助理小花身边，小声嘀咕道，“小花，那个是不是周丽啊，我看过她的电影，演的可好了。”
　　“对啊对啊，周丽前辈边上的那个女人是林清之前辈，两个都是实力派演员，网上传她们不和，我看关系倒是挺不错的啊。”
　　“可是她们两个都已经三十多岁了吧，今天试镜的女主角年纪不是挺年轻的吗。”
　　“也是哦，不过可以化妆啊，孙导演看中的是演员的演技，现在在场的都是有实力的演员，我们小瑾姐能被孙导邀请，说明孙导已经认可小瑾姐的演技了。”
　　“嘶，这么说来，感觉苏小姐大概是今天试镜的演员里最年轻的那个了吧？”
　　“应该是的，小瑾姐今年才二十岁。”
　　马骁和助理小花对视了一眼，心想，苏小姐/小瑾姐是什么怪物啊，这么年轻跟这么多老戏骨一起试镜同一个角色？
　　“我去，这次怎么连孙怡都来了，感觉这次女主角肯定归她了。”在一旁的工作人员小声惊叹道。
　　“卧槽，真的是孙怡，她竟然也来试镜了。这次试镜有的看了！”
　　“诶诶，兄弟，你为什么说这是女主角肯定归她了，我看这里很多前辈演技都不错啊。”
　　工作人员瞟了一眼马骁，继续八卦道，“这次的主角是芭蕾舞演员，而孙怡有练过芭蕾舞，有舞蹈基础。加上她才二十八岁，年纪也比较符合吧，我看好孙怡。”
　　苏瑾注意到一旁的躁动后，抬头一看，只见面前一个人影走过，是孙怡前辈！
　　带着墨镜一脸冷漠的孙怡直走，余光突然注意到坐在长椅上的苏瑾，她突然停下了脚步，折回到苏瑾面前。盯了苏瑾的脸蛋三秒后，确认无疑，是云舒本人了！
　　她当着众人的面，开口问道，“你边上的位置有人吗？”
　　惹的在场等候的演员们大吃一惊，什么时候嚣张跋扈的孙怡也有这么礼貌的一面了？
　　苏瑾傻乎乎摇摇头，显然连苏瑾本人都被孙怡前辈给吓到了，孙怡前辈难不成认识我？
　　孙怡毫不在意周围人的目光，一屁股坐在了苏瑾身边，坐下后没多久，苏瑾战战兢兢的开口说道，“孙怡前辈好。”
　　孙怡挑眉，“你好，苏瑾。”
　　“啊？孙怡前辈认识我？”苏瑾掐了一下自己的手背，疼！这不是在做梦吧，影后孙怡竟然知道我的名字？！
　　“我看过《云天》，演得不错。”孙怡绝对不会告诉苏瑾，她昨晚看到云舒和云Z决裂的时候，还看哭了！
　　苏瑾受宠若惊，“谢谢孙怡前辈的夸赞，我会继续努力的。”
　　“嗯，今天好好表现。”孙怡说完后，起身走开，坐在原地的苏瑾还没晃过神来。
　　在图书馆看书的林墨染收到了某人的消息。
　　小女友：啊啊啊啊啊！！
　　醋王：？？
　　小女友：我见到孙怡前辈了！！
　　林墨染知道苏瑾挺喜欢孙怡的，在家无聊的时候，苏瑾还拉着林墨染一起看过孙怡的几部电影。
　　醋王：有这么开心吗
　　林墨染有些吃味了，这还是苏瑾这么激动的跟自己聊天，还一口气发了六个啊字，这么激动的原因是因为见到另一个女人。
　　小女友：当然！而且刚才孙怡前辈坐在我身边，还说她看了我的剧，夸我演的不错！！
　　小女友：【土拨鼠尖叫.jpg】
　　醋王：孙怡应该不认识你才对吧，为什么会跟你说话？
　　醋王：我听闻她在圈里脾气也是出了名的差，不觉得很奇怪吗？
　　小女友：也对哦
　　小女友：不过今天孙怡前辈也是来试镜的，刚才她还给我加油【开心】
　　醋王：哦
　　虽然林墨染能理解粉丝见到偶像的心情，但是有必要一口一个孙怡前辈吗，她们很熟吗？？
　　系统094：滴！官方认证醋王已上线。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
一上线就看到昨天更新的章节下方只有四条评论？？？【掀桌子.jpg】
没留评的麻溜的给我去补上！！（知道很多读者没有留评的习惯，也不知道留什么，那就三选一【打卡】【按爪】【夸阿北】）

第0章国民女神16

　　安抚完自家的小醋王后, 苏瑾也从最初的兴奋状态恢复成以往的平静。
　　不过这个过程旁人是看不出来的, 助理小花在一旁替苏瑾激动的时候, 只见苏瑾淡然的坐在位置上低头玩着手机。
　　助理小花内心os：天呐, 我们小瑾姐也太淡定了吧，那可是孙怡诶, 娱乐圈里最年轻的影后，说她拿小金人拿到手软也不为过, 最厉害还是她今年才二十八岁, 何其恐怖！
　　再看看自己这么激动, 亏自己还比苏瑾大六岁，简直太不理智了, 以后一定要学会冷静淡定。
　　“小瑾姐, 马上就轮到你了，紧张吗？”
　　苏瑾收起手机，摇头, “顺其自然。”
　　“这次来的都是圈里的前辈，虽然前辈们实力都很强, 但是我相信你！小瑾姐一定可以的！”助理小花给苏瑾打气道。
　　环顾四周, 苏瑾自己都觉得有点悬, 不提自己是个新人，在场的前辈个个都拿过有分量的奖杯，苏瑾除了拿下了今年的白玉兰最佳女主角外，在电影圈里还毫无建树。
　　“顺其自然，顺其自然。”苏瑾重复了两遍顺其自然后, 助理小花就知道，苏瑾其实很紧张。
　　换做以往，无论什么大场面苏瑾都淡定的不像话，哪怕她问苏瑾紧不紧张这种问题，苏瑾都是含笑不语，明亮的眸子里满是自信。
　　这次却一反常态，还重复了三遍顺其自然，这话是苏瑾在安慰自己吧。
　　因为没有把握，干脆就顺其自然？
　　工作人员拿着名单在门口喊道，“下一个，苏瑾。”
　　“小瑾姐，加油哦！我们在这里等你出来！”
　　马骁也跟着助理小花一起给苏瑾加油打气，“苏小姐，加油！”
　　苏瑾把手机交给了助理后，跟着工作人员走进了试镜的房间。助理小花望着苏瑾离开的背影后，叹气道，“小马哥，我觉得这次小瑾姐格外紧张？”
　　“啊，你从哪里看出来的，我觉得苏小姐跟以往没什么两样啊？”马骁挠头，一脸疑问。
　　只见助理小花摊开手，刚才苏瑾交给助理小花的手机屏幕上湿漉漉的一块水渍，马骁咂舌，“哎哟我去，这是手汗啊，你咋出这么多手汗呢，赶紧拿纸擦擦。”
　　助理小花满头黑线，开始怀疑马骁的智商，“我有什么好紧张的，这不是我的手汗！”
　　“蛤？不是你的手汗，那会是谁的....”马骁反驳时突然领悟了，顿了顿后，诧异的说道，“这该不会是苏小姐留下来的手汗吧？”
　　助理小花这才点头，两人面面相觑，不约而同的担忧起苏瑾来。能让苏小姐出了这么多手汗，想必一定是紧张到某种程度了，同时也说明苏小姐很重视这次的试镜。
　　进了试镜的房间后，里面一共有五个人，除了制片人苏瑾不熟悉之外，剩下的孙导演，秦副导演，除外还有录影的小哥，还有一个人让苏瑾感到意外的人――孙怡前辈。
　　进门后苏瑾先礼貌的向众人问好。
　　孙昱鸿在制片人耳边念叨了些什么后，制片人才正眼打量了苏瑾一下，随后点头。
　　副导演开口道，“苏瑾，开始你的表演吧。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　众人的目光齐刷刷的看向坐在最右边的孙怡，孙昱鸿示意她继续往下说。
　　“看了这么多试镜下来，该看腻了吧，换个花样玩。这样，给你十五分钟熟悉这个片段，你再来表演如何？”
　　副导演皱眉，这个孙怡是在为难苏瑾吗，十五分钟熟悉一段场景，再去表演，这样的难度对于苏瑾这样一个新人来说有些刁难的味道了。
　　况且前面的演员都是正常的按照事先演练好的台词来试镜，怎么到了苏瑾这里就要换个新花样？不过孙导和制片人都没说什么，自己一个副导演还能怎么样，只能看苏瑾有没有本事渡过难关了。
　　孙导看向苏瑾，“苏瑾，你觉得怎么样？如果觉得有难度就按照你准备的表演就可以了。”
　　制片人十指交叉靠在桌上，饶有兴趣的打量着苏瑾，想看看这个新人有什么值得孙导和影后这么重视的。
　　苏瑾并没有像副导演想的那样，拒绝了这个“无理”的要求，而是含蓄的接过孙怡手上的剧本，“那就给我十五分钟，偶尔挑战一下也挺有意思的。”
　　没想到苏瑾真答应了这个无理的要求，孙怡掩口而笑，当真是个有趣的人，就是不知道她是不是真有这个实力了。
　　孙怡都觉得自己这个要求有些为难面前这个才二十岁的小姑娘了，毕竟十五分钟熟悉一段完整的片段，不但要记得所有的台词部分，同时还要揣摩人物的性格以及内心变化，难。
　　放在八年前，孙怡二十岁的时候都未必能做好，何况面前这个才出演过一部电视剧的新人呢。
　　孙昱鸿导演从始至终没有阻止孙怡的胡闹，他在期待着，或许苏瑾会给他带来一个不一样的惊喜，就好像当初她独自一人找上门了，说想要王清睿这个角色。
　　当时他给苏瑾半个小时，今天自家小女儿只给苏瑾十五分钟，这个小丫头能得到自家小女儿的认可吗？
　　半个小时后，在门外焦急等待的助理小花已经坐不住了，“小马哥，你说这都半个小时过去了，怎么小瑾姐还没出来，该不会出事了吧？”
　　“瞎说什么呢，这外面这么多人看着，里面能出什么事？再等等吧。”马骁安抚道。
　　“不是啊，我看前面进去的演员都是十几二十分钟就出来了，小瑾姐都进去半个小时了。”助理小花总觉得里面一定发生什么事情了。
　　“诺，你看，苏小姐这不出来了嘛。”
　　两人说话间，苏瑾喜眉笑眼的从试镜房间走了出来，“我们回去吧。”
　　“小瑾姐，你没事吧？”助理小花松了口气，询问道。
　　“我能有什么事？”
　　马骁插嘴打趣道，“小花见您进去有半个小时了，就怕你出事了。”
　　苏瑾莞尔一笑，“这里人多嘴杂，我们回去说。”
　　上了保姆车后，助理小花耐不住自己的好奇心，“小瑾姐，这次的试镜怎么样？”
　　“出乎意料。”
　　“啊，那是好还是不好？”
　　开车的马骁笑道，“你看小瑾姐都笑着出来了，能不好吗？”
　　“也是哦”
　　从刚才试镜结束出来，苏瑾嘴角的笑意就没收敛过，想必一定有好事。
　　苏瑾笑而不语，没有正面回答助理小花和马骁的猜测。
　　在那短暂的十五分钟，苏瑾算是明白孙怡前辈这是在考验她的演技。
　　孙怡前部给她准备的剧本片段是女主角苏菲拿下天鹅皇后这个角色后给母亲打电话的场景。这个片段台词并不多，难就难在人物丰富的内心情感要如何表达出来。
　　苏菲经过多年的努力终于得到了这次机会，她开心激动是肯定的，与此同时苏菲回首起这个苦涩委屈艰辛的过程，却发现这些痛苦难堪的过程只有自己知道，为此不由得泪下，又紧张和担心自己是否真的能扮演好天鹅皇后这个角色....
　　在苏瑾结束表演后，在场的人还没有从那种震撼中走出来，孙怡沉浸在苏瑾的表演之中，苏瑾的脸上完美诠释出了这语言无法表达的万千情感。
　　孙昱鸿导演喜逐颜开，第一个从苏瑾的表演中走出来，鼓掌称赞道，“好，士别三日当刮目相看，小瑾丫头进步了不少啊。”
　　副导演也附和道，“不错不错，小瑾有两下子。”
　　制片人也满意的点头附和，“难怪刚才孙导在我面前夸你，的确有实力啊。”
　　最后轮到孙怡说话时，苏瑾敛容屏气，暗自期待着孙怡前辈的点评。
　　“苏瑾，你过来一下。”等苏瑾走到了孙怡面前时，孙怡拿出了手机递给苏瑾。
　　“我很喜欢你，留个联系方式吧。”
　　副导演噗嗤一声笑了出来，孙昱鸿导演也扶额摇头，自家小女儿果真是个豪迈不羁的人，都不怕把人家小姑娘吓着吗！
　　制片人面色古怪，这影后孙怡怎么跟圈里人说一样，橘里橘气的？
　　苏瑾受宠若惊的输入了自己的手机号，备注好自己的名字。拿到苏瑾联系方式后，孙怡才恢复成往日高冷的模样，开口说道，“刚才表演的不错，出去吧，小王，叫下一个试镜的人进来吧。”
　　正是因为有了这么一出，所以苏瑾才会笑着走出房间。
　　小女友：【兴奋到模糊.jpg】
　　醋王：试镜很成功？
　　小女友：孙怡前辈夸我了！
　　醋王：......
　　醋王：跟你的孙怡前辈过吧
　　小女友：？？？？
　　系统520：我家宿主大人怕是个傻子？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
影后不是情敌，只是颜狗而已！孙怡会是下本快穿文【娱乐篇】的女二，喜欢的请收藏一下阿北下一本新文《攻略女神的前世今生》
昨天的留评数惊呆我...，56条，还是第一次有这么多留评数，万分开心的阿北决定晚上加更一章！晚上见！【最后请继续保持这个留评率，爱你们！】

第0章国民女神17

　　距离试镜过去十天后, 苏瑾也结束了自己整个大二的学习, 顺利度过了魔鬼般的期末考试, 迎来了暑假。
　　照道理来说, 试镜结果一周内也能出来了，但是苏瑾没有收到任何的消息, 唯一收获的大概就是孙怡前辈微博跟她互关了。
　　孙怡在要到苏瑾联系方式后，当天晚上就微博搜索了苏瑾的微博号, 发现她竟然已经关注了自己, 于是顺理成章, 孙怡就回关了苏瑾。
　　这么一关注，粉丝就顺着网线爬到了苏瑾的微博里, 发现果然是plmm！
　　粉丝1：我家女鹅的柜门不保, 每次关注的都是好看的小姐姐【捂脸】
　　粉丝2：卧槽，我粉的拉娘cp竟然互关了！！有大大写文嘛，傲慢刻薄影后X腹黑忠犬少女【期待】
　　粉丝3：诶, 孙老师怎么会关注一个新人，该不会要出新作品了吧？
　　粉丝4：孙老师有发现美的眼光, 这次又关注了一个plmm, 我反手就是一个特别关注。
　　粉丝5：哈哈哈哈孙老师颜控实锤！没办法, 谁不爱plmm呢？
　　......
　　就这样，苏瑾还小小的涨了一波粉，毕竟孙怡微博可是有6000万的粉丝！
　　互关之后，苏瑾还小小激动了一下，但是考虑到自家醋王的那小气劲, 苏瑾也就当做没事人一样，忙着准备自己的期末考试。
　　在回归校园重新学习的过程中，苏瑾万分庆幸，自己重生回来的事情是大学，而不是像林墨染一样重生回到恐怖的高三生涯，不然每天的题海战术都能让苏瑾崩溃了。
　　当她心灾乐祸的问起林墨染，重生回到高三生涯的感受如何，又被林墨染猝不及防的撩了一把。
　　“阿染阿染，毕业多年之后重新回去读高三，感觉怎么样？”
　　“嗯？挺开心的。”
　　“为什么啊，高三每天都要背书，还有刷不完的题目，做不完的卷子，这样你还开心？你该不会是个书呆子吧哈哈哈”苏瑾调侃道，虽然她和阿染共同度过了高三生涯，知道林墨染是个顶尖学霸，上课不听还什么都会的那种。
　　“上课是挺无趣的，因为都是学过的东西，权当是温习了。”林墨染平淡无奇的口吻，向苏瑾传达出一股子来自学神的骄傲。
　　苏瑾耸肩，无所谓啊，反正自己智商也没差到那去，学渣只是装出来的了。
　　“那你为什么觉得高三过得挺开心的？”
　　“因为你啊，我们不是高三才遇见的吗？”
　　总结一下林墨染的话，因为遇见你，所以高三过得很开心。苏瑾半羞半喜的朝着林墨染竖起大拇指。
　　阿染真的太会撩了！幸好阿染不打算再进圈子了，不然跟粉丝接触多了，该迷倒（掰弯）多少花季少女？
　　光是林墨染去年开的几场签售会上，就出了不少的名场面。苏瑾在上网冲浪时，看到有粉丝发出来的提问卡片，真是哭笑不得。
　　粉丝：小林总是吃什么长大的？为什么可以这么好看？
　　林：米饭。
　　粉丝：最近忙着考研很累，小林总可以写一句鼓励我的话？
　　林：我喜欢努力的人，你要加油成为我喜欢的人。
　　粉丝：小林总的梦想是什么？
　　林：成为人生赢家。
　　粉丝：我们可爱迷人的林林，你喜欢什么类型的人？
　　林：像你这样的。
　　粉丝：小林总能透露一下保持身材的秘诀吗？
　　林：NO，因为吃不胖。
　　......
　　这个直男又自带撩妹的林墨染，让粉丝爱的死去活来。明明长着一副高冷禁欲的御姐脸，偏偏说出来的话自带撩妹功效，偶尔直男式的回答也产生了一种意外的反差萌，墨鱼和墨汁为此每场签售会都会精心准备一个问题。
　　在迎来暑假的同时，苏瑾也要接受公司给她准备的行程安排，毕竟距离她拍摄完云天过去已经大半年了，她还没有接过任何的电影，电视剧。除了在寒假期间接了两支广告和代言了云天的手游后，苏瑾一直处于闲人状态。
　　使得粉丝怒骂天越公司没给苏瑾资源，天越那是有苦难言，他们开公司是为了赚钱的，要不是苏瑾背后有苏家撑腰，经纪人早把苏瑾的行程给安排的明明白白，哪里会给她空闲时间去逛街，看电影，打游戏！
　　在经纪人准备让苏瑾去拍摄一部跟云天同题材的电视剧时，经纪人接到了剧组的电话。
　　苏瑾顺利拿下了《芭蕾舞者》女一号的角色！制片方询问苏瑾何时有空，他们会上门商量合同的具体事项。
　　经纪人找了苏瑾，制片方带着律师也来到了天越公司。经纪人在了解剧本大致内容后，不放心的问了苏瑾，“小瑾，这个电影你真的打算接吗？”
　　“有什么问题吗？”苏瑾反问道。
　　黄灵钒瞟了制片方和律师一眼，讪讪一笑，“还请你们小坐片刻，我和小瑾出去上一下洗手间。”
　　黄灵钒拉着苏瑾到公司洗手间，“苏瑾，你是不是疯了，竟然要接这种电影！”
　　“孙导的电影有什么问题吗”
　　“你还问我有什么问题？剧本你应该看过了吧，先不提那些血腥的恐怖桥段，你知不知道这部电影里面涉及同性恋还有大尺度戏码，你作为一个刚拿下白玉兰最佳女主角的新人，现在接这种露骨的电影，粉丝和媒体记者会怎么看待你？
　　还有最重要的一点，这里是中国不是美国，即使你拍完这部电影，广电能不能过审都是一个问题！听完我说的，你还决定要接这部电影吗？”
　　之前她只知道孙导给苏瑾发来了电影女一号的试镜邀请，但是她没有想到孙昱鸿导演的新电影会是这种大尺度的惊悚片！
　　《芭蕾舞者》的电影内容，苏瑾自然再清楚不过了，以及里面的大尺度床戏还有同性恋的桥段，这都是电影或不可却的一部分。苏瑾本人也不喜欢拍这种大尺度的戏码，甚至《云天》的大结局里，她还找了替身。
　　要是被自家醋王知道自己要拍这么大尺度的电影，一定会炸毛吧。苏瑾扶额，莫名有些头疼。
　　“这个女一号是我好不容易争取来的，我不会随随便便放弃的。”
　　“你的意思就是你非要接这部电影了？”黄灵钒觉得苏瑾怕不是疯了，竟然会想接这么一部电影。
　　“嗯，而且这部电影孙怡前辈接了女二号的角色，这么难得能和影后对戏，我怎么可能拒绝。”苏瑾人畜无害的笑道。
　　黄灵钒突然觉得头大，要是这事被苏家人知道了，还以为是公司逼迫苏瑾接这种戏，不行，一定要和剧组谈清楚要求！
　　“如果你执意要接的话，我只能为你争取和剧组谈条件，那些大尺度床戏什么的，能找替身就找替身上。还有就是，你家里人那边需要你打电话解释清楚这个情况。”
　　要是黄灵钒没有说最后那句话，苏瑾都要被她感动了，但是黄灵钒说出了最后一句话后，苏瑾只能暗自嘲讽道，自己能让公司忌惮的也就只有苏家人的身份了。
　　不过这种仗着自己背景雄厚，可以为所欲为的感觉真爽！
　　苏瑾嫣然一笑，拍拍经纪人的肩膀，“好好工作，合同的事情就交给你了，完整的剧本让小花给我送到公寓来。”
　　黄灵钒咬牙切齿，随着相处时间久了，黄灵钒就越觉得苏瑾这女人不简单，表面人畜无害，拿刀子切开来怕是满肚子黑水！
　　用粉丝的话形容，就是个腹黑！
　　等苏瑾离开后，黄灵钒转念一想，反正这戏是苏瑾自己要接的，自己都也已经劝过了，苏家没理由怪罪到他们公司头上来。
　　既然如此，苏瑾接了这部电影，正好把准备给她的武侠剧《剑影江湖》让给沈歆来拍。
　　《剑影江湖》的剧组配置中等偏上，但是男主角是流量小鲜肉――刘玮！
　　让沈歆接了这部武侠剧，等开播后和刘玮炒作cp，沈歆的人气应该会再往上爬一些。
　　至于那个时候的苏瑾，呵，敢接这种敏感题材的电影，不但容易被广电禁播，到时候因为剧里大尺度的床戏还会掉粉，甚至可能因此一夜回到解放前。
　　黄灵钒越往后想，就越觉得苏瑾是个榆木脑袋，不听经纪人的劝告，简直愚不可及。
　　敲定合同后，苏瑾就开始琢磨，该怎么给阿染顺毛？被她知道自己要跟孙怡前辈拍摄这种大尺度床戏，会发疯的吧？
　　在心里反复模拟几十遍对话后，苏瑾抱着上断头台的心态，跑去跟林墨染摊牌。
　　毫不知情的林墨染正在书房看白坤煜发来的企划案。
　　“阿染，在忙吗？”苏瑾端着咖啡走进书房。
　　“在看公司的企划案，还有几页就看完了，有事吗？”林墨染没有抬头看苏瑾，眼神紧盯着电脑屏幕。
　　“呃，没什么，等你看完我再说。”苏瑾有些心虚的说道。
　　沉浸在策划案里的林墨染没注意到苏瑾语气的问题，“你回房间看会电视，我看完策划案就去找你。”
　　“好。”
　　回到房间后，苏瑾在房间里来回走动。
　　无措的苏瑾向系统发出求助信号，“520，你说阿染要是知道我跟孙怡前辈之后要拍床戏，会怎么样？”
　　系统520沉默了一会，“宿主伴侣的属性分析数据，请宿主自行阅读。”
　　伴侣属性分析。
　　伴侣姓名：林墨染
　　性别：女
　　性格特点：高冷，洁癖，完美主义，冷静理智，高智商生物...
　　性格总结：有很强的自我意识和尖锐的批评能力，内心世界比较敏感，做出决定之后不会轻易后退，不愿认输，由于自尊心强很少有知心朋友。对于恋人，占有欲极强，有感情洁癖，十分在意恋人跟异性之间的接触，在恋爱过程中，喜欢把恋人占为己有....
　　苏瑾看完后，脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　这不就是典型的处女座吗？！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
哈哈哈替可怜的小瑾在线询问。
如果你要拍大尺度床戏，即使会用到替身，还是要露不少，还有和其他演员的亲密戏。
然后女朋友吃醋生气要怎么应对？？
欢迎各位积极发言，留下你的答案！！明晚选三个优秀回答发红包。
友情提示：这是一道送命题2333

第0章国民女神18

　　等林墨染看完策划案后, 跟白坤煜视频会面。
　　“小林总提的几点我记下了, 回头会让人重新改策划案。”白坤煜将林墨染提出的意见在策划案上标注出来, 这份策划案是经过他修改后才发给林墨染的, 没想到这样还会有这么多问题。
　　甚至对于林墨染那么精确的给出修改方向，都令白坤煜好奇不已, 每次林墨染给的方向都是正确的，这难不成世上还真有未卜先知的神人存在？
　　“嗯, 过两天我会回H市, 到时候开会讲这个问题。对了, 那几个孩子现在怎么样？”林墨染对于她精心挑选送出道的几个艺人格外上心。
　　“小林总是说NS那批小鬼吧，最近到了暑假, 他们在准备演唱会的排练, 还挺忙的。”
　　“嗯，切忌不可把行程安排的太紧，定期的体检也要记得。”NS男团的五个孩子, 现在可是星启的摇钱树，星启捧红了NS, 同时NS也撑起了星启。
　　公司虽然培养他们替公司赚钱, 但是林墨染并没有把公司任何一个艺人当成是工具, 凡事签约进了星启的艺人，林墨染在吃穿用度上都不会亏待，还有安排每个月一次体检。
　　“放心，容蔓现在在带他们。对了，我都还没问你, 小林总这是上那挖来的人，还真神了。自从容蔓来了公司后，我按照你吩咐的让她带了新人孟闵，别说，效果还真的不错。现在孟闵接了新剧后，有段空闲期，让容蔓去带了NS那些小鬼头，我还以为她制不住那些小鬼。”
　　“她做了什么？”
　　“我听说是给NS五个小鬼灌了锅鸡汤，让他们当上国内第一男团之类的话吧，没想到五个小鬼还真信了，一个个干劲十足，这次暑假的演唱会排练也很努力呢。”白坤煜都不知道这容蔓哪来那么多迷魂汤，那个新人孟闵是刚入行，好忽悠；NS的五个小鬼火到现在都快飘了，没想到容蔓一接手，便让他们老老实实的跑去为演唱会做准备了。
　　“白瑜最近在忙什么。”
　　说到自己妹妹，白坤煜表情柔和许多，语气里带着些宠溺，“她呀，刚度假完回来，现在闭关，貌似出去一趟有了灵感，把自己关在房间里创作。公司这边也已经在给她写歌，年底会出新专。”
　　了解自家公司艺人的大致状况后，林墨染想结束视频通话了。“嗯，其他还有要汇报的事情吗。”
　　“对了，还有一件事。陈敏让我问您，这个假期还要开新的签售会吗，还是回星启？”
　　“这个等我回去再说，今天就到这里吧。”说完林墨染切断了视频通话，另一头的白坤煜无奈耸肩，看样子今年暑假小林总有安排了。
　　结束通话后，林墨染扭动了一下颈部，今天坐在书房处理了一天的事物，身子都要僵硬了不少。
　　她站起身，活动了一下，听到身上骨头发出“咔咔”的声响，活动完筋骨后，林墨染觉得舒服不少，她眼神瞟到墙上的钟表，诶，竟然已经十点了。
　　突然想到，刚才小瑾来过书房看样子是要跟自己说些什么来着。
　　林墨染关掉电脑，走出了房间。
　　此刻苏瑾刚从浴室出来，金毛跟在苏瑾身后，见到林墨染后，就摇着尾巴到林墨染跟前，脑袋蹭林墨染光滑的小腿。
　　两人撞见后，不等林墨染开口，苏瑾便催促着，“阿染，你先去洗澡吧，我已经把毛巾和睡衣给你放在里面了。”
　　林墨染蹲在身子，摸着金毛的脑袋，“菲特还不回房间睡觉，这么晚还跟在妈妈身后，是晚饭没吃饱吗？”
　　金毛享受着主人的抚摸，尾巴摇的更欢了，林墨染拍拍金毛的脑袋，“乖，回窝里睡觉。”
　　金毛格外听林墨染的命令，乖乖跑回阳台的狗窝里趴着了。
　　苏瑾不服气道，“为什么菲特这么听你的话，我刚才让它回窝里睡觉，都不听。”
　　“可能觉得妈咪比你这个妈妈好？”
　　苏瑾嘀咕着，“哼，没良心的，亏我还给它买最好的狗粮。行了，时间不早了，你先去洗吧。”
　　“对了，你刚才是有什么事情想跟我说吗？”林墨染问道。
　　“这个不急，等你洗完澡我们回房间再说。”苏瑾拖延着，她还是不知道要怎么说服阿染。
　　“嗯”林墨染虽然不清楚苏瑾要跟她说什么事情，但是看苏瑾为难的样子，一定是碰到麻烦的问题了。
　　等林墨染洗完澡后，关了浴室，走去检查大门是否已经上了保险，最后关了客厅亮着的小灯，推门进了卧室。
　　卧室开着暖光灯，苏瑾身穿一身性感睡衣侧躺在床上，单手撑着脑袋，纤细的左手暧昧的从自己大腿一路上撩，林墨染仿佛被人用定身术定在了原地，眼神随着苏瑾的手一路向上，被苏瑾撩拨的林墨染深眸之中燃起熊熊之火。
　　“你今晚是怎么了？”她不知道她是在玩火吗？！
　　苏瑾妩媚一笑，风情万种的撩了一下头发，随手对着林墨染勾了勾手指，“还在等什么？”
　　林墨染不自主的迈开腿，一步步走向苏瑾，她的理智告诉她，不对劲，今晚的苏瑾很不对劲！
　　一定是有什么事情，不然以往羞涩的小瑾怎么可能做出这样的事来？
　　难道小瑾做了什么对不起自己的事情？想要赎罪才会这般模样，美色当真，林墨染忽然冷静了下来，理智压下了内心的燥热。
　　“阿瑾，你是有什么事情要告诉我吗？”
　　见自己色诱失败，苏瑾脸一垮，系统给她出的馊主意根本没用！！苏瑾坐起身，叹气。
　　“阿染为什么可以这么冷静，我对你没有吸引力了吗？”苏瑾委屈巴巴的望着林墨染。
　　林墨染坐在床上，给苏瑾拉好脱落一半的睡衣，“别打岔，你一定有事瞒着我。”
　　都已经这样了，死就死吧。苏瑾眼神飘忽不定，“就是噢，阿染知道我上次去了《芭蕾舞者》的试镜，然后今天剧组打电话给我经纪人了，说我拿到了女一号的角色。”
　　林墨染抬眉，看小瑾这一脸心虚的模样，事情一定没有这么简单。“嗯，今天去公司就是为了这事？”
　　“对，下午去公司谈合同的事情了，已经签好合同了。”
　　“那你想说的就这些？”
　　面对林墨染质疑的语气，苏瑾垂下脑袋，眼神不敢看向林墨染，“《芭蕾舞者》这个电影，阿染以前应该看过吧，这个电影内容咳咳...不过不能否认，这是一部非常优秀的电影，而且是能够获奖的电影！”
　　被苏瑾这么一提醒，林墨染回忆起《芭蕾舞者》的电影内容，这部电影在前世影响颇广，在圈内人看来这是一部获得十几项提名的好电影，但是影响不好的方面就是电影里也包含了大量裸露镜头，上映时惹来群众的非议....
　　悄悄关注林墨染面部神情的苏瑾，见到林墨染眉头逐渐皱起，眼神越发凌厉，就知道阿染已经想到那个点上了。
　　沉寂了五分钟后，林墨染深色的眸子凝视着苏瑾，“可以，不拍吗？”
　　猜到这个回答的苏瑾，为难的望着林墨染，看到林墨染眼神里的委屈时，苏瑾差点就动摇了自己的回答，她张口只字未言。
　　从苏瑾为难的表情里，林墨染得到了她的答复。
　　“我知道你想拿奖，不拍这个，或者我们可以接其他的电影拍，把这部电影推了不行吗？”林墨染像个无措的孩子，在那指手画脚，她不想让苏瑾去拍这个大尺度的电影。
　　“阿染，我已经和剧组签了合同了。”
　　“签了合同我们可以违约啊，违约金我来付，把戏推了。”
　　“阿染，我只是一个刚入电影行业的新人，如果我现在违约，推了这部戏，那会得罪孙导的。还有，我是个演员，今天我可以为你推了这部戏，那以后呢，亲密戏，床戏在某些戏里是无法避免的...”苏瑾知道林墨染一定会生气，上次拍云天的那场吻戏时，苏瑾就和林墨染讨论过这类问题，她清楚林墨染在意的事情。
　　将心比心，如果换成林墨染和另一个陌生人拍吻戏，床戏，苏瑾也会嫉妒到发疯，可是她作为一个演员，这都是她们演艺生涯中必不可少的一部分。
　　听完苏瑾的话，林墨染默不作声，她知道这些事情在影视圈里很常见，也就好比她前世做模特，也会在后台和一群模特当众换衣服，这都是圈内常见的事情。
　　但是林墨染一想到苏瑾会在摄影棚里和一个陌生人躺在床上，任由对方上下其手，做出亲密的举动，林墨染就嫉妒到想拿刀砍了对方的手。
　　沉默不语的林墨染，周身的低气压，使得让房间内的气氛降到零点。
　　系统094想帮苏女神开口求情几句，但是宿主大人现在的状态，094怕它自己一开口，就被宿主大人给灭了。【瑟瑟发抖.jpg】
　　系统520这回也帮不了宿主了，它完全能理解林墨染的想法，毕竟她和宿主是伴侣关系，让自己的女人和其他人拍床戏，之后还要放映到大荧幕上，任观众欣赏，意/淫，放在那个人身上都接受不了吧？
　　“阿染，你放心，床戏部分我会找替身的，到时候我只要补几个在床上的镜头就好了，而且这次的床戏也不是跟男人一起拍。”
　　语气冷淡，“那是跟谁拍。”
　　“孙怡前辈，她这次竟然接了女二的角色，我都没想到。从前就非常想和孙怡前辈合作了，没想到这么快就有机会和她合作拍电影了！”
　　听到苏瑾要和孙怡拍床戏，还一脸兴奋的模样，林墨染脸又黑了一个度。
　　“阿染，你就答应让我去拍吧，就这一次！我发誓以后我再也不接这样大尺度的电影了，这部电影真的特别棒，而且你也看过对吧。就这一次！”
　　“我不答应你就不拍了吗？”林墨染眼里满是冷漠，即使她不答应又能怎样，她依旧会去参与拍摄。
　　犀利的问题堵得苏瑾哑口无言，是啊，她知道阿染不会同意，可是苏瑾还是签了合同。她甚至都想好怎么应付外公外婆和苏家一家子，唯独不敢理直气壮的跟林墨染谈这件事，因为苏瑾知道这样做对林墨染来说很难接受，甚至会觉得厌恶。
　　“阿染，我刚才接到了消息，可能过几天就要跟孙怡前辈一起去接受芭蕾舞的训练，H市我暂时不回去了....”
　　“呵呵呵，一切都安排好了，现在就是通知我一声是吗？你扪心自问，自从你签约之后，开始拍戏，接广告，我们有多少时间是在一起的。甚至我一早计划好的的旅游，也因为你的行程一再延迟。苏瑾，什么时候你可以把我放在第一位？”
　　交往两年下来，两人之间的不满，摩擦还有矛盾日益累计，林墨染知道苏瑾是没有安全感的人。
　　所以凡事她都会迁让苏瑾，苏瑾行程太多，没时间陪她，没关系，林墨染可以抽空自己飞去苏瑾的城市找她；公司安排苏瑾和杜毅炒作cp，两人在网上互动，林墨染忍了，她知道这都是公司的安排，是营业。
　　如今苏瑾要接这个大尺度的电影，没有提前跟她商量，而是在一切安排好之后，通知她一声，这让林墨染无法接受。
　　在恋爱关系里，不止是苏瑾一个人没有安全感，林墨染也会感到恐惧，害怕。在她需要苏瑾的时候，苏瑾都不在她的身边。
　　去年那次莫名其妙的冷战，像是一个导火线，这次的电影的事情则是一个火折子，引爆了林墨染心底的那颗炸/弹。
　　“阿染，我从来没有把你放在后面，这些只是我的工作，就好比你每天也要创作，处理公司的事情。工作归工作，你是我女朋友这一点我从来没有忘记过。”
　　“我不想再谈了，我明天收拾行李回家，你好好跟你的孙怡前辈拍你的电影吧。”林墨染挣脱开苏瑾抓住自己的手臂，起身走出了房间。
　　林墨染讥讽的口吻刺痛了苏瑾，她颓废的坐在床上。俗话说冰冻三尺非一日之寒，刚才阿染的一番话也让苏瑾意识到，她和阿染的感情里，一直都是阿染在为她付出着。
　　高三时期，自己调查阿染，试探阿染，她都选择了原谅；自己无理取闹，恶意报复那些人时，她总是宠溺的看着自己闹；自己晕迷住院那次，阿染放下了所有事情，一直陪伴在病床边；自己被恶意诽谤，全网黑的时候，林墨染几次三番亲自为她解决了问题；
　　一路走来，无论她出现什么问题，阿染总会第一时间出现在自己身边，替她解决麻烦，护她周全。
　　而苏瑾自己做了什么，她什么都没有做，因为她总想着，没关系的，阿染会替自己解决所有问题的，她包容我，会迁就我的。
　　这种恶劣的心态，让苏瑾无节制的挥霍林墨染对于自己的感情。
　　苏瑾像个木偶似的僵坐在床上，“520，我这次是不是太过分了...”
　　系统520：宿主大人也不要这么悲观，林小姐会这样，也是因为平时她总把这些小问题都一个人闷在心里，日子久了，也就爆发出来了。现在林小姐把问题都放明面上讲了，宿主大人只要想办法解决就好了。
　　另外提醒宿主大人一句，林小姐也是需要安全感的女孩子，偶尔你也要给她安全感，在你们人类的爱情里，感情不是相互的吗？
　　所以林小姐给你安全感的同时，你也要回应，不是吗？
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
谈恋爱的过程中总会存在小摩擦，闷在心里不说，日积月累之后，“嘭”一下，爆发了。让小瑾好好反省几章，最近几章甜不起来惹ww
昨日评论里的答复大同小异，没有优秀答案，就抽随机7，17，27三个小可爱发送一个小红包。
今日4700字，夸夸阿北【叉腰】 还有保持这种留评率好吗？！

第0章国民女神19

　　H市。
　　“小姐您怎么突然就回来了, 我听林叔说您还有过几天回来呢。”
　　林墨染并未理会司机的搭话, 看着窗外的闪过的高楼大厦, 每次回来, 总觉得城市变得陌生了许多。
　　“林叔呢。”往常自己回来，林叔总会亲自来接送。
　　“哦, 林叔跟着董事长到外地出差还没回来，已经去了快一星期, 过两天应该就回来了。”
　　“嗯。”
　　“那小姐这次是回自己的公寓, 还是回主宅？”小王从林墨染说话的口吻中听出来了, 小姐现在心情很差！！
　　自己之前住的公寓一直让苏宇住着，虽然这几天苏宇放暑假回了苏家, 房子空着, 林墨染还是不想回去。
　　“回主宅吧。”
　　“好勒，我待会打电话给我妈，让她过去给您做饭。”司机小王的母亲正是林墨染家请的保姆, 因为这几天林天扬出差，顺带给保姆放了几天假。
　　“嗯。”
　　林墨染回到家后, 次日, 金毛也被托运到了林宅。正在厨房忙活的王阿姨听到院子里的狗吠声, 跑出来一看，发现林墨染正在院子里陪一条金毛犬玩耍。
　　诶，奇了怪了，自家小姐什么时候开始养狗了。
　　“小姐，这是您养的小狗吗？”
　　“王阿姨, 我把菲特的饮食习惯写在纸上给你，我不在家的话，麻烦你替我照顾它。”林墨染拿过菲特捡回来的飞盘，奖励式的摸了摸菲特的脑袋。
　　“没问题，包在我身上。瞧瞧，这狗长得可真漂亮，小姐，这狗有名字吗？”
　　“你叫它太阳吧，金太阳。”
　　“这名字可真有意思，太阳，太阳过来。”王阿姨在不远处叫唤着金毛。
　　金毛瞧了眼保姆，警惕的站在林墨染身前，冲着保姆大叫了两声，吓到了王阿姨。
　　“菲特！不许叫！”被林墨染呵斥后，金毛有些委屈的叫唤了一声，紧黏着林墨染，后来干脆趴在林墨染脚边上。
　　两日后，林天扬从外地回到了家，一进门就被扑上前大叫的金毛吓到了。
　　王阿姨听到动静，立刻出来，“哎哟，先生您回来啦。太阳还不快过来，那是你主子的爸爸，你也敢乱吠。”
　　林天扬蹙眉，看着脚边的金毛犬，还以为是保姆自个养的狗，“王阿姨，你怎么把自己养的狗带到这来了。”
　　“爸，狗是我养的。”林墨染站在楼梯上说道。
　　闻声，林天扬见到了几月不见的宝贝女儿，“小染什么时候回来的，怎么没人跟我说。”
　　“前两天刚回来，我听小王说您出差，怕打扰你，特意嘱咐林叔不要告诉你的。”
　　“好好，那王阿姨赶紧准备晚饭吧。”林天扬脱鞋进屋，林墨染走下楼，父女两个坐在客厅。
　　“小染在学校过得怎么样？”林天扬问道。
　　“还好。”
　　“那这个假期有什么安排吗，是打算去管你那个小公司，还是继续开你的签售会？”林天扬语气柔和的问道，他知道女儿不希望自己干涉她的生活，但是做父亲的，哪能说不干涉就不干涉了。
　　“星启的事情我已经交给白坤煜全权管理了，至于签售会目前没有打算。”
　　“那小染的意思是？”林天扬眼神里带着些许期待。
　　“我想进爸爸的公司。”
　　林墨染知道父亲一直希望自己进林氏集团工作，了解集团的业务工作后，方便日后接管集团。
　　“好好好，那过两天你就跟着我去公司上班，当爸爸的贴身秘书，爸爸会自己所有的经验都交给你。”
　　“嗯。”几乎没什么意见，林墨染就同意了林父的安排。
　　林天扬感觉到女儿的情绪有些低落，突然问道，“这次小瑾也回来了吗，怎么没见到她？”
　　听到林父说道苏瑾，林墨染手上逗狗的动作迟钝了几秒，“阿瑾她有工作，留在B市不回来了。”
　　“噢，这样啊，这小瑾的工作还真挺忙的，我看圈里那些艺人一年365天全国各地飞，辛苦的很。回头记得给小瑾买点补品，补补身子，小小年纪，别把身子骨给累垮了。”林父故意讲道。
　　“嗯。”林墨染闷声应道，林天扬在商场混了这么多年，瞧见自家女儿的模样，就知道她和苏瑾两个人之间一定是出什么问题了。
　　林父不打算开导自家女儿，反倒内心有些窃喜，小染今年才二十刚出头的年纪，哪懂什么情情爱爱。
　　他也知道现在的年轻人喜欢追求新鲜感，搞特立独行，林天扬在二十岁的时候也以为自己这辈子都不会喜欢上任何人，后来碰到了林墨染的母亲，还不是转眼就爱上了。
　　年轻人的想法总会变的，或许因为这次小染和苏瑾闹矛盾，分手了，过几年就会找个喜欢的男人结婚生子。一切都有可能，林天扬等着女儿醒悟过来的那天。
　　另一边，苏瑾发现林墨染离开后，还没来得及伤心多久，就被公司安排好了行程。
　　电影里女一号是一位专业的芭蕾舞演员，为了达到良好的拍摄效果，苏瑾和孙怡两个人需要找专业的芭蕾舞老师指导学习。
　　在舞蹈房里，苏瑾碰到了在做热身运动的孙怡。
　　“孙怡前辈，你怎么也在这？”苏瑾以为孙怡前辈不会跟自己一块学芭蕾舞来着。
　　孙怡压完腿后，呼了口气，“才几年没练，压个腿都要命。苏瑾，还傻站着干嘛，把包放下，过来做热身运动，拉拉筋。”
　　“啊？好，好的。”苏瑾把包放在一旁，小跑到孙怡边上。
　　孙怡板着脸盯着苏瑾看了一会，随后发出爽朗的笑声，“瞧把你吓得，怕我会吃了你不成？”
　　“没，就是好奇您怎么也在这？”
　　“我最近半个月都没有行程安排，剧组干脆就安排我们两个人一起接受训练。对了，你有舞蹈基础吗，之前有接触过芭蕾舞吗？”孙怡大大方方的开口问道，也没摆出什么前辈的架势，让苏瑾小小有些意外？
　　业界人士都说影后孙怡，脾气暴躁，爱摆谱，谁惹她不开心，她都敢直接怼回去，嚣张至极。怎么苏瑾几次接触孙怡前辈下来，都觉得孙怡前辈意外的好相处？
　　“我只会点基本功。”
　　“差点忘了，你是X戏的学生，自然是学过一些的。”
　　两人说话间，负责两人的舞蹈训练的老师也到了，舞蹈老师先让两人做了一遍基础的舞蹈动作，孙怡小时候就学过芭蕾舞，只是后来忙着拍戏也就荒废了舞蹈。
　　舞蹈老师摇头，“孙怡，你的肢体太僵硬了，需要多训练，放松你的肌肉。苏瑾，你来。”
　　苏瑾深呼吸后，做了一遍舞蹈动作，这回舞蹈老师脸色变得越发古怪起来，疑惑的问道，“苏瑾，你做的动作都很到位，但是肢体很不协调，像是之前没有练过一样，那你这些动作是怎么记住的？”
　　这个问题问的苏瑾哑口无言，这个舞蹈技能是自己在系统商城买来的，虽然身体能记住所有动作，但是苏瑾没有怎么练过，导致她跳起来让人觉得她的肢体很不协调，很奇怪。
　　摸底结束后，舞蹈老师根据两人的基础开始教学。
　　训练一周下来，苏瑾和孙怡之间熟悉了不少，于是苏瑾才开口问孙怡她好奇的问题。
　　“孙怡姐为什么会接女二号的角色？”
　　“觉得我会接女二号的角色很不可思议？”孙怡一看就知道苏瑾在想些什么。
　　“有点吧，毕竟你是....”
　　苏瑾话没说完，孙怡就已经猜到她接下来的话了，“因为我是影后，你是新人？你一个新人演了这电影的女一号，我一个影后演女二号，听起来觉得很好笑吧？”
　　无法否认的苏瑾点头，接着孙怡轻笑摇头，“那现在抛开影后的头衔，你告诉我，我做的这份职业是什么？”
　　“演员。”
　　“Bingo！回答正确。抛开影后的头衔，我本质上只是一个演员，和你并无差别，我们在做同样的一份工作。作为一名合格的演员，我接什么戏，是女一号，还是女二号，这都不是重点，重点是我要怎么把我饰演的角色完美的呈现给观众。
　　这次女一号的试镜里，你的表现赢得了我的认可，我认为你完全可以胜任这个角色，可以比我做的更好。至于我为什么拿了女二号的角色，因为这个角色也有她的出彩点，她在电影里同样是一个很优秀的角色。”
　　“可是你这样，公司不会...”
　　“哈哈哈小瑾，你怎么还是顾忌公司？你的事情我可是都听说了，拿了白玉兰视后，大半年都不接电视剧，不接广告，你可比我牛x多了。而且我出道这么多年，走到这个位置，我想接什么戏，公司也不会管我太多，反正只要给公司赚钱就可以了。”
　　此外孙怡还听说苏瑾背景不浅，这样有颜值有实力还有势力的新人，只要苏瑾不是玩票性质，未来的前景一片光明。
　　“哈哈哈孙怡姐真会开玩笑。”苏瑾不想谈及太多关于自己公司的事情，更不想让外人知道自己的背景。
　　“怎么都一周了，你还愁眉苦脸的，是家里出了什么事吗？”孙怡注意到苏瑾看完手机后，眼里的落寞，看样子是和情人在聊天？
　　“没什么事情。”
　　看自己给阿染发了那么多消息，对方一条也没有回复，苏瑾知道这回阿染没有那么简单可以哄好了。
　　“你照照镜子看看你现在的表情，脸上就差写着我很难过四个字了。怎么，是和男朋友吵架了？”
　　苏瑾放下手机，耸肩，“我可没有男朋友，孙怡姐别瞎猜。”
　　“啧啧，我知道你是新人，怕出绯闻。我又不会说出去，况且演员谈恋爱怎么了，你又不是未成年人。跟姐说吧，你和你男朋友发生什么矛盾了吗？”
　　犹豫再三，苏瑾还是摇头，“孙怡姐，我真的没有男朋友，我要是欺骗你，出门就被车撞。”
　　“别别别，有话好好说，发什么毒誓。没有就没有吧，既然不是和男朋友吵架，那肯定也是和很亲近的人闹矛盾了，对吧？”
　　这回苏瑾没有立刻否认，孙怡知道自己猜对了，继续接道，“你们是因为拍戏的事情闹矛盾了，对吧？”
　　苏瑾依旧沉默。
　　“既然是因为拍戏的事情闹矛盾，让我再猜猜，对方是因为这部电影里有大尺度戏份跟你生气了，不让你拍这部电影是吗？”
　　全被孙怡前辈猜中了，苏瑾惊讶不已，“孙怡姐是怎么知道的？”
　　“嘿，还真被我猜对了？既然你们会因为这个闹矛盾，还害的小瑾妹妹这么在意他，肯定是心上人吧哈哈哈。”孙怡转眼开始打趣起苏瑾。
　　苏瑾嘴角微微抽搐，怎么孙怡前辈思维总是这么跳跃。
　　“好了好了，我不笑你了。让我这个老前辈给你指点一下，首先你正经的告诉我，你做演员只是一时的兴趣，还是？”见后辈有烦恼，孙怡又格外喜欢苏瑾这个后辈，倒也愿意指点她一下。
　　“我想做一名真正的演员。”
　　“那你就要正确的认识到演员这个职业的特殊性。我不知道你哪位心上人是圈里人还是圈外人，如果你真的想要跟对方在一起的，那你就要跟他解释清楚。很多人就是无法接受伴侣拍戏时的床戏，亲密戏等，最后导致分手。所以这个问题你要是解决不好，我想你们走不到最后的。”
　　“那要是对方生气吃醋，要怎么处理？”
　　闻言孙怡大笑，“哈哈哈被我套出来了吧，果然是和心上人闹变扭了。”
　　苏瑾：.......
　　“放心，我会替你保密的。至于你说的问题，就要看对方是不是真心爱你了，如果是的话，她会接受你的。然后你要做好的工作就是坦诚，每天做了什么，工作的日常都要让对方知道，告诉他你时时刻刻都在想着他，不会移情别恋balabala”
　　说到自己口干舌燥，孙怡才停下来，喝了口饮料，“最后，小瑾我告诉你，拍戏和自己的私生活是两回事，你一定要分清楚两者。之后正式拍戏，我可不希望你在跟我拍对手戏的时候分心去想某个人。”
　　苏瑾点头应道，“嗯”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
昨天的评论区吓到阿北了，怎么都让我虐小瑾？？甚至还有小可爱觉得可以BE结尾....
你们是魔鬼吗？？
我知道了，我会好好写虐的，虽然我觉得我写出来也会带着恋爱的酸臭味...

第0章国民女神20

　　在连续一周收到“小女友”的日常汇报后, 林墨染觉得有些厌恶了这种相处模式。
　　分开后的第八天, 林墨染心想如果苏瑾还是给她汇报她跟孙怡在一起训练的日常, 她就拉黑她。
　　到了第八天结束, 林墨染一天内看了数十次手机，没有收到来自“小女友”的微信消息。
　　在她担忧苏瑾是不是出什么事情时, 微博推送了特别关注的微博消息。
　　SU_JIN V：跟孙怡前辈偷溜出来吃火锅【龇牙】【图片】
　　评论区。
　　孙怡V：你太能吃了！！【偷笑】
　　苏瑾今天更博了吗：我的崽崽终于冒泡了，想你！【爱心】
　　苏家子弟V:宝宝多吃点, 太瘦了！！感谢孙怡前辈照顾我家小瑾【笔芯】
　　苏瑾全国粉丝后援会V：哈哈哈哈苏苏太可爱了叭, 不过大晚上少吃点, 容易消化不良，知道了吗【警告】最后感谢孙怡前辈照顾小瑾【笔芯】
　　......
　　呵呵, 这就是苏瑾向自己道歉的态度吗, 还跟孙怡大晚上出去吃火锅？
　　林墨染铁青着脸，怒意之下，取关了苏瑾微博, 拉黑了苏瑾的联系方式。
　　大晚上还在修仙的cp粉看到林墨染取关苏瑾微博后，大吃一惊, 怎么小林总取关小瑾了？？
　　魔术师V：【魔术】卧槽卧槽卧槽, 有人分析一下, 为什么小林总深夜上线，取关了小瑾？？【跪】【跪】
　　魔术一生推V:我的妈，所以两小只是闹矛盾了？小瑾难不成移情别恋了....
　　苏墨王道V：哦买噶，什么情况，小瑾深夜发博, 随后小林总上线取关了小瑾？？这是吃醋了吗，但是取关是不是有点严重了...【心碎】
　　小林总的贴身秘书V：上一次两小只互动是什么时候还有人记得吗？感觉两小只私底下一定是出什么事情了，不然这个时间点太凑巧了吧？还有这算是实锤吗....
　　社会主义友情V：其实前几天看小瑾发的ins，就感觉有些怪怪的，看起来心情不是很好？以往小瑾发ins，小林总都会点赞，但是这几天的动态小林总都没点赞。深夜上线，我可以假设小林总把小瑾设为特别关注，上线之后看到小瑾发的微博，发现小瑾竟然跟前辈一起吃火锅，一气之下？就取关了小瑾微博。以上假设如果成立的话，这一系列行为，不觉得像是小情侣吵架之后会做的吗？【doge】魔术今天锁了。
　　......
　　cp粉拿起显微镜开始翻阅两位正主的微博，ins，试图找出一丝线索。
　　还在吃火锅的苏瑾，收到了系统520的提示。
　　系统520：宿主大人，林小姐取关了你的微博，还拉黑了你的微信以及手机号。
　　闻言，苏瑾刚夹起的肉片掉回碗里，引来了孙怡的注视，“怎么了吗？”
　　“没事。”苏瑾嘴角扯出一个勉强的微笑。
　　“啧，该不会还没处理好你心上人的事情吧？”孙怡在开导过苏瑾后，苏瑾的状态显然比前一周有所好转，于是训练结束，孙怡就避开助理，带着苏瑾偷溜出来吃火锅。
　　“解决了。”苏瑾重新夹起碗里的肉片塞入口中。
　　孙怡嘴角一撇，一看苏瑾这幅样子就知道事情还没解决，算了，这种感情顾问的角色不适合她这个母胎solo。
　　“解决了就好，来尝尝这个牛百叶，味道可好了，我每次必点。”
　　“嗯。”
　　全程心不在焉的吃完饭后，苏瑾给马骁发了地理定位，让他开车来接自己。
　　告别孙怡前辈，回到公寓已经是深夜两点多了。苏瑾连衣服都没换下，直接倒在了床上。苏瑾在纠结，懊恼，在跟孙怡前辈交心过后，她想了很久。
　　大概自己骨子里就是一个自私的女人，最爱的人只是她自己。对于阿染，苏瑾思前想后，哪怕她知道自己喜欢上林墨染之后，也从未对阿染说过一句我喜欢你。
　　反倒是一向高冷闷骚的林墨染，对她说过好几次我喜欢你。这种现象不是很奇怪吗？
　　曾经夏天评价过自己，说她是一个标准的摩羯女。
　　对所有人都彬彬有礼，给人一种十分好相处的感觉，事实上却很少有人能走进她的心里。在这一点上，夏天很多时候都有种错觉，自己真的是小瑾最好的朋友吗？
　　就连苏瑾和林墨染真的在一起之后，夏天都觉得苏瑾的做法很不能让她理解，她和苏瑾认识那么多年，都还没能真正走进苏瑾的内心世界。那个转校生凭什么能得到苏瑾的喜欢？
　　思前想后都没能想到答案的夏天，把她们之间的开始归结于青春期荷尔蒙作祟。
　　这个问题怕是只有苏瑾自己清楚，为什么十八岁的自己会那么轻易的喜欢上一个才认识不过几个月的林墨染。
　　那时的苏瑾没有前世的记忆，只是一个苟活在活在阴暗世界里的少女。她和弟弟从小生活在孤儿院里，在周围人同情和鄙夷的目光下长大，她需要自己做兼职来赚取学费，从前的经历让她十分了解这个社会的阴暗面，并且在这阴暗面里苟活着。
　　因此进入高中之后，苏瑾开始变得低调，不会去打扮自己也不会出风头。她抓住人心的弱点，一步一步的达到自己的目的，也可以在不弄脏自己手的情况下，诱导他人替自己拔除眼中钉。
　　她很坏，她从来就不是什么好人，也不想做什么好人。因为这个世界上，好人不长命，祸害遗千年。
　　她带着伪善的面具生活在一中，直到高三林墨染突然转学到了自己班上。第一眼，苏瑾就知道，林墨染跟自己是两类人，她会成为众人羡慕的对象，光是站在那，都会吸引所有人的目光。
　　林墨染像是太阳一般，光芒万丈，身上独有的清冷的气质，更是为她平添了几分魅力。
　　没想到她会成为自己的同桌，还有让苏瑾觉得好奇的是，林墨染看向自己的眼神？她像是认识自己？
　　一个高冷，有洁癖，讨厌和人有肢体接触的人，竟然主动邀请自己和她合租？林墨染成功引起了苏瑾的兴趣。
　　后来发生了许多的事情，苏瑾记不太清了，她只知道那时候的自己对林墨染只是单纯的感兴趣，再逐渐对林墨染产生了好感。
　　两人在一起后，腹黑的苏瑾也从不肯将自己对林墨染的喜欢表露太多，她在害怕，害怕某一天林墨染厌烦了这样的关系，或者看清她的真面目后，厌恶的跟她提出分手。
　　她考虑事情的眼光很长远，从在一起第一天起，苏瑾就想到未来她们会分开。为了将来分离的时候，自己可以走的洒脱一些，她把自己对林墨染的喜欢控制的很好。
　　只是狡猾如她，也没能躲开林墨染对她四面八方撒网式的好。林墨染为她编织出一张霸道宠溺的爱情网，让苏瑾一头载了进去。
　　她警惕的外面的世界，努力防守着自己的内心，决不让任何人走进去。十几年来她都做的很好，短短两年内，她曾引以为傲的警惕心被林墨染瓦解的七零八落。
　　无论苏瑾做什么事情，林墨染都会站在她这一边，那种无条件的信任和支持让苏瑾感受到一种奇妙的安全感。林墨染对于她的喜欢是波涛汹涌式的，上至苏瑾的未来，下至苏瑾的生活饮食，林墨染都会精心替她打算准备。
　　两人的相处中，自己像个自私自利的坏女人一次又一次的接受了林墨染对她的好，而苏瑾对于林墨染的喜欢就显得十分吝啬。
　　这种吝啬是因为苏瑾没有那么喜欢林墨染吗？
　　不，并不是。苏瑾知道林墨染已经成功的走进了自己狭小的内心世界里，并在里面造了个小屋住了下来。
　　她的吝啬是来源于她的自卑，来源于她和阿染之间身份背景的差距。
　　苏瑾没有强大的人脉可以帮到林墨染，账户里也没有几千万可以让林墨染买她喜欢东西，在林墨染拍摄云天走红了之后，也不需要她找人来保护她的隐私....
　　在苏瑾选择当演员的那刻起，她和阿染之间的差距就更遥远了。
　　如今自己和阿染冷战，苏瑾连发了一周的消息给林墨染，没有得到半点回复。
　　孙怡的话看似有道理，细想就是一堆空话，不过却意外点醒了陷入爱情漩涡里的苏瑾。
　　她的梦想是做一个演员，走到比前世更高的位置。如今却被爱情绊住了脚，细想过后苏瑾觉得自己可能是疯了，她怕是被林墨染这个女人下了迷魂汤。
　　苏瑾需要给自己一段时间冷静下来，这两年来她的发展实在太过迅速，加上这世背后有了苏家给自己撑腰，苏瑾快要膨胀了，被眼前的美好所遮掩目光，看不到自己想要的是什么。
　　在林墨染离开后，苏瑾一度动摇过，想要毁约，拒绝电影的拍摄。如果苏瑾真的这么做了，她知道将来的自己一定会后悔，这也会成为她演艺生涯的一个污点。
　　为此，她决定给阿染一点时间，也给自己一点时间。这样的决定，苏瑾也十分清楚最坏的后果是什么，阿染可能会和自己提出分手。
　　就在刚才，她的决定让阿染拉黑了自己。苏瑾一声叹气，包含了数十几种复杂的情绪，最后睡意袭来，苏瑾进入了梦境之中。
　　在梦境中，苏瑾见到了前世站在T台上耀眼的林墨染，火红的礼服衬的她宛如鲜艳的花朵。
　　如此美好的人，真的属于她吗？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
写了删写了删，最后还是感觉有点乱七八糟，这章更像是小瑾的自白？
先前就有读者说小瑾人设的问题，在文章的开始，读者会发现苏瑾的属性没有那么单纯。之后的剧情里阿北也没有过多的去写小瑾的内心描写，事实上苏瑾的性格还是带着一些阴暗的元素，这和她童年的经历有关。
至于为什么没有黑化，阿北会在番外篇里解释。
然后说点废话：小学生文笔的阿北写文写到现在，感觉有些力不从心了？总觉得自己越写越差劲，心态时刻处在崩溃的边缘【跪】 第一次写百合文，没有大纲，带着脑洞和兴趣开的文，一路走来有了五千多位读者，还有些受宠若惊？觉得自己的文不值得那么多读者喜欢...
今晚的阿北有点丧，在题外话碎碎念这么多废话（真心话）的目的，还是想感谢一路支持阿北的读者们，感谢,感谢有你们【九十度鞠躬】

第0章国民女神21

　　林氏集团, 茶水间内。
　　“诶, 最近我们董事长身边带着的那个女人是谁啊, 还长得怪好看的。”公司老员工低声八卦道。
　　“那是新来的秘书吧, 不过我看董事长对她不一般，搞不好是情妇？毕竟我们董事长可是痴情单身汉, 夫人都去世十几年了，还未再娶。现在有个第二春, 也正常。”
　　“卧槽, 这还正常, 我们董事长都快五十了吧，那个漂亮秘书二十多岁, 这年龄差太多了吧。”
　　突然茶水间的门被人从外面打开, 吓得里面正在八卦董事长的老员工一跳，定神一看，是公司刚来不久的新人。
　　“那个, 前辈们好，我来泡咖啡的。”年轻的员工手里拿着茶杯, 她见茶水间门关的那么紧, 还以为没人, 结果是前辈们躲在这里偷懒聊天？
　　“小艾，你下次进门前能不能敲门，吓到我们了。”
　　小艾不好意思的挠头，向几位前辈鞠躬道歉，“对不起, 我下次会注意的。”
　　老员工也没再管这个新人，继续聊道，“不过你们觉不觉得这个新秘书有些眼熟，长得像某个明星？”
　　“好看的人千篇一律，说她长得像明星，我还觉得她这个身材该去当模特呢。我看我们公司的女人里个个穿上恨天高站她边上，都没她高！”
　　小艾泡完咖啡后，听着前辈口中的八卦，怎么讲到明星去了？
　　“哈哈哈老张那家伙竟然还偷拍了新秘书的照片，发在我们的小组群了。啧啧，这姑娘来当什么秘书啊，瞧瞧这偷拍的照片也跟杂志封面一样，好看。”
　　新人小艾凑上去一看，当场爆了个粗口，“卧槽。”
　　老员工看到新人的反应，好奇的说道，“你反应这么大做啥，难不成你认识她？”
　　新人瞪大眼睛看着前辈手机里的照片，呆滞的点了点头，老员工顿时来了兴趣，“还真认识啊，她是谁啊，怎么会当上我们董事长的秘书？”
　　“我的天，前辈们都不认识她吗？她真名叫林墨染，前两年大火的电视剧《云天》的主演，去年还拿了最高人气奖的女演员。她不是还在读大学吗，怎么来我们公司了？？”
　　“啥玩意，还在读大学？不是吧，那怎么可能来我们公司工作，还当上了我们董事长的贴身秘书？”
　　其中资历较老的员工在听完新员工的话后，眉头微皱，林墨染，这个名字有点熟悉啊。“都停下，听我说，我知道她是谁了。”
　　“谁啊？”
　　“你们没注意到新秘书的名字叫什么吗？”
　　“林墨染啊，有什么问题？”
　　“我们董事长叫林天扬，加上小艾说的，对方还是学生，又是拿了人气奖的演员，这种来头还成为了我们董事长的贴身秘书，不就足以证明她的身份是谁了吗？”老员工真是诅骂自己思想龌龊，怎么把自家董事长想成那种人，还把董事长的千金想成了被人包养的情妇。
　　众人领悟其中含义后，倒吸一口冷气，新人小艾捂嘴，“我的天，前辈的意思是，林墨染是董事长的女儿？”
　　老员工感慨道，“从前就听说董事长有个独生女，但是从未见过，看董事长的样子，是打算培养她做集团的继承人了。啧啧，未来林小姐接手集团后，就凭她的长相和财富，怕是追求者都要把公司大门给踏破咯。”
　　新人小艾拿出手机，暗自保存了群里的偷拍照。
　　下午五点，到了公司下班的时间，林墨染还在看集团近几年投资的项目，还有所涉及到的业务，与集团交易密切的几个公司等。
　　原本林天扬想让女儿从最基础的入手，谁想自家宝贝女儿的阅读效率如此之高，进了公司半个月时间，已经看完了公司三分之一的资料。
　　林天扬知道自家女儿聪明，但是这个学习能力着实有些让人觉得恐怖了。
　　“小染，把资料整理一下吧，回家换件衣服。晚上爸爸约了人吃饭，你也一起。”
　　“好。”
　　秘书把饭店定在了国际大酒店，vip包厢。
　　林墨染在去的路上，父亲就跟她提起了今晚一起用餐的人。杨国江，柏杨企业的老总，也是林天扬近几年合作密切的生意伙伴之一。
　　在包厢内坐等大约五分钟的样子，服务员带领了杨国江和一位妇人以及身穿小礼服的年轻女子走了进来。
　　林天扬笑着起身相迎，“杨总可算来了。”
　　“哈哈哈林总抬举，难得今日林总请客吃饭，我这不就带着内人和小女来蹭饭了吗。”
　　两人客套间，杨国江的女人杨秀秀注意到了林天扬身后的穿着小西装的女人，惊呼，“学姐怎么也在这？”
　　林墨染颔首，礼貌的点头示意。三位大人见自家宝贝女儿竟然相互认识，杨夫人问道自家女儿，“秀秀，你们两个怎么会认识？”
　　“学姐跟我是一所高中的，不过大了我一届。在学校的时候，有一次学姐帮了我一个小忙，然后就认识了。”杨秀秀说完后还偷瞄了林墨染一眼，真的是学姐本人！还没想到自己毕业之后还能碰到学姐，也不知道学姐还认不认识自己。
　　“原来如此，那就是我们两家有缘了，林总觉得呢？”
　　林天扬挥手，“既然我们两家有缘，还杨总来林总去的，怪生分的。直呼名字如何？”
　　“好好好，那我就叫你天扬了。”
　　几人吃饭聊天的过程中，林墨染偶尔含笑点头，全程认真的听着父亲和杨国江的谈话，分析着两人言语中的潜台词，也暗自将两人的微表情等收入眼中。
　　杨秀秀则是全程痴汉似的盯着林墨染看，上次见到学姐是她们毕业典礼那天，当时自己还拿着相机上前，让朋友给自己和学姐拍一张合照，至今那张合照都挂在她房间的墙上。
　　两人虽三年未见，杨秀秀却十分了解林墨染的动态，知道她考上了RM大学后，自己也想努力一把，结果努力学习了一年还是没能考上。
　　后来在微博上发现林墨染竟然去拍戏了，她把《云天》全程追完，还把关于林墨染的个人cut反复看了好几遍。
　　这么说起来她算是林墨染的忠实粉丝，签售会现场杨秀秀没能去成，还拜托了好友替她去现场要了亲笔签名。
　　原本杨秀秀还觉得自己和学姐的距离会越来越远，因为再过两年父亲就打算送自己出国留学，读完硕士才准自己回国。
　　没想到今天跟着父亲来吃饭，竟然碰到了学姐！没想到学姐的父亲和自家是生意上的合作伙伴，这样一来，自己就有借口可以要学姐的联系方式了吧，或许还能一起出去吃饭，看电影？
　　聚餐结束后，杨秀秀凑近林墨染，有些不好意思的将手机递了出去，“学姐，我能加你微信吗？”
　　林墨染一愣，没想到杨秀秀这么主动过来要自己的联系方式，不过考虑到杨秀秀算是自己的学妹，她们两家又是合作关系，留个联系方式倒也正常，林墨染点头，“好。”
　　林天扬说道，“加个微信挺好的，反正你们两个年纪相仿，假期里可以多约出去玩玩。”
　　杨国江接着说道，“我家秀秀皮着呢，以后还希望墨染能教教我家秀秀怎么好好学习。”
　　杨夫人在聊天过程中也从林天扬口中得知了林墨染优异的成绩和表现，对于林墨染这样优秀的孩子，杨夫人也喜欢的不得了，拍了拍自家女儿的脑袋，“你瞧瞧你学姐多优秀，又是高考状元又年年拿奖学金，多跟人家学着点，少让我替你操心。”
　　“哎呀，爸妈，哪有你们这样贬低自家女儿的，虽然学姐很优秀，我也没有差到让你们丢人吧。能不能在学姐面前给我留点面子啊！”杨秀秀嗔怒的说道，怎么自家父母这么不靠谱，就不能在外人面前给自己留点面子吗？！
　　“哈哈哈哈国江大哥您就别再夸小女了，待会她的尾巴得翘上天了。小染虽然成绩各方面都挺优秀，但是这个性子就跟秀秀没法比了。脾气臭着呢，朋友也没几个，既然秀秀认识我们家小染，就请你以后多约小染出去玩啊。”嘴上说着让对方不要再夸赞了，可林天扬心里是舒坦了，自家女儿真给自己长脸。
　　作为当事人的林墨染全程礼貌的微笑，不答话也不拒绝，想来也都是饭桌上的客套话，相互吹捧罢了。
　　没想到之后几天，杨秀秀就每天找借口约自己出去吃饭，逛街。林墨染将自己在公司实习上班的事情告知后，以为能拒绝杨秀秀的邀请，结果对方就周末约自己出去。
　　杨秀秀：学姐，这周六有空吗？
　　林墨染：没空
　　杨秀秀：那周日呢也没空吗？
　　杨秀秀：听说有一家新开的甜品店，想请学姐一起去，不知道学姐有兴趣吗？
　　杨秀秀删了之前打的重新输入后，还是中规中矩一些比较好。不过这都第三回被拒绝了，学姐果然不好接触。
　　看到跳出来的信息，林墨染下意识又要拒绝。
　　【滴！触动随机任务请问宿主是否接受？】
　　回复消息的手停顿了一会，已经很久没有触发过随机任务了，这次难不成是因为杨秀秀的原因？
　　【是】
　　【滴！随机任务：请跟杨秀秀约会三次，必须在九月开学前完成任务，否则宿主需要接受系统惩罚。】
　　果然是跟杨秀秀有关，从前跳出的随机任务都是跟苏瑾有关，如今系统是想干嘛？见她和苏瑾冷战，要给她安排下一任对象不成？？
　　系统094：打断一下，宿主大人，你和苏女神还没分手呢，系统不会给你安排第二任对象的，务必放心。
　　闻言，林墨染沉默了三秒，联想到随机任务出现的时机，大概猜到系统的目的是什么了。
　　林墨染：周日有空。
　　准备被拒绝第三次的杨秀秀开心的从床上蹦了起来，学姐竟然答应了！
　　有了第一次约会后，杨秀秀又等了一周，到了周末再次发出邀请，没想到这次林墨染非常爽快的接受了邀请。
　　08.11 17:45
　　杨柚子V:看展览的一天，好奇学姐的知识面有多广，为什么都知道？@林某人 【九图】
　　林某人V：今天的展览很棒。
　　小林总的秘书V：啊啊啊啊活的小林总！！请你更博好吗，不要活在别人的微博里啊啊啊【大哭】
　　蜂蜜柠檬茶：哇，柚子今天又和学姐出去玩了？怎么最近几次出行都是和学姐一起啊，日常羡慕.jpg
　　魔术师V:@林某人，小林总请你更博啊啊啊，你已经一个月没更博了，还记得我们这群可怜的粉丝吗？！【跪】
　　小林总的宝贝：卧槽，太羡慕博主了啊啊啊，为什么可以轻而易举的和小林总出去约会？？我也想和小林总一起看展览，一起吃饭，一起拍照片啊啊啊！！【嫉妒.jpg】
　　零零散散：柚子长得真可爱，学姐长得真好看，还请柚子以后多拍点好看的合照，满足我等颜狗的心愿【爱心】
　　......
　　【滴！恭喜宿主完成随机任务，奖励信仰值1000点，已发放至宿主账户。】
　　CP超话内。
　　魔术一生推V：【魔术】想必大家都看到某位博主的微博了，自从小林总取关小瑾后，就一个多月没有上线过，今天第一次上线还是评论了其他人的微博。这也就说明小林总不是手滑取关了小瑾...，现在小林总几次都和学妹出去逛街，吃饭，看展览，不得不让我怀疑，魔术大旗是不是要倒了....【心碎】
　　一只咸鱼V：我不听，你闭嘴啊啊啊！我魔术大旗不会倒的【大哭】而且小瑾不是一直没取关小林总吗，我认为现在的情况很有可能是两小只闹变扭了，小林总生小瑾的气，就取关了小瑾微博。跟学妹出去吃饭干嘛的只是想让小瑾生气吃醋！我不管，我只吃魔术cp的狗粮，其他cp都是邪教！！【握拳】
　　魔芋配酥饼V：对于我一个刚入坑的新人，正主要不要这么虐啊！！粉了一个多月，磕完了超话，k站的魔术糖，当初有多甜，现在就有多虐【跪】
　　苏墨王道V：魔术正是因为又甜又虐才rio啊....，我相信两小只会和好的，我要在苏墨坑里躺平【ok】
　　魔术今天发糖了吗V：现在的情况就是小瑾和前辈关系变得很亲密，小林总身边突然多了一个小学妹，这个学妹还能让小林总跟她微博互关，甚至点评评论了她的微博，可见两个人关系不错。但是，她们之间都是友情向啊，正常交往。小林总和小瑾越是这样不互动，不交流，不更博，我越是觉得她们两个人有问题!【显微镜】
　　......
　　讨论还过去没多久，下午伤心了的cp粉正磕旧糖疗伤时，晚上十点，苏瑾微博上线，取关林墨染后下线。
　　这个举动让所有魔术cp粉坐不住了，超话里一下子多出许多讨论帖。
　　一只咸鱼V：【魔术】这他妈是什么情况？！【截图】
　　魔术生一堆V:我的妈呀，要不要这么rio。白天小林总上线回复了学妹一句，小瑾用小号上网冲浪看到后，吃醋取关小林总？？不然这个时间真的太巧合了，小林总在一个月前取关的小瑾，到今天小瑾才取关小林总....以前笑话小林总是醋王，小瑾也没大方到哪里去吧？【偷笑】
　　苏瑾是仙女:想哭，两小只都相互取关微博了，是私下关系出现问题了吧？感觉我的魔术大旗快要倒下了【大哭】
　　小瑾丈母娘V:卧槽，女儿和女婿是咋了，为什么都取关了，丈母娘现在很害怕！！求求你们两个快和好吧【跪】
　　林林x苏苏：当场一个爆哭，怎么办，这回小瑾都取关林林了，两个人算是彻底闹掰了吧？我刚才去两小只的个人超话看，唯粉们都很开心，还觉得两小只是在相互蹭对方热度。感觉今晚要失眠，每天为我粉的cp操碎心【跪】
　　......
　　系统094：宿主大人，苏女神取关了您的微博。
　　正在码字的林墨染内心毫无波澜，继续自己的创作，没有理会系统094的提醒。
　　系统094快要疯了，这算是什么情况，能不能好好在一起，突然爆发冷战，它作为一路看她们走来的旁观者，内心很焦急啊啊啊！！
　　它私下和系统520联系，了解双方宿主的情况后，两个系统异口同声的吐槽。
　　人类真是奇怪，明明相互喜欢对方喜欢的要死，那为什么还要吵架冷战？！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线.
杨秀秀不知道还有没有读者记得了，出场是在第二十六章。
然后最近两日评论里怼小瑾的读者很多，觉得小瑾配不上小林总，其实并没有。小瑾只是想的比较多，如果她不抓住机会站稳脚跟，继续往上走，难不成一直活在小林总和苏家的庇护之下吗？前世苏瑾没有苏家的支持，没有小林总在一旁帮助，她独自一个人靠着系统，靠着实力一步步走到影后的位置，成为国民女神。足以证明她是一个有实力有野心有抱负的女人，她对自己的人生有所安排，爱情也不是她生活的全部。
相比较小瑾的出身，小林总起码一直生活在父亲的庇护之下，甚至没有受到太多来自外界的伤害。两人的经历不同，处理问题和思考问题的方式也不一样。
对于小林总而言，苏瑾想要当演员，没问题，她可以买下娱乐公司，自己当老板去捧苏瑾。小林总把自己认为好的都塞给小瑾，却没有仔细想过小瑾到底要的是什么，对于小瑾而言，演员是她职业还是一个梦想，这些小瑾没有明确告诉过小林总。
阿染受了委屈会忍耐，会包容，去迁就小瑾。苏瑾更加，她的自卑被她隐藏的很深，对于自己阴暗的一面更加不会展露在喜欢的人面前，然而阿染的优秀和对她的喜爱宠溺，从某种角度来说，也是一种压力。苏瑾不想一直附着在林墨染身上，她想变得优秀，堂堂正正的站在林墨染身边。因此她很迫切的想要成功，想要站到更高的位置上。
解释了这么多，就想告诉各位，两个人都是值得对方去付出的人，没有什么配不配，更加不会BE。小瑾的好，阿染自然清楚，可能是阿北写文时候对于小瑾的付出方面写的比较少，两个人的形象树立不够立体，给各位造成了偏见。
无论是阿染，小瑾还是夏天，沈溪允，文里每一个角色都要她们自己的闪光点，阿北文采有限，很多时候不能把她们的好都表达出来，但是阿北和其他的作者一样，喜欢自己笔下的每一个人物。以上是阿北这两日看评论后想说的话，不妥删。
最后感谢昨日留评安慰阿北的小可爱，阿北会继续坚持下去的！爱你们【笔芯】

第0章国民女神22

　　“少爷, 已经按照您的吩咐, 派人打入林氏集团内部了。”穿着黑色西装的中年男子, 此时正毕恭毕敬的向坐在办公椅上的年轻男子汇报的任务进度。
　　“很好, 切记不可轻举妄动，要是坏了我的计划, 丁叔知道怎么处理吧？”年轻男子用发胶将刘海固定在上，露出饱满的额头, 脸上带着金丝边框眼镜, 镜片下的竟是一双漂亮的桃花眼, 高挺的鼻梁，单薄的唇瓣, 身上穿着国外高级定制的一身灰色西装。
　　被叫做丁叔的中年男子擦了擦额头的汗, 点点头，“我会盯着的，不会让人坏了少爷的计划。”
　　丁海在第一次见到年轻男子时, 和公司其他人的想法一致，都以为他会是一个温文尔雅, 风度翩翩的有钱公子哥, 直到丁海成为了李尚志的手下后, 才明白他们之前的想法有多可笑。李尚志就像是一个恶魔，将自己阴暗的面孔隐藏在白嫩的皮囊之下。
　　坐在办公椅上的年轻男子名叫李尚志，是李氏集团董事长李忠耀的私生子，原本李尚志还有一个大哥和二姐，没想到大哥在十二年前因车祸去世, 为了保证李氏的香火不断，李忠耀派人将自己当年在外的私生子找了回来。
　　李天在八岁之前一直生活在孤儿院，直到年轻的管家带着人来到孤儿院，不顾他的想法强制带走了他。他甚至还没来得及和最好的朋友小瑾，小宇告别。管家带他来到了医院做了DNA鉴定，等鉴定结果出现，确认是李忠耀的亲生儿子后，才被带回了李家。
　　刚到李家的时候，全部人都对他很好，父亲将他改名为李尚志，父亲的妻子徐丹青也不在意他是私生子，给他安排了房间，还亲自带他去商场买了很多衣服，玩具等；他还有一个大他两岁的姐姐，会带他一起玩耍，新家庭的温暖使得李尚志很快就将那个冰冷的孤儿院抛之脑后，享受他的新生活。
　　可惜好景不长，李尚志十岁那年，徐丹青再次怀孕，为李家又出生了一个小少爷，李忠耀夫妇十分宠溺这个小儿子，将他取名为李耀宗，希望他未来能够继承李氏集团，将家业发扬光大，光宗耀祖。
　　自从小弟弟出生后，母亲和姐姐就像变了一个人似的，趁着父亲不在，就将他赶去杂货间睡觉，姐姐还把他的玩具都给踩坏扔进了垃圾桶。李家的下人们也开始对他冷嘲热讽，不再把他当成少爷看待。
　　受到委屈的李尚志等到了父亲出差回家后，哭着向父亲告状，不料全部人都联合起来说他污蔑，李忠耀最后选择相信了自己的妻子和女儿，罚李尚志在院子内跪了一夜。
　　自此之后李尚志在李家的地位连一条宠物狗都不如。
　　以上都是丁海在李家下人那边打听到的事情，李尚志如今能坐在李氏集团的办公室里，都要感谢两年前李家全家出游时，李忠耀最宠爱小儿子李耀宗意外掉进海里，溺水身亡。
　　无疑李尚志成为了热门继承人之一，可是所有人都知道徐丹青还有大他两岁的姐姐李梦婷都不会让他成为上位的。哪怕李忠耀是个重男轻女的老古董，徐丹青都有办法让李尚志失去继承人的身份。
　　后来发生了什么？徐丹青和李梦婷母女俩惨遭车祸，徐丹青当场丧命，女儿李梦婷双腿截肢成为了一个残疾人。
　　哪怕李忠耀再不喜欢李尚志这个私生子，也不得不正视起这个被他忽略多年的儿子，他是李氏唯一的继承人了。
　　李尚志为了获取父亲的信任，主动要求进入李氏集团从底层工作人员做起，短短两年多的时间，李尚志已经成为了李忠耀为数不多的心腹之一，无论出席什么活动或者谈判，李忠耀都会带上李尚志。这也告诉了所有人，李尚志会是他李氏集团的继承人。
　　而丁海原本是李氏集团的一个小员工，工作了十几年因为上司恶劣压榨，一直没能得到升职的机会。是李尚志看中了丁海，让他成为了自己的帮手，正是因为跟随了李尚志，丁海从一个名不见经传的小员工，摇身一变成为了财务部副经理。
　　在跟随李尚志两年多的时间里，他私下为李尚志做了许多事情，这些事情看似毫无关联，但是丁海对于李尚志的野心十分了解，他知道少爷一直在策划着某件事情，某件他十分看重的事情。
　　李尚志漫不经心的玩弄着手上的戒指，“我亲爱的姐姐现在情况如何，新找的疗养院适合她吧？”
　　“李梦婷小姐最近又自杀了一次，被护士及时发现救了回来。董事长知道此事后，派去了一位女保镖全天守在李梦婷小姐身边，防止她自杀。”
　　闻言，李尚志嘲讽一笑，“噢，我那慈爱的父亲竟然没去看我姐吗？哈哈哈当真可笑。所以董事长最近在忙些什么？”
　　“董事长最近和一个女大学生好上了，在市中心给那女学生买了套房子，还有我派去调查的人说，那个女学生似乎怀孕了，但是这点还未证实是否是真的。”丁海将自己知道的一切如实告知，对他而言，李尚志才是他真正的老板，至于李忠耀这个董事长，怕是过不了几年就要退位让贤了。
　　“女学生，多大年纪，那个学校的？”
　　“19岁，xx传媒大学的。”
　　“呵，有意思，找人去调查清楚这件事，还有搞清楚她肚子里的孩子到底是谁的。”李尚志顿了顿，继续说道，“做事情干净利落一点，别被我父亲发现马脚。”
　　“是，我会尽快调查清楚。不过少爷似乎很肯定那个女学生怀孕了，这是为什么？”丁海听李尚志的口气，为何少爷如此肯定？
　　“你觉得除了怀孕以外，我父亲会随便给一个女学生在市中心买套房子吗？”老东西在外面不少情妇，可是从未对某个情妇如此大方，随随便便就在市中心给个女学生买房子，动机太明显了。
　　交代完事情后，丁海转身想走出办公室，回去工作。又被李尚志叫住。
　　“我让你盯着的人，最近有什么动态吗？”
　　丁海想了想，怕是在说那个女演员的事情吧。“哦，苏小姐最近接了新电影《芭蕾舞者》，这个假期都在练习芭蕾舞，还有接了CGC的几个广告，以及KLK的代言，私下里没有其他活动。对了，苏小姐似乎最近搬家了，不回原先合租的公寓了。”
　　“搬家？她是和姓林的那个女人分手了吗？”李尚志突然兴奋了起来。
　　丁海蹙眉，犹豫着开口道，“似乎是的，林墨染独自一人回到了H市，苏小姐留在了B市，两人微博相互取关，没了联系。接着苏小姐又搬出了合租的公寓，从这一系列举动来看，两人应该是分手了。”
　　李尚志起身，双手击掌，脸上难得露出一抹笑意，“太好了，终于分手了。我就知道，她们一定会分手的，小瑾才不会是什么同性恋，一切都怪那个林墨染。如果没有她，小瑾就会属于我。
　　丁叔，你说追求一个女人，最好的办法是什么？”
　　向来理智的李尚志，只要碰到了苏小姐的事情，就格外兴奋，丁海有时候也不知道该替苏瑾开心还是悲哀，竟然被一个变态喜欢上的....
　　“少爷可以给苏小姐送花，送衣服，送名牌包；或者少爷还可以约苏小姐一起共进晚餐。追求女人最好的办法就是给她想要的一切。”
　　“没错，我会给她想要的一切。”李尚志幽深的眸子里燃起了熊熊烈火，他的机会终于来了。
　　不过，林墨染这个麻烦的女人对他来说始终是一个麻烦，为了防止她们旧情复燃，他还需要做些事情。
　　拜托二哥替自己找了一个新公寓后，苏思轶又叫了搬家公司的人来替苏瑾搬房子。
　　解决搬房子的事情后，苏瑾请苏思轶一起吃饭。吃饭聊天的过程中，苏思轶打听起林墨染的消息来。
　　“小瑾妹妹，怎么好端端的突然搬家，和林小姐闹矛盾了？”
　　“没有，只是觉得住在一起不方便，就搬出来住了。”苏瑾吃着意面，随口找了个借口搪塞苏思轶。
　　苏思轶撇嘴，一看就是在说谎，“怎么小瑾妹妹连二哥都不相信，还拿这种烂理由搪塞我。二哥很难过，需要小瑾妹妹抱抱才会好。”
　　“我看二哥是不想跟我一起吃饭，那我走了。”说着苏瑾就要起身离开，苏思轶赶忙拉住苏瑾，赔笑道，“哪能啊，二哥这不跟你开玩笑的嘛。坐下坐下，小瑾妹妹我们有话好说。”
　　苏瑾重新入座后，苏思轶才继续说道，“既然你搬家了，不和林小姐一起住了，那二哥向你打听个事儿呗。”
　　“什么？”
　　“之前林小姐不是来过我们家几回吗，外婆特别喜欢她，然后...”
　　不等苏思轶把话说完，苏瑾就知道他在打什么鬼主意，黑着脸说道，“阿染她有对象了，你死心吧。”
　　“嘿，小妹你这态度就不对了昂。二哥我都偷偷调查过了，林小姐根本没有男朋友，每天都是学校公寓两点一线，不然就是跟小瑾妹妹你一起逛街，吃饭，看电影。哪来什么男朋友！”
　　苏思轶语气放缓，继续跟苏瑾解释着，“我知道小妹你觉得二哥花心，喜欢在外面勾三搭四。你和林小姐又是好朋友，自然不放心让她跟二哥处对象。之前一直顾虑着你两住在一块，见面尴尬，二哥也没向你打听。
　　现在你既然搬出去了，二哥实话跟你说吧。林小姐不是我喜欢的类型，虽说长得是好看，但是人太冷冰冰了，二哥喜欢温柔体贴型的。”
　　“那你现在为什么还要打听她的事情。”苏瑾没好气的说道。
　　“还不是因为你大哥，他看上林小姐了，脸皮薄不敢问，这事不就拜托给我了吗。”
　　苏瑾当场呆滞住了，竟然是苏瑞楠喜欢上了阿染？比起不靠谱的二哥苏思轶，大哥苏瑞楠算得上是品格优秀，才貌双全的好男人了。
　　“怎么样，是不是很惊讶？哈哈哈别说你了，当时他来找我说这事的时候，我都被他给吓坏了。没想到他会喜欢林小姐这种类型的女人，还是一见钟情你知道吗，笑死我了。”
　　苏瑾放下手中的叉子，拿纸巾擦拭了一下嘴角，淡漠道，“没什么好笑的，大哥和阿染没有任何可能，你让大哥放弃吧。”
　　“诶诶，小妹是觉得苏瑞楠哪里配不上林墨染了，长相身高家世背景个个出挑，明明就是门当户对，郎才女貌，天生一对啊。”
　　苏思轶每说一个字，苏瑾内心的嫉妒和怒意越是上涨，最后眼神冰冷的盯着苏思轶，“你想让大哥跟妹妹抢女人吗。”
　　说的起劲的苏思轶听完后，还嬉皮笑脸的接话，“哪有什么不可以的，大哥跟妹妹抢女人....”
　　话音刚落地，苏思轶脸上的笑意僵住，惊恐的看向苏瑾，“等等，小瑾妹妹你刚才说什么？”
　　苏瑾一本正经，眼神里毫无戏谑之情，“阿染是我女朋友。”
　　苏思轶：？？？卧了个槽，这回出大事了！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
看了评论，有读者提出阿染的人设有点崩，昨晚写的时候阿北忽略了这点，抱歉抱歉【鞠躬】为此阿北修改了一下昨日更新的章节，请各位重新看一下后半部分。

第0章国民女神23

　　转眼暑假就结束了, 九月六日正式开学。
　　开学前一日, 林墨染怀揣着复杂的心情回到B市, 她和苏瑾已经整整两个月没有联系过了, 通过苏瑾微博和ins上的动态，林墨染知道她最近工作很忙, 还在练舞。
　　两个月时间，说长不长说短不短, 当初她积压已久的委屈和怨气如同火山爆发一般, 一下子冲着苏瑾说了很多气话。当时她一腔怒火, 燃烧完了她的理智，在苏瑾面前, 很多时候林墨染都觉得自己引以为傲的自制力, 沉稳冷静都如同虚设。
　　在这个对她来说格外漫长的假期里，林墨染一肚子的火也已经灭了，除了埋怨苏瑾为什么不提前和自己商量电影的事情, 为什么知道自己生气还不来找自己外，林墨染觉得自己又快心软了。
　　她想苏瑾了, 想她每天早起时候迷糊的样子, 想她每天忙里偷闲跟自己私下打电话的声音, 想她在用餐过程中总是喜欢跟自己八卦她听到的小道消息，想她在自己吃醋时候哄自己的模样，想她在家时总黏在自己身边一遍遍叫自己名字的样子......
　　她偷偷把苏瑾的微信从黑名单里拉了出来，她打算妥协了。
　　林墨染左手牵着金太阳，右手推着行李箱站在自家门口, 还在迟疑着开门会不会碰到苏瑾时，系统094开口了。
　　系统094：宿主大人，其实苏女神已经搬家了，所以屋子里没人...
　　林墨染心一沉，“什么时候的事情，为什么不通知我。”
　　系统094：一个月前，我见宿主大人还在生气，怕您知道这件事以后更加不会原谅苏女神了...
　　林墨染目光黯淡，亏她还打算妥协，想着小瑾认真向自己道歉并且保证没有下一次这种情况，她就原谅她了。结果呢，苏瑾都已经收拾完行李搬家了，这算是单方面表示分手了吗。
　　这个女人当真如此狠心吗，还是她从来没对这段感情认真过。林墨染陷入苦恼的沉思时，金太阳突然冲着大门叫唤起来，接着门从里面被人打开，金太阳突然从门缝里钻了进去，扑倒了开门的女人。
　　“哈哈哈菲特是不是想妈妈了，别舔我脸，小心我揍你哦。”在厨房忙活的苏瑾听到门口有动静，便想到一定是阿染回来了，她站在门内透过猫眼看到站在门口脸色铁青的林墨染。
　　糟糕，看阿染的样子还在生气，还是极度气愤的样子，这该怎么办？！
　　在她惶恐不安的时候，外面传来了狗吠声，苏瑾忐忑的握住门把手，缓缓打开门，还没来得及和林墨染打上一个照面，自己就被菲特扑倒在地。
　　一人一犬倒在门口地上，金太阳同志时隔两个月才见到苏瑾，兴奋的一直摇尾巴。
　　已经彻底懵逼的林墨染呆呆的站在门外，原本黯淡的目光里有了不一样的光芒，小瑾没搬家！
　　林墨染：094，回头再跟你算账。
　　系统094：？？？？
　　系统094：不是，宿主大人听我解释啊，这是系统520跟我说苏女神搬家了，我查了监控发现一个月前苏女神的确是找了搬家公司搬走了行李....
　　苏瑾起身看向门外了林墨染，两人相互凝视，林墨染神情淡漠，倒没有刚才看起来那么生气，让苏瑾小小松了一口气，苏瑾咬唇，率先开口道，“你不进来吗？”
　　林墨染不为所动，于是状着胆子苏瑾走到她面前，两手拎起林墨染的行李箱就往里走。见到苏瑾拎起行李箱吃力的身形，林墨染嘴角微微上扬，接着又恢复冷漠的模样。
　　在门口换家居鞋时，林墨染像是闻到什么奇怪的味道，语气生硬的问道，“你是在厨房煮什么东西吗。”
　　还在逗金毛玩的苏瑾脸色一变，惊呼，“我的鱼！”
　　跑回厨房关了火后，苏瑾着急掀开锅盖，不小心被锅内的蒸汽给烫到，疼痛感袭来，苏瑾把锅盖砸了。
　　听到厨房传来的动静，林墨染跑进厨房，见到打翻在地的锅盖赶紧望向苏瑾，一改之前淡漠的样子，语气紧张的问道，“有没有被烫到？”
　　苏瑾赶紧将双手藏于身后，摇头道“我没事，你出去吧，这里我会处理干净的。阿染，再等一会，我们就可以吃饭了。”
　　“没事你把手藏在身后干什么，把手伸出来。”林墨染表情严肃。
　　“我真没事。”
　　苏瑾不肯将手拿出来，林墨染干脆逼近苏瑾，强制性的把苏瑾的手从她身后掰出来。
　　右手手背上微红，应该是被蒸汽给烫到了，问题不大。不等林墨染细看，苏瑾挣脱开了林墨染的手，“你看吧，我说了没事。”
　　“等等，你手指是怎么回事。”林墨染看到苏瑾左手食指上贴着创口贴，再次握住苏瑾的手，发现苏瑾手掌上竟是伤痕累累。
　　“你，手上这些伤是怎么来的？”林墨染记得从前苏瑾手上没有这么多伤痕，怎么如今竟成了这幅模样。
　　“这些都是旧伤了，说它干嘛。你回房间换身衣服，出来洗手，可以开饭了。”苏瑾不愿提起手上的伤疤从哪来的，林墨染嘴角微动，却也没再问她。
　　等林墨染把行李箱放回房间，发现两个月没住，竟还有些陌生的感觉，房间物品摆放的位置稍有变动，床头，地板，衣柜都是一尘不染，看得出苏瑾最近刚清扫过。
　　换了衣服出去后，苏瑾已经把饭菜都端到客厅摆放好了，苏瑾摘下围裙，有些尴尬的开口说道，“那个，可以洗手吃饭了。”
　　苏瑾将碗筷放在林墨染以前吃饭位置，等林墨染洗完手回来时，她却坐在了和苏瑾面对面的位置上，坐下后也不顾苏瑾失望的眼神，伸手拿过一旁的碗筷。
　　看着桌上的三菜一汤，分别是番茄炒鸡蛋，糖醋茄子，红烧大虾，紫菜汤。
　　苏瑾用着期待的小眼神盯着林墨染，林墨染在她炽热的目光下，夹起了一块茄子，从前苏瑾也下过厨，但是做出来的菜不是烧焦了，就是味道怪怪的。
　　这次林墨染也以为会是这样，硬着头皮吃进嘴巴。诶，味道还不错？？
　　瞧见林墨染诧异的眼神，苏瑾知道这道菜过关了，接着指了指桌上的那盘大虾。“试试这个。”
　　因为自己海鲜过敏，所以在家的时候阿染很少会买海鲜产品，但是她知道阿染喜欢吃虾，这次她知道阿染要回来，便一早出门到超市买了新鲜的鱼虾回来，可惜刚才不注意，鱼被烧焦了不能吃了。
　　一道一道尝过去，让林墨染内心受到的惊叹，小瑾什么时候学会做饭的？？
　　内心动荡不已，表面上依旧面无表情，淡漠道，“你不是不会做饭吗？”
　　“呃，不会可以学啊，怎么样，这回饭菜没问题吧。”苏瑾有些N瑟起来，之前都是阿染下厨给自己吃，如今终于能给阿染做一顿饭菜了。
　　这般说着，林墨染眼神就落在苏瑾受伤的手指上，难不成那些新添的伤疤都是因为学做饭留下的吗？
　　即便苏瑾不说，林墨染也肯定了自己的想法，内心又是情不自禁的心疼起苏瑾。
　　但是林墨染并没多言，既然她不讲，那就当做不知道。气氛再次凝结，林墨染神情淡漠的吃着饭，连一个多余的眼神都不给苏瑾。
　　苏瑾知道林墨染现在还在生闷气，气自己当初先斩后奏，气自己为什么没有会H市找她，气自己跟孙怡前辈走的近，或者还气自己也取关了她微博....
　　系统094（怒气冲冲）：520！你给我说清楚，苏女神不是搬家了吗，怎么又回来了？！
　　系统520（冷漠了.jpg）：回来不好吗？要是我家宿主不回来，这两人准得分手。
　　系统094（瞬间泄气）：也是，刚才跟我家宿主大人说苏女神搬家的事情，宿主大人的心情值直接掉到5%，后面开门见到苏女神心情值直接上升至85%。
　　系统520（骄傲脸）：这个心情值能直接涨80%，啧啧啧，看看你家那位多喜欢我家宿主。
　　系统094（冷漠脸.jpg）:先不跟你计较，怎么了两个人现在又不说话了，刚才气氛不还挺好的？
　　系统520（挑眉）：今晚一定会好的。
　　【叮！哄女友任务上线！请宿主在今晚24点前将您的伴侣爱慕值攻略至100%。任务失败宿主将接受系统惩罚，祝您攻略愉快~】
　　【目前伴侣爱慕值：5%】
　　苏瑾嘴角一抽，这个系统任务为什么看起来如此刻意？？看了一眼时间，现在是中午十一点五十五分，她要用半天的时间哄好阿染，完成任务。
　　换做之前苏瑾会认为这个任务十分简单，如今她做错事惹得阿染不高兴，还一时生气取关了阿染微博，错上加错，给她一个月她都怕哄不好阿染。
　　阿染平常对待自己脾气总是很好，哪怕自己做错事情惹得她恼火了，自己撒撒娇阿染就不生气了。现在自己下厨做了一桌子饭菜，阿染连一句夸赞自己的话都没有，这让苏瑾有些挫败感，第一次觉得哄女朋友开心这么难。
　　用完餐后，林墨染见苏瑾垂头丧气的样子，眼神又看向桌上所剩无几的几盘菜，语气生硬的说了一句，“挺好的。”
　　【伴侣爱慕值：10%】
　　苏瑾立刻眉眼带笑，“阿染刚才是夸我饭菜好吃吗！”
　　林墨染冷漠脸，“没有。”
　　苏瑾咧嘴一笑，笑的有些傻乎乎的，“虽然你刚才语速很快，但是我都听清楚了，你就是夸我饭菜做的好吃。”
　　这回林墨染不说话了，起身在柜子上拿了狗粮，差点忘记菲特还没喂。
　　苏瑾心情愉悦的哼着歌开始收拾碗筷，内心已经开心到模糊，阿染这个死傲娇，嘴上不承认，这饭菜吃的倒很干净，碗里没有剩饭，几盘菜也被消灭的所剩无几。苏瑾表示她刚才可没吃多少！
　　林墨染浅笑着给菲特的狗盆里倒上满满的狗粮，苏瑾在厨房内洗碗，一边洗碗一边傻笑着，屋内的气氛开始莫名融洽起来。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
赶在最后十分钟，祝各位七夕快乐鸭！
阿北还是不忍心看两个小女儿分手，何况今天还是七夕，于是系统任务上线啦。至于小瑾为什么搬家又回来了，下一章会解释，我们明天见。

第0章国民女神24

　　午饭过后, 林墨染坐在客厅, 打开了电视, 拿着遥控器随意切播着电视, 发现《云天》正在重播，干脆看起来自己和苏瑾拍的电视剧来。
　　看着剧里的场景, 林墨染回忆起当初拍戏时候的事情，那时候的自己似乎过得挺开心的？因为角色的戏份挺多, 自己经常会和阿瑾一起待在剧组拍戏。偶尔没有戏份的时候, 林墨染就会踩点到剧组接苏瑾下班。
　　在和苏瑾一起拍戏的日子里, 两人回到家后，苏瑾还是会捧着剧本钻研, 研究说话的语气, 面部表情，有了新的想法后总会第一时间拉着自己对戏。阿瑾是真的喜欢演戏，对于林墨染而言, 当模特或是当演员都是一样的，谈不上喜欢也说不上讨厌。
　　但是一年后回头看《云天》里苏瑾扮演的角色, 林墨染觉得很陌生, 这个人不是她认识的苏瑾, 而是一个有血有肉的云舒。反观自己扮演的云Z，林墨染多多少少会在这个角色身上看到属于自己的东西。
　　到底演技这东西还是需要多磨炼，自己哪怕有系统的帮助，放在普通演员群里还能过得去，要是单独拎出来和苏瑾比, 孰好孰坏一眼便知。
　　再说《芭蕾舞者》这个电影吧，苏瑾先斩后奏的行为方式惹恼了自己，可是林墨染转念一想，如果苏瑾提前和自己商量这件事，自己会同意吗？
　　答案呼之欲出，不会。
　　【伴侣爱慕值：20%】
　　还在厨房的苏瑾收到提示后：？？？？
　　林墨染随着这个想法继续思考下去，设身处地的站在苏瑾的角度上看待事情，前世已经是影后的她回到了一无所有的新人时期，一切都将重头再来。如今她作为一个新人演员一夜爆红，无论是演艺圈还是大众媒体都将目光和镜头紧紧盯在她身上，有人坏心思的想看她出丑，有人嫉妒，有人不屑，这个时候的她最应该做的是什么？
　　拿出一部真正有实力的作品，堵住众人的嘴。
　　抛去《芭蕾舞者》里大尺度的镜头，毋庸置疑，这是一部优秀的电影，有着高质量的剧本，优秀的剧组，靠谱的搭档，苏瑾也靠着自己的实力拿到了女一号的角色。
　　这样的前提下，林墨染让她为了自己放弃，是有点过分了....
　　【伴侣爱慕值：30%】
　　苏瑾：诶？？
　　切好水果后，苏瑾端着水果拼盘到客厅，在厨房的时候她听到了云天的配音，还以为是自己听岔了，没想到阿染真的在看自己演的电视剧？？
　　“怎么看起《云天》了？”苏瑾找了个话题，先得搭上话才行。
　　林墨染瞥了苏瑾一眼，又将注意力放在了电视上，虽然她此刻没有心思看电视，却也不想理会苏瑾，她倒要看看这回苏瑾要怎么哄自己开心。
　　见林墨染不理睬自己，苏瑾也不气馁，“阿染过了一年多看自己的剧，是不是觉得挺神奇的？明明演戏的就是自己，但是真的在电视机前观看，又觉得里面的人物陌生又熟悉。”
　　说话间苏瑾悄悄注意着林墨染的神情变化，虽然阿染没看着自己也没搭理自己，可是苏瑾知道此刻阿染正竖起耳朵在听自己说话。
　　“我第一次进剧组拍戏的时候，做了两年的群演，你可能不知道我当初还演过一具死尸，脸上涂抹着颜料，穿着脏兮兮的衣服，外面三十八度的高温天，和一堆群演躺在地上装死。
　　那场戏我印象很深，因为主演是位流量明星，他刚进组的时候我还上去要了签名，后来转手卖给了喜欢他的粉丝，钱比我当三天群演还多。当时我可羡慕坏了，想着以后我也要像他这么火，有很多粉丝愿意砸钱买我的签名。后来也是因为这场戏，改变了我的想法，你知道为什么吗？”
　　苏瑾自顾自讲起了前世的事情，林墨染听入迷，见她提问，便自然的接话道，“为什么？”
　　终于肯理我了！苏瑾嘴角微微上扬些许，继续往下说道，“我当时第一次演死尸，还以为会很容易，没想到我那场戏拍了三个多小时，我们群演换好衣服准备完毕到场后，在室外38度的高温天里等那位主演，整个剧组的人足足等了他一个小时，他才姗姗来迟，敷衍的给导演组道了歉。
　　之后化妆，换衣服，这位主演大哥又是墨迹了一个小时才出来。主演到位，我们群演就按照导演的要求配合演了一场简单的倒地死亡的戏，这场戏其实很简单，但是由于主演的个人原因，我们拍了一个多小时，我来回倒下了六次，在滚烫的地上躺了不知道多久。结束后，到家洗澡照镜子才发现膝盖，手臂上多了好几处的擦伤。
　　就是因为这件事，我想明白了，我要当得是像孙怡前辈这样有实力的演员，而不是像那个主演一样，有着超高的人气和追捧他的粉丝，随随便便接部广告赚的钱就够普通家庭吃喝一辈子，事实上却只是一个中看不中用的花瓶。”
　　【伴侣爱慕值：35%】
　　原本只是想借此让阿染和自己破解掉这尴尬的气氛，说着说着苏瑾感觉像是自己在展露心扉。
　　“阿染可能想象不到我之前是怎么一步步走到那个位置的，虽然我在高三暑假意外得到了系统，前期给予我的任务也是奇奇怪怪，让我去救一只流浪猫，收集废品等。在开始的两年里，我没有得到系统的任何帮助，除了我在学校的学习外，还有不断看一些经典的影片，在剧组和一些有经验的前辈交流来磨炼我的演技。
　　第三年，因为系统任务，我得到了一个女配的角色，当时的我开心的当晚失眠，那个女配的台词并不多，就七句台词，我却抱着剧本反复揣摩，一周后正式开拍，事实证明我的努力没有白费。靠着这个女配的角色，我得到了导演组的赏识，之后又得到了几个重要的女配角色，接着就有经纪公司找上我，签下了八年的合同，后来火之后的事情阿染也应该听过不少，没什么可讲了。”
　　林墨染像是一个倾听者，听着苏瑾讲起她前世的事情，在她最落寞的新人时期，林墨染也为自己的事业所努力，只是她走的比苏瑾轻松多了，抛开自己刻苦的训练，她背后有父亲的扶持，为此新人时期的林墨染就有许多不错的资源。
　　“现在呢。”
　　苏瑾歪头看向林墨染，嘴角依旧扬起，“你指什么？”
　　“现在觉得累吗。”
　　扬起的弧度下滑，苏瑾以为林墨染要问自己是不是比前世过得轻松多了，万万没想到林墨染却开口问自己现在觉得累吗？
　　苏瑾没由的笑出声，只是这个笑声里莫名有些凄凉，林墨染觉得此刻的苏瑾很脆弱，仿佛伸手一碰就会破裂。
　　【伴侣爱慕值：45%】
　　“阿染为什么一点都没变，两年前我跟你解释的时候，你问我第一个问题也是，你活的不累么？都过去两年了，为什么你一点变化都没有，有时候我也搞不懂为什么自己会喜欢上你这么一个单纯的人。
　　现在我明白了，人对自己不曾拥有的东西总是特别渴望。我喜欢阿染，是因为你活得像自己，做事不用考虑后果，直来直往，交朋友全凭喜好，阿染总是在做自己喜欢的事情。我喜欢这样的你。”苏瑾在说这话的时候，眼神里涌现出许多复杂的情感，有些林墨染能看懂有些林墨染也看不懂。
　　“苏瑾，你从来不需要羡慕我，你比你想象中更优秀，更值得我喜欢。”林墨染没有经历过苏瑾经历过的一切，在苏家没有找到苏瑾之前，苏瑾没钱没势，独自一人带着弟弟生活，对那个时候的苏瑾来说，这个社会是冰冷黑暗的。在她一脚踏入娱乐圈这个大染缸里，她坚持自己的原则，打拼十年走到了山顶的位置。
　　或许就像苏瑾说的，自己在某方面还太过单纯，远不及她的成熟。
　　即便如此，也改变不了苏瑾是个优秀的人，在林墨染字典里，优秀是对一个人最高的评价，从前没有人能得到林墨染这两个字的评价，如今这个人出现，那就是苏瑾。
　　【伴侣爱慕值：50%】
　　两人对视许久，苏瑾觉得此刻不再适合谈论这个话题了，自己的情绪也有点过激了。
　　“阿染，我跟苏思轶出柜了。”苏瑾深呼吸后，平静的对林墨染说出这句话。
　　本是波澜不惊的湖面，像是突然丢入一枚手/雷，先是引起小范围的水波，接着猝不及防的爆破，将湖面炸了开来，惊扰到湖水中的生物。
　　林墨染干燥喉咙吞咽了一下，眼角微微抽搐，深色的眸子里倒映着一脸平静的苏瑾，“是被发现了吗？”
　　“没有，是我自愿告诉他的。”
　　闻言林墨染蹙眉，有些气急败坏的说道，“你是疯了吗？”
　　苏家不比自家，林墨染会承认也是因为林父已经察觉了两人的关系，加上林墨染对父亲的了解，她有信心能说服父亲，最坏的结果也就是父亲断了自己的经济来源。
　　可是苏家，作为京城四大家族之首，还有苏老爷子的性格脾气，苏瑾要是和苏家出柜了，林墨染都无法想象苏家会对苏瑾和自己做出什么事情来。
　　“我很清楚出柜的后果，所以我只告诉了苏思轶，他已经答应替我们保密了；我没敢直接向整个苏家出柜，我还是太弱小了。阿染，你离开的两个月里，我想了很多，你一早就跟林叔叔出柜了，坦白了我们之间的关系，那我向我二哥出柜，这样就多一个人见证我们之间的感情。
　　还有在我们这段本就艰难的感情里，你一直在为我付出，包容我迁就我，相比之下，我为你做的事情太少了。你抱怨我把工作放在了第一位，忽略了你的感受，我认错；是我太心急了，急着追上你的脚步，急着证明自己，急着想要向外公他们，向林叔叔证明我选择当演员是一个正确的选择....”
　　急着想向他们所有人证明，我苏瑾是有资格站在林墨染身旁的女人，是可以跟林墨染一直走下去的人。
　　【叮！伴侣爱慕值：60%】                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
下一章就和好了！
距离八月结束还有十二天，会不定期加更，赶在九月前完结，这么说各位大概能想到后续进度有多快了叭...

第0章国民女神25

　　苏家大宅内。
　　“思轶, 快去看看你奶奶在墨迹点什么, 都这个点了, 再不出发就晚了！”苏老爷子焦急的坐在客厅等候, 皱着眉头看挂钟上的时间。
　　“哈哈哈爷爷不用着急，小瑾妹妹的毕业典礼没这么快开始, 别急，就让奶奶好好打扮一下。”
　　“话说之前奶奶参加我和大哥的毕业典礼时都没这么隆重呢, 就连爷爷今天也打扮的格外精神, 太偏心小瑾妹妹了吧。”苏思轶说完, 苏老爷子就举起手里的拐杖想打他，被苏思轶巧妙的避开, 躲到了苏瑞楠身后。
　　“爷爷, 别动气，今天可是小瑾毕业的日子，我们一家人应该和睦才是, 您就放过阿轶吧。”被苏思轶拿出来挡枪的苏瑞楠无奈的替他找借口开脱。
　　苏老爷子冷哼一声，“瞧瞧你大哥, 苏思轶你今年都快三十岁了, 能不能懂事点, 早知道当初就应该把你也送进军队里待两年，磨磨你的性子。”
　　苏思轶和大哥苏瑞楠对视一眼后，耸肩，老爷子又开始说教了。虽然苏瑞楠的确很优秀，但是苏思轶却一点都不羡慕这个大哥, 从小到大，不光是苏老爷子经常拿苏瑞楠跟他作比较，就连自家爸妈也是如此，中学时期的苏思轶还会为此嫉妒，讨厌这个大哥。
　　到了成年之后，苏老爷子提出要送苏思轶去军队锻炼两年，他想苏瑞楠都可以在那坚持下来，他也可以。怀着不服输的心进了军队后，没过一个礼拜，苏瑞楠就灰溜溜的从军队滚回家里。他发誓，那个军队简直不是给人待的地方！吃的饭菜难吃不说，那些教官简直就是要把人往死里训练，从小被父母捧在手心长大的苏思轶那里受的了这些苦头，一个礼拜的训练下来就把苏思轶整垮进了医院。
　　也是有了那一个礼拜的军队体验后，苏思轶打心眼里敬佩起苏瑞楠这个大哥，他都无法想象苏瑞楠从小就开始接受大伯父的训练，每天五点准时起床跑步，按照军队里的作息时间生活，同时还要顾着学习，保持自己在家人，外人眼里五好青年的形象。
　　如果一定要做到这样才算是好孩子的话，苏思轶一点都不羡慕，他还是喜欢过自己想要的生活。一定要说羡慕的话，苏思轶唯一羡慕的人是他的小妹，苏瑾。
　　那件事一晃都已经过去一年了，一年前小妹还在剧组拍摄电影，剧里有同性暧昧的戏份，还包含了大量大尺度的场景，虽然在自家的“协商”下，大部分镜头都让裸替上了，但是还是吸引了不少外界媒体的注意。
　　伴随着电影拍摄的进度，网络上开始疯传许多谣言，其中闹得最大就是苏瑾和孙怡两人之间的同性绯闻，这是继林墨染后，苏瑾和第二位女性传出绯闻；加上苏瑾从未公布恋情或是和那位男明星走的近，苏瑾的性取向一度成为大众茶余饭后的谈资。
　　苏瑾和孙怡的公司很快做出的声明，否认了这个同性绯闻。至于苏家对于网络上的传闻则是一概不信，偏偏在这个节骨眼上，一个匿名的快递寄到了苏家。
　　匿名的快递上没有写明寄给谁，苏老爷子拆开快递后，发现是一个档案袋，里面放了许多张相片以及一封匿名的祝福信。
　　相片里是苏瑾和林墨染日常牵手拥抱的一些亲密照，苏老爷子起初还以为是某些个粉丝寄给苏瑾的，直到看到最后一张两人拥吻的照片后，苏老爷子察觉到事情似乎没有那么简单？
　　接着看完匿名信后，苏老爷子气的脸色发青，立刻大喊管家把所有人给叫回苏家，刚好那天部队放假，苏学平和儿子苏瑞南也都闻讯赶来，至于最重要的主角苏瑾则是因为刚结束拍摄工作，急急忙忙往苏家赶。
　　一早知道真想的苏瑞楠见事情暴露后，到卫生间里偷偷给苏瑾发了短信，让她先别回苏瑾，老爷子和老太太等人都被气的不清，怕苏瑾一回来就要受到众人的炮轰。
　　以为苏瑾会听自己的话在外避避风头的苏思轶，万万没想到，他发完短信没多久，苏瑾就开车回到了苏家。
　　面对苏家众人的质疑，苏瑾淡定的看完了所有照片以及那封匿名信，随后当着众人的面承认了这件事。
　　“我的确和阿染是情侣关系。”
　　苏老爷子见苏瑾这幅坦荡荡的模样，怒目而视起身直接拿着手中的拐杖向苏瑾挥了过去，苏瑾没有躲避笔直的站在那等着老爷子的拐杖打过来。
　　闭上眼的苏瑾没有感觉到疼痛，听到大伯母的惊呼声，“阿楠，你怎么样！爸！你怎么能拿你那拐杖打人呢，你这一棍子打下去，可是会闹出人命来的！”
　　苏瑾睁眼，发现竟然是接触很少的大哥苏瑞楠冲在她身前替她挡住了那一棍。
　　“大哥，你怎么...”苏瑾惊讶的说不出话来，在回归到苏家后，苏瑾接触最少的就是这个成熟稳重的大哥苏瑞楠，没想到这个时候他竟会替自己挨这一棍。
　　苏瑞楠依旧挺直的身板将苏瑾护在身后，苏老爷子怒火之下打了苏瑞楠结结实实的一棍，哪怕身体素质高出普通人的苏瑞楠此刻也吃痛的捂住受伤的左手臂。内心则是无比庆幸自己冲出来替小瑾挡了这棍，别看苏老爷子年纪大了，体力不比从前，但是到底是军人出身，要是刚才这棍落在了苏瑾娇弱的手臂上，怕是当场骨折送去医院不可。
　　“爷爷，你先冷静下来，别生气，我觉得送这封匿名信到我们苏家的人一定别有用心。现在所有人都在，不如听听小瑾怎么说，别让外人伤了我们一家人的和气。”这个时候苏思轶也忍不住站出来替苏瑾说话。
　　苏瑾的几位伯父伯母也纷纷开口，认同苏思轶的说法，大伯母心疼的撩起儿子的衣袖，发现左手臂被打到的部分已经紫红的一片，在心疼自己儿子的同时也抱怨起苏老爷子竟然下这么重的手！“爸，你看看你刚才一棍子打的，要是阿楠没站出来替小瑾挡了这一棍，你是想直接把孩子打进医院吗！”
　　“哎哟，我的乖孙子哟，怎么严重成这样，管家赶紧把沈医生给请来。”老太太看到大孙子手臂上的淤青，激动的叫管家去找私人医生过来。
　　接着老太太就客气的打了苏老爷子一下，“你瞧瞧你把我大孙子打成什么样了，你刚才这棍要是打在我乖外孙女身上，是想要她的命吗！”
　　自知理亏的苏老爷子也没好意思还嘴，压抑着暴脾气，喊道，“管家还不赶紧打电话把沈医生叫来。”
　　等私人医生到了之后，看到苏瑞楠的手臂也忍不住感叹，在这京城还有人敢打苏家人的？还下这么重手，在场的众人听到医生的嘀咕，眼神就飘向了主位上的苏老爷子。医生给苏瑞楠开了几支药膏后，嘱咐了几句后离开了苏家。
　　这个时候，苏老爷子已经不好意思再开口了，就又老太太亲自询问这件事。
　　“小瑾啊，你给外婆说说这件事到底是这么回事，这些都是假的吧，是你们年轻人闹着玩对吧？”老太太忐忑不安，她虽然年纪大了，可是对于同性恋的事情也是略有耳闻，比如隔壁老杜家的儿子不就是因为喜欢一个男人，和杜家断绝关系，净身出户独自在外打拼，还为此吃了不少苦头勒。
　　当初听闻此事后，老太太都惊讶坏了，怎么男人会喜欢上男人，后来老太太跟大儿媳聊天时，又从大儿媳口中得知这种情况被叫做同性恋，京圈里还不少这样的人，比如和老二有生意来往的戎家，他的宝贝女儿据说也是个同性恋，还和一个年纪相仿的女孩子在一起了。
　　当时老太太从起初的惊讶到后来习以为常，年纪大了，想法也通透起来，觉得儿孙自有儿孙福，只有孩子们过得幸福，和谁在一起又有多大的关系呢？
　　苏瑾在苏家，要说对她最好的还是苏老太太，就连苏思轶都不止一次在她面前提起，老太太从来没有这么宠溺过一个人，就连格外严格的老爷子也是，表面上凶巴巴，私下还不是把得到的稀罕物都找借口送给了苏瑾姐弟？
　　对于如此爱护自己的老太太和苏家每一位亲人，苏瑾觉得她要说出来的话一定会伤到他们，这也是她所在群体必须经历的一个残忍的过程。
　　“外婆，我喜欢的女孩子，你会怪我吗？”
　　苏瑾的一句话，让在场所有人都觉得不可思议，怎么杜家，戎家出了同性恋后，他们苏家也要跟风出一个同性恋不成！
　　听到自家乖外孙女如此委屈的说话，苏老太太一时都不知道该怎么回答，这喜欢的人是女孩子，能怪小瑾吗？这孩子从小带着弟弟在外流浪漂泊多年，没有家人的保护和教导，如今好不容易回到了真正的家，在这个时候要插手小瑾的感情生活吗？
　　在一旁的苏瑞楠看着散落在桌上的照片，相片里小妹和林小姐两个人亲昵的样子，莫名让人感受了幸福二字。想到一年前苏思轶突然约自己喝酒，告诉自己放弃林小姐的事情，说他和林小姐是不可能有结果的，想必那个时候阿轶就已经知道小妹和林小姐之间的事情了吧？
　　二伯母汪冰倩听到苏瑾承认后，恍然，这就对上了，难怪自己平常要给小瑾安排相亲对象，小瑾会这么抗拒，还有她经常带着墨染那孩子回苏家过夜。
　　得了，小瑾这孩子还真是大胆，就这么把自己对象光明正大的带回苏家。果然性子像小姑，做事胆大包天。汪冰倩跟着自家丈夫在商场上打拼那么多年，见过许多离谱的事情。对于苏瑾喜欢女孩子这件事，她完全是可以支持的，只是老爷子和大哥苏学平那两关不好过吧？
　　果不其然，老太太还是心疼苏瑾，点点头回应道，“这不能怪小瑾，喜欢谁都是你自己的事情，外婆不会干涉你的感情，只要我的小瑾能过得幸福就好。”
　　清楚自家老妈的脾气的苏学平开口了，到底是当领导日子久了，说话也是一针见血，“你和林墨染之间还在继续交往吗。”
　　这个问题又使在场所有人的注意力放在了苏瑾身上，话说墨染这个孩子也很久没来过苏家了，难不成是分手了？
　　“她已经出国了。”苏瑾说话的语气里毫无情绪起伏，甚至还有点冷淡？仿佛两人已经分手成为陌生人一般。
　　听到这个消息，老爷子眉头依旧紧皱，颇有些生气的说道，“她是把你甩了一个人出国了吗！”
　　听到苏老爷子的话后，苏瑾忍不住笑出声，真是一个可爱的老头。
　　“这个已经不重要的吧，我不清楚是谁送来的这个匿名文件，既然大家都知道了，那我也就不再瞒着你们了。以后希望二伯母别再给我介绍相亲对象了，我对男人没有任何兴趣，我喜欢的是女孩子。
　　虽然我知道外公，大伯，二伯你们都不会认同，你们作为家人一直在包容我和小宇，为我们做了很多的事情。可是你们做的再多也无法弥补之前十八年里你们不在我们身边的遗憾，我和小宇经历的事情远比你们想象的更复杂。
　　现在你们心里大概会觉得是阿染的缘故，带歪了我，其实没有阿染的出现，我发誓我不会喜欢上任何一个人，更不会随便找一个男人结婚生子。所以外公你们也不要想着找林家的麻烦，相反你们应该感谢阿染，没有她的话，你们有可能一辈子都不会发现我的存在。”
　　苏瑾那个时候大胆的发言，哪怕已经过去了一年多了，苏思轶也记忆深刻。在这件事后，苏瑾回到了剧组继续拍戏，苏家上下也无人再敢提及此事，所有人都已经默认了苏瑾的性取向。
　　就如小瑾所说，他们苏家现在对苏瑾姐弟越好，代表他们心里越是愧疚，两个年幼的孩子独自在这个社会谋求生存时，他们苏家没有为他们做过任何事。如今却要插手苏瑾的私人生活，的确有些过分。
　　苏思轶对于自家宝贝妹妹，真是万分羡慕和佩服了，不管外界怎么说，苏瑾坚持做自己，也从未拿着苏家人的身份在外招摇过市，反倒异常低调。就连出柜也是，坦坦荡荡，不带有任何隐瞒，或是推卸责任的，大大方方的承认了自己和林墨染的恋情。
　　诶，自家的宝贝妹妹注定是要做大事的人呀，至于他这个当哥哥自然是要跟在妹妹身旁，保护好她。
　　苏思轶笑着看向客厅墙上的全家福，小瑾妹妹，毕业快乐啊。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
注：这里时间线已经到了2022年6月份苏瑾顺利毕业，阿染在2020年出国留学，2021年小瑾向苏家出柜。
昨日章节后续会以回忆式的写法写出来，请勿着急。

第0章国民女神26

　　今天是苏瑾的毕业典礼, 整个苏家人都出动了, 如此兴师动众的阵势吓坏了出来迎接的苏瑾, 她以为就小宇, 二哥等人会过来参与一下，没想到会是这个样子。
　　“小宇过来, 站在外婆边上。”苏老太太向苏宇招手，让他站在自己身旁, 于是苏宇无奈的离开了姐姐苏瑾, 走到外婆身旁站着。
　　“小瑾你应该站在中间才对呀, 今天你可是主角。快快快，站好, 要准备拍了！”苏思轶指挥着穿着学士服的苏瑾站到了中间, 二老站在她身旁，苏瑾张开手揽住了二老，笑的十分灿烂。
　　设置拍摄好时间后, 苏思轶赶紧跑到自家母亲大人身边。
　　“大家一起喊，三二一, 茄子！”
　　“咔嚓。”
　　拍完照片后, 大伯因为收到消息有事情, 先行离开，苏瑾被金露露，高宁两人拉住拍照。
　　高宁瞧见苏瑾的两位哥哥后，颇有兴趣的问道，“没想到呀, 小瑾原来是苏家人。你那两位哥哥长得可真好看，果然长相都是遗传的。”
　　高宁本就出身在富裕家庭，中学时期父亲带她参加过一个高级宴会，也是在宴会上见过苏思轶和他父亲苏志远。没想到今日毕业典礼，整个苏家都出动了，这合照要是流传出去，怕是圈里再也没人敢惹苏瑾了吧？
　　更别说什么包养苏瑾的谣言了，就苏家在京城的地位，借对方几个胆都不敢说自己包养苏家的人吧。而且今天看来，苏家人都很宠苏瑾，不过奇怪了，自己以前怎么没听说苏家还有个孙女？
　　金露露在看到苏瑾的两位哥哥后，也惊呼这也太帅了吧！特别是身板挺直，剃寸头的那个男人，太有魅力的吧，直接秒杀她们学校的校草，小鲜肉！
　　“小瑾，那个，那个剃寸头的男人是你大哥吗？”金露露一脸花痴样，惹来高宁一个敲头。
　　“嗯。”苏瑾看了一眼不远处的大哥苏瑞楠，再对比一旁发出爽朗笑声的二哥苏思轶，两种类型的帅哥，不光是金露露犯花痴。苏瑾看着周围不少偷瞄两人的女孩子，也有人大胆的上前向苏瑞楠要联系方式。
　　结果显然是被拒绝了，难怪二哥笑的那么开心，一定是在嘲笑大哥直男，不懂女孩子吧。
　　“金露露，你能不能有点出息，都大学毕业的人了，还整天犯花痴，也不知道你以后要干嘛。”高宁颇为嫌弃的吐槽道。
　　“怎么了，我进这里就是为了看美女帅哥的，不行啊！整天骂我，那你有比我好到哪里去吗，大学四年，也没见你干嘛了，哼！”金露露觉得自己特别委屈了，每次自己一看帅哥美女，高宁这个坏女人就敲自己脑袋。今天都要毕业了，还这么损自己。
　　想着想着金露露眼眶里就开始犯泪花了，又觉得自己当着高宁的面哭很丢人，便丢下两人跑开了。
　　留在原地的两人面面相觑，气氛莫名变得尴尬起来，高宁没好气的撇过头，“哼，不用管她，每次说她两句就闹变扭。”
　　苏瑾是局外人，对于这两位好友的状态看得十分清楚，她说道，“高宁，我看露露刚才的样子是要哭了呢，你不去哄哄吗？”
　　“哭了？我有说什么吗，她干嘛要哭？”高宁觉得莫名其妙，是自己刚才下手太重了吗？
　　“虽然大家都同在B市，可是我们已经毕业了要走向社会了，以后能不能再遇见都是个问题。露露是一个很看重感情的人，大学四年你们两个关系最好，露露一定是舍不得你才会哭的。”
　　在苏瑾的暗示下，高宁复杂的向刚才金露露离开的方向追了上去，这个傻女人，一定是跑去小树林哭了。
　　三角走了两个，只留下苏瑾一人在原地发笑，怎么还会有对感情如此迟钝的人，希望她们两个能有好的结局。
　　突然苏瑾感觉有人在偷拍，她望眼四周都是学生和家人在拍照，不对呀，那种感觉就像是有人在暗中盯着自己，让苏瑾莫名背后发凉。
　　“520，你有发觉这群人中有奇怪的家伙吗，我总觉得有人在偷拍我。”
　　“宿主大人，我没察觉周围有可疑任务。这里到处都是人，您已经成名的演员了，学校里也有您的粉丝，可能是您的粉丝在偷拍你吧？”
　　不等苏瑾再细想，苏思轶走了过来，“小瑾，和你朋友拍完照了吗？”
　　“嗯”
　　“那就过去吧，奶奶在找你，真是一眼没见到你这个宝贝外孙女，就到处找你。”苏思轶摇头轻笑道。
　　苏瑾莞尔一笑，“走吧。”
　　凑在一群人中间拍照的男生笑着回头看了离开的苏瑾一眼，到底成名的艺人不一样，自己这么偷拍几张就差点被发现了，果然狗仔这工作不好做啊。要不是那人给的钱多，他也懒得偷拍苏瑾的一举一动，也不知道那个人要他拍苏瑾家人的照片有什么用，真是奇怪。
　　顺利结束毕业典礼后，苏家包下了饭店，给苏瑾庆祝顺利毕业。吃饭的过程中，苏瑾收到了一条信息。
　　看到信息的一瞬间，苏瑾呆滞在那，苏宇注意到姐姐的表情后，小声询问道，“姐，你怎么了吗？”
　　苏瑾将手机紧紧握在手里，脸上毫无异色，笑着对苏宇说道，“我没事，我去上一下洗手间。”
　　苏瑾握着手机，走出包厢，坐着电梯来到了5楼，这层是饭店准备的住宿层。
　　517，房间门没有锁，苏瑾推门而入，房间内漆黑一片，还有阵阵凉风袭来。
　　“那个，有人吗？”苏瑾站在门口，摸着门边上的开关，找到开关后发现竟然是坏的。
　　接着房间里面有灯光亮起，以往碰到这类情况，系统都会给苏瑾列出危险因素，提示苏瑾要不要去，以防苏瑾出现意外情况。而这次系统520格外安静，无论苏瑾怎么叫它都没有发出任何声音。
　　苏瑾打开手机手电筒功能向内走去，她的直觉告诉她，不会有事的。
　　房间里一定有她想见的那个人。
　　她表面上波澜不惊，而紧握着的左手暴露了她的内心的紧张和忐忑。她走到亮着的灯光的房间门口，门依旧是虚掩着，苏瑾吞咽了一下口水，房间地上摆放着蜡烛。
　　原来这忽明忽暗的光是蜡烛弄出来的。苏瑾打开门，走了进去，在看到地上摆放着的心形蜡烛时，一个黑色人影突然出现在她眼前，此人捧着花束站在苏瑾面前。
　　那让苏瑾曾经一度觉得耳朵要怀孕的声音，此刻再次出现在她耳边。
　　“阿瑾，毕业快乐。”清冷的嗓音中带着一丝别样的温柔，也带着两年以来她的想念。
　　见到心上人的苏瑾正要上前拥抱的同时，房间内灯光亮起，从房间内的洗手间内走出几个熟悉的人影。
　　马骁为两人鼓掌，“苏小姐，毕业快乐。”
　　跟在马骁身后的毛小花还有卢任佳讪讪一笑，异口同声道，“小瑾姐，毕业快乐呀。”
　　卢任佳看到林墨染的眼神后，立刻心领神会，拉着马骁和助理小花往外撤，“那个你们在房间里聊，我们在外面给你们守着。”
　　三人离开房间后，还顺带把门给关上了。
　　擦了擦眼角的泪水后，苏瑾语气哽咽道，“你怎么突然就回来了。”
　　“我说过，你人生每一个重要的时刻我都会陪在你身边。原本你的毕业典礼我能赶上的，可是飞机误点了。”林墨染把苏瑾手中的花束丢到了一旁，将她拥入怀中，她们已经两年没见了。
　　“我还以为你今天不会出现了。”苏瑾期待了一天，她有预感林墨染一定会来见她的。
　　“不过我待不了多久，明早的飞机就要回去了。”林墨染有些惋惜，偏偏这个时候学校那边有事，她还是请假回来的。
　　换做之前苏瑾可能会任性的想要林墨染留下，如今她只是淡然的接受了林墨染的决定，“好”
　　“在那边过得好吗？”苏瑾问道。
　　“还可以，倒是阿允她不习惯。你呢，拍戏的时候有好好吃饭吗？”
　　“你都把佳佳这个眼线放在我身边了，一日三餐都盯着我吃呢。”苏瑾娇嗔道。
　　两年前，苏瑾以为自己能够顺利完成那个爱慕值的任务，却没想到任务是完成了，林墨染却提出了要分开一段时间。
　　在公司实践的两个月，林天扬觉得自家女儿留在国内实在太屈才了，想要她出国深造。当时林墨染拒绝了，她想留在国内和苏瑾在一起。回到B市后，苏瑾主动向她吐露了心声，讲了她前世的事情，在这个时候，林墨染才醒悟过来。
　　一直以来，她都想着自己要变得强大起来，绝对要避免前世的那种糟糕的状况发生，她想着要把苏瑾护在自己的羽翼之下。却忽略了苏瑾的想法，忽略了苏瑾真正想要的是什么。
　　演员这个职业对于苏瑾来说，不仅仅是一个职业，而是她的梦想，她的执念。在苏瑾的诉说中，林墨染感受到了她内心深处的自卑，孤独，或许自己一直以来给予她的不是保护，而是压力。
　　在这样的情况下，林墨染做出了她认为最正确的决定，离开苏瑾，给苏瑾足够的成长空间。如果不这么做，林墨染一直待在苏瑾身边，就会忍不住去干涉她的事业，让苏瑾陷入两难的处境。
　　另外还有暗中的盯着她们的李尚志，她还没有抓住李尚志的把柄，拿他无可奈何。他喜欢的人是苏瑾，而自己作为情敌，一直待在苏瑾身边，无疑也会给苏瑾带来危险。加上苏瑾背后的苏家人，他们迟早会发现自己和苏瑾之间的关系，林墨染预想不到苏家人会对自己或是小瑾做出什么事情来。
　　思来想去，最好的办法就是分开。林墨染联系了父亲，让他替自己安排好手续，准备出国。
　　将这件事告知苏瑾后，即便再不舍，苏瑾也不是小孩子了，她明白林墨染这个决定背后的真正原因。
　　苏瑾同意后，她定下了一个五年之约，五年后无论自己走到那步，是成功还是失败，林墨染一定要回来。
　　如今过去的两年里，苏瑾和天越娱乐顺利解约，按照林墨染的要求，加入了星启娱乐；电影《芭蕾舞者》也顺利完成了拍摄，值得一提的是孙怡前辈竟然交了一个女朋友？此人名叫叶寻，身形和苏瑾神似，最后影片中的吻戏原本计划是苏瑾和孙怡亲自上，结果叶寻吃醋后，孙怡前辈竟然主动向孙昱鸿导演请求让叶寻当苏瑾的吻戏。就这样，苏瑾的大尺度镜头和吻戏都被替身承包，此事传出后，也成了日后苏瑾的一大诟病。
　　还有苏瑾身边发生的大事就是弟弟苏宇考入了北大，苏宇在家收到入取通知书后，苏瑾请假带着弟弟苏宇飞回了H市，拿着弟弟的入取通知书到母亲墓前烧香，告诉母亲这个好消息。
　　后来为了让苏母落叶归根，二伯苏志远在征求过苏瑾姐弟的意见后，亲自前往了H市，找人挖出了苏母的骨灰盒，顺利将苏母的墓迁回了B市。
　　苏瑾讲的正起劲，自己的手机铃声猛然响起，是弟弟苏宇打来的，苏瑾才想起，自己刚才跟家人说自己只是出来上洗手间的。
　　“姐，你怎么还不回来？”
　　“我马上回来，你不用出来找我。”挂了电话后，苏瑾叹气，“阿染，我先回一下包厢，你去车上等我一会。”
　　林墨染点头，“你去吧，我让马骁他们处理一下这里。”
　　“你要等我！”苏瑾害怕下一秒林墨染就飞回国外了，林墨染嘴角扬起，宠溺的在苏瑾额头亲了一口。
　　“我会等你回来的。”
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
还有十几章就完结了，番外篇会写两小只前世的事情以及文中出现的几对cp的故事，还有解释前文提到的一丢丢伏笔，虽然我觉得没几位小可爱能记得那个伏笔了哈哈哈

第0章国民女神27

　　见到林墨染过后苏瑾心情澎湃, 一直保持微笑的回到包厢, 一进到包厢内后苏瑾神情与平时相比较并无异样, 接着苏瑾就找了个借口正大光明的离开了饭店。
　　这让系统520感慨, 自家宿主大人的演技是不是越加精湛了？
　　出来饭店，上了马骁等候在不远处的保姆车, 苏瑾好奇问道，“这不是平时那辆保姆车？”
　　卢任佳点头, 回答道, “对, 小瑾姐那辆保姆车太显眼了，容易被狗仔跟踪, 所以今天小林总联系我的时候, 特意让马骁在公司换了一辆车出来。”
　　“狗仔那还会拍我，他们眼里我就是个过气小花，不对, 现在连小花都算不上了。”苏瑾心情格外的好，跟助理说起了玩笑话。
　　助理小花接话道, “小瑾姐, 你的新电影现在已经送去审核了, 等审核通过，上映之后一定会火的，指不定还能拿个大奖回来呢！”
　　苏瑾靠在林墨染身旁，嬉笑道，“阿染, 你觉得呢？”
　　“圈内的小花，小鲜肉不都是流量明星吗，跟你有什么关系。”林墨染平淡无奇的说道。
　　“没问你这个，等到电影上映那天，你会去看的吧？”苏瑾明亮的双眸里满是期待。
　　林墨染故作思考的样子，装腔作势道，“我考虑一下。”
　　“哇，这还要考虑，变了变了。”苏瑾板着脸，坐正身子歪头看向另一边。林墨染眉眼带笑的望着苏瑾，伸手就将她揽了回来，殷红的唇瓣在她耳畔处呢喃了几句。
　　原本苏瑾一开始没领悟到林墨染话里的意思，疑惑的看向林墨染，见到往日熟悉的表情后，苏瑾突然领会到刚才林墨染话里的意思了！
　　苏瑾耳根微红，脸上带着和善的微笑，左手顺着林墨染的大腿一路向上，隔着单薄的T恤杉紧贴着林墨染纤细的腰肢。
　　林墨染还在想着苏瑾要做什么时，接着吃痛的弯下腰，狠狠掐了林墨染一把的苏瑾此刻开心的跟个二百斤的孩子一样。
　　让她耍流氓！
　　坐在前座的两位助理此刻心里充满了好奇，到底两位正主在后面干什么？！为什么小林总会发出惨叫声？
　　助理小花：难不成小林总才是下面那位？？
　　卢任佳憋着笑，回复了小花同学：不，可 ，能
　　助理小花：为什么，我觉得小林总不在的两年里，小瑾姐都勾搭多少小姐姐了，粉丝都站小瑾姐是攻！！
　　卢任佳：在外小瑾姐会是攻，在小林总面前只能是受了。
　　助理小花：算了，不讨论这个了
　　助理小花：我都以为她们分手了，万万没想到！！小林总会在小瑾姐毕业这天特意赶回来，感动ing
　　卢任佳：不过小林总明早就要回去了，她们两个见面的事情只有我们三个知道就可以了，在公司或者外人面前不可以说，知道的吧？
　　助理小花：这要是放在两年前，肯定会有粉丝扒出来吃糖。可惜正主两年没互动了，就每年生日会在ins上发个生日快乐。魔术Cp粉都翻墙去隔壁磕锦衣卫的糖了
　　助理小花：【土拨鼠尖叫.jpg】
　　卢任佳最近都没关注饭圈的动态，不懂小花同学嘴里的锦衣卫又是苏瑾的那对cp？
　　卢任佳：锦衣卫又是那对cp？
　　助理小花：苏瑾x孙怡，这对可多粉丝喜欢了！
　　被小花同学这么转移开话题后，卢任佳想到微博cp超话里，不知道为何苏瑾的百合cp比正常的异性cp还多，甚至还总和女艺人闹出子虚乌有的绯闻来。
　　除去林墨染以外，苏瑾和季绮霞，尹雪，孙怡等合作过的女艺人或者没有任何接触的女艺人都有cp，而和男艺人之间很难产生cp感，因此苏瑾完全成为了姬圈新一代扛把子。
　　用粉丝的话来说，苏瑾的眼神就是透露着一股姬里姬气的味道！
　　马骁开车进了苏瑾住的小区内，在林墨染出国了原来她租的公寓到期后，苏瑾就搬到了之前苏思轶为她找的小区内。这个小区里有不少的明星，艺人居住，因此小区的安保工作特别好，狗仔和追星的粉丝都没办法进去。
　　将苏瑾和林墨染送到小区楼下后，马骁等人就回去了，苏瑾领着林墨染乘坐电梯到了六楼。
　　“呃，阿染你等一下，我找双新的拖鞋给你。”苏瑾换上拖鞋后想到这里多余的拖鞋是为助理小花她们准备的，阿染肯定是嫌弃不会穿的，要拿双新鞋才行。
　　在苏瑾进屋找新鞋时，林墨染就关上门，站在门口打量着苏瑾新公寓的环境。从门口往里看只能看到客厅，客厅有些空旷，放着沙发，茶几，一台液晶电视外就没了其他物件。
　　苏瑾在柜子里找了半天，在角落里找到一双灰色的拖鞋给林墨染拿去。
　　“这双拖鞋是37的，可能有点小，就将就一下吧，等我有空买双合适的鞋子备着。”苏瑾愧疚的说道，她原本是备着38码的拖鞋的，只是没想到给卢任佳给用了。
　　林墨染并没有太在意，她套上拖鞋后，跟着苏瑾进房子，等苏瑾为她去准备待会洗澡要用的毛巾，睡衣时，林墨染独自在房子里到处晃荡。
　　先去看了厨房，发现厨房工具等湛然一新，显然房子的主人很少用厨房。接着到了洗手间，书房逛了一圈，最后到了苏瑾所在的卧室。
　　林墨染依靠在门框上，“阿瑾，你房子怎么这么空旷？”
　　“因为少了你啊。”
　　林墨染对于这个答复既满意又失落，这才两年呢，还有三年时间。“这个小区感觉安保工作做的还可以，我看刚才马骁开车进来的时候，保安还让他摇下车窗问话。”
　　“那是当然了，很多艺人都在这个小区里买了房子，就是因为这里的安保工作做的很好，不会让狗仔和粉丝混进来的。”苏瑾找好了衣物后，突然想到。
　　“阿染，你吃晚饭了吗？”
　　林墨染摇头，“忘记了，没事，不吃也没关系的。”
　　苏瑾蹙眉，语气严厉的说道，“不行，要吃！我们出去买吧，现在时间还早，才八点多。”
　　说着苏瑾就放下了手里的衣物要往房间外走，刚迈出一步，被站在门口的林墨染从身后环抱住，林墨染下颌搭在苏瑾肩上，闷声闷气的说道，“别去了，我有点累了。”
　　苏瑾停住了脚步，想到阿染坐了十几个小时的飞机回来，风尘仆仆一路还没吃上一口晚饭，不累才怪，这个傻女人！
　　“可是我刚才没吃几口饭就被你一条短信叫走了，现在我饿了怎么办？”
　　闻言林墨染立刻口风一转，“走吧，我们出去买吃的。”
　　这回轮到苏瑾拉着林墨染，“别，出去买太麻烦了，我记得家里应该有备着泡面，我去给你煮泡面。你拿着东西先去洗澡吧。”
　　“嗯”
　　等苏瑾洗漱完关灯回到卧室时，发现林墨染已经合眼躺在床上了，想必今天一定累坏了吧，还要赶明早的飞机。
　　明明可以不用回来的。苏瑾叹气，轻声的关上卧室门，蹑手蹑脚的走到床边，关灯躺下。
　　房间漆黑一片，只有阳台未完全紧闭的窗帘空隙里投入进一束月光。苏瑾侧过身子，看向身边的林墨染，这是她两年来第一次关灯睡觉，只因为身旁多了她。
　　在苏瑾打算合眼休息时，突然床头灯亮起，一旁原本应该睡着的林墨染压在了自己身上。
　　被吓一跳的苏瑾，惊魂未定的问道，“你不是已经睡着了吗？”
　　“对呀，等某人太久不知不觉就睡着了。”
　　“那你现在是打算干嘛？”苏瑾没好气的推搡了林墨染一把，对方纹丝不动。
　　“我刚才在车上不是告诉过你了吗？”林墨染不怀好意的笑道。
　　“你车上说什么...”
　　[我变没变，你晚上就知道了]
　　等苏瑾反应过来再想要反抗的时候已经来不及了。
　　时隔两年，苏瑾还以为自己会忘记那种感觉，然而两人赤诚相见，光滑的肌肤密不可分的贴合时，往日的耳鬓厮磨，水乳交融的场景在她脑海里一一呈现。
　　林墨染轻微喘着气，温柔的望着面色潮红的苏瑾，动情的说道，“阿瑾，你好美。”
　　苏瑾双手捂脸，往日清甜的嗓音里带着一丝沙哑，羞怒道，“不许看！”
　　林墨染坏心思的用手指夹住她娇/嫩的樱桃，惹得苏瑾觉得像是有一阵电流经过身体，莫名酥爽。
　　被如此调戏的苏瑾，恼羞成怒，大力推开林墨染，反攻而上，恶狠狠的压制住了林墨染。
　　“你简直嚣张至极，这回换我了！”
　　林墨染眉头一皱，想到上次并不美好的经历，立刻认怂道，“阿瑾，别闹了，我们该睡觉了。”
　　苏瑾闷声不吭，双手则是已经在林墨染身上上下游走，在摸到某处时，苏瑾察觉林墨染轻声的发出了嗯的一声。
　　“噢，原来这里是阿染的敏感点啊，这回被我找到了吧。”
　　这回轮到林墨染觉得不好意思了，“能不能不说话。”
　　苏瑾挑眉，低头从肚脐的位置缓慢舔舐而上，到了双/峰处后，苏瑾抬头颇为嫌弃的说道，“阿染，你胸是不是小了。”
　　林墨染咬牙切齿道，“苏瑾！”
　　苏瑾嘴角扬起一个顽劣的笑，下一秒，她又成功让林墨染说不出话来，完全被压制住的林墨染暗道，糟糕，这两年里苏瑾到底背着她学了些什么！！
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
这算是糖吧？真害怕会被锁【瑟瑟发抖.jpg】
那个有部分读者可能误会阿北说的了，阿北说的月底完结只是写出大结局而已。番外篇还有好多要写的，所以安心啦，阿北还有好久才会下线。

第0章国民女神28

　　次日清晨, 苏瑾还在熟睡中, 林墨染便悄无声息的离开了公寓, 当她走出小区打算打的去机场时, 一辆黑色商务车停在了她面前。
　　对方摇下车窗，林墨染看到了车内的大叔, 无奈摇头，果然还是被发现了呢。
　　林墨染打开车门上车后, 礼貌的问好, “伯父早上好。”
　　苏志远点头, 开口对司机说道，“去机场。”
　　司机通过后视镜看了一眼刚上车的女人, 还寻思着这个女人有些面熟, 感觉像某个明星？
　　“好的，老板。”司机纳闷了，今天上午老板不是还有一个会议要参加, 怎么突然来这个小区接一个女人去机场？？不过好奇归好奇，司机不会多嘴去过问以及八卦老板的事情, 除非他不想要这份高薪的工作了。
　　“墨染大老远从英国赶回来是为了庆祝我家小瑾顺利毕业吗？”苏志远推了推鼻梁上的镜框, 面带微笑的说道。
　　一句话包含的信息量, 让林墨染知道苏家人一直在监视着自己和小瑾的一举一动。林墨染手心开始冒冷汗，她大概猜到今天苏志远找她想说什么了。
　　“伯父怎么知道我今日要去机场，是恰好路过送我一程吗？”林墨染抚掌，悄然擦干了手心的冷汗。
　　“是啊，刚收到消息听说墨染昨日下午回国了, 怎么昨日都到了饭店也不来包厢跟我们打声招呼，是嫌弃我们一家子人还是怕打扰你们啊。”苏志远冷不丁的一句，让林墨染哑然失笑。
　　林墨染也不打算再跟苏志远兜圈子了，反正苏家人都已经调查清楚了不是？
　　“伯父有话直说吧，反正今天您是代表着苏老爷子来的吧。”
　　“哈哈哈墨染果然是有当商人的潜质，可惜啊。”可惜总归是个女娃娃，若是男儿身，小瑾跟她在一起倒也是一个不错的归属。、
　　林墨染收敛起嘴角的笑意，淡然的看向苏志远。系统094也曾调查过苏家所有人的资源，这个苏志远是苏老爷子的二子，从小就离经叛道，不肯随他大哥苏学平当兵，独自在外创业，最后还真被他闯出了一番事业。旗下最大的集团表面上是经营汽车销售，实际上则是为了国家生产武器装备，也是国内最大的军火商。
　　原本苏家就是靠着军人的地位在京城站稳脚跟的，苏学平如今已经是总参谋长，儿子苏瑞楠也已经成为了年轻的少将；苏志远的集团本就是在国家的保护下一步步成长着，眼光毒辣，绝对的商界大亨。
　　“那我也就有话直说了，请你以后不要再和小瑾见面了，可以做到的吧？”苏志远此刻皮笑肉不笑的模样并没有吓到面前这个黄毛丫头。
　　“伯父这番话敢告诉小瑾吗？”林墨染笑盈盈的说道。
　　见林墨染风轻云淡的跟自己对话，苏志远就越发觉得林墨染这个女娃娃有他当年的风范，再想到自家没出息的儿子，苏志远就觉得头疼。
　　“过去的两年里你一直待在国外，我也睁一只眼闭一只眼，默许了你们之间简单的联系。经过昨天那一晚，也就是证实了小瑾向我们撒谎了，你们并没有分手。对此，我很生气，所以今天我来找你的原因，你应该很清楚了。”
　　林墨染冷笑道，“是想让我主动和小瑾提分手吗。”
　　“小瑾和小宇两姐弟的事情你作为她最好的朋友，应该很清楚她们从前经历过什么，你们的事情我们苏家是不会同意的。墨染你要是有点眼见，就应该知道，我们苏家只有动动手，就能让你爸的公司破产。
　　这样糟糕的局面，不光是你，伯父也不想看到。所以你知道回去之后要怎么做了吧，另外演戏呢要演的逼真，伯父听说在英国你还有许多不错的追求者，我想你应该有办法让小瑾相信你是真的变心了吧？”外表儒雅的苏志远此刻如笑面虎一般，字里行间都充满着威胁的味道。
　　闻言林墨染紧紧握拳，直到手掌心快被自己掐出血痕为止，她比任何人都清楚，权大压死人的感觉。她也知道今日如果不给苏家一个满意的答复，苏志远所说的话很快就会实现，林氏集团会面临着破产的风险。
　　随后林墨染释然一笑，虚情假意的笑道，“我可以答应伯父的条件，不过我也有一个条件。”
　　“好，你说。”
　　“你们调查过我们以前的事情的话，应该很清楚，我为小瑾做了多少事情，如今小瑾有钱有势，在她最辉煌的时候离开她，怎么看我都很委屈。”
　　听到这段话，苏志远眼里闪过一丝诧异，他知道林墨染说这话是打算跟他提条件了，心想若是换成大哥来跟林墨染谈事情，一定会让他觉得厌恶吧。
　　而苏志远是个生意人，非常了解什么叫做双赢。“你想要什么。”
　　“很简单，我想要一份资料，你替我拿到这份资料，我就主动离开小瑾。”林墨染嫣然一笑，即使身旁坐着的是商界大亨，她也依旧趾高气扬，气场上丝毫不逊色。
　　......
　　当商务车停在机场外，林墨染打算下车时，苏志远再次开口，“林小姐，最后说一句，今日之事不可外扬。”
　　林墨染轻笑出声，“我知道毁约的后果，但是也希望你们以后不要再监视小瑾的私生活，毕竟违法的事情还是少做的好。”
　　之后林墨染也不管苏志远还想狡辩什么，便快速下了车，走向机场。
　　林墨染一路铁青着脸，到了候机大厅坐下后，冷声吩咐道。
　　“094，调查我和小瑾两个人的电子设备，查看是否一直被人监听。另外把苏家那点见不得人的事情都给调查的清清楚楚，整理成文件给我。”
　　系统094瑟瑟发抖，它知道此刻宿主大人愤怒到了极点。谁让苏志远一上来就拿宿主大人的家人和公司来要挟宿主大人！
　　系统094：“宿主大人，那真的要听苏家的话，跟苏女神分手吗。”
　　“分，当然要分。既然他们想要我演戏给小瑾看，那自然要好好演。”林墨染冰冷的语调，让系统094觉得苏家人要被宿主大人坑死了！
　　“宿主大人，的确如你所说，苏女神的私人手机里被人安置了监听设备，她的所有通话记录，聊天记录以及邮件等都被人监视着。我已经通知了系统520，让她提醒苏女神。”
　　“不，让小瑾先不要惊动苏家那几只老狐狸才是。还有把刚才我上车之后让你录下来的视频发给520，现在只有你们两个系统之间的联系是绝对安全的。”
　　林墨染回到英国一个月后，正式打电话给苏瑾，向她提出了分手，并且拉黑了苏瑾的ins以及其他全部联系方式。随后的两个月内，林墨染ins上经常出现和一个女孩子约会的照片，
　　不得不让人怀疑林墨染是否有了新恋情。而苏瑾这边则是颓废的过了三个月，经常不吃不喝，苏思轶去看望苏瑾的时候，发现苏瑾竟然晕倒在家中，急忙背起苏瑾去了医院。
　　躺在病床上的苏瑾醒来后，苏老太太还有大伯母等人陪在床边，心疼的看着消瘦不少的苏瑾。
　　苏瑾虚弱的开口问道，“外婆，你们怎么在这..”
　　“哎哟，我的傻孩子，可算是醒了。知不知道外婆多担心你。”苏老太太见她醒了，赶紧擦干眼泪。
　　吴玫见苏瑾醒了，总算是松了一口气，“小瑾现在赶紧怎么样？”
　　“我怎么会在医院？”
　　“你还敢问这个，你是傻了吗，竟然几天不吃饭低血糖晕倒在家里。要不是今天外婆念叨你，让阿轶去接你回来吃饭，都没人知道你晕倒在家。”吴玫想想都有些后怕，要是晕倒在家三四天，那苏瑾岂不是死在家里都没人知道？
　　现在苏瑾和苏宇两个孩子可是苏家的掌中宝，老太太和老爷子两个人宠着呢，接到思轶的电话后，老太太和老太太急急忙忙就拉着她来医院看苏瑾了。
　　苏思轶跟在老爷子身后，从医生哪里了解了苏瑾的身体状况后，苏老爷子就冷着脸，苏思轶暗想这回小瑾妹妹回去要被骂惨了！
　　挂完点滴后，苏瑾被强制接回了苏家。
　　“你在没养好身子以后，工作也别接了，老老实实给我待在家里。”苏老爷子发话了。
　　苏瑾面无表情，眼神呆滞的坐在沙发上。这幅模样让苏思轶很担心，总觉得小瑾妹妹一定是出什么事情了。
　　老太太显然也注意到了苏瑾的不对劲，心疼的问道，“小瑾，告诉外婆，是不是有人欺负你了。”
　　“是啊，感觉小瑾怪怪的，是不是工作上不顺心，这个新公司对你不好吗？我待会就让你二伯给你处理。”二伯母也关心道。
　　眼泪从苏瑾的眼角滑落，面色惨白的苏瑾哽咽着说道，“外婆，她真的跟我分手了。”
　　这简单的一句话，从苏瑾口中说出，却好似千斤重，每个字都像是在撕扯啃咬着苏瑾的血肉。
　　凄凉，惨淡，甚至眼底透露着一股绝望，在这一刻，在场的人感觉到了苏瑾心底那种孤独。
　　苏老爷子冷哼道，“那个女人有什么值得你这样，既然她已经跟你提了分手，你就应该认清她的真面目！”
　　“是啊，小瑾，而且你们不是早就分手了吗？”
　　苏思轶握拳，手臂的青筋暴起，“该死的，林墨染这个女人竟然甩我妹妹，我要去找她！小瑾，你告诉二哥，她的地址，我今天就飞去找她！”
　　汪冰倩当然知道自己丈夫做的事情，赶紧拉住儿子，“诶诶，这感情上的事情，你掺和什么，你飞到国外找她理论什么。难不成求着她回来跟小瑾在一起吗？”
　　被亲妈怼的哑口无言的苏思轶，最后恶狠狠的说道，“我不能允许任何人欺负小瑾！”
　　苏瑾靠着苏老太太怀里，安静如洋娃娃一般，死寂的气息让人觉得害怕。
　　老太太到底心疼苏瑾，“好了好了，你们都别吵了，小轶你过来扶小瑾回房间休息。”
　　苏思轶赶紧上前，见苏瑾一脸要死不活的模样，对林墨染越发生气，他一定要去找她！苏思轶扶起苏瑾，一个公主抱，将她直接抱到了三楼的卧室内休息。
　　“小瑾好好休息，放心，这件事二哥会替你出气的。”说完后苏思轶走出了房间。
　　侧卧在床上的苏瑾听到关门声后，苍白的脸上露出一个神秘的微笑。                        

第0章国民女神29

　　在苏瑾养病的日子里, 苏思轶本打算查清楚苏瑾和林墨染之间到底发生了什么, 为什么林墨染会跟小瑾提分手。然而苏思轶还没动身前, 苏宇便瞒着苏家人, 直接飞去了英国找到了林墨染。
　　虽然他和姐姐两个人身体里流淌着苏家的血，外公, 外婆还有伯父伯母，大哥二哥, 每个人都很疼爱自己和姐姐。但是苏宇清楚, 现在苏家人对待他们姐弟两个的好, 一部分是因为两个人是苏家的子孙，更大一部分的原因, 是想弥补苏家当年赶走母亲使得他们流落在外多年。
　　苏宇会答应回苏家, 完全是因为姐姐松口了，如果苏瑾不想会苏家，苏宇是绝对不可能独自一人回到苏家的。在他心里, 只有苏瑾才是他真正的家人。在知道姐姐因为失恋病倒后，苏宇对于苏家人的嘴脸比任何人都看得清楚, 嘴上是认可了姐姐的性取向, 事实上还不是想让姐姐和男人在一起？
　　甚至曾一度夸赞过林墨染年轻有为, 将来前途不可限量，在知道苏瑾和林墨染是情侣关系后，态度便发生了一百八十度大转弯。苏家人是如何想法，苏宇不在乎，他只要姐姐过得开心快乐就好, 而林墨染是已经通过他的认证的人，在林墨染身边，姐姐从未被人欺负过，也一直过得很快乐。
　　如今苏思轶告诉他，林墨染很有可能是移情别恋了，在外国和一个洋人暧昧不清，才会和苏瑾提出分手的理由。打死苏宇都不会相信，苏宇比苏家任何人都了解姐姐和林墨染之间的感情，他绝对不相信林墨染会因为别的女人跟苏瑾提分手。可是姐姐如此伤心的模样，又时刻再提醒着苏宇，这次姐姐和林墨染可能真的分手了。
　　纠结了两天的苏宇拿着自己的护照，收拾了几件衣物，兑换了些许英镑，便瞒着所有人，孤身前往英国。
　　经过漫长的飞行，飞机降落在了一个陌生的国度之中。苏宇打电话给了沈溪允，要到地址后，打的前往沈溪允给的地址。苏宇见到林墨染时，她正和沈溪允两个人在咖啡馆里悠闲的喝着咖啡。
　　沈溪允比林墨染先注意到进咖啡厅的苏宇，有些兴奋的向苏宇招手，“小宇你真来了，这里！come，on”
　　脸色算不上好的苏宇，走到沈溪允的身旁问好后坐下，抿嘴凝视着对面的林墨染。
　　林墨染放下手中的空白的书本，长声叹气道，“果然被小瑾猜中了。”
　　如此没头没尾的一句话，让苏宇满头雾水，但是从林墨染的话里，苏宇知道事情一定没有想象中那么简单。
　　“果然没有那么简单吧。”苏宇说道。
　　沈溪允笑道，“当然没有那么简单啦，不过谈事情不急，先点点喝的或者吃的，你应该饿了吧。我猜你一路上都因为想这件事都没怎么吃饭，所以不要客气，反正这里有人会替你付钱，嘿嘿。”
　　沈家搬来英国没多久，沈溪允就突然收到消息，木木竟然要来英国留学？！她起初还以为是林伯父逼迫，墨染才会来英国，不然按照她和小瑾两个人的黏糊劲，怎么可能丢下小瑾一个人，自己跑来国外？
　　沈溪允原本都已经说服了父母，自己留在国内锻炼独立能力，没想到自己和夏天的地下恋情会意外被家人发现。沈溪允的父母可没林伯父那么好说话，就因为墨染几句话就认可她和苏瑾之间的恋情。沈家夫妇知道自己和夏天的事情后，强制带走了沈溪允，并且到了英国后没收了她的所有证件，就连银行卡也被冻结了。
　　沈家父母也立刻调查了夏天的背景，联系了夏天的父亲，让她好好管教女儿后，两家父母默认达成了一致的协议，想尽办法阻止两人的联系与私下会面。
　　没钱没有身份证件，讲着半吊子英文的沈溪允，在英国混的不尽如人意。直到好友林墨染的到来，彻底拯救她脱离了苦海，起码可以吃上正宗的中餐了！
　　从开始的蹭吃蹭喝，沈溪允终于成功攻略进了林墨染在英国租的公寓，当然合租没有沈溪允想的那么轻松，打扫房间，洗碗搞卫生的工作都被她承包了，也保证不会打扰到林墨染的学习与工作。
　　如今沈溪允已经习惯在好基友这骗吃骗喝了，今天借着苏宇的面子，又可以大吃大喝一顿了！林墨染看着沈溪允点的一桌子甜品和咖啡，嘴角抽搐，怎么阿允还这么喜欢吃甜品，不会觉得腻吗....
　　苏宇吃了一块蛋糕后，脑海里也整理好自己想问的问题，单刀直入，“小染姐，你真的和我姐分手了吗？”
　　“是”
　　听到如此肯定的答复，苏宇眼神一暗，他完全没有从林墨染的表情里看出她对此事的难过与伤心！难不成是他和姐姐瞎了眼看错人了吗？
　　“可以告诉我你们分手的理由是什么吗？”
　　“不能”
　　“那你就一点都不难过吗？！混蛋，你知不知道我姐因为你这一个月来都没好好吃饭，独自一个人晕倒在家，要不是二哥发现及时，我姐可能就死在家里了！”苏宇愤怒的朝着林墨染说道。
　　在一旁吃甜点的沈溪允被愤怒状态下的苏宇弟弟给吓到了，呛咳着说道，“咳咳，小宇，你别这么激动！有话好好说，既然你会来英国，不就是心里是相信墨染不是这样随随便便会跟你姐分手的人吗？墨染不能告诉你原因自有她的道理，但是你放心吧，没事的。”
　　“为什么不能告诉我，是不相信我吗？”
　　沈溪允叹气，望向林墨染，眼神示意着，见林墨染并未做出表示后，沈溪允嘴角扬起，果然木木现在没有以前那么死板了！
　　沉默片刻后，林墨染望了一眼窗外，眼神又放在了苏宇身上，她拿起笔在餐纸上写道。
　　[这件事我可以告诉你，但是你得答应我一个条件。]
　　苏宇疑惑道，“什么条件？”
　　[演戏]
　　一路尾随着苏宇来到英国的黑衣男子坐在咖啡厅外的椅子上，手上拿着报纸，眼神则是注意着咖啡厅里目标人物的一举一动。
　　见到苏宇一脸愤怒在站起来，情绪激动的斥责着林墨染，最后还将桌上的咖啡杯举起，砸在了地上，愤怒的走出咖啡厅，而另一个看起来像是劝架的女人安慰了林墨染几句后，冲出去追赶苏宇。
　　苏宇并未不理会劝架那个女人的劝导，不耐烦的推开那个劝架的女人，喊道，“是我和我姐瞎了眼，才会觉得她是一个值得托付终生的人！林墨染她就是个彻头彻尾的骗子，拜托你们以后离我姐越远越好！”
　　话音刚落地，林墨染也从咖啡厅里出来，对于劝架的女人说道，“阿允，让他走吧。”
　　“苏宇，这件事是我对不起小瑾，但是感情变了就是变了，我不可能会和我不喜欢的人过一辈子。而且在一起这么久，说实话，小瑾应该也腻烦了吧，分手是对我，对她最好的结果，不是吗？”
　　苏宇听完林墨染的话，指着林墨染气的竟说不出话来，“你，你，你....”
　　沈溪允推着林墨染，想让她回咖啡厅里去，“墨染，你别说了！这件事本来就是你不对，还当人家弟弟面说，是想找打吗？！快点进去！”
　　“小宇，那个，你先消消气，冷静一下，千万不要冲动行事啊！”
　　无话可说的苏宇拦住了路边的一辆的士，上车前，红着眼狠狠的瞪着毫无悔过之心的林墨染，“林墨染，记住你今天对我说过的话，我迟早有一天会让你付出代价的！”
　　望着上了的士扬长而去的苏宇，黑衣男子起身掸了掸裤脚的灰尘，低着头，拦下一辆的士。
　　站在咖啡厅前的林墨染和沈溪允看到那辆的士走后，两人相视一笑。
　　“木木，我突然发现了演员的乐趣，不如我也跟着小瑾去当演员吧？怎么样，我刚才的演技还不错吧？！”
　　林墨染瞥了沈溪允一眼，“我走了，你慢慢来。”
　　“啊？为什么，我们不是一起回家吗？”
　　“你刚才点那么多甜品，不打算付钱再走吗？”林墨染对着沈溪允露出一个和善的微笑。
　　沈溪允：？？？？
　　次日晚，苏宇一脸失落的回到苏家，苏思轶正巧回家，撞上了苏宇后，上前亲昵的勾住苏宇的肩膀，“嘿，小子。三四天没瞧见你，怎么这么一副样子，还在为你姐的事情烦恼吗？
　　别担心，二哥我明天飞英国，去找那个女人算账，我一定会弄清楚事情真相，让小瑾重新振作起来的。”
　　苏宇如行尸走肉一般，毫无感情的开口说道，“二哥，你明天不用去英国了。”
　　“为什么？别以为二哥是开玩笑，小瑾是我妹妹，如今被林墨染那个女人搞成这么一副半死不活的样子。不弄清楚这件事，我是不会罢手的。”苏思轶怫然不悦道。
　　听到苏思轶的话，苏宇眼神里有了一丝复杂的情绪，他冷漠的说道，“我刚从英国回来，我已经替我姐弄清楚整件事了。”
　　“怎么样，那个女人怎么说？是误会吗？”苏思轶没想到苏宇竟然如此速度，消失的几天原来是独自跑去英国了吗？！
　　“是我姐眼瞎，喜欢上一个不值得她喜欢的人。林墨染亲口告诉我，她已经厌烦了我姐，并且在英国的两年里她发现自己已经喜欢上其他人了。她怕耽误我姐，于是就提出了分手，还说...”
　　“她还说什么了。”从楼梯口传来了一道虚弱的女声。
　　苏思轶和苏宇回头，发现二伯母扶着苏瑾正站在一楼楼梯上，显然苏瑾已经听到了苏宇刚才所言。
　　“妈，你怎么带着小瑾下楼来了，她身体还没康复，赶紧带她回房间休息啊！”苏思轶着急的说着。
　　二伯母显然也已经发现这个场合是那么不合时宜！难得今天小瑾有心情，想到花园散散步，没想到一下楼就让小瑾听到不该听的事情。
　　如今她想带苏瑾回房间休息也来不及了，苏瑾紧紧握住身上的披肩，几天滴米未进的她，此刻身体虚弱不堪，身体依靠在二伯母身上，她发出沉重的咳嗽声，“咳咳，小宇，继续说，我想知道她还说了什么。”
　　苏宇犹豫了一秒，决定快刀斩乱麻，长痛不如短痛，倒不如一次性让姐姐知道那个人的真面目！
　　“她还说，这件事是她对不起你，但是感情变了就是变了，她不可能会和不喜欢的人过一辈子。说你们在一起这么久，姐姐你也应该腻烦了吧，分手是对你，对她最好的结果。”
　　“她当真这么说？”
　　“嗯”
　　苏瑾还想说些什么，刚提起一口气，下一秒便彻底失去了意识。被吓到的二伯母紧紧环抱住昏迷过去的苏瑾，惊叫道，“阿轶，小瑾晕倒了，赶紧过来帮忙！”
　　“管家！管家快准备车子，快送我姐去医院！”
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
成功拉小宇下水嘿嘿

第0章国民女神30

　　天越娱乐。
　　“灵钒姐, 最近那个苏瑾有什么动态吗。”沈歆刚拿回了今年的人气大奖, 这几年下来, 她已经实现了她的梦想, 成功超越了苏瑾，成为了天越的一块招牌。
　　反观苏瑾, 明明出道比自己早，资源也比自己好, 用老话来说, 苏瑾成名那是天时地利人和。偏偏人傻, 公司给的资源不要，偏偏接了那个不靠谱的电影, 这倒好, 浪费了她整整两年的光阴和心血在那电影上。
　　听说送去审核都好几个月了，都没出什么消息，明眼人都知道就那电影的尺度和题材, 不是要被禁播，就是被广电爸爸删减的没法上映了。即便如此, 沈歆对于苏瑾的动态还是异常的关心, 她总觉得苏瑾一定留有后手, 不然为什么会在和天越解约后，完全不考虑续约，直接签了星启娱乐这种小公司？
　　黄灵钒正在为沈歆挑选之后的行程，突然听到沈歆问起苏瑾的事情，想到以往在苏瑾那受的气, 神情有些厌恶的说道，“你现在可是比她红多了，苏瑾现在就是个过气演员，加上她之前拒绝那么多投资商的邀请，现在找她拍戏的人都没了吧。你现在还关心她做什么。”
　　沈歆捧腹大笑起来，“哈哈哈灵钒姐可真会开玩笑，我哪里是关心她，只是对于苏瑾为什么签约星启有些好奇罢了。我当星启给了苏瑾什么好资源，让苏瑾拒绝那么多家娱乐公司，偏偏签了星启这样名不见经传的小破公司。”
　　“你说到这个星启娱乐，虽然公司规模算不上什么大公司，旗下艺人还没我们天越的一半。但是丝毫不耽误他赚钱的能力，捧红的艺人多了去了，还属于一捧一个准。
　　还有一件事算是圈内的趣闻了，NS男团你知道吧，去年有两位成员还跟你上同一档综艺来着。”黄灵钒对于苏瑾的事情并不上心，但是对于星启娱乐倒是很感兴趣，当然不止是黄灵钒感兴公司上层的董事会也很重视星启娱乐这个小公司。
　　“那个五人男团，很红啊，我当然知道。灵钒姐难不成知道什么关于他们的小道消息？”
　　“他们五个人是星启娱乐的艺人，出道到现在已经颇有点国内第一男团的势头在了。我要说的趣事是，这五个人里有四个人都是星启从其他公司的练习生里挖过来的，有两个貌似还是被其他公司开除的，另外两个星启还替他们付了违约费。
　　如今娱乐圈里最吸金的就属NS男团的，每年出两张新专辑，开演唱会，公司制作的周边等，多少粉丝愿意抢着为他们买单啊。这个男团的商业价值已经远远超过了当初星启在他们身上投入的资金，现在星启也已经开始安排五个人进军演艺圈了，搞不好日后你还会和他们其中某个合作拍戏。”
　　说着黄灵钒就感慨，怎么这种好事落不到自家公司头上，要是这个男团是由她黄灵钒亲自带出来的，那该多好。
　　“嘁，星启也就这个男团拿得出手了吧，没什么大不了的，这个男团火，那公司肯定是要力捧的，以苏瑾现在的人气进去怕是连个鸡头都当不了吧？”沈歆现在的事业如日中天，丝毫不把任何人放在眼里。
　　“其实小歆，姐跟你说句实话，苏瑾是一个认真起来很可怕的女人，加上她本身又有实力，如果那天让她想通了，开始接受公司的安排，那最后娱乐圈终归是有她苏瑾的位置的。”黄灵钒怎么说也是带了苏瑾三年的人，不说她的脾气性格如何，光是她愿意为了一部电影，练习了十个月的芭蕾舞，就很少有艺人能做到。对待拍戏的态度上，苏瑾便甩圈内的青年演员几条街。
　　不光是如此，苏瑾虽然作品少，可是她的两部作品都是精品啊！电视剧《云天》，王胜军导演指导，拿下了数座奖杯，苏瑾也打败了不少老前辈，拿到了白玉兰最佳女主角的奖杯。再说到孙导的《芭蕾舞者》，黄灵钒看过剧本，虽然电影尺度较大，又带有少许同性恋色彩，但不可否认，这是一部好电影。
　　苏瑾将自己的成败都压在了《芭蕾舞者》这部电影身上，如果电影通过了审核，没准苏瑾又能一举成名，打出一个漂亮的翻身仗。只可惜都已经过去了四个月了，官方依旧没有传出任何消息来，苏瑾再不接受新的工作怕是要糊了。
　　道理沈歆都懂，可是那有怎样？苏瑾的粉丝都爬墙走人了，长期没作品没有曝光度的演员，注定是要被一波又一波的浪潮埋没的。
　　沈歆嘲讽道，“呵，有实力又能怎样？苏瑾这种人现在只配被我踩在脚底下。”
　　某私人医院，VIP病房。
　　收到最新消息的容蔓急匆匆的开车到了这家富人才看得起病的私人医院，在前台询问后，容蔓来到了VIP病房外，正巧撞见从里面出来的苏宇。
　　“您好，请问这是苏瑾的病房？”
　　苏宇点头，“请问你是？”
　　“我叫容蔓，是苏瑾的经纪人，我听说她又进医院了，就赶来看看她。”容蔓仔细打量了苏宇一眼，身高长相气质均为上品，是位优秀的种子选手，不知道他有没有意向当艺人呢？
　　苏宇听说过姐姐换了新的经纪人，今天倒是第一次见，“我姐在里面休息，我要出去一趟，请你帮忙照看一下。”
　　容蔓点头，侧开身子让苏宇走了出去。没想到苏瑾的弟弟也长这么好看，到底是亲姐弟，父母基因强大啊。容蔓一边想着一边向病房内走去，终于瞧见了已经失联一个多月的苏瑾。
　　原本苏瑾就偏瘦，看到她裸露在外输液的手臂，容蔓眉头皱起，这是瘦成火柴人了吧？自己进来到现在站了有三分钟左右，苏瑾从头到尾没有正眼瞧过自己一眼，眼神里毫无光彩，整个人都失去了活人该有的生气。
　　“苏瑾，你现在这个样子是要怎么样，是打算折磨自己到死吗？”容蔓是收到苏思轶的电话，才知道苏瑾生病住院了三天了，容蔓追问原因后得知，苏瑾竟然是因为失恋才这样？？
　　苏瑾和林墨染两个人的事情，容蔓算是少数知情者之一，没想到自家那位深情的boss竟然会和苏瑾分手？容蔓觉得不可能，绝对不可能，凭借她看人的眼光，自家的冰山boss就是个痴情种，而且星启都是为了苏瑾才创立的，就连自己这个金牌经纪人都是特意为苏瑾服务的，boss对待苏瑾的好，那是捧在心尖上的宠。
　　这样的霸道总裁人设，如今会跟苏瑾分手？其中一定有炸！
　　心里是这般想着，可是容蔓听到苏思轶说苏瑾在医院不吃不喝三天，全靠着营养针勉强维持身体状态，情况很糟糕。苏思轶会想到给容蔓打电话也是已经没办法了，找来了小瑾唯一的好友夏天，也不行，苏瑾完全听不进去，最后苏思轶才想到让苏瑾的经纪人来劝劝她。
　　“小瑾，你跟林小姐之间发生了什么，我不清楚。可是你现在这个样子有多糟糕你自己不知道吗？
　　作为一名艺人，你的身体就是革命的本钱，你现在的样子那个剧组敢要你？你知不知道现在有多少人在看你的笑话，你还躺在这。”容蔓从苏瑾准备艺考那段时间里，就清楚，苏瑾以后一定会是非常努力的一位艺人。自己回国后，也听到关于不少苏瑾的传闻和八卦，剔除其中夸张的部分，她也知道苏瑾是一位在剧组懂得勤奋努力，待人真诚，连续得到两位著名导演认可的青年演员了。
　　怎么人才刚到自己手上没多久，自己为她安排好了下半年的工作行程后，苏瑾就玩失踪，最后还把自己弄进了医院来？这是成心跟自己过不去吗！
　　尽管容蔓说了一大堆话，苏瑾依旧沉默的躺在病床上。忍无可忍的容蔓，只好拿出自己的杀手锏来。
　　她打开了ins，将手机屏幕对准了苏瑾，“你现在半死不活的样子，再对比人家春风满面的样子，苏瑾，你觉得值得吗？”
　　苏瑾的目光逐渐聚焦在了手机屏幕上，林墨染昨天更新了ins，放了一张和金发女人的合照，照片上林墨染难得露出了灿烂的笑容。
　　盯着相片中的两人许久，容蔓的手机屏幕自动黑屏后，苏瑾透过黑屏的手机看到了自己糟糕的面容。
　　收回了手机，容蔓温柔的拂去苏瑾眼角的泪水，轻声安慰道，“苏瑾，你该振作起来了，想想你的家人，想想一直在等你的粉丝们，想想你的梦想！”
　　“是时候站起来证明自己了。”容蔓临走之前，最后对着苏瑾说道。
　　苏思轶下班后，拿着为苏瑾特别定制的营养晚餐来到了病房，原本他以为今日又会和前几日一样，却没想到苏瑾竟然真的起身吃饭了！
　　“谢天谢地，小瑾妹妹终于肯吃饭了，多吃点，这是二哥特意让京城最有名的私人菜馆的厨师给你做的营养餐，对你身体康复有好处。”苏思轶见苏瑾乖乖吃饭的模样，快要感动哭了，终于愿意吃东西了！
　　苏家老小知道这个好消息后，次日苏瑾病房又多了一批探病的家属，给她送来了各式各样的营养餐。在恢复正常饮食后，配合着医生的治疗，苏瑾两天后出院。
　　在家休养了一周后，苏瑾宣布，她要正式开工了。经纪人容蔓已经为她安排了一部新的电影，还有广告拍摄，以及采访等。
　　苏思轶还是放心不下，劝苏瑾不要勉强自己，结果苏瑾一本正经的对他说道，“二哥，我已经想通了，爱情并不是我生活的全部，还有很多事情等着我去做，我的粉丝都在原地等着我，是时候回去了。”
　　2022年10月，苏瑾微博发了一条，“我回来了。”引得粉丝热议，没有任何媒体营销号关注。
　　2022年11月，苏瑾参与了真人秀节目的录制。
　　2023年01月，前线传来消息，电影《芭蕾舞者》入围奥斯卡！
　　苏瑾获得奥斯卡最佳女主角提名，将和其他演员一同受邀前往奥斯卡颁奖典礼，时隔三年，苏瑾再次让所有人的目光凝聚在了她的身上。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。

第0章人生赢家1

　　“老板, 您吩咐的花和礼物都已经送到苏小姐所在的剧组了。”助理收到下属的短信后, 向自家主子汇报情况。
　　“嗯, 是以小瑾的名义送的吧。”李尚志吐了个烟圈出来, 下一秒手里的烟就被王朝给拿走掐灭了。
　　王朝蹙眉看了一眼烟缸里数十个烟头，又看了一眼助理, 并未开口说些什么。
　　“是的，所有的东西都是以苏小姐的名义送给剧组的, 只有那束玫瑰花是用老板您的名义送的。不过....”助理欲言又止的说着。
　　“不过什么？”李尚志眼神不悦, 他讨厌吞吞吐吐说话的人。
　　助理咬牙说道, “不过礼物和花束都被退回来了，苏小姐的助理说苏小姐不接受任何人的礼物, 至于那束花也是。”
　　见到李尚志铁青的脸色, 助理被吓坏了，他可是听说前几任助理都是被老板折磨的受不了才辞职的！王朝叹气，挥了挥手, “你下去吧，这里没你什么事。”
　　“好, 那老板我先退下了。”助理心惊胆战的走出了办公室, 关上了门。
　　助理离开后, 王朝才开口问道，“小李子，你什么时候烟瘾这么大了？”
　　李尚志瞧了一眼烟缸，有些无所谓的说道，“昂, 心烦的时候就抽一根，不知不觉就抽这么多了。”
　　做了那么多年兄弟，王朝现在越来越看不懂李尚志在想些什么了，甚至也不懂自己为什么要进他的公司，替他做事。
　　“小李子，都这么多年了，你怎么还没对苏瑾死心。你不是傻子，你知道她不会喜欢你的，以前她身边有林墨染，看不见你；现在她已经彻底跟林墨染分手了，她还是看不见你，因为她根本不喜欢男人，你知道吗？”王朝说到苏瑾就来气，看着李尚志这几年为了苏瑾一个劲的打拼，努力着，偏偏苏瑾不领情。
　　被好兄弟戳到痛脚，李尚志不怒而威，“闭嘴。”
　　“每次谈到那个女人，你就让我闭嘴。李尚志，我跟你这么多年的兄弟情，难不成还比不过苏瑾那个女人吗！”
　　在这个问题上，李尚志已经和王朝解释很多次，只是不懂为什么自家好兄弟每次提到小瑾就异常生气，对小瑾有很大的偏见似的。
　　“王朝，我们是好兄弟，但是小瑾不一样，我喜欢她，这件事你不是最早知道的吗。为什么现在你总是要我在小瑾和你之间做选择？”
　　闻言王朝咬紧牙关，妈的，小瑾小瑾小瑾，老子喜欢你这么多年，你他妈脑子里只有那个苏瑾！王八蛋！
　　“哐当。”烟灰缸被砸烂在地上，王朝一脸不爽的走出了总经理办公室，大力的甩上了办公室门，惊的外面办公的职员倒吸一口冷气。
　　在这个公司里，也就王朝敢这么甩脸色给总经理看了吧？？诶，虽说王朝是总经理的好朋友，可是这三番几次的闹腾，总经理还真能忍他啊。想象力丰富的职员，都已经联想到自家总经理和王朝该不会是那种暧昧的关系吧？不然怎么解释两人之间的相处模式？？
　　见王朝甩门离开，李尚志莫名有些心烦意乱，焦虑让他下意识摸口袋，想到自己刚把烟盒丢在桌上了，他回头找的时候突然想起刚才王朝走之前顺手把那盒烟也带走了。
　　无奈的李尚志叫来了助理替自己重新去买烟，丁海这时候也敲门进了办公室。
　　“少爷，王朝是不是刚来过？”
　　“嗯，怎么了吗。”
　　“没事，看外面员工在议论，想必刚才王朝一定是在办公室发脾气了。”
　　“丁叔倒是很了解王朝？”李尚志意味深长的看着丁海，面无表情的样子让丁海背后一凉。
　　“咳，少爷说笑了。我对王朝的了解也仅仅是停留在浅表，只不过我能看出来，王朝是真心对待少爷的；当然，少爷也很信任他。”
　　丁海的一番话，又将李尚志的毛给捋顺了，他收回视线，“你来办公室不止是要说王朝的事情吧，说吧，收到什么新消息了。”
　　“是这样的少爷，最近董事长对公司的事情格外上心，我担心是不是我们做的事情让董事长察觉了。”
　　“噢？父亲不是把心思都放在了他那情妇和私生子身上了吗，这会怎么想到公司的事情上了。”
　　自从两年前，李忠耀包养的情妇替他生下了一个大胖儿子后，李忠耀就三天两头往情妇家里跑，后来也不知是不是被那情妇给迷昏头，竟光明正大将情妇和那私生子接回了李家。去年还带了那个情妇去领了结婚证，给了那情妇一个名分，按照这么看来，是那个情妇按捺不住，怕自己吞了她儿子那份家产吧？
　　“这个，董事长前几天刚带着她们母子两人从欧洲回来，给她们母子两人买了不少的好东西，听说那个女人正在怂恿董事长让他分百分之十的股份给她儿子。”
　　“呵，这人果真就是贪心，从一个情妇当上了李家夫人，母凭子贵，刚上位一年这么着急就开始觊觎集团的股份了？百分之十，就不怕自己噎着吗。”
　　“嗯，另外就如少爷想的那般，那个女人私底下的确和一个男人有所来往。我已经按照少爷的吩咐，将那个男人调到李家做了董事长的新司机。”
　　“非常好，丁叔，你说他多久才能察觉到那个女人给他戴了顶绿帽子？”
　　“这个，毕竟董事长年纪大了，做事难免会老糊涂，被眼前的喜悦给冲昏了头。不过，少爷打算什么时候才将这件事揭穿？”丁海都觉得李尚志这招太狠了，明明知道那个女人生的孩子不是董事长的，还让那个女人进了李家大门，成为了他的后妈；这样也就算了，如今还安排了那个情夫给董事长当司机，岂不是明摆着给他们偷情的机会吗？
　　被自己的女人戴绿帽，拿自己的钱包养她的情夫，还替那情夫养孩子，这三点加起来，简直就是一个男人最大的耻辱。
　　少爷这招真的狠！
　　“揭穿，不不不，现在还不是时候，再让那个女人多蹦Q几年才是。对了，林氏集团那边进展如何，人都已经进去三年了，该给我一点反馈了吧。”李尚志站在落地窗旁，他办公司在公司的最顶层，从上往下望，地上的行人都成了蝼蚁一般。
　　“林氏集团的财务总监已经进了我们设下的圈套，让他欠下了五百万的巨款，我们的人已经怂恿他在林氏集团的账目上做手脚。”
　　“不不不，一下子在账目动五百万，是不可能的。等他在账目做过手脚后拿到证据，你再出面，五百万收买了那个男人，让他彻底为我们所用。”李尚志一番话，显然是要断了那个财务总监的后路，将他彻底拉上贼船。
　　不过这关他什么事，谁给他钱他为谁工作，丁海微笑，“好的，少爷。”
　　另一边，刚结束视频会议的林墨染正在整理的手头上纸质资料。
　　这份资料是用了假名从中国寄给自己的，林墨染看了之后就知道这是苏志远寄来的。当初苏志远让自己跟苏瑾分手，林墨染趁机提了一个条件，让苏志远利用苏家的势力调查了李志远公司私下见不得人的一些勾当。
　　如今苏家已经彻底相信了自己已经和苏瑾分手了，而暗中一直在监视自己和苏瑾的李志远也应该彻底相信了，听苏瑾说她复出后，李志远就一直派人送花送礼物，还时不时邀请她吃饭。
　　林墨染看完手头的资料后，叹气，这份资料上的事情基本都是李志远的父亲做的，根本治不了李志远什么罪。李志远如今在林氏安插了内奸，按照时间线来算，前世这个时间已经要准备动手了吧，从林氏集团的内部一步一步的瓦解这个企业，等到时机成熟，再给予致命的一击，彻底吞噬林氏集团。
　　虽说这份资料治不了李志远什么罪，但是李志远近两年也开始手脚不干净了，林墨染继续等待，就如前世的李志远，在暗处蛰伏了十年，最后给了林墨染和林家致命的一击，彻底毁了林墨染的人生。
　　这世林墨染从苏瑾口中得知真相，那时她内心曾滋生过某些邪恶的想法，趁着李尚志还未成长起来，将他这个祸害扼杀在摇篮。然而林墨染真的如此做了，她和李尚志又有何区别？
　　就算没了李尚志，未来林墨染可能还需要应付更多敌人，还有林墨染现在还需要应付苏家，归根到底，林墨染的实力还不够强大。
　　她跟苏瑾定下了五年之约，她要利用这个五年，在国内外建立属于她林墨染的商业帝国。苏家的势力在国内的确可以只手遮天，但是苏家还没能耐把手伸到国外来吧？
　　五年时间已然过去了一半，林墨染口中的商业帝国并未实现，但是林墨染有自信，就她目前的合作伙伴以及收拢来的人才，已经能让她的商业帝国初见雏形了。
　　系统等级：8级（8/10）
　　信仰值：4658451点
　　主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）
　　主线任务完成进度：83.7%
　　自己距离完成主线任务已经只差16.3%，林墨染深呼吸，放下了手头的资料，闭目养神。
　　什么出任CEO，迎娶白富美，成为人生赢家，当初自己还觉得这个主线任务有些扯淡。
　　然而现实却是原本并无太大野心的林墨染开始背地里建设属于自己的商业帝国，的确是要当CEO的；至于迎娶白富美，不就是暗指苏瑾？做到这两样，林墨染也算是成为了人生赢家。
　　将这些跟主线任务联系起来，林墨染心想自己难不成一直在走系统为自己准备好的路？
　　系统094（呆滞.jpg）：094不知道，不关094的事！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
叮，友情提示本文距离大结局还有六天！

第0章人生赢家2

　　“第87届奥斯卡最佳女主角的获奖者是....”主持人瞧了一眼手中的台本, 露出神秘的微笑。
　　在场的四位提名女演员, 有人淡定的面对镜头微笑, 也有人紧张的握紧了手里的帕子, 在场的人都被主持人吊足了胃口。
　　为什么这么说？每年的奥斯卡影后，都是落入前辈的口袋中, 自从三年前开始，每年的奥斯卡影后几乎都是被来自中国的女演员包揽了。
　　今年是苏瑾的第四次被提名了, 她拿到了两座小金人后, 几乎圈内再无可以与她相提并论的青年演员了。22岁的苏瑾拿到了人生中第一座小金人, 比影后孙怡还早了一年，更为巧妙的大概就是孙怡竟然自降身价, 在苏瑾的电影里当了女二号, 并且拿下了奥斯卡最佳女配角。
　　《芭蕾舞者》这部并未广电爸爸审核的电影，被孙昱鸿导演私自拿去参加了奥斯卡评选，几位演员和导演顶着大众媒体的舆论, 等待着前线传来获得提名的好消息。
　　最终这杯议论纷纷的电影，成为了那届颁奖典礼上最大赢家, 影片一举拿下了“最佳女主角”, “最佳女配角”“最佳影片”, “最佳导演”，“最佳摄影”五项大奖。
　　值得一提的是拿下“最佳导演”的孙昱鸿导演因为私自拿电影参赛，被广电禁止拍摄电影五年，引来不少媒体的关注和议论。
　　这次最大赢家自然是作为荧幕新人的苏瑾，靠着《芭蕾舞者》在国内外一举成名, 在领奖致辞时，苏瑾流利的英文也让许多外国人对她好感暴涨，没有一个人会讨厌苏瑾这样美貌与实力并存的女人。
　　成功从过气女星成为青年演员中的实力派女演员，此后各类大牌代言，广告商以及好剧本纷纷找上门，希望能和苏瑾合作。苏瑾则是全部交给了经纪人去应付，她相信容蔓会为她做出最好的打算。
　　许多人说，孙怡是五岁出道，十几年的演绎生涯使她在23岁拿下了小金人奖杯，群众可以说是看着孙怡的戏长大的，对于孙怡拿奖众人自然无话可说；然而苏瑾则是一个半路出家，考进了X戏的学生，甚至在拍摄《芭蕾舞者》的时候，苏瑾都还未毕业，一个十八岁才开始接触演戏的人，出演的第一部电影都能拿下小金人，是不是太奇怪了？？
　　甚至也有人开始质疑起奥斯卡的评委是不是老眼昏花，弄错了？当然无论外界如何议论苏瑾，毋庸置疑的是，苏瑾彻彻底底火了。
　　然而身价暴涨的苏瑾，依旧低调的像是没有获奖的选手，甚至连最基本的通告营销都懒得做，安安静静的拍摄完手中的电影，完成自己的工作；过了一年后，苏瑾凭借着新电影《仲春》，再次拿下了小金人奖杯，这个年纪不过25的女人，拿下了她人生中的第二座小金人。
　　这第一次黑粉能说是运气好，那第二次呢？苏瑾在领奖台上风轻云淡的辞职，像是一个巴掌响亮的打在那些曾经黑她的人脸上。
　　如今距离上次领奖还记忆犹新的苏瑾，2026年再次被提名来到了颁奖现场。
　　大荧幕上来回切换四位提名的演员在现场的举动，主持人卖完关子后，激动的用英文说道。
　　“本次获得奥斯卡最佳女主角的是来自神秘东方的苏瑾女士，多么不可思议，刚才在后台我的搭档告诉我，这是苏瑾第三次获奖，她才25岁！天呐，接下来就让我们用热烈的掌声欢迎苏瑾上台领奖。”
　　全场的掌声中，苏瑾微笑着从座位上站起，右手捂住胸口衣领的位置，向周围的几位前辈鞠躬。她身穿紫色露肩晚礼服，三千青丝盘起，露出漂亮的天鹅颈。
　　她从颁奖嘉宾手中接过小金人奖杯，并礼貌的拥抱后，站在麦克风前，接受着众人打量的目光，和数不清的闪光灯。
　　苏瑾风趣的开场白惹来全场大笑，最后的几分钟里，苏瑾才说出了她一直想说的话。
　　“这是我第三次拿着奖杯站在这个舞台上，再过几个月就是我26岁的生日，我很高兴能在我25岁时候再次拿到这个奖杯，能拿到奖我必须要感谢姜导演和剧组所有工作人员对我的帮助，也要感谢我的家人和我的粉丝们一直以来对我的支持。最后我还要感谢一个一直以来在背后默默支持我的人，因为有你们，才有今天的我。”苏瑾红着眼眶说完她的致辞后走下领奖台。
　　等到颁奖结束，苏瑾的粉丝将苏瑾的领奖致辞翻译成中文发在了微博上。
　　1.#苏瑾奥斯卡影后#
　　2.#那个神秘人是谁？#
　　3.#苏瑾致辞#
　　.....
　　电影百事通V：本届奥斯卡影后花落谁家？年仅25岁的苏瑾喜提第三座奥斯卡小金人，苏影后的名号当之无愧！然而第三次上台领奖的苏瑾，在最后的致辞中再次提到了一位默默在她背后支持她的神秘人，不少人怀疑苏影后或许有了伴侣？？不管结果如何，都要恭喜苏影后再次获奖[鼓掌]【来自圈内百事通的视频】
　　电影迷V：伴侣是什么鬼，营销号能不能不要瞎带节奏，苏瑾一直单身ok？这么八卦，不如我们来谈谈苏瑾的新电影如何？？【微笑】
　　酥饼V：关注作品，远离生活！！恭喜我们家苏老师喜提第三座小金人奖杯【撒花】
　　....
　　娱乐八卦V：今天苏瑾再次获得奥斯卡小金人奖杯，并且粉丝发现每次苏瑾上台致辞时，都会提到一位在她背后默默支持她的神秘人物，内圈有关人士称，苏瑾有一位圈外的男友，两个人已经在一起五年了，感情非常好。这件事，你们怎么看？
　　我爱旺仔牛奶V：滚，别带节奏，蹭我们苏老师的热度OK？垃圾营销号【呕吐】
　　苏老师今天更博了吗V：笑死我了，请拿出证据来好吗，造谣光凭一张嘴？我们苏老师单身，什么圈外男友，想蹭热度想疯了吧！【拳头】
　　苏老师娶我：哈哈哈哈这么多年，我还真是第一次听到有人说苏老师有圈内男友，笑死我了。造谣能不能带点脑子啊，送你一个字，滚【微笑】
　　......
　　各路营销号开始造谣，带节奏，企图蹭一波热度。然而热搜没多久就被撤下，苏瑾的工作室发博辟谣。
　　苏瑾个人工作室V:假的，别乱吃瓜！
　　苏瑾全国粉丝后援会V：哈哈哈哈工作室一如既往简单粗暴，所以能不能让苏老师发条庆祝的微博啊，别佛了行不行！！@SU_JIN V
　　酥饼V:这个辟谣有点霸气【偷笑】
　　抱瑾入怀V：打脸营销号哈哈哈，这个辟谣来的有点及时？所以我家小瑾什么时候更博，为什么拿奖还这么低调【跪】
　　......
　　降了热搜，再把工作室的辟谣挂上热搜，并且让工作人员时刻盯着网上的动态。
　　处理完所有事情后，容蔓气的牙痒痒的打电话给苏瑾。
　　“喂，苏瑾！你让我怎么说你，干嘛不按照我给你那份致辞念，知不知道多少狗仔要盯上你了，要不是我是你经纪人，我都要相信网上那些扒皮贴，以为你有个圈外男友了！”
　　刚沐浴完穿着浴袍躺在椅子上休息的苏瑾，听到经纪人一顿抱怨后，笑道，“容姐，这些年我的桃色绯闻可都是跟女艺人，这次造谣的人是不是没带脑子，竟然说我有圈外男友？这话我粉丝都不信，你怎么可能信。”
　　听到苏瑾都拿那些桃色绯闻打趣自己，容蔓就来气，“你说说你，别的女艺人跟好闺蜜吃饭逛街，被狗仔偷拍登报那都叫姐妹情深；放在你身上，就成了同性友人，各种暧昧字眼放在你们身上，要不是没有实锤的证据。你早被广电当成同性恋封杀了。”
　　“容姐，你说将来我要是站在领奖台上当众出柜，会怎么样？”苏瑾最近才发觉自己的经纪人这么不经逗，工作上雷厉风行，为自己处理了不知道多少绯闻八卦，偏偏私下里却是一个纯情的要死的女人。
　　“你敢！你要是当众出柜，就别指望我继续当你经纪人了。”容蔓警告道，虽然她知道这是玩笑话，可是苏瑾确确实实是同性恋，按照苏瑾的性格，或许未来某年她做腻演员的职业，领奖时当众出柜也不是不可能。
　　面对一本正经的经纪人，苏瑾也只好安慰道，“容姐不要这么激动，我这不是跟你开玩笑嘛。我要是当众出柜，岂不是要被封杀了，我拍戏还没拍过瘾呢，不会做出这种傻事的。”
　　“你这几年做的傻事还少吗？”
　　“呃，容姐我这信号有些差，先不说了！拜拜”挂了电话后，苏瑾重新调出了微博页面。
　　今年已经2025年了，再过几个月就是五年之约到期的日子，阿染会回来吗....
　　“滴滴答答~”手机铃声再次响起，这次是弟弟苏宇打来的电话。
　　“喂，小宇。”
　　“姐，你今天回国了吧？”
　　“嗯，已经在家了，怎么了吗？”
　　“向你道喜啊，苏影后。”苏宇坐在办公楼里，望着窗外灯光明亮的繁华景象，这大城市的夜晚果真不一样。
　　“啧，小宇什么时候学会打趣起姐姐来了？瞧你最近的动态，该不会是恋爱了吧？”
　　“姐，这个问题应该问问你自己吧，你的致辞视频我可是看完了，每次都提到也难怪会被人带节奏。这都五年了，姐，你还要继续等她回来吗？”苏宇知道当年林墨染会跟苏瑾分手是因为苏家的介入，并且配合她们演了一出好戏给苏家人看，让他们相信林墨染真的已经和苏瑾分手了，苏瑾也已经彻底死心了。
　　苏瑾沉默了一会，莞尔一笑，“大人的时候，小孩子少插嘴。要是小宇有喜欢的人，记得一定要带来给姐姐看哦。”说完苏瑾就挂了电话。
　　被挂了电话的苏宇神情有些无奈，他知道姐姐和林墨染之间有一个五年之约。但是整整五年，两人没有见面，没有联系，苏宇以为姐姐会忘记林墨染，重新找一个喜欢的人在一起，却没想到姐姐真的会一直等那个五年之约。
　　马上这个约定就会结束，如果林墨染变心了，苏宇发誓，即便是赔上性命他也一定会让林墨染付出代价。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
滴，小林总明日上线。
补充：电影《黑天鹅》实际上只拿下了四项大奖。
分别是：最佳影片：《黑天鹅》
最佳导演：达伦・阿罗诺夫斯基（《黑天鹅》）
最佳女主角：娜塔莉・波特曼（《黑天鹅》）
最佳摄影：马修・利巴提克（《黑天鹅》）
电影真的非常好看，有兴趣的小可爱可以去看一下！

第0章人生赢家3

　　英国某街角的书店内, 一名年轻的少女正垫起脚尖想要拿书架最顶层的《Thesoundofsilence》, 少女尝试着原地小跳着想应该能够到那本书。
　　发现还是不行时, 少女抬头盯着那本可望而不可即的书叹气, 下一秒一只白皙纤细的手轻松的够到了自己想要的那本书。
　　少女错愕的回头想要道谢，惊喜的发现对方竟然是一个非常漂亮的女人。
　　“你的书”林墨染瞧了一眼手中的书后, 将它递给了面前矮小的少女。
　　少女心想这个漂亮姐姐应该是中国人吧？她从漂亮姐姐手中接过书的同时对她说了句，“Thank you”
　　拿到自己想要的书后, 少女捧着书到柜台结完了帐, 原本抱着书想离开的她, 余光瞟到正坐在窗户边上看书的漂亮姐姐。
　　外向且热情的少女抱着自己的书，走向了那位漂亮姐姐, 向她打招呼道, “Hello，这个位置有人吗？”
　　“Please”林墨染点头，向对方示意道。
　　少女看到漂亮姐姐手上正在看的书是东野圭吾的《恶意》, 她有些欣喜的说道，“你也喜欢东野圭吾吗？”
　　“嗯”
　　“我喜欢的作者也非常喜欢他的作品, 前两天在特推上也推荐了这本书。对了, 你刚才帮我拿的《The soundofsilence》就是她的早期出版的一部作品。”
　　“你很喜欢zero吗？”这次难得林墨染愿意搭理不认识的陌生人, 可能是因为对方买的两本书都是自己写的？
　　少女在听到自己偶像的名字后，情绪有些激动的对着林墨染说道，“是的，我是zero忠实的粉丝，这次特意来书店就是为了找她最早出版的作品, 虽然名气不比她最新的作品《Passwordtokill》，但是我觉得也值得珍藏！”
　　说完后，少女又好奇的多问了一句，“对了，姐姐你是中国人吗？”
　　“嗯”
　　“姐姐的英文说的真好，是一直住在英国吗？”少女之前接触的中国人里，讲英文总是带着一股奇怪的口音，让她听起来觉得十分搞笑，但是这位漂亮姐姐发音十分标准，而且声音很好听。
　　“在英国住了五年了。”林墨染在说完后，内心感慨，五年就这么过去？
　　“噢，你的英文说的非常好。我听说zero也是中国人，但是没有人见过zero长什么样子，感觉中国真是一个神秘的国度，其他的作者写书出名之后都会参加一些记者采访。
　　但是zero今年获得了最佳编剧的奖，她却连现场都没去。Zero是一个有趣又神秘的人，真希望有一天能亲眼见到她本人，要是再能拿到她的亲笔签名我大概会开心的昏过去！”少女自顾自兴奋的讲着，林墨染则是作为倾听者，安静的听着来自读者对自己的赞扬。
　　“我自己也在尝试着创作，希望自己未来也能像zero一样，成为一名出色的作家。”少女满怀憧憬，全然不知面前坐着的人就是自己的偶像。
　　系统094作为知情者，乐不思蜀：哈哈哈哈宿主大人，这个女孩子太可爱了吧，要是她知道你就是她喜欢的作者，会不会当场就昏过去了？
　　林墨染听着这位少女不间歇的讲了十分钟关于zero的话题后，少女提出想要去一趟洗手间，希望林墨染能替她看一下桌上的书，林墨染欣然同意了。
　　等少女上完洗手间回来时，那位漂亮姐姐已经不见了，少女有些失望的坐回位置上。在她的座位上多了一杯咖啡和一块小蛋糕，少女问了店员后，店员告知这是刚才那位漂亮的姐姐请她吃的，少女心想这位漂亮姐姐人真好！在吃蛋糕的时候，少女发现自己放在桌上的书中多了一张便利贴。
　　【TO艾玛：感谢你对我的赞扬，祝愿你日后成为一名出色的作家。――zero】
　　少女目瞪口呆，她立刻翻开了两本书的封面，果然在书的首页上多了两个签名，她在特推上见过zero的签名，立刻拿出手机与自己书上的字迹作比较，果真一模一样！
　　天呐！！！刚才那位漂亮姐姐就是zero本人？！少女捂嘴，起身观看店内以及窗户外，企图找寻自己偶像，她此刻激动的说不出话来！
　　当天特推上少女就怀着激动的心情，写下今日书店的偶遇经过，并且表示成为了zero大大的颜粉，从头到尾的吹捧了zero一顿，还表示很后悔没有合照留意，最后感谢zero给她的签名以及便签留言。
　　林墨染看到用自己的特推账号点赞了那条少女的特推，也证实了在书店偶遇的是她本人，而不是少女胡编乱造。之后少女再去自己常去的那家书店时，发现总是人满为患，想来很多zero的粉丝都想要偶遇本人了。
　　在办公室每天熬夜加班，终于完成boss交代的任务后，菲特兴奋的给自己鼓掌打气，看了一眼时间，嗯，比boss预计的时间还早了一天，自己果然是boss最出色的属下！
　　菲特原本是普通大学的计算机专业毕业的学生，他自己编程做出了一款简单又有趣的游戏软件，发在了网络上，企图能有人看上他，买他的游戏版权。
　　他从高中起，就靠着做一些简单的软件，或者帮一些小公司做编程来赚取生活费。可惜他为人比较高傲，也不愿意在一些小公司工作，受无能上司的欺负，于是毕业一年多的菲特还在家待着，没想到最后会被boss看中，挖来了当时并不出名的小公司工作。
　　要说菲特为什么会愿意来这家不出名的小公司上班？因为他和林墨染打赌输了，并且还是在他最得心应手的编程方面，输的彻彻底底，毫无怨言。并且林墨染给他一顿洗脑后，菲特就怀着雄心壮志打算跟着boss一起打拼天下，要是真的能打造出boss所说的商业帝国，那该是一件多么令人骄傲的事情？
　　完成任务后，菲特很开心的给林墨染打了电话，不知道为什么每次boss听到自己名字就会笑，即使大部分时候boss都是面无表情，但是菲特就是觉得boss笑了？
　　在看到来电显示写着菲特后，林墨染嘴角扬起，每次看到一头金发，身强力壮的菲特，林墨染脑海里总是会联想到自家的爱犬金太阳同志！
　　得力的属下和自家爱犬撞名了，这种巧合，让林墨染有些哭笑不得。
　　接通电话后，菲特邀功的汇报自己已经提前完成工作任务了，要向林墨染告假休息！他和他的团队可是为了这款新软件熬了几个月了，终于在林墨染规定的时间内高效率的完成了任务！
　　“那明天就开会研讨这款新软件吧，没什么问题的话，给你们组放假一周。”
　　“哇哦！这次Boss这么大方，竟然愿意让我们休息一周？该不会后面还有坑等着我们吧？”这种情况菲特也不是没有遇到过，这五年时间相处下来，他比谁都了解boss压制人的能力，简直就是魔鬼！偏偏boss出手又大方，只要能在规定时间完成任务，那报酬绝对大于付出，并且员工的福利也是十分的好。
　　这也是现在的应聘者们挤破头都想进W集团工作的原因之一。
　　“是嫌弃一周时间太长吗，那就三天？”林墨染挑眉，听菲特的语气难道自己平常没给他们放假吗？？
　　闻言菲特立马见好就收，难得boss松口，肯给自己一周的假期呢！“不不不，一周时间刚好，我可以带着我女朋友出国旅游一趟，你知道这几个月来，我拒绝了我女朋友多少次约会请求吗！Boss，如果那天我女朋友跟我提分手，你必须负责赔我一个女朋友。”
　　“嗯，等新软件正式上市后，我就准备回国了。那个时候英国总部集团的工作就交给你和埃里克，卡尔森几个人负责了。”
　　“噢，nonono，boss我们的商业帝国还没建成，你就要回中国？不在总部待着，是打算去中国的分公司吗，那边不是由查理负责管理吗？Boss还是留在英国吧，总部没了你的指挥可不行，而且卡尔森那家伙你懂得，我怕boss你一走，我就要辞职了。”
　　“卡尔森的脾气的确有些严格，但是你不能否认在工作上他是一个出色的伙伴吧？而且你们三个跟着我的时间最久，我也最信任你们三个，这次我回中国是要处理私事，总部必须由你们三个管理。至于总指挥就由埃里克担任，另外集团的工作情况卡拉都会向我进行汇报。”林墨染在看到苏瑾今年的奥斯卡颁奖典礼的致辞后，已经铁心要回国，也是这个原因，她才会要求研发部在九个月内把那款全新的游戏软件研发出来，这个项目是三年前的一个想法，全息游戏。
　　但是因为科技以及公司的规模，资金各方面的因素，这个项目一直被积压着，但是林墨染私下却是借着系统094收集了不少外星科技的资料。
　　在外星，全息技术早就普及，甚至在系统094等级达到九级后，林墨染就可以看到一个几乎接近于实体的3D立体投影，不过普通人都看不见094。因为有了这个新功能后，094在白天都是化作投影，跟着林墨染身边，一起出行，在家的时候还会在书房帮着宿主大人完成工作，为此林墨染在书房安装了三台顶级配置的电脑，方便094操作。
　　按照094的说法，在系统正式达到满级后，他甚至可以拥有和人类一眼的肉体生活在现实？
　　但是满级需要信仰值五百万的信仰值，林墨染看着目前账户里的信仰值只有一百七十万，距离满级需要的信仰值还差的远呢。
　　加上林墨染自身的寿命也需要信仰值来维持，她需要多赚一百万点信仰值保身，她不指望自己能长生不老，能有正常人的寿命就够了。
　　大致和菲特说明了情况后，林墨染便挂断了电话。她看着手机上的日期，2025年7月17日，距离自己前世死亡的日子只剩下两年了，时间一点一滴的流逝，林墨染的内心就越加不安。
　　李尚志那家伙最近动作太频繁了，再不回去，岂不是让他得逞了？
　　另外与阿瑾约定的日子也要到了，无论新项目能不能顺利上市推广开来，林墨染都要回国了。
　　距离上次见面已经过去三年了，她缺席了阿瑾的三次颁奖，在林墨染看来自己已经是食言了，最后的约定一定要遵守。
　　在参加一个访谈节目的苏瑾。
　　主持人：听说你最近刚结束电影拍摄，那接下来会有什么样的工作安排呢？
　　苏瑾：刚结束电影拍摄肯定是需要休息一段时间，调整自己的状态，然后下半年的工作安排，嘶，这个我也不是很清楚哈哈哈
　　主持人：粉丝留言说你的生日快要到了，今年有想要什么特别的生日礼物吗？
　　苏瑾：噢，说到生日的话，在这里我也再次强调一下，希望酥饼们不要再浪费钱给我做生日应援了，你们的心意我都知道，也很感谢你们。所以今年我不希望你们再为我做生日应援，如果可以，我希望你们可以关注更多的公益活动，把钱花在该花的地方。
　　主此人：嗯，看来小瑾真的很注重公益活动这方面，所以酥饼们看到我们的采访的话，就像小瑾说的，把钱花在该花的地方。
　　苏瑾：嗯
　　主持人：所以言归正传，小瑾今年的生日有什么新的想法或者愿望吗？
　　苏瑾：今年的生日愿望是希望去年的生日愿望实现。
　　主持人：那可以透露一下你去年的生日愿望吗？
　　苏瑾莞尔一笑，对着镜头点了点头：保密。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
明天就能见面啦！

第0章人生赢家4

　　林墨染刚下飞机没多久, 开机就收到了十几个未接电话, 正打算回拨的时候, 父亲又打了过来。
　　“喂, 爸，我已经到H市了, 你就放心吧。我待会打车回住宅，嗯, 就这样。”
　　推着行李箱走在机场大厅, 看到人来人往的国人, 林墨染倒有些不习惯了。这几年她就过年回国陪父亲吃团圆饭，剩余不多的假期, 林墨染基本都留守在英国, 或者是借着旅游的借口飞往日本，美国等地，暗中勘察集团子公司的状况。日常打交道的都是外国人, 偶尔会碰到一些搭讪的华人同胞。
　　如今终于回到本土地，林墨染反倒觉得有些怪异了, 比如刚才在飞机上和空姐说话时, 林墨染吐口而出就是一串纯正的英文。
　　林墨染走出机场大门后, 路边两位黑衣男子，戴着墨镜像是保镖模样的人就上前，“小姐，我们是老爷吩咐来接您回家的。”
　　刚结束和父亲通话的林墨染眉头微皱，平淡的问道, “噢，你们两个脸生的很，以往都是林叔来接我，今天怎么换成你们了？”
　　其中一位黑衣男子快速反应过来，接话道，“是这样的，林叔临时有事，所以派了我们两个来接你，小姐把行李给我吧。”
　　男子伸手要抢过林墨染手上的行李箱时，下一秒他就惊悚发现自己的手被对方给抓住动弹不得，林墨染钳制住黑衣男子的手腕，冷脸道，“没打听清楚消息就敢来接人，不知道接我的司机早就换成小王了吗。说，谁派你们来的。”
　　事情败露，另一位黑衣男子神情紧张起来，着急就想着强行带走林墨染，下一秒就被林墨染一个快准狠的撩阴腿，面容扭曲的夹紧双腿跪倒在地。
　　右手被钳制住的男子还没来得及想动手，便听到右手咔嚓一声，硬生生被这个看似毫无杀伤力的女人给掰脱臼了。
　　正想继续审问的林墨染，被一个硬邦邦的东西抵住了后背，身后的男人见到两个属下如此轻松就被林墨染解决，才现身出来，他好言劝导，“林小姐，麻烦你跟我们走一趟了，保证待会安全送你回家。”
　　在此期间系统094已经查到了这两个男人的身份，林墨染也猜到了对方是谁，她一脸从容的回复道，“你家老板真是好大气派，让你们请人是这么请的吗。”
　　手里拿着枪的大叔微笑着，给林墨染指明了车子停放的位置，“对不住了，还请林小姐配合我们的工作。”
　　林墨染即便再厉害，现在对方用枪口抵着自己，她也无可奈何，把行李箱交给了被她打伤的黑衣男子，自己乖乖的上了路边停着的商务车。
　　见林墨染上车后，大叔也一同坐在后车位，以防林墨染再弄出什么乱子。没有伤到手的那个黑衣男子愤恨的眼神从后视镜瞪了林墨染一眼，亏自己刚才还夸她长得跟天上的仙女似的，没想到下手会这么狠，差点没断了他的命根子。
　　“麻烦林小姐把你的手机交给我代为保管。”这回出乎丁海的意料之外，他以为林墨染会反抗一会，没想到很是爽快的就把手机交给了他。
　　丁海拿到手机后，立刻关机，将手机塞到了一旁的公文包内。
　　“你们要带我去哪。”
　　丁海一脸友善的向林墨染说道，“林小姐不必紧张，我家少爷只是想请林小姐吃顿便饭罢了。”
　　车子走的高速路段，下了高速后来到了市区，见到繁华的市区环境后，林墨染才确信对方没有动什么歪心思。要是刚才司机开车去往郊外，林墨染立刻就让系统094联系林叔，安排人手救人。
　　车子停在了一家冷清的私房菜馆前，丁海下车前吩咐司机送另一位受伤的手下去医院治疗，接着领着林墨染走进了私房菜馆。
　　这家私房菜馆林墨染之前没有见过，估摸着是近两年新开的，看到室内崭新的装潢，林墨染便确定这家店是新开不久的。
　　林墨染刚进馆内，没想到碰到一位熟人，对方一眼便认出了她，有些欣喜的上前向她打招呼道，“林女神，没想到毕业这么多年还能再见到你。”
　　即便对方模样有少些变化，林墨染也还是认出了她，高三时候坐在自己前边的黄娇娇，没想到会在这个时间碰到她，“黄娇娇，你怎么也在这？”
　　“哇，感动中国，没想到林女神这么多年竟然还记得我名字。这家店是我家新开的分店，我今天过来看店的，你是来吃饭的吗？”黄娇娇的性子没有太大的改变，毕业之后帮着爸妈开饭馆，如今家里的生意也算是过得去。
　　丁海没想到自己随意定下的菜馆，老板竟然和林墨染相识，他怕林墨染向对方求助，便立刻开口，“林小姐，我们家少爷已经在包厢等你了，我们该过去了。”
　　“我还以为今天这么大排面要来什么大明星呢，没想到就是林女神，既然有人都在等你了，那我就不打扰了，两位里面请。”
　　黄娇娇想到今天馆子被人包下了，还以为会来什么大人物，没想到会等来林墨染，这位高中时期的风云人物，不过最近几年黄娇娇倒是没有再听说关于林墨染的什么小道消息了，反而是苏瑾！
　　宛如坐上火箭似的，进了娱乐圈之后，步步高升，如今已经成为了大众眼里的国民女神，还是圈内最年轻的奥斯卡影后，今年年初还拿到了第三座小金人奖杯。完全就是开挂的人生，黄娇娇当初完全没有想到，那个低调内敛的苏瑾会进娱乐圈当演员，如今人气如日中天，火的一塌糊涂。
　　带路的服务员用余光瞟了好几眼林墨染，天呐，今天馆子里来的都是什么人？刚才自己带路到包厢的那个男人，长相儒雅，谈吐中都让人觉得对方十分有教养，加上穿着打扮，完全就是一个有钱的金龟子，惹得她春心萌动。
　　结果见到林墨染本人后，服务员那颗骚动的春心已经破碎了，不说林墨染这一身上下加起来的要多少钱，光是她那长相和气质就把她甩了几十条街了。
　　这般一想，服务员又联想到包房内等待的那位帅哥，这两人虽然长相气质都不俗，可是服务员总觉得这两人没有cp感，完全不适合在一起的那种感觉。
　　待林墨染进了包房后，丁海就关上了包房的门，走进对面的包房，等待两人谈话结束。
　　在包房内，林墨染果然见到了自己猜测中的那个男人――李尚志。
　　李尚志见到林墨染后微笑着起身，邀她入座，“林小姐请坐。”
　　“我们认识吗？”林墨染坐下后，直白的开口问道，虽然她私下已经摸透了李尚志这个人，但是在李尚志看来，她应该并不认识他。
　　“那我先做个自我介绍，我叫李尚志，这是我的名片。可能林小姐不认识我，但事实上我和林小姐是同一所高中毕业的，林小姐在高三四班，我在高三二班。”李尚志将自己的名片递给了林墨染，看似毫无恶意。
　　这会林墨染自己都有些糊涂了，让手下用这么粗暴的手段请自己过来，真的只是想一起吃顿饭这么简单吗？
　　前世林墨染百分百肯定，自己跟李尚志毫无交集，怎么重来之后，李尚志还找上自己吃饭了？
　　“那今天李先生费这么大动静，请我过来，不会只是想为我接风洗尘这么简单吧。我赶时间，有什么事情还请直言。”
　　没想到林墨染如此态度，李尚志蹙眉，难不成请她来的路上发生了什么不愉快的事情？
　　“林小姐是个爽快人，那我就直说了，今天请林小姐来的目的是想请教一些事情。”
　　林墨染示意继续往下说，李尚志才说出一个让林墨染觉得有些可笑的理由。
　　“我喜欢苏瑾，据我了解小瑾和林小姐的关系在朋友之中最为密切，想必林小姐一定可以为我出些主意吧。”
　　闻言林墨染脸色变得有些难堪起来，她否认道，“不好意思，你找错人了。”
　　“林小姐先别着急否认，我之所以会找上你，说明我对你们的事情很了解。比如你们两个曾经交往过三年，直到林小姐移情别恋，你们两个才分手。
　　我找你一来是想感谢你，谢谢你愿意放手，让小瑾有追求幸福的自由；二来则是想向你请教，你当初如何追到小瑾的。”李尚志的一番话快恶心到林墨染了，她这辈子还没听过这般恶心的言语。
　　面无表情的林墨染反唇相讥道，“呵，就凭你刚才这番话，你一辈子都追不到苏瑾。”
　　李尚志挑眉，温和的说道，“林小姐看起来有些生气，难不成还爱慕着小瑾不成？”
　　“我已经和小瑾分手了，这么几年时间下来，你都没有追到小瑾。李先生不应该反思一下问题在哪吗？最后，我劝你一句，该放手的人是你。”林墨染说完便要起身离开，刚拉开包房的门，门口便有两位黑衣保镖拦住了她的去路。
　　身后传来李尚志有些低沉的嗓音，“林小姐，你赶在今天回来，是打算后天陪小瑾过圣诞节吗。”
　　气氛变得十分诡异起来，林墨染不知道自己哪里出错了，照道理来说，李尚志当年也是已经相信了苏瑾对自己死心了，怎么如今自己的想法都被他给猜中了。
　　“林小姐是不是在想，自己哪里露出马脚让我发现了吗？那我就告诉你吧，小瑾至今都留着那条手链，养着那条狗，而林小姐脖子上围着的围巾，是小瑾当初送你的吧。”李尚志说话间，不小心将自己手中把玩的筷子给折断了。
　　事到如今，林墨染也懒得在和李尚志兜圈子，双目直视着李尚志，“既然李先生已经知道小瑾至今都还喜欢着我，不应该死心了吗，苦苦纠缠有何意义？”
　　“林小姐，你说我要是把你们后天约会的事情告诉苏家人，你觉得她们会怎么对付你们林家？”
　　林墨染颔首，随后轻笑出声，给人全然不同的感觉。“李尚志，我告诉你，即便没有我林墨染的存在，苏瑾永远也不会喜欢上你。另外，约会的事情，你想告诉苏家人就说吧，如果这么做你心里能好受些的话。”
　　推开门口的保镖后，林墨染就往外走，丁海见包房内李尚志的眼神提示后，小步追上前，“林小姐，我让人送你回家吧。”
作者有话要说：　　你的阿北已上线
抱歉！两小只明天一定见面！！

第0章人生赢家5

　　临近圣诞节, 苏瑾一天天的倒数着日子。距离圣诞还有一周的时候, 苏瑾几乎每天都在问助理圣诞节的安排。
　　苏瑾第一次提起时, 助理小花还有卢任佳都没放在心上, 只以为是苏瑾无聊才问的。
　　“小花，圣诞那天我有什么行程吗？”
　　“呃, 圣诞节那天依旧是在剧组拍戏，小瑾那天有事需要请假吗？”
　　“不用请假, 我就随口问问, 除了拍戏那天没有其他通告了吧？”苏瑾有些不放心, 她怕那天自己要忙碌一整天。
　　见苏瑾这般紧张，助理小花拿出了平板, 确认了行程。“对的, 12.25那天是小瑾姐生日嘛，我没记错，那天的戏份比较重, 所以也没有什么多余的时间跑通告。”
　　“哦”苏瑾找到自己的剧本，圣诞节那天要拍的那场戏是什么来着, 这场戏难度系数对于苏瑾来说并不大, 早点结束就可以有自由时间了吧。
　　距离圣诞节还剩下两天的时候, 助理小花就做好准备以为苏瑾今天还要问她同样的问题，没想到苏瑾却傻笑了一整天。
　　“小瑾姐，把外套穿上吧，这Q城怪冷了，当心别感冒了。”苏瑾结束一场戏后, 穿着单薄的戏服坐在椅子上，导演让她休息一会，让工作人员布置下一场戏的场景。
　　穿上外套后，助理小花把保暖杯递给了苏瑾，见她脸上还挂着笑，好奇道，“小瑾姐，你今天是怎么了，笑了快一天了。”
　　苏瑾挑眉，语气里也带着一丝愉悦的气息，“心情好。”
　　两位助理面面相觑，也搞不懂为什么苏瑾心情会这么好，难不成是因为后天就是她生日？
　　转眼到了圣诞节，苏瑾带着两位助理一如既往，提早半个小时就到了剧组。今天这场戏需要苏瑾下水，虽然今天没下雪，但是卢任佳想到那冰冷刺骨的湖水，就替苏瑾感到担忧。
　　这位小姑奶奶虽然很少生病，但是身子骨也算不上好，这几年苏瑾为了拍戏，动不动就增肥十几二十斤，拍完戏后又要在短时间内瘦回原来的体重，加上饮食不调，再好的体质也经不住苏瑾这么折腾自己，如今她已经得了严重的胃病，每天都在吃胃药。
　　“小瑾姐，今天那场落水的戏，找替身上吧。这大冬天的湖水温度都是在零下几度，我怕你身子受不了。”助理小花虽然知道自己的提议苏瑾会接受的可能性很小，这几年小瑾姐除了在吻戏和大尺度戏上会用替身，其他的武打戏，含有危险成分的戏，很少会用到替身，基本都是自己上。
　　“我受不了，替身就受的了？”果不其然，苏瑾拒绝了助理小花的提议。
　　助理小花还想再劝几句的时候，卢任佳拉扯了一下毛小花的袖子，示意让她不要再说了，将她拉到一旁。
　　“佳佳，你干嘛不让我再劝小瑾姐几句，我刚才特意问了工作人员，他说今天这湖水可冰了，他一个大男人都受不了，何况小瑾姐这身子骨，她要是下水，铁定要被冻坏了。”助理小花十分恼火的说道。
　　“你再说下去，小瑾姐就该生气了。其他人或许不了解苏瑾，你都跟着她几年了，就连实打实的武戏，小瑾姐都是自己上的，何况今天只是一场落水戏，你今天说破嘴皮，小瑾姐都不会听你的话的。”卢任佳比毛小花更清楚苏瑾的为人处世，她这个人就是死心眼，对别人宽容，对自己狠。
　　助理小花感到很无奈，嘀咕道，“要是小林总还在就好了，小瑾姐一定会听小林总的话。”
　　“你咋还惦记着小林总，人家都另寻新欢了，我都替小瑾姐抱不平，你怎么还想着她回来？忘记三年前小瑾姐伤心的样子了吗，你个没良心的。”毛小花一提到林墨染，卢任佳就愤愤不平，当初她和毛小花一样，以为林墨染和苏瑾两个人是真心相爱。
　　没想到最后林墨染竟然会在国外另寻新欢，而小瑾姐为了这件事消沉了很长一段时间，刚回来拍戏的时候，像是不要命一般疯狂工作。那种恐怖的状态，卢任佳希望再也不要看到了，对于原先的老板林墨染，卢任佳也好感不起来了，这般对待小瑾姐，简直就是个渣女啊！！
　　助理小花撇嘴，她知道卢任佳可讨厌小林总了，但是她总觉得这件事不对劲，当初小瑾姐毕业，小林总都抽空特意飞回来祝小瑾姐毕业快乐，还花心思让她和马骁三个人布置了房间，当时他们以为小林总是要回国小住几天，谁想小林总第二天早上就飞回国外了。
　　如果不是真的喜欢，有多少人能做到这样？而且毛小花翻过小林总的ins，看了那个所谓的“新欢”的照片，怎么看都没有小瑾姐长得好看有气质啊！！
　　所以不管其他人怎么说，助理小花心里还是相信小林总不是那种会移情别恋的女人，她要坚定魔术大旗一百年不倒！
　　“好了好了，我知道你讨厌小林总，但是我会这么说的原因其实是因为....”
　　卢任佳没好气的说道，“还能因为什么，不就是因为你粉魔术cp到现在都没脱粉吗。”
　　“G，佳佳，你不觉得小瑾姐今天的状态很熟悉吗？”毛小花眨眼，疯狂暗示！
　　智商不在线的卢任佳丝毫没有get到毛小花同学想表达的意思，疑惑道，“小瑾姐心情好，这有什么熟不熟悉的？”
　　“我的天，你这个样子，马骁是怎么追到你的？？”毛小花开始怀疑人生，为什么卢任佳这么低情商的人都有对象了！
　　突然被小花同学提到自己和马骁的事情，卢任佳觉得有些不好意思，咳嗽了一声，说道，“提他干嘛，你直说不就好了。”
　　“算了，那我就直接告诉你吧。不过这事也是我的一个猜测，一个礼拜前，小瑾姐就一直在问圣诞节的行程问题，然后这两天临近圣诞节，小瑾几乎每天都有在傻笑。不觉得这种状态，很像是小林总在的那个时候吗？”
　　被这番提示后，卢任佳仔细回想，历史总是惊人的相似！“我的天，难道小瑾姐有”对象了！
　　助理小花立刻捂住卢任佳的嘴，“嘘！小声一点！”
　　两人还想继续说些什么，就听到苏瑾在喊她们的名字了，两人急忙回到苏瑾身旁待命。
　　沈歆打着哈欠，跟着助理下车后，看着荒郊野外的破地方直皱眉，“大冬天来这破地方拍什么戏。”
　　助理一听沈歆的话，就知道这位主子昨天肯定没看剧本，就连今天演什么戏都不知道，怕是今天又要迟下班了。
　　“歆姐，今天你和苏瑾前辈拍对手戏，其中有一场落水戏，所以今天才会到这来拍摄。”
　　“苏瑾前辈？呵，你倒对她很尊重嘛。”沈歆听到自己助理叫苏瑾前辈，心里就很是不爽。
　　助理知道自己说错话了，在沈歆面前绝对不能提苏瑾前辈！助理沉默不语，沈歆也觉得没意思，看了一眼时间，才早上八点，自己就到剧组了，鬼知道正式拍摄要几点开始，竟然让自己这么早就来剧组等着。
　　沈歆带着一行人浩浩荡荡到了剧组，剧组的员工则是见怪不怪，原先剧组工作人员觉得演员迟到早退，摆谱，甩大牌都很正常。但是这个剧组偏偏有苏瑾这么一个奇怪的演员在，她身为影后，作为这部剧友情出演的女配角，只有有她的戏份，苏瑾总是会提早半个小时到剧组等候开拍。
　　苏瑾也从来不会要求这要求那，为人低调和气，对待剧组的工作人员，无论是导演还是一个跑腿打杂的，苏瑾都是一视同仁。
　　有这么一个标杆在，剧组的所有人看待其他演员就很容易形成对比。
　　比如这个沈歆，每次都迟到不说，还嫌弃剧组盒饭难吃，指定要吃那家店的饭菜，不知道的人还以为她是那个大咖级别的人物。
　　沈歆不是傻子，她知道剧组的工作人员私下都在议论自己和苏瑾之间的差距，明明自己才是电影的女一号，苏瑾只不过是一个友情出演的女配罢了，凭什么人人都向着她？
　　哼，今天这场落水戏，有你苦头吃！
　　在导演给两人讲了细节问题后，一路拍摄下来都十分顺利，转眼到了那场落水戏，沈歆饰演的角色会在和苏瑾争执时，失手将她推入湖中。
　　“小霖，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　“你别解释了，就算是我眼瞎看错你了，滚！”沈歆故意说错台词，不等导演喊卡，她眼神一暗，双手一用力就将苏瑾推入湖中。
　　这时导演喊了卡，一旁的工作人员赶紧跳入湖水中，救起落水的苏瑾，此刻的苏瑾全身湿透，吸着冷气，蹙眉望着岸上偷笑的沈歆。
　　导演跑上前，十分抱歉的口吻对苏瑾说道，“小瑾，你没事吧？刚才那条不行，得重新补拍一条，你还可以坚持吗？”
　　苏瑾点头，“没事，我重新去换一下衣服，重新拍一条就好了。”
　　接着导演说了沈歆几句，让她待会注意台词，别再犯这种低级错误了。
　　这一落水戏，来回拍了四次。
　　第二次重拍时，苏瑾看出来，沈歆又想搞怪，趁她推自己下水的时候，顺手拉住了沈歆的衣服，将她一同拉入水中。
　　吃了苦头的沈歆气的牙痒痒，却不敢再招惹苏瑾，生怕待会苏瑾又动手拉自己下水。却不料第三次沈歆自个站的离湖水太近，导致推苏瑾下水后，自己也不小心掉入水中。
　　这回导演都忍不住了，救起二人后，看沈歆眼里都带着一丝厌恶，这个沈歆是故意为难苏瑾吧，连着三条都不过，让苏瑾落水三次！他之前的确听圈内有风声说沈歆和苏瑾不和，现在看来果真如此，沈歆该有多讨厌苏瑾，不惜搭上自己，也不让苏瑾顺利拍过这条戏。
　　在拍摄第四次落水戏时，苏瑾的脸色已经很差了，她的身子在轻微的发颤，冰冷的湖水让苏瑾有些吃不消了。幸好第四次没有出什么乱子，顺利通过。
　　拍完这场戏，今日的拍摄也结束了，苏瑾换回自己的衣服，助理小花给苏瑾背部，腹部几个地方都贴了暖宝宝。见苏瑾面无血色的样子，卢任佳就想打死那个沈歆，简直就是一个害人精！
　　原本想立刻回酒店的苏瑾一行人又被剧组的员工拖住了，“今天是苏老师生日，所以我们剧组的员工就自掏腰包，买了个蛋糕，想在剧组给你过个生日。”
　　时间拖延了不少，苏瑾回到酒店的时候，已经是晚上八点，她泡了个热水澡后，整个人都昏昏沉沉。到了九点，助理小花给她送来了姜茶以及两个小礼盒，祝她生日快乐。
　　喝了姜茶后，苏瑾感觉好了一些，想到今天自己生日，粉丝应该都等着自己发博。
　　编辑半天后，苏瑾在相册挑了几张照片顺利发完微博。
　　看了一眼时间，已经晚上十点半了，为什么她还没来？
　　系统面板上也没有收到任何消息，苏瑾有些失望的躺在床上。
　　阿染该不会是忘记了吧....
　　胡思乱想着的时候，睡意袭来，苏瑾觉得之前昏昏沉沉的感觉又回来了，接着便失去了意识。
　　睡梦中，苏瑾觉得自己像是置身在火炉中，异常的燥热，耳边又仿佛有人在呼唤着自己的名字。
　　苏瑾想努力听清楚对方在说什么，可是她的注意力完全无法集中起来，最后她终于听清楚了。
　　“笨蛋，生日快乐。”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
距离结局还有两天，明天双更！

第0章人生赢家6

　　安顿好苏瑾住院的事情后, 已经是凌晨两点了。
　　让小花负责填写苏瑾的入院记录时, 林墨染瞟了一眼, 发现助理在苏瑾既往病史上填写了胃病。林墨染记得她出国前, 苏瑾还是好好的，怎么现在又得了胃病？
　　林墨染单独叫了卢任佳出来谈话。显然卢任佳还处在懵逼的状态, 为什么这个时间，小林总会出现在Q城？
　　“林小姐, 您怎么突然回国了？”卢任佳小心翼翼的问道。
　　“卢任佳, 当初我把你放在苏瑾身边, 做她的生活助理，是因为我觉得你做事细心稳妥, 适合照顾人。现在苏瑾的身体状况有多糟糕, 你知道吗？你身为她的生活助理，理应负责好她的一日三餐，告诉我她那胃病是怎么回事。”
　　被质问的卢任佳一时无言以对, 当初林墨染要出国，便让她跟着苏瑾, 成为了苏瑾的生活助理, 负责打理苏瑾的生活起居, 最重要的就是工作时的一日三餐问题。现在在她的照料下，苏瑾反倒得了胃病，卢任佳责无旁贷。
　　“林小姐肯定我的工作能力才会让我跟着小瑾姐，如今却又开始质疑我的问题？不应该想想会导致小瑾姐这么拼命拍戏，都是因为谁吗。”卢任佳放手一搏, 也借此发泄一下她对林墨染的不满，反正现在发工资给她的人是苏瑾，不是林墨染。
　　她要替小瑾姐抱不平！
　　“你说这话是什么意思，难不成你觉得小瑾得胃病不应该怪你这个生活助理，反而怪罪在我头上？”林墨染冷眼看着卢任佳，她倒要看看这个小助理要说出什么样的话来。
　　突然被林墨染冰冷的眼神盯上，卢任佳心里有些发悚，她之前跟着林墨染的时候，怎么没觉得林墨染气场这么强，简直压制让她快无法呼吸了！
　　“既然林小姐让我说，那我别怪我把话说的难听。三年前你和小瑾姐之间具体发生了什么，我并不知情，但是我身为助理，我知道小瑾姐那几个月里为你吃了多少苦。
　　半个月时间，进了两次急诊，住了一个礼拜的院，原本96斤的人，出院之后只有86斤，瘦成皮包骨，那个时候小瑾姐的身体状况有多差你知道吗！”
　　闻言林墨染皱眉，苏瑾进了两次急诊的事情她并不知情，难道是那个时候演戏给苏家人看？林墨染暗自骂道，阿瑾是白痴吗，演戏就演戏，怎么连自己的身体都搭进去了。
　　面对林墨染的沉默，卢任佳便继续壮胆说下去，“你如今责怪我没有照顾小瑾姐，那你当初为什么要丢下小瑾姐一个人出国，后来又为什么要跟小瑾姐分手。
　　既然这么在乎，为什么把人丢给我们助理照顾？一日三餐就算我准备再好，小瑾姐不吃，容姐都拿她没办法，我一个小助理又能怎么办。最后说句冒犯的话，林小姐，我不知道你突然回国是为了什么，但是我希望你不要再玩弄小瑾姐的感情了，她经不起你第二次伤害。”
　　卢任佳以为自己说了这么多冒犯的话，林墨染会火冒三丈，结果却出乎她的意料。
　　“我明白你的意思了，你回酒店吧，这里不需要你。”
　　卢任佳：这个意思是我被开除了吗？？？
　　林墨染回到病房，看到助理小花已经困得打盹，而吊瓶中的盐水也已经到底了，她按了响铃叫来夜班护士换盐水，期间叫醒了助理小花让她回酒店休息。
　　次日清晨，一觉醒来的苏瑾纳闷，怎么酒店房间会有一股消毒药水的味道。当她睁开眼睛，发现房间的天花板也变了花样，她起身后才注意到这里应该是医院病房。
　　苏瑾回想昨晚自己耳边的确有人在呼喊着自己的名字，还有许多嘈杂的声音。这时病房的大门打开，助理小花提着热水壶走进病房，发现苏瑾已经醒了。
　　“小花，我怎么会在这。”
　　“小瑾姐，你可吓死我了，昨晚你发高烧，要不是林小姐发现的及时，你就危险了！”
　　坐在病床上努力回忆的苏瑾，注意到了毛小花话中出现了林小姐三个字，她眼前一亮，“小花，你刚才说是谁发现我的？”
　　“林小姐啊，昨天晚上十一点左右，我刚准备休息，就接到了林小姐的电话。她说你发烧了，问我有没有带退烧药，后来给你吃了药，发现温度还是没降下来，就开车带你来医院了。”鬼知道昨晚助理小花看到林墨染出现在苏瑾房间的时候，她有多惊讶，简直惊的下巴都要掉到地上了。
　　原来不是做梦！阿染真的出现了！！
　　苏瑾嘴角微微上扬，“那她人呢？”
　　“林小姐照顾了你一晚上，早上我过来接班，让林小姐回酒店休息了，下午应该会过来吧。”助理小花说话间，注意到苏瑾失落的表情，疯狂暗喜。
　　她站的cp没有亡，小林总和小瑾姐两个人绝对还有戏！！
　　“哦，那剧组那边请过假了吗，还有我住院的事情别传出去。”苏瑾虽然没能见到林墨染，但是听到小花说阿染照顾了自己一晚上，也心满意足了，最起码阿染没有忘记那个约定。
　　“放心吧，这些林小姐早就已经吩咐我们办妥了，剧组那边请了三天假，小瑾姐就安心的在这里养病。”助理小花有些羡慕的说道，果然小林总真是超贴心啊啊啊，试问谁不想跟小林总谈恋爱？！
　　“嗯”
　　用完早餐后，苏瑾尝试用系统联系阿染，发现并未回应，大概还在睡觉吧？
　　然而等了一上午的苏瑾，就等来了自己经纪人容蔓。正躺在床上刷微博的苏瑾惊讶的问道，“容姐，你怎么来了。”
　　来医院之前容蔓从助理小花那得知苏瑾已经醒了，状况良好，便先去酒店找了林墨染。
　　见到林墨染的时候，容蔓就知道这个女人已经变得深不可测了，啧啧，谁能想到如今日进斗金的星启娱乐，真正的幕后Boss其实是一个二十五岁的女人？
　　“林小姐，不对，应该叫你一声林总才是。好久不见。”容蔓一脸从容的坐在林墨染对面。
　　这些年容蔓大风大浪见多了，什么老狐狸没见过，何况林墨染还是自己老板，也没什么可怕的。
　　“苏瑾四次落水，都因为沈歆那个女人，明知她们两人不和，为什么还要苏瑾接这部电影。”林墨染喝了一口咖啡，平淡的问道。
　　“林总，这个圈子里可不能因为两个人私下不和，就故意不接电影，人人要是都这样，这圈子也就别想继续混下去了。这部电影的投资商曾经有恩于小瑾，所以小瑾才会答应友情出演这部电影的。说白了就是给这部电影一个宣传的噱头，加上她今年又包揽了几项大奖，小瑾现在可谓是票房保证。”
　　容蔓提及苏瑾时，脸上带着的是自豪又欣慰的表情，自豪自己是苏瑾的经纪人，她带出了一个影后级别的大咖，欣慰的是苏瑾一直以来的努力得到了大众的认可，她的颜值和演技放在当今娱乐圈，绝对是青年演员第一人。
　　虽然苏瑾现在的成就还不及孙怡，但容蔓相信，苏瑾未来一定会超越孙怡，站在更高的位置俯视众人。
　　“沈歆那个女人这几年来应该没少招惹苏瑾吧。”
　　“那可不，原本她和苏瑾就是一所大学，一家公司，还同一个经纪人出身。当初沈歆可没少蹭苏瑾的流量，一直倒贴苏瑾，捆绑炒作。后来苏瑾解约来了我们星启之后，沈歆的经纪人还拿这时给沈歆博眼球，后面我让人直接把沈歆当年对苏瑾做的那些落井下石的事情都曝光出来。
　　现在沈歆已经不是当年那个国民初恋了，流量大不如前，这次她敢这么对待小瑾，相信又要被黑一阵子了。”容蔓倒是没太在意沈歆这个跳梁小丑，无非就是眼红苏瑾的成就，这种人圈内多了去了。
　　然而林墨染面无表情的听完容蔓的话后，很随意的开口说道，“那就封杀吧。”
　　“什么？”容蔓怀疑是不是自己耳朵出问题了，怎么林墨染说封杀说的这么轻松？！
　　“这件事你不用管，我让你来，是想问你为什么苏瑾有胃病这件事没有出现在报告书里。”林墨染人在国外，但是每年苏瑾的体检报告都会让容蔓用邮件发给她，她一直以来看到的体检报告中可没有胃病。
　　提到这个容蔓一脸无辜，义正言辞的说道，“我发誓，我给你发的体检报告绝对没有作假！不过这些体检报告都是小花给我的，她们有没有动手脚，我就不清楚了。”
　　就这样，容蔓结束了跟林墨染的谈话，她还在想林墨染真的会封杀沈歆这个人吗，虽说沈歆流量大不如前，好歹还是可以替公司赚钱的，天越会看在星启的面子上雪藏沈歆吗？绝对不可能。
　　那外面那么多投资商，导演剧组等，封杀可不是什么简单的事情，起码容蔓知道星启目前还没有那个实力，可以随意封杀一个艺人。
　　“容姐，你在想什么，怎么不说话？”苏瑾吃着水果，不解的望着发愣的经纪人。
　　“没事，不过小瑾，你现在的身体状况太差了，姐帮你把后面的行程往后延了，等剧组的剩下的戏拍完，你就回家休息一段时间吧。”容蔓会做出这个决定，一方面是以为林墨染的要求，另一方面也的确觉得苏瑾最近的工作量太大了，也确实应该好好休息一下，方便为来年的工作做准备。
　　“这是阿染的主意吧。”苏瑾不用想也猜到了，也就林墨染才有那个权力，能让经纪人推迟自己的行程。
　　“呵呵，我可什么都没说，只是通知你一声而已。”容蔓可不敢随意出卖林墨染，她只是一个打工的，老板说什么她做什么。
　　闻言苏瑾便肯定了自己的猜测，拿过一旁的平板，调出了自己后面的行程安排表，没有特别重要的行程。“行吧，那就当给自己放个假。”
　　“这才对嘛，你说那个艺人像你一样，一年到头都不求放假休息，只想着拍戏，跑通告。明明自己又不差钱，干嘛这么拼？”容蔓嘴上这么说苏瑾，心里还是很开心苏瑾有做艺人的觉悟，进了这一行，就要把时间，自由这些东西抛之脑后，一切以工作优先！
　　“是是是，那我以后一年就接一部戏，接着休息半年，这样行吗？”苏瑾戏谑的问道。
　　经纪人上一秒还笑着，下一秒就黑着脸，“不行！”
　　两人谈话间，苏瑾朝着门口的方向看了三次，看了墙上的挂钟五次，容蔓一点都不想知道苏瑾在等谁！
　　下午两点半，门口终于出现了某人的身影，容蔓耸肩，调侃道，“某人来了，我就不打扰你们了。”
　　病房内只剩下林墨染和苏瑾两人时，气氛变得有些诡异起来，谁也没好意思先开口，打破片刻的寂静。
　　林墨染手中提着一个袋子，走到病床边上，将床位的小桌子拉起，从袋子里拿出了一个中等大小的保暖桶还有陶瓷碗和勺子，她一打开了保暖桶，鲜美的香味扑面而来。
　　明明吃午饭没什么胃口的苏瑾，此刻感觉食欲大开，她好奇的问道，“阿染，这里面装得是什么啊？”
　　林墨染语气略微有些冷淡，“香菇山药炖土鸡。”
　　“好香啊！怎么想到给我带这个过来？”
　　“吃吧。”林墨染将桶内的鸡汤和食材倒入碗中，接着盖好保暖桶放到一旁。
　　苏瑾用勺子兜一勺鸡汤，浅尝一口，眼神放光，本以为会有些油腻，但是这汤汁意外清爽，唇齿间荡漾着香菇，山药，混着鸡肉的独特香味，令人食欲大增。
　　喝过汤后，苏瑾又将目标定在了碗内的鸡肉上，不一会苏瑾就把满满的一碗鸡汤给喝完了，评价道，“阿染，这个鸡汤是那买的？厨师的手艺不错，给五星好评。”
　　“买？你打算出多少钱买我这锅鸡汤？”林墨染坐在一旁看着苏瑾喝完那碗鸡汤后，给出的评论，心情好了许多。
　　“诶？这是阿染做的吗，难怪觉得味道有点熟悉，还以为是我的错觉呢。不过阿染怎么有时间熬鸡汤，小花说你不是回酒店休息了吗？”苏瑾听到这锅鸡汤是林墨染自己熬的，立刻拿起碗，“我要再来一碗！”
　　“早上回去路上路过菜市场，买了一只土鸡，回酒店之后向酒店的工作人员借了厨房。本来想晚上带过来给你的，刚才小花跟我说你中午没胃口，就吃了几口饭，我就提前把鸡汤带过来了。”林墨染语气温和的说着，手上小心翼翼的将保温桶内剩余的鸡汤倒入碗中。
　　听着林墨染的语气，苏瑾松了一口气，看来阿染不生气了，脸上露出灿烂的微笑，“我都五年没有吃过你煮的东西了，阿染手艺真是越来越好了，夸夸你。”
　　嘴上说着，苏瑾还伸手让林墨染把脑袋凑过来，接着满嘴油脂的唇印挂在了林墨染的嘴角边。
　　林墨染蹙眉，一脸不可思议的看着苏瑾，以往苏瑾可不敢这么做！明知道自己有洁癖，喝完汤没擦嘴就敢往自己脸上亲，“苏瑾，胆子肥了，你亲我经过我同意了吗？”
　　“我亲自己女朋友，为什么还要你同意？”苏瑾眉眼带笑，像极了恶作剧成功的小孩。
　　林墨染抽了纸巾擦拭自己的嘴角，语气故作生硬的讲道，“我们不是分手了嘛”
　　下一秒苏瑾就从床上跳起，纵身跳到了林墨染身上，吓得林墨染后退两步的同时立刻抱住挂在自己身上的苏瑾，惊魂未定的林墨染斥责道，“苏瑾，下来。”
　　苏瑾双手死死缠着林墨染的脖子，她快速的在林墨染嘴上啄了一口，露出很凶的表情，“我警告你哦，不许再提那两个字了！”
　　头一回见着苏瑾奶凶奶凶的样子，林墨染想笑又觉得这个时候不能笑，于是憋笑追问道，“那两个字？”
　　“别给我装傻，就是那两个字，哪怕是假的我也不会承认的。你林墨染生是我苏瑾的人，死也是我苏瑾的鬼，敢背着我找小三，我就连你带那小三一起丢到太平洋里喂鲨鱼！”苏瑾一本正经的胡说八道，逗得林墨染大笑起来。
　　她不懂这五年里，苏瑾是吃了多少可爱多？怎么感觉说话比以前还幼稚了，还要把她和小三丢进太平洋喂鲨鱼？？
　　林墨染坐在椅子上，苏瑾便跨坐在她身上，继续缠着她，逗她笑。“阿染，现在不生我气了吧？”
　　“我说你怎么这么说话，原来是在哄我开心，那你说我生气是因为什么？”林墨染伸手从床头柜上抽了两张纸巾，温柔的给苏瑾擦拭刚才喝汤留下的油渍。
　　苏瑾乖乖的低头，让林墨染给自己擦拭嘴角，奶里奶气的嘀咕着，“你一进来就板着脸，我跟你说话，你语气又那么冷淡，一看就是生气了。还有你找佳佳问话的事情我也知道，阿染，我得胃病跟佳佳没什么关系，她做的很好，只是我太忙了，而且没胃口吃饭。”
　　“阿瑾，我后悔了。”这次林墨染没有再直呼她的大名，而是和从前一样，唤她阿瑾。
　　“后悔回来，还是后悔继续跟我在一起？”苏瑾故意挑刺，她不想看到阿染这幅落寞的样子，她宁愿看着她高冷，傲慢的样子，都不想看到她失落之后的模样。
　　“我后悔那个五年之约，后悔把你丢给助理她们照顾，后悔为什么当初没有坚持留在你身边。”林墨染以为自己变得强大之后归来，可以更好的照顾苏瑾，照顾自己的家人。
　　却不料自己离开后，苏瑾会拼命工作，再次得了胃病，父亲一门心思放在集团的业务上，期间肠穿孔进了医院，手术过后元气大伤，这些事情林墨染通通不知道，她以为他们在国内过得很好。
　　“我以为我出国会是最好的决定，如今我回来了，感觉一切都很糟糕。”
　　她没有告诉苏瑾李尚志找过她的事情，她暗自调查，发现李尚志半年前出了一场意外车祸，之后的行为就变得有些古怪，先是彻底将他父亲手上的股份拿到手，手段干净的处理掉了公司几个股东，掌握了整个李氏集团。
　　行动异常的顺利，就连林墨染都没想到李尚志会这么快得到李氏集团的掌控权，这也是促使林墨染加快回国的脚步。结果自己刚回国，李尚志就找上了自己，说明她的一举一动李尚志也一直派人在暗中盯梢。
　　她不知道自己现在陪在小瑾身边的事情，多久会传到苏家人的耳朵里，林墨染觉得自己肩上的担子没有丝毫的轻松，她和李尚志以及苏家还有一场硬仗要打。
　　苏瑾紧紧的抱着林墨染，她不知道这五年阿染经历了什么，也不知道阿染怎么会说出她后悔了这种字眼。
　　“阿染，你回来了，我还在，林叔叔也还在，小宇也还在，我们所有人都在等着你回来。我不知道阿染为什么会觉得后悔，会觉得一切都很糟糕。但是没关系啊，从今往后无论是多么糟糕的情况，我都会跟你一起面对。”苏瑾顿了顿继续说道，
　　“另外，我还要感谢阿染你当初的决定，没有那个时候你没有离开，或许我还是会怀着自卑的心态跟你生活在一起，我们之间的矛盾也会越来越多，甚至最后形同陌路。五年的时间，阿染在充实自己的同时，我也变得强大起来，用我的实力向大众证明了自己。”
　　感受到林墨染身子已经放松下来后，苏瑾用自己的鼻尖抵着林墨染的鼻尖，双目对视，浅色的眸子里柔情似水，“拼命奋斗那么久，中途我也觉得疲惫，有过迷茫，那个时候我就会望着天上的月亮，想着远在异国他乡的你，一想到你也在努力的时候，我就满血复活啦。我要为了你，为了自己，为了小宇，更加的努力，连同你的那份努力一起坚持下去。”
　　林墨染眼神里充斥着各种复杂的情感，内心的阴霾因为苏瑾这番真情告白消散开来，她开口的一瞬间脑海里闪过许多话，最后林墨染却说了短暂的一个问题。
　　“为什么要这么努力？”
　　“因为...”苏瑾延长了因为二字，摇头晃脑着，最后凝视着那双深邃的眸子，笑靥如花。
　　“我想拥有一个有你的未来。”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
感觉很久不写小甜饼，甜，甜吗？

第0章人生赢家7

　　剧组上下知道苏瑾因为那天的落水戏生病住院后, 导演内心感到有些内疚和不安, 特意给苏瑾放了三天假, 将她剩下的戏份往后推。
　　这件事被沈歆知道了, 还发了条微博内涵了苏瑾，意思大概就是说她和苏瑾拍落水戏, 两个人都掉进湖水中，她坚持来剧组拍戏, 而苏瑾则是请假住院, 还故作关心发了一大堆关心苏瑾的话, 希望苏瑾早日出院等。
　　这下倒好，苏瑾对于自己生病住院的事情闭口不提, 就是不想让粉丝担心, 也不希望借此事吸引大众目光，结果被沈歆这个没脑子的人拿去艹热度，可把苏瑾气的不行。
　　显然沈歆达到了她的目的, 引来一批死忠粉的关爱，以及营销号的转发, 最后苏瑾住院的话题还上了热搜榜。苏瑾的粉丝纷纷到她微博下方评论以及发私信给工作室询问苏瑾的身体状况, 为此苏瑾的工作室紧急发布了声明, 安抚担忧苏瑾的粉丝，苏瑾也发了自己的自拍，发文表示自己只是发烧休息几天就好，让粉丝不要担心。
　　部分黑粉借机黑苏瑾没有艺德，同样是演员, 苏瑾和沈歆两个人都下水了，怎么就苏瑾会生病住院，还买热搜，沈歆则是照常拍戏，两人孰好孰坏一眼便知等等。
　　对于这条容易混淆大众视线，败坏苏瑾路人缘的微博，电影的导演马勃忍无可忍，亲自下场撕黑粉，为苏瑾发声。
　　马勃V：耳听为虚，眼见为实！像你这样光凭只言片语就断定演员没有艺德的人是永远不会明白这个道理的！记住，优秀的演员是不会因为你的几句话都失去大众的喜爱的，苏瑾是一位让我打心底敬佩的演员，我也希望大家不要因为这些谣言就误会了一个好演员。//@一个正义男孩:同样是演员，还一块掉进湖水里，怎么一个就要请假住院，一个就照常拍戏？整天买热搜，艹人设，也就那群眼瞎的粉丝闭眼吹她演技好，什么年轻影后，也不知道里面有多少水分【龇牙】。没有艺德的演员快点死吧【微笑】
　　导演都下场撕黑粉了，剧组其他受过苏瑾恩惠的员工也纷纷发言支持苏瑾，写了不少苏瑾在剧组时候的事迹。
　　一个打杂的小兵V：看到导演都下场撕黑粉，我也坐不住了。我是剧组一个打杂的，苏老师是友情出演这部电影，一开始没接触过她，我以为苏老师会是那种高高在上的那种大佬，但是私下里接触过几次后，表示苏老师是真的非常有礼貌，对于剧组每个员工都很友好，还会主动打招呼，超nice【爱心】
　　助理小武V：某些人说苏老师没有艺德我真是笑哭，你怕是不知道苏老师每天都是最早到剧组的演员吧，而且这部电影她只是一个小配角，但是拍戏的时候比主演都认真，还能当场脱稿，不用看提词器的演员！她的戏份基本都是一次过【跪】
　　巴卡巴卡V：有幸给苏老师化过妆，素颜也真的抗打，巴掌脸，五官精致，眼睛特别好看，没接触以后感觉苏老师是那种比较拘谨的性格，但私下里和工作人员关系都非常好，没事还会一起聊天，性格特别可爱了！！完全没有那种一线演员甩大牌的性格，非常喜欢苏老师，以后也会支持苏老师的作品，希望她未来越来越好！【爱心】
　　......
　　微博上众人吃瓜看热闹，对于黑苏瑾艺德的话，相信的人还是非常少的，无论是圈内还是圈外，苏瑾都是低调做事，让不会像某些明星屁大点事都发微博买热搜，路人缘十分好。每次拍戏或者接通告，都能自带吸粉特效，有人黑苏瑾的时候，大多数剧组的导演和工作人员都会自发的站出来为苏瑾发言，倒是替苏瑾的工作室省了一笔买水军的费用。当然圈内大v发言可比一千个水军刷屏有用多了。
　　工作室的人得知马勃导演亲自下场为苏瑾发声后，立刻点赞转发，感谢了马勃站出去发言。苏瑾私下也向导演道谢，说自己欠了剧组一个人情，说日后有需要她的地方可以直接联系她。
　　从苏瑾说她欠剧组一个人情而不是欠他一个人情，马勃就觉得苏瑾的情商是真的高。原本他就是个二线导演，没有拍过能拿得出手的电影，这次的事情原本就不关苏瑾的事，自己是气不过才替苏瑾发声，没想到苏瑾愿意为这件事卖自己一个人情。
　　苏瑾可不是沈歆这种流量演员，她是演艺圈里炙手可热的女演员，接连拿下三座小金人的成就就已经奠定了她注定辉煌的演艺生涯。能因为这点小事，让苏瑾欠自己一个人情，也算是一个机遇了。
　　这时候的马勃怎么也没有想到，日后正是因为苏瑾欠自己的人情让他成功挤进一线导演的圈子。
　　刷到微博上黑粉的评论，气的马博想砸手机，这些水军用脚指头想想都是沈歆工作室买的。
　　马勃这次接的剧本原本就是投资商砸钱想捧沈歆的喜剧电影，能请来苏瑾友情出演，投资商想办法请她过来的，为日后电影的宣传造势。万万没想到这个沈歆这么坏心眼，平常在剧组作威作福也就罢了，人家苏瑾气量大，不与她计较，结果她竟然会在落水戏上做手脚，害的苏瑾大冬天下了四次水，大晚上发高烧进了急诊。
　　风波还没过去，次日网络上的议论便一边倒。有知情人士发了匿名帖说出了事实真相。
　　匿名用户：【说说我认识的苏老师】今天苏老师住院上热搜了，很多人因为沈发的微博就认为苏老师没艺德，抱歉，我一个路人粉都看不下去了。首先我是剧组的一个工作人员，圣诞节那天的落水戏，我正好在场，目睹了全过程。
　　落水戏是在Q城郊外的一个野生湖里拍的，那天虽然没下雪，但是湖水只有零下几度，苏老师的身体不好当时她的助理劝了她好多次，甚至导演都担心她身体吃不消，问她需不需要找替身拍落水戏。结果就是苏老师一口拒绝了，她当时说了一句话，才让我路转粉，她说：我的身体吃不消，那做我替身的那个女孩子身体就吃得消了吗？
　　说实话，做我们这行的，经常会被某些演员看不起，然而替身更可怜了，身上经常伤痕累累，事后也没人会记得他们的付出和劳动，所以当时在场的人听到苏老师这句话人都深有感触。
　　私下里的苏老师是真的没明星架子，在她眼里自己和普通人是一样的，可能正是因为如此在剧组苏老师很轻松就和我们工作人员打成一片。
　　貌似话题有些偏了？我们继续说正事，刚才说到苏老师拒绝了用替身的提议。那场落水戏是苏和沈两个人合作的，前面的剧情倒是十分顺利一次过，偏偏到了拍苏老师落水的片段时，来回拍了四次才过。
　　第一次是因为沈念错台词，当时导演都喊卡了，沈十分用力的将苏老师推下了湖（别说我夸张，要是你在场你就能感受到沈当时用了多大力气推苏老师下水！）；第二次沈说完台词，但是表情不到位，推苏老师的时候倒是十分顺手，结果苏老师不小心勾到了沈的衣服，将她也一起拉下水；第三次依旧是沈的原因，两人再次落水，直到第四次重拍，才勉强通过。
　　你们无法想象那个大冬天，衣服湿透了上岸，重新换衣服，吹干头发，整理妆容要消耗演员多大的体力，但是我没有看到苏老师抱怨过，她总是笑着安慰身边的人，说自己没事。在重拍第四次的时候，苏老师的脸色已经非常差了，感觉也已经到她的极限了。
　　另外圣诞节那天还是她的生日，我们工作人员自掏腰包买了蛋糕和零食，在拍完戏后，为苏老师过了一个简单的生日。当时苏老师应该是想早点回酒店休息的，可她最后还是留下来，许愿吹了蜡烛，切了蛋糕分给在场的工作人员，对大家说了很多感谢的话，甚至后来还发了微博。
　　当然，我完全不能理解沈为什么要发那条微博，也无法理解为什么网络上那么的黑粉可以因为别人的几个字就误伤苏老师是没有艺德的演员。这么一个敬业的演员，在自己发高烧住院后都让人封锁消息，拜托剧组的人不要传出去，因为她怕粉丝会担心，自己的家人看到后会担心。
　　我是一个普通的工作人员，在剧组工作十几年了，今天是我第一次主动想要替一个演员站出来说出真相，或许有人会说我是苏老师买的水军，替她洗白。所以最后放几张我在剧组偷拍苏老师私下和员工在一块的照片证明一下自己不是水军，是真的工作人员！！【图】【图】...
　　这篇真情实感的帖子，让许多人动容不已，苏瑾的粉丝都快看哭了，原来苏老师在剧组吃了这么多哭，还发自拍发文安慰她们说自己没事。
　　苏瑾的小宝贝：看完楼主的帖子快哭了，苏老师到底是什么暖心小天使，明明年纪就比我大了两岁，却承受了她这个年纪不该承受的压力。我爱苏老师一辈子！！
　　一个路人乙：微博里导演和剧组员工多次都愿意站出来替苏发声，也算是证明苏在剧组人缘真的好，对应楼主说的苏和工作人员打成一片，成立。看到楼主发的几张生图，帖子真实性上涨至80%。另外楼里有人说苏买热搜的事情，让我们从事情的源头说起，苏生病住院的事情是从沈发的微博大家伙才知道的，很多人跟风黑也是因为沈微博里内涵的几句话。我有理由相信，热搜，营销号通稿都是沈买的，目的就是为了败坏苏的路人缘，顺带蹭苏的热度。沈可真是一个心机婊，路转黑。
　　我爱喝奶茶：总算看到明白人了，这次的风波完全就是沈歆那个臭女人引起的，当初没出道的时候就各种内涵我家苏老师，出道之后就各种倒贴，蹭热度。要演技没演技，只会卖萌耍心机，简直就是圈内毒瘤，沈歆一生黑，不解释。
　　网民小吴：卧槽，我以前还挺萌苏瑾x沈歆这对师姐妹cp的，没想到沈如此恶臭，怕了怕了，从今天开始我就是苏老师的唯粉了。
　　........
　　帖子发布没多久后，轻松建起了一千多楼，原本就黑料众多的沈歆这次也没放心上，她做过的坏事多了去了，让工作室的人联系网站删帖就成了。以为能简单了事的沈歆，死也没想到这会是断送她明星生涯的一根导火线。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
这章有些无聊，先解决了沈歆这个小渣渣，十二点前还有一更！等不及的小天使先睡觉，明早起来再看，少熬夜！

第0章人生赢家8

　　正和林墨染叙旧的苏瑾, 收到了助理小花的微信消息, 说自己生病住院的事情已经被传言出去了, 让她在病房待着少走动, 以免碰到一些狗仔和狂粉。
　　“怎么了，脸色这么难看？”林墨染见苏瑾看完手机消息后, 脸色差了很多。
　　“沈歆发了微博，把我住院的事情给透露出去了, 小花让我在病房待着少出去走动, 怕有人已经查到我住在那家医院了。”苏瑾单手刷着微博, 果然已经上热搜了。
　　她怕是倒了八辈子血霉，怎么就碰上沈歆这么一个胡搅蛮缠的女人, 出道之后一直蹭自己热度也就算了, 怎么有脸把我生病住院的事情拿出去博眼球？？前世苏瑾听都没听说过沈歆这号人物，这世不但成了室友，还一直被捆绑炒作, 苏瑾快被气哭了。
　　林墨染看了沈歆发布的微博后，蹙眉, 这女人的脸皮怕是比城墙还厚吧, 如果不是因为她的原因, 小瑾怎么会发高烧住院。
　　“沈歆都蹦Q这么久了，你怎么能忍她这么久？”这一点林墨染很好奇，即便苏瑾表面上人畜无害，实际上比她还腹黑，怎么会容忍沈歆一直蹭她热度, 造谣她？
　　“呃，当初跟她在一个经纪人手下，捆绑炒作也是公司的主意，跟沈歆没有太大关系。后面解约之后，沈歆过得春风得意，也没心思来搭理我，更别说蹭我热度。何况她近两年黑料不断，流量也大不如前，我能理解她嫉妒我的心态。”苏瑾说的那是义正言辞，活像是她很同情，理解沈歆似的。
　　知苏瑾者，小林总也。从刚才那段话里，林墨染就知道为什么近两年沈歆会黑料不断，名气大降，八成都是因为苏瑾这个切黑在背后搞得鬼。
　　“沈歆这些年来的黑料，你让人放出去吧。”
　　苏瑾假装糊涂的望着林墨染，“我不是，我没有，不管我的事！”
　　“惹人嫌的跳蚤你打算怎么处理，或者我替你处理了？”林墨染询问着苏瑾的意见，这是苏瑾自己的事情，林墨染想插手，又怕苏瑾已经想好对付沈歆的办法了。
　　惹人嫌的跳蚤？是在形容沈歆吗，苏瑾噗呲一笑，看来这五年阿染性子也变了不少，以前才不会给人取外号，开玩笑呢。
　　“这次说实话，我有点生气了。倒不是因为她让我下了四次水，而是她不应该拿这件事做文章，现在不用想都知道我的粉丝和知道消息以后的小宇他们有多担心我了。”苏瑾唉声叹气的说道，怕是待会自己的手机就要被苏家人给打爆了。
　　“嗯，所以你打算怎么处理。”
　　“阿染这么问一定是有主意了，你想怎么做，让我参考一下。”
　　“封杀她。”从林墨染口中吐出的三个字，霸气侧漏，苏瑾要不是左手还挂着盐水，就要为林墨染的男友力鼓掌了。
　　“真酷，可是阿染要怎么做，封杀一个不算糊的艺人可没那么容易。”
　　接着林墨染看着苏瑾，露出神秘的微笑，“借刀杀人。”
　　被林墨染的笑吓到的苏瑾吞咽了一下口水，怎么感觉阿染突然腹黑？？？
　　“对了，差点忘了，我的生日礼物呢！”
　　“什么生日礼物？”
　　“昨天我生日啊，你特意来Q城还能忘了不成，快把礼物给我，你都欠了我好几年的礼物了。”
　　林墨染起身开始整理东西，放好保温桶，“礼物你都已经吃进肚子了。”
　　“蛤？你的意思是这锅鸡汤就是你送我的礼物？林墨染，你玩我呢。”
　　“你刚才叫我什么？”林墨染一个刀眼甩过去，苏瑾乖巧.jpg
　　认怂的苏瑾，说话还带着一股奶音，“阿染，小染，染染，宝贝，你想听什么我就说什么。”
　　装傻卖萌，还故意奶里奶气说话的苏瑾，让林墨染忍俊不禁，揶揄道，“叫老公。”
　　下一秒苏瑾就展示了在线变脸，冷漠脸.jpg“好了，你可以收拾东西走了，你的礼物我已经收到了，再见。”
　　风波过了之后，苏瑾回到剧组将剩下的戏份都拍完了，这时也已经到了新的一年2026年。
　　在结束了新电影拍摄后的沈歆，申请了半个月假期，和她的地下情人出国旅游。
　　京城苏家放话，谁要是再和沈歆合作，那就是和他们苏家过不去，尹家自然是要给苏家这个面子的，吩咐广电封杀了沈歆，凡是有沈歆的电影，电视剧，一律不过审。
　　马勃从好友那收到风，听说上面有人要封杀沈歆，虽然不知道是那路的大佬，但是导演心想这部电影怕是沈歆演艺生涯最后一部作品了吧。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　天越娱乐虽然不甘心放弃沈歆这个还能下蛋的母鸡，但这次下令封杀可是苏家，还有尹家在背后帮忙，天越要是不放弃沈歆，可能就要跟着沈歆一起凉。
　　考虑到沈歆知道后会大吵大闹，经纪人找了借口，将沈歆的假期延长至两个月，让她好好休息一段时间。身在国外的沈歆毫无察觉，自己就这么被广电爸爸封杀了，甚至她的新电影也受到了影响，无法过审上映。
　　等沈歆回国之后，公司雪藏，广电封杀，一切已经尘埃落定，可以说是她自己亲手葬送了自己的明星生涯。
　　在听说广电要封杀沈歆时，容蔓立刻就想到了是林墨染之前说过的话。
　　当初容蔓以为林墨染只是一时气话，毕竟她认为林墨染没有这个实力封杀沈歆，如今事实摆在眼前，何等恐怖的一个女人，竟然真的做到封杀沈歆。
　　当然，唯一知晓内情的只有苏瑾一人，在医院她问阿染想怎么处理沈歆时，就说了要借刀杀人。
　　最后，林墨染借了苏家的这把大刀，不耗自己的一兵一卒，实现自己说的封杀沈歆的言论。
　　系统520感慨，林小姐果然是个老奸巨猾的商人，除了自家宿主还有几个人能制住林小姐？
　　在陪苏瑾休养了三天后，林墨染便回到H市。原本计划中，林墨染是想年后再接管集团，但是父亲的身体大不如前，李志远又虎视眈眈的盯着自己，她必须用最短的时间掌控现在的局势。
　　林氏集团的总部依旧设立在S市，但是H市的分公司也已经做出了一番成绩。林氏集团主营依旧是房地产行业，在林墨染重生之后也给父亲出谋划策，利用自己知晓未来十年的市场动态作弊，林氏集团在房地产行业中已经脱颖而出。林墨染此外还寻找了一批人员，尝试拓展新的业务方向，比如软件推广，以及和沈家签约，拿下了网霸在国内的游戏代理等一系列业务。
　　W集团在中国的分公司设立在了B市，分公司的负责人是查理，一个有想法有能力的男人。这家新锐的软件公司W，仅在国内设立了两年，却吸引了无数投资商和代言厂商。
　　W集团主营软件开发，成立五年来，已经获得数十项专利权，软件大面积在国内外推广，软件的下载率和使用率也是以几何数增长。而集团最新的研究项目为全息游戏，如果真的研发成功，那W集团将开启新的科技领域，领导顶尖游戏潮流。
　　此外W集团还涉及了化妆品，服装，珠宝，餐饮，旅游等，可谓是将几大最赚钱的行业都涉及了遍。
　　当然，面对如此庞大的商业帝国，林墨染自然明白她的能力有限，幸好有系统的帮助，她找了数十位值得信任的伙伴，分散在集团总部，各个分公司，根据每个人的特长负责不同的行业替她管理集团业务。
　　为了防止出现背叛，林墨染在系统商场购买了忠诚药水，她在任命之时让他们每个人都服用了忠诚药水，她认定的合作伙伴和集团高管将永远不会背叛她。
　　在年前，林墨染对于自己手下的公司业务情况已经了如指掌，然而她还是没看懂李尚志到底想做什么，苏老爷子和苏志远等人又是什么想法。
　　原本她以为李尚志会提前让林氏集团从内部瓦解崩溃，但是林墨染丝毫没有察觉到对方有这个想法；此外，自己回国已经两个月，自己私下和小瑾重新恢复联系的事情苏家一定已经知晓，可苏家也没有派人找过自己，这一切都很奇怪，奇怪之中又透露着一丝诡异。
　　林墨染断定，一定出现了超出自己预料之外的事情，改变了他们的想法。
　　在李志远和苏家之间，林墨染和苏家一致认为可以先搞定苏家这个麻烦。
　　转眼到了春节，家家户户都要吃团圆饭，今年苏家气氛异常的尴尬。
　　苏思轶打电话给苏瑾，听到她那嘈杂的人声，蹙眉，“小瑾，你那怎么这么热闹？”
　　正跟林墨染两个人兴高采烈的买年货的苏瑾笑道，“我在超市买年货！”
　　苏思轶恍然，原来是在买年货，难怪这么吵，“诶，买年货的事情什么时候轮到你操心了。对了，明天就是年三十了，你怎么还不回来，是不打算跟二哥一起吃团圆饭了吗？”
　　“哦，今年我不在外婆家过年，但是过两天我会回去给外婆他们拜年的。”提到这个苏瑾很是淡定的回答道。
　　“啥？你不在外婆家过年，你是打算和谁吃团圆饭，小宇现在也在奶奶家啊。”
　　“我今年跟阿染一起过年，在林叔叔家吃团圆饭，你替我转告外公和二伯一声。”说完苏瑾便挂了电话。
　　年三十晚上，林家其乐融融，苏家便一言难尽。
　　林天扬是拿自家女儿没办法了，他对于两个人的感情没有丝毫的干涉，也不给予点评。
　　当年小染年纪小，他可以认为女儿是一时兴起才会找了个女朋友，后来还不是闹分手了。现在出国五年归来，林天扬和女儿在交谈集团业务时，发现自己已经跟不上女儿的思维和脚步了，他在那刻才真正意识到女儿已经长大了，身上的稚气也已彻底褪去。
　　当女儿告诉他，今年要带苏瑾一起回来吃团圆饭时，林天扬多少有些诧异。
　　“五年之后，你的选择依然没变吗？”
　　“嗯”
　　“非她不可？”
　　“非她不可”林墨染坚定的看着父亲，肯定的回答道。
　　林天扬叹气，随后点头说道，“那就带小瑾丫头回来吃团圆饭吧，我让你林叔提前定好酒店。”
　　“不用，今年的年夜饭我们在家吃就好。”
　　“今年王阿姨向我请假了，在家的话这饭谁煮？”
　　“说起来父亲都没尝过我的手艺吧，今年的年夜饭我来做，父亲只要准备两个大红包就好。”
　　闻言林天扬大笑，“差点忘记小染会做饭这件事，我以前就听你林叔提起过，说你手艺不比外面的大厨差，看来我有口福了。”
　　年三十一早，林墨染就带着苏瑾到了林家住宅，苏瑾拘谨的提着前两天买的年货，见到林叔叔打量的眼神时，脸红的向他问好道，“林叔叔，新年快乐。”
　　“咳，新年快乐，快进来吧。”
　　“不了爸，我们就是先来放东西，现在我和小瑾要去买食材，准备今晚的年夜饭。”林墨染将手中的年货堆放在门口后，又跟苏瑾两人手牵手出去买食材了。
　　独自留在家中的林天扬：？？？？
　　女儿这算是有了媳妇忘了爸嘛，林天扬哭笑不得，这都是什么事啊。
　　一早到超市购买食材时，林墨染有些担忧的看着苏瑾，“阿瑾，这要是被狗仔偷拍了怎么办？”
　　“有什么关系，迟早是要出柜的，躲躲藏藏太累了，倒不如光明正大秀给他们看。”苏瑾已经无所谓外界对她的看法了，只要自己一天没出柜，背后又有苏家撑腰，没人敢封杀她。
　　“那你过两天真打算带着我上门给你外公外婆拜年？”林墨染对于任性起来的苏瑾有些没法子，又着实觉得苏瑾孩子气的样子真可爱。
　　系统094：这口狗粮我不吃！！
　　苏瑾拿起两颗西红柿放在眼睛前，让林墨染替她拍照，听到林墨染的问题后，侃侃而谈，“那肯定的啊，不止要给外公外婆拜年，还有我大伯，二伯他们，每家都去，我跟你嗦，拜年就是为了拿红包。说好了，到时候你那份红包也归我。”
　　林墨染轻笑出声，“这么做，不怕气着他们吗。”
　　“呃，他们习惯了吧，大概。”苏瑾支支吾吾的说着，显然是有事瞒着林墨染。
　　“你是不是有事没告诉我？”
　　“诶，阿染，今晚煮牛肉吧，我想吃！”苏瑾说着就想往肉类区域跑，被林墨染一把抓住手腕拉了回来。
　　“不交代清楚，罚你吃青椒。”
　　“行吧行吧，那个就是，我们假装分手之后，我二伯母给我介绍相亲对象，我嫌麻烦。就隔几个月带一个女孩子回苏家吃饭，到现在他们已经相信我真的不喜欢男人了。”苏瑾说出了她为了应对苏家给她安排的相亲，所做出的蠢事。
　　“只有这些吗？”林墨染露出和善的微笑。
　　“那个，就是有次太晚了，就让她留在苏家过夜了。”
　　“一间房？”
　　“嗯....”苏瑾没底气的嗯道，
　　林墨染气的发笑，“能耐了苏瑾，还背着我干了什么事情，一次□□代清楚吧。”
　　“呃呃，那个，有让某个女孩子当着我大伯他们的面亲过我...”苏瑾欲哭无泪，她觉得阿染掐死她的心都该有了。
　　“除了这些，还有吗？”林墨染这会已经被气的面无表情了。
　　“没了，真的没了，我发誓！”苏瑾竖起了三根手指，一脸乖巧的望着林墨染。
　　林墨染伸手掐了一把苏瑾的脸，语气温和的说道，“阿瑾可真有手段。”
　　这回林墨染想明白了，难怪自己回国，和小瑾恢复联系苏家都没有找自己麻烦，原因都在于苏瑾已经向苏家证实自己的性取向为女。
　　既然无法掰直苏瑾，那林墨染无论是家室背景，品德外貌，综合实力上，都配得上苏瑾。大概就是因此，苏老爷子和苏瑾的大伯，二伯才没有对两人的重逢做出行动。
　　如果真的是这样，林墨染觉得解决苏家的事情倒没有那么困难了。
　　当然，苏瑾也要为她做的蠢事付出代价。
　　在林家享用完年夜饭后，苏瑾小脸微红的从林叔叔手中接过了一个十分厚实的大红包。心情愉快的苏瑾到了夜晚才明白，阿染哪里是没生气，是专门在这等着她呢！
　　双手被林墨染捆绑在床头，双眼被林墨染用纱布蒙上的苏瑾此刻万分焦急，语气放软的求饶道，“阿染，放过我吧，这要是被林叔叔听到什么动静，我不用做人了。”
　　林墨染挑眉，附下身舔舐一下苏瑾的圆润小巧的耳垂，暧昧的说道，“我也不想让我爸知道，所以待会叫的小声点，嗯？”
　　耳垂是苏瑾的一个敏感点，她惊得身上起鸡皮疙瘩，满脑子问号：？？？？
　　卧槽，这个色/情的女人是谁，那个在床事上一向害羞内敛的阿染去哪了？？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
迟到了一会会，五千字送上！至于这部分的车，阿北写完会发微博，到时候会在题外话通知。
今天是贴心小棉袄阿北哈哈哈哈，臭不要脸（划掉）

第0章人生赢家9

　　“小宇, 这件事你怎么看？”苏思轶将手中的烟头掐灭, 窝坐在沙发上, 看向正在看书的苏宇。
　　苏宇推了推鼻梁上下滑镜框, 眼神依旧没有离开正在看的资料，“二哥问的是那件事？”
　　“就是你姐又和姓林的那个女人搅和在一起了啊, 更过分的是她竟然就这么跑去林家吃年夜饭，简直就是好了伤疤忘了疼。”苏思轶显然是在意三年前林墨染甩了苏瑾的事情。
　　“嗯”
　　苏宇淡然不惊的模样惹得苏思轶不悦, “平时你小子, 见不得你姐受欺负, 这几年小瑾吃的苦都是因为谁，你忘了吗？”
　　被质问的苏宇冷笑一声, 合上了手中的书, 和苏瑾如出一辙的浅色眸子中闪过一丝阴冷。
　　两人四目相对，苏宇声色俱厉的说道，“我永远不会忘我姐曾经吃过苦头和受到过的伤害。”
　　“那你就放任小瑾又跟林墨染在一起了, 忘记林墨染当初怎么伤害你姐的吗。”苏思轶蹙眉，苏宇这小子真是越来越看不懂他了, 平时逆来顺受, 一碰到他姐的事情就像个变了个人似的, 现在怎么就这么容易接受小瑾和林墨染重归于好的事情了？
　　这件事看来苏思轶并不知情，想到姐姐过两天要带林墨染回苏家拜年，干脆做回助攻，先解决了苏思轶这关，至于其他的就留着林墨染自己解决了。
　　“二哥, 你都三十好几的人了，想事情前应该多留意身边人的反应才对。”
　　“小宇，你这是话里有话啊，别跟二哥兜圈子，有话直说。”苏思轶讨厌和自己亲人说话还要兜圈子的，本来跟父亲学做生意就够累了，要是还和自家人耍心眼活的该多累。
　　“如果林墨染真做了那么过分的事情，你觉得外公和大伯，二伯他们会那么容易就放过林墨染吗。现在我姐在林家吃年夜饭的事情，大家都知道了，除了你，外婆，大伯母三个人气的吃不下饭以外，其他人有何反应？
　　二哥，这件事你不该跑来质问我怎么看，而是应该回去问问二伯怎么看。”
　　正如苏宇所言，苏家一家子都是护短的性子，如果林墨染当初真做了那么过分的事情，那老爷子和大伯一定不会放过林墨染，也不可能让小瑾继续跟她在一起。
　　所以当初林墨染和小瑾分手的事情没有自己想象中那么简单？苏思轶陷入沉思。
　　......
　　苏瑾拉着林墨染回到了B市，林墨染还是觉得这样很奇怪，非常奇怪。
　　“哪里奇怪了，别人带男朋友回家吃饭，我带女朋友回家吃饭，换个性别就觉得奇怪了？”
　　“阿瑾，真的要从你外婆家开始，到你二伯家每家都去登门拜访吗？”林墨染是觉得这样挨家挨户的拜访，太奇怪了。
　　想着拿红包的苏瑾点头，“对，每家都去。”
　　“阿瑾，我爸给你那个红包不薄吧，你大伯和二伯家那份红包不要了吧，我们就去你外婆家吃个饭怎么样？”
　　难得认怂的林墨染惹得苏瑾捧腹大笑，她眼珠一转想到了什么后，附耳在林墨染耳边嘀咕些什么，只见林墨染耳根微红，目瞪口呆的看着苏瑾。
　　被林墨染这么夸张的眼神看着，苏瑾一想自己刚才说的话，有些羞愤难当，伸手挡住林墨染的眼睛，“不许看，就说你答不答应。”
　　衡量片刻，林墨染勉强点头，“答应你，那明天我们就去你外婆家窜门就好了吧？”
　　“嗯嗯，就去我外婆家。”苏瑾美滋滋的搓手，今晚轮到她一雪前耻了！
　　两人一同窝在沙发里，苏瑾开始给林墨染补课，分析明天在苏家可能会碰到的情况。林墨染全程凝视着苏瑾，看她口若悬河，时不时还模仿苏家某个人说话的神态语气等，十足的戏精。
　　苏瑾讲的自己口干舌燥，转眼看林墨染朝着自己发呆？？？“喂喂喂，你该不会全程没在听我给你分析吧？”
　　“嗯？我在听的。”林墨染一脸无辜。
　　“噢，那我刚才说到那了？”
　　林墨染：.......
　　苏瑾冷脸，竟然全程没听自己说话！见苏瑾生气了，林墨染轻笑起身到衣架旁，从自己的大衣口袋里掏出了一个小黑盒。
　　走回沙发坐下，用小黑盒戳戳了气呼呼的苏瑾，“别生气，看这个。”
　　苏瑾余光一瞟，看到那个小黑盒，脑海中第一个闪过的就是戒指！阿染该不会现在要跟我求婚吧，是不是太快了？不对，自己和阿染那不叫分手，这样算来两个人也已经在一起八年了，阿染要跟自己求婚也正常。
　　要收下吗？苏瑾纠结，没有鲜花没有气球什么都没有，哪有人这样求婚了，而且还没有任何提示，一定是自己想多了，这样一想苏瑾看那个盒子也觉得有些大，一般戒指盒才不长这样！
　　“咳咳，这个是什么。”苏瑾问道。
　　“呃，你之前不是一直问我要生日礼物吗。”
　　“生日礼物？你不是说那锅鸡汤就是生日礼...，阿染，你又逗我玩！哼！”苏瑾反应过来自己被耍了，她真以为那锅爱心鸡汤就是生日礼物了。
　　“噗，阿瑾还真的相信了吗？”林墨染乐呵了，当时她去Q城的时候，这个礼物还没到自己手上，所以才随意找了个借口糊弄了苏瑾，没想到她个傻子还真信了。
　　“生气了，不想理你。”苏瑾双手交叉环在胸前，脑袋撇向一旁。
　　“礼物不要了？”
　　苏瑾冷哼一声，斩钉截铁的说道，“不要了。”
　　“那就很可惜了，亏我还挑了很久，才决定送你这个，既然你不要，我就自己留着了。”说着林墨染就动作迟缓的想要把礼物收回去，苏瑾眼疾手快的从她手中抢过了小黑盒。
　　“不行，这个礼物我收下了。”苏瑾夺过礼物抱在怀里。
　　林墨染耸肩，也不敢再调侃苏瑾，生怕这只小野猫又炸毛了。“打开看看。”
　　苏瑾紧张兮兮的打开小黑盒，里面不是自己想的戒指，手链，项链，而是一把钥匙和一张磁卡。
　　“这钥匙和磁卡是？”
　　“我在西北那边买了套别墅，这是备份的钥匙和房卡。”
　　一听是西北那块的别墅，苏瑾倒吸一口冷气，这里可是中国首都，寸土寸金，几年前房价都是高的让人害怕，现在的房价都成天价了。“卧槽，西北那块的别墅，阿染你成富婆了，能不能透露一下现在账户有多少钱？”
　　提到这个苏瑾有了几分底气，她这几年工作下来，账户里已经有了一笔可观的积蓄。而阿染这几年都在国外读书，现在应该没自己有钱吧，她怎么别墅说买就买？？
　　“呃，个人账户就只有十几万吧，怎么了吗？”林墨染不懂怎么就扯到银行账户的问题上去了。
　　“那你这别墅哪来的钱买，知道西北那的房价吗，你这套别墅得上亿了吧。”说着苏瑾就觉得自己手上的小黑盒变得异常称重，这可是上亿的房子啊啊啊！哪怕她现在片酬不低，但是面对这上亿的房子还真没法说买就买。
　　总结：阿染太败家了！！
　　“现在价值可不止一个亿，这套房子是我出国前就买下了的，不过钥匙和磁卡都放在我朋友那，东西是最近才寄给我的。”
　　“哇，那把房子卖了我不就成富婆了？”苏瑾的眼睛在冒光。
　　林墨染敲了苏瑾的脑袋瓜，“你是掉进钱眼里了吗，话说你和公司的分成是37开，这几年拍戏，代言，广告你一样都没落下，已经是个富婆了吧？”
　　“嘿嘿，对啊，我是富婆，求我我就考虑包养你。”苏瑾N瑟道，接着又反应过来，自己签的公司都是阿染开的，员工能比老板有钱？
　　苏瑾觉得再聊下去就要崩了，转移话题道，“对了，阿染怎么想到送别墅给我？太贵重了吧。”
　　“房产证上是我们两个人的名字。”
　　苏瑾：？？？？
　　“阿瑾，我们明年圣诞节过后结婚吧。”
　　苏瑾：？？？！ ！ ！
　　呆滞住的苏瑾动作迟缓的转过身子看向林墨染，眼神好似在求证自己刚才是不是听错话了。
　　“阿染，你刚才说什么，再说一遍。”
　　“我说，我们结婚吧。”林墨染认真的一字一句说道。
　　苏瑾背过身，不敢看林墨染。她微微仰头，眼眶已经湿润了。
　　她前世十年都没有等来的那个人，现在要跟自己结婚，林墨染的决定让苏瑾觉得自己这五年的等待都是值得的，她的未来里有自己。
　　林墨染走到苏瑾面前蹲下身子，见她红了眼眶，心疼替她擦拭眼角的眼泪，语气十分懊悔，“是我太唐突了吗，是我太心急了吧，我知道你还没准备好，那我们先不提这事好不好？你别哭，你一哭我心里就难受。”
　　有些语无伦次的林墨染，让苏瑾要憋回去的眼泪又不听话的流下来了，她又气又好笑的捶了林墨染肩膀一拳，“那你有这么随便的求婚，戒指呢，鲜花气球呢，什么都没有，穿的这么随意，一句我们结婚吧就想骗我嫁给你啊。”
　　说到后面苏瑾都要被自己说的话给逗笑了，林墨染反应过来，原来阿瑾不是不想跟自己结婚，而是在意这个求婚的过程。林墨染喜逐眼开，阿瑾愿意嫁给她！
　　“以后会补上的。”林墨染眉眼带笑，温柔的说道。
　　这时的苏瑾沉浸在欢喜之中，完全没有注意到一开始林墨染说的是明年圣诞节之后结婚这句话。直到后来，她回想起这天才明白这句话的含义。
　　次日腰酸背痛的林墨染开车，带着苏瑾回到了苏家。当她领着年货跟着苏瑾走进苏家大门后，鼻子灵敏的金太阳同志就飞奔出来迎接苏瑾，在见到林墨染时，金太阳好似还识得林墨染，朝着她叫了两声摇起尾巴欢快的围着林墨染和苏瑾打转。
　　“菲特怎么在这？”林墨染一眼就认出面前这只穿了红色小棉袄的金毛是苏瑾当年送自己的生日礼物，感到有些惊喜，没想到阿瑾把菲特养在苏老爷子家了。
　　“我平时工作忙，又要到处飞，没时间照顾菲特。原本想让小宇替我养着的，不过那个时候小宇大学也挺忙没时间，最后就养在这了。”
　　金太阳同志听到两人在叫唤自己的名字，便停在林墨染身前蹲坐着，水汪汪的眼睛里倒映着林墨染的模样。
　　“没想到菲特还记得你诶，真神奇，明明都已经五年没见过你了。”苏瑾诧异道。
　　“菲特真乖。”林墨染摸了摸金太阳毛茸茸的脑袋。
　　苏宇听到姐姐回来了，便从里屋走了出来，见到正在和金太阳玩耍的两人。
　　“姐，外面冷，进来吧。”
　　“小宇，快过来帮姐帮东西拿进去。外公他们都在吧？”苏瑾见到弟弟，毫不客气的使唤道。
　　“嗯，大家都在客厅喝茶聊天，就等着你们了。”
　　林墨染直起身子，望向苏宇，发现几年前那个翩翩少年如今个子挺拔，神采奕奕，脸上还带着副黑框眼镜，看来是读书太努力近视了？
　　走进屋内，林墨染立刻就发现自己被苏瑾给骗了，她答应了苏瑾的条件，被她压了一晚上，想着今天总可以不用见苏瑾的大伯，二伯两家人。
　　可她万万没想到，苏瑾的大伯二伯两家人今天也聚集在苏家住宅内，她咬牙切齿的问道，“苏瑾，你故意的？”
　　苏瑾此刻笑的有些贱兮兮的，她真的没想把大伯二伯一家都叫来的，只是打了个电话给二哥，告诉他明天自己回外公家拜年，那想大伯二伯一家就闻风赶来凑热闹了呢？
　　苏瑾收起贱兮兮的微笑，耸肩表示自己很无辜，轻声说道，“可能是我大伯母他们太想我了，听说我要来外公家，就赶来陪我一起吃饭。不过这样多好，只需要吃一顿饭是吧？”
　　两人当着众多长辈面相互咬耳朵，说悄悄话，惹来老爷子的冷眼，这回老太太也不站林墨染这边，沉着脸把苏瑾叫到自己身旁来坐着。
　　独自一人坐在沙发上的林墨染，对面做的是苏老爷子和苏老太太，左边坐着苏学平一家，右边坐着苏志远一家。苏宇去了一趟厨房吩咐了保姆做几个苏瑾爱吃的菜后出来，就发觉客厅的气氛变得异常尴尬，颇为同情的看向林墨染。
　　第一个向林墨染发难的不是苏老爷子，而是一向仁慈厚爱的苏老太太，毫不客气的说道，“你来我家做什么。”
　　苏瑾扯了扯老太太的袖子，“外婆，是我带阿染来的。”
　　老太太瞧了一眼苏瑾，暗道自家外孙女可真没出息，胳膊肘尽往外拐！“你别插话。林小姐，老身就问你今天有什么颜面踏进我苏家大门，又是以什么身份来拜访我们？”
　　苏思轶坐在一旁，他在知道三年前是自己父亲威胁了林墨染，逼迫她和小瑾分手之后，就没有颜面站出来指责林墨染了。自家父亲做事风格，当儿子的自然了解，想必是用林墨染的家人来威胁她了吧。
　　这样一来，这几年小瑾吃的哭一下子都要怪罪在他们苏家头上，如果没有父亲他们的插手，小瑾和林墨染两个人也不会分手。
　　难怪自己责问小宇的时候，小宇说话的语气就怪怪的，说来也惭愧，自己三十多岁的人还没小宇这个小鬼头看事情看的透彻明了。
　　苏瑾知道苏老太太的脾气，现在她要是再为阿染说话，苏老太太就更要为难她。
　　林墨染正襟危坐，见苏瑾自求多福的眼神，林墨染蹙眉，昨天阿瑾说了很多苏老爷子，苏学平，苏志远的应对方法，偏偏上来先发难的却是苏老太太。
　　“苏老太太，不知晚辈做错了什么，惹得您老不高兴？”
　　“你当年移情别恋，和小瑾分手，如今有什么脸求小瑾重归于好？”老太太瞪着林墨染，怒气冲冲的说道。
　　“苏老太太，这件事是一个误会罢了。”
　　“误会？你移情别恋，向小瑾提出分手，害的小瑾不吃不喝进医院的事情都是误会？”苏瑾的大伯母也是个直性子，有一说一，在这件事上是绝对不会原谅林墨染的。
　　吴玫一番话堵得林墨染无话可说，她当初答应过苏志远不会将此事告知他人，如今要是这么说出来，就是违背了那个约定。做商人的，讲究的就是诚信二字，最怕就是背信弃义之人。如果林墨染要是如实交代，怕是苏志远那关就永远过不了了。
　　就在林墨染犯难时，苏思轶忍无可忍了，他主动站出来，讲当年的事情全盘托出，也算是帮了林墨染一把。
　　老太太和吴玫以及苏瑞楠三人听闻事情经过后，纷纷皱眉，没想到会是自家人威胁这林墨染分手。
　　吴玫看向丈夫苏学平，“这是你也参与了是不是，竟然没告诉我，好呀你个苏学平，这事我是没法管了，你们自个看着办。”
　　老太太气的脸涨红，“你个死老头子，背着我去为难一个小辈，丢不丢人啊。还有你志远，妈以前是怎么教导你的，怎么能用这种下三滥的手段去威胁一个小辈啊。哎哟，气的我真是...”
　　事情已经被揭穿，林墨染就方便开口了，“苏老太太，别生气，我认为苏老爷子和两位叔父会这么做都是站在小瑾的立场为她着想，毕竟当年我们年纪小，做事没分寸；他们这么做想必也是在考验我和小瑾之间的感情，看我们分开多年，遇到不同人不同的事物后，能否保持那颗纯粹的初心。”
　　“刚才苏老太太问我，为什么来此拜访。现在我可以回答您了，我来这里是想告诉在场疼爱小瑾的长辈，哪怕和小瑾分开了五年，我依旧保持着那颗初心。我希望你们可以同意我们的事情，放心的把小瑾交给我保护。”
　　好家伙，三言两语就把他们当年威胁两人分手的事情说成是对她们感情的考验，还顺势说出让他们同意二人在一起的事情。
　　老太太看向苏瑾，“小瑾你的意思呢？”
　　“外婆，不管是过往还是未来，我的伴侣都只会是她。”
　　闻言老太太直点头，握紧小瑾的手，“好，小瑾和小染两个人的事情老太婆我是认可了，老头子表个态吧。”
　　老爷子不语，显然还是不认可。
　　一直沉默少言的苏学平开口，“你让我们放心把小瑾交给你保护，你拿什么保护她。”
　　“那请问伯父，您认为怎样的人才配得上小瑾。”林墨染倒要看看苏家择婿标准。
　　苏志远接话道，“第一长相好，家世背景干净；第二年纪轻学历高；第三私生活要检点；第四身价起码要十个亿。我们要给小瑾找的女婿必须达到以上四点。”
　　苏瑾皱眉，二伯说的家世背景好，学历高，私生活检点倒是没什么问题，但是同时达到要求也太难为人了吧？
　　能满足前三点的人已经是凤毛麟角，偏偏最后一点，还要有十亿身价，这是打算给苏瑾找个小老头子？
　　苏志远就是故意为难林墨染，继续说道，“如果达不到这四点，我们是不会把小瑾交付出去的。”
　　苏学平加了一点，“第五点，要在瑞楠手下过三招，不然弱不禁风有什么能力保护小瑾？”
　　苏老爷子不说话，鹰眼直勾勾的盯着林墨染，看她作何反应，是知难而退，还是大言不惭的说自己能做到。
　　只见林墨染叹气望了苏瑾一眼，利用系统给苏瑾发了条消息。
　　林墨染：要娶你好难！
　　苏瑾：爱娶不娶！
　　就在众人以为林墨染要知难而退时，她起身向苏瑞楠说道，“那就先请大哥与我切磋几招。”
　　林墨染本身武力值不弱，加上还有系统这个逆天外挂，不但轻松在苏瑞楠手下过了三招，就在林墨染要收势时，本在一旁看戏的苏学平插手进来。
　　老将出马，林墨染就能感受到与苏瑞楠截然不同的气场，要说苏瑞楠手上是沾过鲜血的，那大伯父身上绝对背负着不少的人命。招招夺命，林墨染借着系统即便能看破苏学平的招式，也只能快速避闪开，她需要找出苏学平身上的弱点才行。
　　苏学平表面风轻云淡，实则已经对林墨染刮目相看，一开始他还以为是儿子故意放水才贸然出手，想探探林墨染的底，没成想还真是个练家子。
　　最后以苏学平小胜结束了这场看似荒唐的测试，结束后林墨染皱眉摸着被踢到的胳膊，看样子伤的还不清，这会苏瑾按捺不住了，“大伯，你出手不能轻点吗，阿染是女孩子，又不是男孩子皮糙肉厚的。”
　　被侄女当面指责的苏学平摸摸鼻梁，“咳咳，那个，我这关是过了。不过小染这功夫哪学的，有两下子，不错不错。”
　　二伯父惊讶，没成想就这么容易让林墨染通过了大哥这关。
　　“过了老大这关，还有我这关呢，不知道我这四点要求，林小姐能做到几点。”
　　林墨染自信一笑，“全部”
　　苏志远：？？？？
　　苏家其他人：小瑾这是找回来一个怪物吧？？                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
别问阿北为什么迟到，这章六千三百字！！【双更合一】
还有九月份到了，马上要开学了，祝大家开学快乐鸭
另外希望九月对我好一点，嘻嘻
【阿北微博ID：阿北今天更新了吗】
想关注的可以关注一下，但是小破车还没发，正文完结之后才动笔写小破车（划重点）不过微博之前发过一个小福利（只能算前戏？？）有兴趣的可以去翻以前阿北之前的微博。

第0章人生赢家10

　　苏家的事情算是告一段落, 原本林墨染都做好了最坏的打算, 如果苏家依旧是不依不饶, 她就要拿出她的底牌了。关于苏家那些见不得光的事情, 系统094都替她整理出来了，要是这些事曝光又或者落到与苏家不合的人手里, 对于苏家来说就是灭顶之灾。
　　她原先是想利用这份最后的底牌跟苏家谈判，没想到苏家就故意出了几个难题给她, 最后轻松过关, 当然除了苏老爷子那关没过。苏老爷子不光是林墨染看不透, 就连已经相处好几年的苏瑾也摸不透他老人家的想法。
　　“喂喂，阿染该回神了！”苏瑾见林墨染抱着笔记本, 却一动不动的盯着屏幕发呆, 伸手在她面前晃了晃。
　　“嗯，怎么了吗？”林墨染目光重新聚焦，茫然的望向苏瑾。
　　“你在想什么呢, 打开电脑也不见你写什么。”以往苏瑾看到林墨染开电脑，都是在码字, 直到现在林墨染还是在写作, 询问后苏瑾才知道林墨染在系统绑定的职业是网络写手。
　　“你说苏老爷子对我们的事情是个什么想法？”林墨染还是觉得有些不放心, 总怕再出点什么乱子。
　　“外公这个人特别擅长隐藏自己的情绪，又沉默寡言，这次对我们的事情给出的态度像是默认了？但又觉得他另有想法，我也摸不透。”
　　林墨染点头算是认可，又笑着说道, “是吧，觉得老爷子想法很深，不过我能感受到苏家人对你和小宇挺上心的。比如小宇那个工作也是苏家暗中安排的，只不过顾着小宇的性子，暗自做了很多事情让小宇以为是靠自己找到的工作。”
　　“那阿染觉得这种安排好吗？”苏瑾前世就没有家人，对于这世苏家暗中帮自己和小宇安排许多事情的行为，感到有些陌生和迷茫。
　　林墨染抿嘴，她知道前世小瑾和小宇两个人都是靠着自己一路打拼过来的，也没有感受过来自家中长辈的关爱。偏偏重生之后，一切事物的顺序都被打乱，在这世苏瑾姐弟找回了自己的亲人。
　　对于苏家而言，他们好不容易寻回了流落在外多年的外孙，自然是把对于小女儿的爱和亏欠一并灌注到了苏瑾和苏宇身上，想一辈子将两姐弟护在自家的羽翼之下，不再受到任何伤害。
　　放在自己身上，林墨染表示自己已经彻底经历过了，前世自己不就一直活在父亲的羽翼之下，只是那时的林墨染并不知情罢了。
　　“阿瑾，关于我以前的事情你想听吗？”林墨染拿自身的经历给苏瑾作为参考。
　　关于林墨染以往的事情，苏瑾自然是想知道的，在一起这么久，阿染很少提及自己的家庭，反倒是自己的情况林墨染已经知晓的一清二楚了。
　　苏瑾点头后，林墨染大概整理了一下思绪，打算从自己小时候的事情讲起。
　　“我家乡是在S市的一个镇上，父亲和母亲是在大学期间自由恋爱最后结婚。父亲头脑聪明，善于经商，母亲精明能干，秀外慧中；在我爷爷去世后，父亲正式接手了家里的小公司，那个时候母亲跟着父亲两个人一起打拼，慢慢的事业越做越大。过了两年后我出生了，我们一家也从镇上搬到了市中心的独立公寓里，母亲不放心把我交给保姆照顾，便留在家中照顾我。五岁之前父亲和母亲两个人总会带着我到处游玩，那个时候也是我童年最快乐的一段时光。”说到这林墨染眼眸中带着一丝怀念，只可惜时间过去太久，自己脑海中的记忆已经越来越模糊了，如果可以她真的很想再回到那个时候，一家三口开开心心的过日子。
　　“之后的几年，父亲的生意越做越大，经常加班到很晚或者到外地出差。母亲的身体渐渐变得越来越差，我后来才知道，母亲当年在生我的时候难产大出血，好不容易才捡回一条命，身体变得很差，这也是她不再工作安心在留在家中照顾的原因之一。但是那个时候的我并不知情，反倒把全部责任都怪罪到了父亲身上，怪他总是不回家，不懂得照顾母亲，才会让母亲生病倒下。”
　　“八岁那年，母亲答应我，如果我期末考试各科可以拿满分，她就让父亲带着我们一家出国旅游。那年暑假我拿着满分的成绩单从学校兴高采烈跑回家，却看到母亲晕倒在客厅，当时的我被吓坏了，我脑海中第一个反应就是打电话给父亲，电话刚接通，我还没来得及说母亲晕倒的事情，父亲很急促的说他正在开会，有事待会再说，便把电话给挂断了。”
　　苏瑾沉默，伸手附在了林墨染紧握的右手上，见苏瑾担忧的模样林墨染松开了自己紧握的右手，两人十指相扣，林墨染顿了顿，继续讲道。
　　“我打电话叫来了救护车，母亲被送到了医院，检查结果出来，母亲得了淋巴癌。”林墨染在说到淋巴癌时，内心突然抽痛了一下，脑海中清晰的浮现出母亲躺在病床上痛苦的模样。
　　苏瑾怎么也没想到林墨染的母亲是患了癌症去世的，接着苏瑾又想到了自己的母亲的死因，一时竟不知说些什么安慰的话语。
　　“父亲在开会结束后打电话给我，急急忙忙赶到医院，从医生口中得知母亲患了癌症之后，也受到了很大的打击。当时我以为癌症，只有切除就可以痊愈了，于是我问父亲，母亲只要做手术就会好起来的吧？父亲抱着我说会好的。
　　我信以为真，每天放学后都去往医院，陪着母亲，起初父亲每天都陪着我和母亲两个人，后来公司的事情越来越多，父亲只好公司医院两头跑，母亲心疼父亲，便让他少来医院照顾她。父亲请了一个陪护照顾母亲，自己便一直待在公司。”
　　“我每天都去医院时常看到母亲做化疗，打针吃药，那个时候我很疑惑，就跑去问医生什么时候才给我母亲做手术，他们安慰我说需要再过一段时间；后来我路过办公室门口，听到医生说我母亲得的是恶性淋巴癌，并且恶化扩散的速度非常快，已经没有多少日子可活了。”
　　“我不相信，便跑去问了另一个医生大叔，淋巴癌可以治好吗，那个医生大叔告诉我淋巴癌是治不好的，也是没有办法动手术彻底切除的。我知道父亲和母亲没有告诉我是怕我难过，于是我假装不知情，照常陪着母亲跟她说笑。在母亲最后的那段日子里，她每天都望向门口，期盼着父亲能来陪她，但是没有。你知道吗，甚至我母亲合上眼去世那天，母亲也没能见到父亲最后一面，因为父亲当时正在外地谈一笔大生意。”苏瑾看到林墨染眼底的嘲讽，大概明白为什么前世林墨染和林叔叔之间关系会那么差。
　　这也是林墨染至今都过不去的一个坎，即便这世她和父亲关系已经缓和了，但是内心深处，林墨染还是不能原谅父亲当年的所作所为。
　　“母亲去世后，父亲照常上班，甚至工作的更晚回家。他没有时间照顾我，便请了一个全职保姆照顾我，后来上了初中高中之后，因为性格原因，我被班里的女生孤立了，当然我也不屑跟她们一起玩，有阿允一个朋友就够了。”林墨染说到自己被孤立时，她瞧了一眼苏瑾，记得小瑾初中也被人孤立，当时她非常能理解苏瑾的感受。
　　没想到阿染竟然也被人孤立过？这种校园暴力事件，苏瑾以为永远发生在阿染身上，毕竟高三相处一年下来，班里的学生对于林墨染的印象都还不错。
　　不对，阿染说的是前世的事情，想到阿染前世在圈内的风评，简直不忍直视，如果是那种性格的话，苏瑾大概能明白为什么那些女生会孤立阿染....
　　“父亲除每个月给我打一笔生活费后，没有关心我过在学校过得如何。甚至连学校的家长会，父亲也一次没有出席过。大概是因为我的成绩很好，让他很放心我？”林墨染勾了勾嘴角，笑着自嘲道。
　　“从小到大我的成绩都很好，因为我答应过母亲要好好学习，要考满分。在高考结束后，父亲想要我报考金融专业，我任性的填写了x大，后来被经纪人挖掘，半路去做了模特。
　　也是从这里开始，我以后的每一步路背后都有父亲在暗中帮助。哪怕我后来有那么高的成就，站在国际的舞台上，除了我自己的努力之外，更多的是父亲在背后默默替我安排好了一切。我脾气差，在圈内得罪的人不在少数，但是一直相安无事，都是因为父亲四处找人替我摆平了麻烦。惭愧的是这一切都是我最后才从林叔口中得知的，知道了这些年父亲在背地里为我做了那么多事。”
　　苏瑾听到故事的最后，环抱住林墨染，将她紧紧的护在自己怀里，一直以来苏瑾都不知道林墨染过往经历什么，也一度认为林墨染是受万人宠爱的天之骄女。
　　从来没有想过阿染的过去并不比自己幸福，同样是幼年丧母，少年时期经历了校园暴力，林墨染选择了用高冷的面具保护自己，苏瑾则是带着伪善的笑容面具保护自己，保护小宇。
　　听到耳边微微的抽泣声，林墨染眉头微皱，轻轻推开抱住自己的苏瑾，定睛一看，苏瑾眼眶已经红了大半，滚烫的泪水在眼眶中打转。林墨染从桌上抽了两张纸巾，动作轻柔的拭去苏瑾落下的泪水。
　　“小瑾为什么要哭，是心疼我吗？没事的，对我来说那都是过去的事情了，现在我和父亲关系很好，身边还多了你，我现在很幸福。”林墨染清冷的声音中带着一丝不经意的温柔，恍惚间与苏瑾脑海深处的那个声音竟神奇的重合在了一起。
　　抽噎着的苏瑾没有细想，嗓音中还带着些许哭腔，“阿染，为什么以前从来不提，害的我以为阿染从小到大都过得很幸福。”
　　“因为那都是没有遇见小瑾之前的事，遇见小瑾之后我过得很开心。”替苏瑾擦完眼泪后，林墨染宠溺的刮了一下苏瑾的鼻梁，揶揄道，“小哭包。”
　　林墨染哪里知道苏瑾从小到大哭的次数屈指可数，偏偏这世碰到林墨染之后，在她面前哭过好几次。
　　被说小哭包后，苏瑾觉得有些羞赧，将脸埋到林墨染胸前整理起情绪。自己从前无论听到多感人的故事都不会哭，偏偏听着阿染笑着跟自己说完她的经历后，苏瑾的眼泪和情绪就不受自己控制了。
　　阿染在苏瑾的心里是如同太阳一般耀眼的存在，她渴望着她光芒，她的温柔，她藏在高冷面具下那颗温暖的心。却从未想过太阳也会有失去光芒，失去温暖的时候。
　　察觉到苏瑾害羞之后，林墨染笑了笑，抱着怀里的人，继续说道，“我今天说这么多是想告诉你，苏家人现在的做法其实和我父亲当年为我做的事性质是一样的。家人总想着给你最好的，对于苏家而言，他们亏欠你们姐弟太多了，就会想着把对你母亲的宠爱和愧疚一并的灌注到你们身上。
　　在物质上满足你们，在感情上也为你们担心受怕，怕你遇到居心不良的人。那怕他们现在已经接受了你的性取向，但是在你带我回苏家后，他们依旧为难我，提出了那些无厘头的要求。我也可以理解和接受，只要他们是发自内心对你好，那些无厘头的要求我都会做到。”
　　即便苏瑾从未提过对于苏家任何看法，林墨染还是明白的，苏瑾不适合那种大家庭的生活环境，所以才会一直住在外面的公寓，偶尔回一趟苏家。
　　当初让094把苏志远和自己的谈话传给苏瑾时，苏瑾很是反感，反感苏家表面接受，背后又暗自插足自己的感情，还威胁林墨染逼着她跟自己分手。
　　对于苏瑾姐弟而言，他们已经习惯了掌控自己的人生，突然间冒出了一堆有钱有势的亲人，对于他们而言更多是麻烦。当这些亲人开始对他们的人生指手画脚时，苏瑾姐弟更多的是反感，反感这些带有虚伪成分的关爱。
　　几分钟时间，苏瑾已经整理好自己的情绪，也明白了阿染的意思，她勾着林墨染的脖子，闷声说道，“阿染怎么知道我反感苏家，明明我演的很好，就连苏家人都没有怀疑过我。”
　　“阿瑾演技是很好，可是演的再好终归是假的，总会露出马脚的。”林墨染是真的希望苏瑾能接受苏家，有一群真正爱护她和苏宇的家人。
　　只有这样，那怕自己未来不能守在她身边了，也不用担心她被人欺负，以苏家的势力足以护她一辈子。
　　道理苏瑾都懂，可是两世的经历加起来，苏瑾真的不觉得自己还需要什么多余的家人，她答应回到苏家，一方面是为了小宇未来考虑，一方面也是想要利用苏家的势力。当然自己利用了苏家，作为交换，她也一直扮演着外孙女这个角色。
　　至于所谓的亲情，对于苏瑾来说已经太迟了，在她的小世界里只有小宇一个亲人。
　　虽然不知道阿染为什么要替苏家说话，但如果是阿染提出来的话，苏瑾愿意去尝试，尝试着接受苏家。
　　“阿染想要我接受苏家吗？”苏瑾抬眼，清澈明亮的眸子凝视着林墨染。
　　“我只想要你过得好。”
　　闻言苏瑾眼眸中闪过一丝不解，总觉得阿染回国之后说话就有些怪怪的，性格上也变了许多。不过阿染说的话都是为她着想，苏瑾也不疑有他。
　　思考片刻后，苏瑾亲了林墨染一口，俏皮的笑着，“我有阿染就好了。”
　　被亲了的林墨染幽暗的眸子里直勾勾的盯着苏瑾殷红的唇瓣，下一秒便捕捉住了猎物，灵活的撬开她微张的嘴唇，长驱直入，侵入少女甜腻的口腔中，一步步攻城略地，温柔中又带着一丝霸道。
　　沙发狭小的空间里，气氛逐渐升温，林墨染袖长白皙的手此刻很不老实的滑进了苏瑾的毛衣内，冰冷的手贴在苏瑾平滑的腹部时，惹得她轻哼出声，找回了一丝理智。
　　她此刻跨坐在林墨染的大腿上，姿势十分暧昧，内衣带子已经被阿染解开了，苏瑾耳垂微红，低眉垂眼，轻声哀求道，“阿染，回房间好不好？”
　　闻言林墨染揉捏兔子的手并未停下，她含住少女红的滴血的耳垂，湿热的舌头包绕着肉乎乎的耳垂，像是品尝美食一般细细舔舐。
　　苏瑾只觉得此刻口干舌燥，小腹发酸，□□的燥热让她知道自己已经动情了，可是现在是白天，还是在客厅，她最后一丝理智让她挣扎的说道，“阿染，回房间好不..”
　　话还未说完，苏瑾最后一丝理智也被不知何时潜入秘境的手拉扯断了。
　　林墨染撩起了苏瑾单薄的毛衣，低头含住那雪白山峰上的樱桃，湿/润的舌头舔舐着还未彻底苏醒的樱桃。
　　没有比她更了解这具妙曼的酮/体了，林墨染左手顺着平滑的小腹一路向下，巧妙的踏入那神秘的花园，寻找那可爱的花苞。还未动手点火，指尖便触及一片湿润的沼泽，林墨染满足的笑了笑，邪魅一笑。
　　她像是顽劣的儿童，四周煽风点火，抵达门口后迟迟不入，惹得苏瑾燥热不安，不自觉的挪动起来。见少女已动情，林墨染便顺势褪去了少女碍事的衣物，幸好客厅开着空调，林墨染也不必担忧她会着凉，更何况她此刻身子烫的很。
　　林墨染衣着完好，而跪坐在她身上的女子已是赤/裸一片，就连睡裤也已经被丢弃在了一旁。苏瑾面红耳赤，对于这种羞人的状况颇有不甘，想伸手去脱林墨染身上的衣物时，对方毫无预兆的进入，令她微微佝偻起身子，身子失去重心后，双手只能无力的扶着对方的肩膀。
　　“嗯...嗯”少女口中断断续续的娇喘着，一想到自己和阿染在客厅的沙发上做出这种事情，便下意识克制着自己的嗓音，少女越是压抑自己的娇喘声，身下的人更是顽劣的加快速度，刺激的快感让苏瑾爽的快压制不住自己的声音。
　　苏瑾感觉自己像是飘荡在海面上的一叶方舟，随着身下一波又一波的海浪，到达了终点。
　　结束一轮后的苏瑾趴在林墨染身上微微喘气，面红耳赤，自己身上空无一物，而肇事者却衣着完好，面带桃花，春风得意的笑着。
　　不免让苏瑾想到了一个成语：衣冠禽兽。                        

第0章人生赢家11

　　李氏集团董事长办公室。
　　“噢？林墨染回来了, 那苏瑾呢。”
　　“苏小姐似乎是要接新电影了, 派去的人说苏小姐工作室的人正在和剧组接洽, 应该是要投入工作状态了。”
　　李尚志单边的眉毛上扬, 手指敲打着桌面，“嗯..., 那苏瑾带林墨染回苏家有传出什么消息吗，或者苏家有什么小动作吗？”
　　“盯梢的人说苏小姐带着林墨染回苏家吃了顿午饭, 当天晚上就回到苏小姐在B市的住处了, 两人看起来心情不错, 苏家那边没有任何动作。”丁海毕恭毕敬的回答道。
　　闻言李尚志嘴角勾起，轻哼道, “哼, 看样子苏家是承认了她们两个人的事情了。”
　　丁海笔直的站在原地，安静的听着李尚志的话。
　　“丁叔，你说我们的人要是现在动手脚, 会不会让林氏陷入危机之中，你说我可能在一年内收购林氏吗？”李尚志露出一个邪气的笑, 双目直勾勾的看着丁海。
　　丁海眼皮不自觉的跳了一下, 每次看到李尚志这种邪气的表情, 他就有不好的预感。“林氏主要经营房地产，这几年势头大好，即使我们的人动了手脚，也只能让林氏陷入一时的混乱，想要短时间内收购的可能性很小, 并且...”
　　“继续说。”
　　“并且我们集团的业务并不包揽房地产行业，如果少爷硬要收购林氏，怕是集团的董事们不会同意，这个做法十分冒险，稍有不慎陷入危机的就是我们李氏集团。
　　另外，现在林墨染已经从她父亲手中接手了林氏，她和林天扬两个人手中的股份占了60%，我们暗中收购的股份只有5%，股市市场发展也很好，目前看来林氏只会越来越好。”
　　据丁海了解，李尚志应该是拿到了他父亲手中40%的股份，加上他原先持有的5%，现在已经拥有了李氏集团45%的股份，稳坐代理董事长的位置。
　　虽然没人知道李尚志用了什么手段让李忠耀甘愿把自己手上40%的股份全数转让给了李尚志，并且召开董事会，任命李尚志为代理董事长，在他不在集团期间，由他打理集团所有业务。
　　此后再也没有人见过李忠耀，而李尚志雷厉风行的行事手段，让那些对他不满的董事更加不喜，偏偏一个个又敢怒不敢言。
　　“丁叔说的在理，而且敌人才刚上任，出手如此猝不及防，就算赢了也没意思。我给她一年时间，一年以后，实行我们的计划。”李尚志双手交叉窝坐在办公椅上，像是想到什么李尚志笑的十分诡异。
　　“是。”
　　“没什么事丁叔你就去忙其他事情吧，这几年辛苦你了。”李尚志一路走来，丁海和王朝两个人对他的重要性是旁人都比不上的。
　　“董事长说的客气话，没有您，也没有我丁海的今天。”丁海难得脸上露出笑意，伸手推了推眼镜框。
　　“嗯，你出去吧，把王朝给我叫进来。”
　　正直视着李尚志的丁海，察觉到李尚志在提到王朝时，嘴角那一抹笑意，他定睛仔细观察，又和平日里没有区别。
　　“好的，董事长。”
　　最近李尚志和王朝之间氛围怪怪的，以往两人关系是不错，可是近来王朝出入董事长办公室也太勤快了吧？
　　林氏集团。
　　“喂喂，小王，我怎么休假回来感觉公司氛围都变了？”刚休完产假回来上班的职员感觉自己像是来错公司了，以往总是迟到的小王，接连两天都是准时到达公司。
　　小王目不转睛的敲打着键盘，看到电脑弹出来的对话框，快速回复道。
　　小王：燕姐，你没听说那件事吗？
　　燕姐：出什么大事了吗...
　　小王:董事长有一个在国外留学的女儿，今年回国了，一个多月前来公司上班了。
　　燕姐：额，那种留学回来娇滴滴的大小姐来公司有什么用...
　　同事小王看到那句娇滴滴的大小姐，脑海中再浮现自己第一天见到那位大小姐时的模样，呵呵哒，完全不是一种类型好不好？！
　　小王：一个月已经开除了三名员工，其中包括一名工作七年的老员工...
　　燕姐：卧槽，这个大小姐有毒吧，老员工为了集团当牛做马七年，她一来就开除了？？
　　小王：别别别，燕姐你真的想多了。我们这位小林总可是高颜值，高智商的女神。履历优秀的亮瞎你眼，属于天才级别的存在
　　小王：而且那位老员工是贪污公款，因为金额很小就连财务部门都没察觉不对，结果小林总一看财务报表就看出不对劲，一查就查出来了，当场开除。
　　燕姐看完消息后，半信半疑的看着对面的同事小王，难不成集团真来了一个了不起的大人物？
　　燕姐：那现在公司这个氛围又是咋回事？个个都卖命工作，以前可不是这样的
　　小王：小林总改了集团的规定，还给全体员工提了工资，并且每个部门每个月都要拼业绩，业绩第一的奖金十分丰厚，现在你去每个部门转一圈，都在拼命想办法提醒部门业绩。
　　小王：除了部门的业绩之外，还有全体员工的个人业绩拼比，业绩第一的人福利很让人心动，当然业绩垫底的成员如果下一个月还达不到小林总定下的最低标准，就要面临开除。
　　燕姐：G，听起来这个小林总有点手段啊
　　小王：何止是有点手段，你知道上个月我们集团业绩提高了两个百分点吗，而且才接管公司一个多月，就把集团的高层都收买了，个个对她唯命是从。
　　小王：不聊了！要是被组长抓到，我们两个上班时间闲聊，又得挨批了。
　　刚结束高层会议，众人对于这位小林总再次刷新了三观，怎么会有人长得好看，头脑还那么发达的？
　　秘书李言胜敲打完最后一个字，保存好本次的会议记录。他终于知道为什么林叔让自己跟在小林总身边当秘书了，开始他还觉得屈才了。
　　毕竟他听林叔说过，林总特别宠他那个独生女，可谓是要什么给什么。对于这些富二代，出国留学镀层金再回来继承家业的套路，李言胜格外瞧不起，不就是有个好爹吗。
　　万万没想到，他的脸要被小林总给打肿了。
　　谁说长得好看就一定没能力？
　　谁说富二代就一定跋扈自恣，骄横无理？
　　谁说出国留学就只是镀层金，虚假学历？
　　小林总就这样啪啪啪的打肿了李言胜在内所有员工的脸，完完全全一个女强人！
　　业务能力一级棒，还讨厌下属拍马屁，最酷的大概就是从来不透露出女人那娇弱的一面，每天都是面瘫脸来上班。
　　李言胜跟在林墨染身边一个多月，已经彻底被林墨染的人格魅力给折服了，跟在这样的人身边工作，李言胜每天工作都十分有干劲。
　　一旦他松懈下来，就会有更优秀的人会接替他的工作。对比小林总的颜值和业务能力，以及开出的工资来看，李言胜不敢保证自己辞职之后还能找到如此完美的上司。
　　“小李，会议记录全部记下了吗。”林墨染翻看了会议桌上的文本资料，淡漠的开口道。
　　“是的，待会我回去整理完后会打印出来送去您办公室。”
　　“嗯”对于林伯给她安排的秘书，林墨染感觉还不错，做事不拖泥带水，也能准确的理解她吩咐的事情并且高效率的完成，是一个不错的秘书。
　　林墨染走出会议室后，秘书小李深呼一口气，每次和小林总对话，都感觉小林总气场强大。他急忙收拾东西跟了出去，看着林墨染的背影，感慨道，小林总长得是非常好看，有点类似网上说的高级脸，加上清冷的气质，已经成为了全公司男职员心中的女神了。
　　不过李言胜还是喜欢软萌类型的女孩子，对于小林总这样不苟言笑，毫无情绪起伏，每天板着一张面瘫脸的高冷女神，完全心仪不起来。内心也十分清楚，像小林总这样的女人，眼光高的很。
　　本身就是富二代，有钱有势，高颜值，高智商，高学历，这样的人挑选另一半注定是很挑剔的，一般人都无法入眼。
　　转念一想，如果小林总的脾气性格再好点的话，李言胜就要怀疑上帝是不是真的存在，不然哪来这么完美的人？
　　可能上帝为了让小林总显得不那么完美的，让小林总成了一个“面瘫”。没有太大的情绪波动，基本一天都是面无表情，也就是传说中的面瘫脸。
　　G，真好奇小林总未来的另一半会是怎么样的一个人。
　　在林墨染忙碌着管理公司时，远在R城的苏瑾要拍她人生中第二部电视剧《铜雀赋》。
　　经纪人容蔓之所以会替苏瑾接这部电视剧，一来是因为投资商给出的片酬十分可观，二来这个电视剧的剧本她已经看过了，算是高质量的剧本，三来这个电视剧的剧组的导演，编剧都是大咖，高配置的剧组。
　　她把剧本拿给了苏瑾看，没想到苏瑾一看内容就惊喜道，“容姐，这是小说改编的吗？”
　　“G，好像是的，难不成小瑾看过这本原著？”
　　不但看过，作者还是我女朋友呢！苏瑾莞尔一笑，没想到阿染把《铜雀赋》的影视权出售了，自己还有机会当女主角。
　　“容姐，这部电视剧我接了，不过，这部剧的导演是谁？”
　　“放心，如果是不靠谱的剧组我也不会让你考虑这个剧了，导演是王胜军，你之前合作过的。”容蔓一想到那片酬，脸上就露出了和蔼的微笑，带苏瑾这样的艺人，太省心了！
　　“王导啊，那这部剧一定要接了。”不说这个剧本如何，能和王胜军这样优秀的导演再次合作是她的荣幸。
　　“不过我先警告你一句，身体不好就别硬扛着，有些危险的戏份就让替身上，别把自己当超人，你要是出了事，知道多少人要为你陪葬吗。”容蔓清楚苏瑾这个工作狂，每次拍戏都会受点小伤。
　　这次的《铜雀赋》是纯粹的武侠剧，里面会有不少打斗戏，容蔓就怕苏瑾还任性的要自己上，要是她出事了，完全不敢想象林墨染那个女人的反应。
　　“是是是，保证不拿自己身体开玩笑！”苏瑾无奈，其实她身体好得很，胃病是真的，但是系统商场里是有药水可以治好她的胃病的。
　　只不过当初为了苦肉计演的逼真一些，才一直没去管这个胃病，现在苏家默认自己和阿染的事情了，自己的苦肉计也结束了，在系统商城买了药水服用后，苏瑾现在的身体已经比普通人还要健康了！
　　另外值得一提的是，解决了苏家的问题后，苏瑾就美滋滋的上了自己的微博，关注了林墨染的大号――林某人，作者号――双木V。
　　系统094收到消息后，提醒了自家宿主大人，林墨染自然是乖乖的回关了苏瑾。
　　沉寂多年的cp超话，疯狂刷屏。
　　魔术师V：【魔术】啊啊啊啊啊各位魔术女孩们，时隔多年，我们终于等来了新糖，一个爆哭。【大哭】
　　魔术永不BE：【魔术】我，我，我要疯了，苏老师关注了小林总的两个号，小林总隔了一分钟就回关了，这说明什么！！她们私下有联络啊啊啊啊【兴奋到模糊.jpg】
　　高举魔术大旗V：【魔术】没想到2026年了，竟然等来的正主的新糖，当年两个人相互取关，小林总出国留学，真是虐哭我。如今两小只再次相互关注，真是物是人非，当初超话有多热闹，现在冷清的都没什么人发帖...
　　魔术一生推V：【魔术】啊啊啊课代表的我出场了！给各位仔细分析今天的新糖。
　　2020年7月12日，苏老师发了一条和前辈的合照，同天小林总上线取关了苏老师！【心碎】连同还取关了ins（疑似闹情绪？）
　　2020年8月11日，一个月没上线的小林总突然上线评论了学妹的微博，同天苏老师取关了小林总！【心碎】也连同取关了ins（这不是小情侣吃醋的行为吗？？）
　　2020年11月8日，小林总的工作室发了微博，说小林总出国留学了！此后两小只没有任何的互动。
　　2023年6月30日，苏老师当天毕业发了微博，说了很多话，感觉异常兴奋！
　　2023年7月1日，有粉丝在机场拍到了小林总！后实锤小林总是30号到达b市，1号便飞回了英国。（这个时间点太暧昧了吧，可以认为是小林总是为了苏老师才特意赶回来的嘛【doge】）
　　2025年5月16日，娱乐采访时主持人问苏老师，今年的生日愿望是什么，苏：希望去年的生日愿望可以实现。主持人：可以透露一下内容吗？苏老师笑的特别甜的点头，结果说了一句保密，那种语气真的耐人寻味。
　　【重点来了！！】
　　2025年12月23日，小林总ins更新，回国了，当时小林总回的H市。
　　2025年12月27日，有人在Q城的医院附近碰到小林总了，提示各位当时苏老师就在Q城拍戏，还落水住院了，请大家不要压抑自己的想象力。
　　2026年2月26日，今天这个奇妙的日子，两小只重新互关啊啊啊啊啊！！
　　这个世界上没有巧合！！我相信魔术绝对有一腿啊啊啊，各位魔术女孩，过年好！！！【兴奋到模糊.jpg】
　　苏墨王道V：卧槽，博主有点牛逼，这条时间线你是整理了多久！这都2026年了，怎么我们还zqsg的磕cp【真香.jpg】
　　小林总的贴身秘书：同样是九年义务教育，为何博主如此优秀？最后小声bb一句：魔术is rio！
　　苏老师的学生：我的妈呀，这样一看，感觉真的是又虐又甜，太真情实感了吧！我要在魔术坑底躺平！
　　魔术cp：按照这个时间线，未来那天苏老师当众出柜我也不会觉得奇怪哈哈哈哈，坐等两小只发糖（兴奋的搓搓小手）
　　......
　　这个帖子被设置成了精华帖，后来苏瑾拿小号上网冲浪看到这个时间线时，暗道这些粉丝简直太可怕了，自己和阿染的柜门都快成透明柜了。
　　苏瑾想着自己是不是应该收敛一些，不然那天就真自踹柜门了。
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
【小剧场】
系统520：自家宿主心里没点啥数吗，她还有柜门这玩意？
经纪人：年度最佳冷笑话，常年闹同性绯闻的女星想保护自己的柜门了？？
粉丝：啥，苏老师要保护自己柜门，不是一直开着吗？？？
――――――――――――
有读者担心结局会生离死别，不会的哈哈哈哈，魔术一定HE！
然后今天阿北要去学校了，文章距离正式结局还剩下两三章，小可爱再等一等。

第0章人生赢家12

　　01.01 00:01
　　SU_JIN v:2027, 祝大家新年快乐。
　　01.01 00:01
　　双木v：天地风霜尽, 乾坤气象和。历添新岁月, 春满旧山河.梅柳芳容, 松篁老态多。屠苏成醉饮，欢笑白云窝。
　　CP超话内。
　　魔术师V：【魔术】是我魔怔了吗, 为什么我觉得自从去年两人互关回来后，发糖频率虽然不高, 但是每次发糖都特别甜！！而且还不避嫌的经常一起逛街, 被狗仔拍到还挥手示意；今天新年第一天, 两个人又同一时间更博。我的妈耶，这是打算公开的节奏嘛【doge】
　　苏老师的小女友V：你不是一个人, 不过两小只现在这么大胆我反倒有些慌？听说小林总也是星启的人, 两人这么算是营业cp吗...【疑神疑鬼.jpg】
　　魔术一生推V:有糖磕不好吗？！我不许你们怀疑魔术是营业cp，而且苏老师现在的地位还需要营业cp还炒热度吗，如果营业的话不应该找一位男艺人才对吗, 虽说现在2027年了，大陆同性恋婚姻法已经有些松动了, 但是内陆艺人出柜都是要被广电爸爸封杀的。所以苏老师跟小林总有什么值得营业的, 一个是影后, 一个是写文大触，这两人是最不可能营业的！【微笑】
　　一个书迷：先不说两人是不是营业，光从粉丝用显微镜扒出来的糖，就能看出两人的关系不止是好朋友这么简单吧？
　　苏老师的小宝贝V：最近几年大陆对待同性恋是越来越开放了，小道消息, 据说最近两年大陆很有可能通过同性恋婚姻法，所以期待吧各位【爱心】
　　一只咸鱼V：说两小只光明正大，还不如说苏老师现在很大胆，小林总倒是挺低调的。苏老师真的是巴不得让全世界人都知道小林总有多好，还有苏老师去年演的新电视剧铜雀赋，原著就是小林总写的，那段时间老是在微博各种夸，苏老师的花式炫妻，简直没脸看【坏笑】
　　一个小姬崽V:HHHH楼上说到我心坎去了，我也觉得自从两小只和好之后，苏老师真的很大胆！花式炫妻，甜到掉牙~
　　......
　　日复一日，年复一年，林墨染忐忑不安的迎来了2027年，她或许还有七个月时间。
　　“阿染，我二伯说去年年夜晚我在你家吃了，今年一定要我带你回我外公家吃饭，你觉得呢？”苏瑾时常为自己的大伯母，二伯等人感到烦恼，从认可两人关系那天开始，苏家人对于林墨染也格外上心，时不时就打电话骚扰两人。
　　“嗯，你说什么？”回过神的林墨染一脸茫然。
　　苏瑾捏了捏林墨染的脸，“都没听我说话，你还敢嗯？说你刚才想什么呢。”
　　“公司事情比较多，我明天还要去一趟公司处理一下。”林墨染露出一个抱歉的笑，回国之后她似乎比小瑾更忙碌，甚至都抽不出空陪小瑾去旅游。
　　“诶，再过两天就到小年夜了，你明天还要去公司？”苏瑾叹气，从前是她忙于工作，现在反过来，阿染这个大boss比自己这个艺人还忙。
　　“嗯，明天我可能挺晚回家，你待在家无聊的话可以找夏天，她不是也在H市吗。”
　　“夏天啊，她一周前就飞英国找阿允过二人世界去了。”
　　林墨染恍然，拍了拍脑袋说道，“好像阿允上次跟我提过要跟夏天去洛杉矶玩几天。”
　　“你还说，本来我们也应该去旅游的，结果哪里想到我拍完戏休假了，你还在忙。阿染，当CEO都没有假期的吗？”苏瑾靠在林墨染肩膀上，委屈巴巴的说道。
　　闻言林墨染侧头亲吻了一下苏瑾的额头，温声说道，“等今年结束，我就休假一年陪你去玩怎么样？”
　　“呃，今年结束？为什么一定是今年，从回国开始我就觉得你有事瞒着我，今年有什么特殊的事情吗，为什么你说的结婚也好，出去旅游也好，都要放在今年结束。”苏瑾蹙眉，她已经不止一次怀疑林墨染有事瞒着自己，她相信阿染总有一天会告诉自己真相，到了如今，林墨染丝毫没有想把那件事告诉她。
　　林墨染舔舐了一下干燥的唇瓣，目视前方，故作轻松的笑道，“阿瑾，我有什么事情能瞒着你的。”
　　苏瑾伸手掰过林墨染的脑袋，双目对视，苏瑾凝视着那双幽深的眸子，看到她眼神中的忧伤，疲惫，自责等等众多复杂的情绪。苏瑾顺势抱住了林墨染，她双手紧紧握拳，半响过后，苏瑾声音有些低沉的说道。
　　“阿染，其实我知道你在担心的那件事是什么。”
　　闻言林墨染瞳孔瞬间缩小，情绪开始慌乱起来，“阿瑾，我们不要谈这件事了好吗？”
　　“不，阿染我们不能再逃避了，你我心里都清楚那天会来临。你忘记我们之前约定好的吗，彼此之间没有秘密，坦诚相待。”苏瑾难得正经的跟林墨染交谈。
　　林墨染：......
　　“我不怕那天是不是真的会出事，更不想担惊受怕的过日子，阿染，你到底在害怕什么。”
　　“阿瑾，你的系统任务应该完成了吧。”
　　牛头不对马嘴的回答，令苏瑾有些不悦。“你指那个任务。”
　　“你之前跟我说过，前世因为我导致了你的任务失败，才会导致你的死亡。现在我们在一起了，那个任务也应该完成了吧。”
　　“嗯，所以呢。”
　　林墨染微笑不语，让苏瑾怒不可遏，她抓住了林墨染的衣领，冷脸警告道，“你别以为我不知道你在想什么。林墨染，你别想丢下我一个人活在这个世界上。”
　　林墨染无奈开口，“阿瑾”
　　“别说了，我不想听你说任何劝告，我今天就把话放在这。要是哪天你死了，我也不会苟活在这个世界。”苏瑾眼神中带着决绝，说话的语气里带着一丝威胁意味，她必须想办法让林墨染打消那危险的想法。
　　“阿瑾，你我不是小孩子了，成熟一点好吗，假如那天我走了，我希望你能好好的活着。”
　　“呵，那换做是我死了，你会怎么做。好好的继续过自己的日子，时间久了就把我忘了，找另外一个女人结婚一起生活吗？”苏瑾一脸嘲讽的说道，她是自私的，哪怕那天她死了，她也不希望看到阿染和别人一起生活下去。
　　“对，我会这么做。”林墨染说着违心的话，即使到现在一切风平浪静，可是她有强烈的预感，一定会发生点什么事情。
　　她曾经问过094，前世自己的死亡会给重生后的自己带来什么影响吗。094告诉她，因为她是重生回来的，所以她做的每件事都会产生蝴蝶效应，影响着这个世界。她如今已经打乱着这个世界的时间线，导致如今的时间线是混乱的。
　　也就说，连系统都无法预料到7月17日那天自己是不是会出事，又或许在那天之前，或者之后自己随时都有可能发生意外去世。
　　她太了解苏瑾的性格了，如果自己那天出了意外去世，她丝毫不怀疑苏瑾会陪自己一起死。林墨染不想让苏瑾做出这么愚蠢的事情，她希望自己走了之后，苏瑾也能继续活下去，过属于她自己的人生。
　　林墨染了解苏瑾，苏瑾又何尝不了解她。那怕苏瑾知道林墨染说的是违心话，她都感觉自己胸口像是有块大石头堵在她在心口，压得她快喘不过气。
　　“这个话题到此结束，我不想再继续讨论了。”苏瑾冷脸结束了这次不愉快的谈话。
　　到了小年夜，林墨染跟父亲打了招呼，便跟着苏瑾回了苏家。气氛还算的上融洽，毕竟林墨染已经得到了苏老太太和苏志远等人的喜爱，饭后林墨染主动找到了苏老爷子，跟他进了书房进行了漫长的会谈。
　　事后苏瑾问林墨染跟她外公聊了什么，林墨染浅笑不语，惹得苏瑾内心有些骚乱。
　　苏瑾有些后悔了，她当初就不该告诉林墨染李尚志就是当年害她的幕后黑手，而是应该早早的解决了这个心腹大患，哪怕年少事后的李尚志并未做错过任何事。
　　如今李尚志已经成长起来了，她们成功错过了当初最好的扼杀时机。
　　苏瑾心想，或许自己应该私下找李尚志谈谈了。
　　年后两人回到各自的城市，开始新一年的忙碌，苏瑾收到了孙昱鸿导演的邀请，时隔五年，孙昱鸿导演的禁止拍摄的期限已过，他老人家又按捺不住，把自己这五年来暗中筹备好的新电影拿了出来。
　　苏瑾看完剧本后，果断答应了孙昱鸿导演的邀请，担任新电影的女主角。筹备电影，日常接通告，仿佛一回到工作岗位上，苏瑾就像旋转着的陀螺，根本没有休息的时间。
　　她一直记着要去找李尚志谈话的事情，可是却一直找不到机会，直到拍摄的新电影结束，到了七月份，苏瑾再次飞往了H市。
　　此次她不是去找林墨染，而是她和阿染的心腹大患――李尚志。
　　时间7月14日。
　　刚下飞机，苏瑾就收到了一通陌生来电。
　　“喂”
　　“小瑾，好久不见。”李尚志温声细语的打招呼道。
　　[宿主大人，这个电话的主人是李尚志！]
　　“李尚志，你打电话给我做什么。”苏瑾面色不佳，警惕的看向周围。
　　[520，替我留意周围有没有可疑人物，一旦发现，立刻提醒我。]
　　“小瑾不要紧张，我只是碰巧知道你今天回了H市，便想请你去一个地方，不知道你赏脸吗？”
　　“呵，你请人的方式还真够特别的。”苏瑾嘴角扬起一个讽刺的微笑，冷眼看着挡在自己面前的两个人高马大的黑衣男子。
　　“不不不，放心，我的两个手下都是温顺的人，绝对不会伤害你的。小瑾就跟他们走吧，我在车上等你。”李尚志不等苏瑾接话，便挂断了电话。
　　黑衣男子十分警惕的苏瑾手上的动作，他自从上次吃了林墨染的亏后，再也不敢小看任何手无寸铁的女人了。
　　“苏小姐，还请你跟我们走一趟，我们家少爷已经在车内等你了。”另一位黑衣男子礼貌说道。
　　还能怎么办？苏瑾只能乖乖跟着两个黑衣男子离开机场。
　　[521，这件事先别让阿染知道。]
　　[嗯？？宿主大人，李尚志那个家伙可是个大坏蛋，如果现在不告诉林小姐，你待会要是出事怎么办？]系统520担忧着苏瑾的人身安全。
　　[放心，李尚志不会对我做什么的，这点把握我还是有的。正好也可以借这个机会跟他谈谈。]
　　[宿主大人，你拿自己的安全作为赌注实在太冒险了。我作为你的系统，必须要为你做出最明智的决定。]
　　[520，我记得系统不能违背宿主的命令的吧，怎么你等级升的越高，反倒开始违背最基本的规定了？]苏瑾冷不丁的提醒到系统520。
　　系统520无言以对，这的确是最基本也是不能违背的铁规。[是，520听从宿主大人的吩咐，绝不干涉你的决定。]
　　苏瑾跟着两个黑衣男子身后，来到停车场，上车后感受到车内凉快的冷气。
　　一双骨节分明的手递过一包湿巾，温声道，“擦擦汗。”
　　面前这个身穿白色T恤衫，蓝色牛仔裤，少年气息十足的男人，让人实在无法想象到他内心会是那么阴暗。苏瑾心想，如果不是有前世的经历，她大概真的不会怀疑到童年时期的玩伴会是害死阿染的人。
　　“不必了，我不热。”苏瑾冷声拒绝了他递过来的湿巾。
　　被拒绝的李尚志也不气馁，他将湿巾放回原处，爽朗的笑道，“小瑾那么多年都没变，真好。”
　　听到李尚志的笑声，苏瑾暗道这李尚志该不会是傻了吧。
　　“李尚志，你调查我的航班，侵犯了我的私人信息，这可是违法的，是想吃官司吗。”
　　李尚志挑眉，露出一个纯净的微笑，“小瑾，我是你的好朋友，你不必对我抱有敌意。”
　　苏瑾觉得自己要被李尚志搞糊涂了，他到底想做什么？
　　“我预料到你迟早会找我的，所以才会注意着你的行程，听说你定了私人航班回H市，我就猜到你该来找我了。”李尚志全程浅笑，眼神中也未带有任何负面情绪，表现的十分的自然。
　　“你要带我去哪。”
　　“待会你就知道了，我想你可能不会喜欢哪里。”
　　苏瑾心中警钟响起，她觉得李尚志像是变了一个人，让她觉得熟悉又陌生，这到底是怎么回事。                        

第0章人生赢家13

　　黑屋商务车一路畅行, 穿过繁华的市中心一带, 渐渐的街道上的人流量变得稀疏起来。脱离了繁花似锦的城市后, 道路逐渐变得颠簸起来, 最后车子停在了公车站站牌边上。
　　李尚志吩咐道，“小黑, 你先回去，跟往常一样。”
　　司机不放心的瞧了一眼苏瑾, 最后点头, “好的, 少爷。”
　　“小瑾下车拿东西。”李尚志十分自然的对苏瑾说道，接着便走下了车。
　　仍旧坐在车内的苏瑾嘴角一扯, 她闷声不吭的下了车, 反手关上了车门，眼前有些破旧的公交站牌以及油柏路两旁栽种着的乔木，让苏瑾感到陌生又熟悉。
　　“小瑾好几年没回过这里了吧。”李尚志将后备箱内的几袋零食和学习用品都拎下了车, 见苏瑾站在原地发愣，想必是很久没有回来过了。
　　“你今天带我来这里是做什么。”
　　“先别问了好吗, 帮忙提两袋东西吧, 轻的两袋留给你了, 赶紧跟上。”李尚志自顾自拎着东西就往人行道上直走，苏瑾看了看地上的两大袋零食，思虑了几秒，提起了袋子跟在了李尚志身后。
　　听到自己身后的动静，李尚志嘴角勾起, 他就知道苏瑾吃这套。两人顺着人行道一路直走，走到了一家崭新的大房子面前。
　　苏瑾仰头看着大门口上方翻新过的几个大字――天使孤儿院。
　　保安室的大叔望见门口的两人后，笑脸迎接，“小天，你怎么又来了，咋还带这么多东西。”
　　大叔伸手自然的接过李尚志手中的购物袋，还用粗糙不堪的手拍了拍李尚志的肩膀，还特意压低嗓门问道，“小天，这回带女朋友过来了？”
　　苏瑾蹙眉，不等她解释，就听李尚志跟大叔解释道，“吴叔想什么呢，她是我好朋友，而且院里每年收到的那笔钱就是她捐的。”
　　吴康一听，没想到这回小天带来的姑娘就是孤儿院的大恩人啊，急忙放下手中的东西，将手在衣服上擦了擦，向苏瑾伸手。李尚志接过了苏瑾手上的购物袋，眼神示意着。
　　苏瑾伸出手，吴康小心翼翼的握住苏瑾的手，情绪有些激动的说道，“谢谢你，我替天使孤儿院所有孩子感谢你一直以来对我们孤儿院的捐助。你是我们孤儿院的大恩人。”
　　“大叔，没关系的，那些钱只要能帮上孩子们就好了。”苏瑾温声细语的说道，也不在意这个保安大叔紧握自己的手。
　　李尚志显然注意到这点，轻笑道，“吴叔，你再用力一点，小瑾的手都要被你握断了。”
　　闻言吴康立刻松开了手，看到苏瑾白皙娇嫩的手背已经出现红印子了，黝黑的老脸一红，“那个，不好意思，我第一次见到恩人有点激动。那个，外面太热了，我们进去说话。”
　　“好。”
　　苏瑾空着手，走在李尚志身旁，淡漠的问道，“你怎么知道我每年都给孤儿院打钱的事情。”
　　“哦，之前来这里的时候，吴叔跟我无意中提过一次，说每年都有一大笔钱到孤儿院的账户里，他曾经去银行查过，发现对方用的是假名。后来我让人去追查了一下账号，发现那个每年给孤儿院捐钱的那个恩人就是你。”
　　“哦”
　　“明明对这个孤儿院还有感情，为什么不回来一趟？”李尚志问道。
　　苏瑾冷脸说道，“你管太多了吧。”
　　李尚志耸肩，对于苏瑾对他的敌意还是有些莫名其妙。此时正值午饭时间，吴康在院里喊了一声，孤儿院的几十个孩子便闻声跑了出来。
　　“快看，李天哥哥来了！”一个大孩子眼尖发现了跟在院长身后不远处的两个人中，有他认识的李天哥哥。
　　“哇，李天哥哥又带了好多好吃的！”
　　“李天哥哥”
　　“李天哥哥”
　　瞬间被孩子包围的李天，苏瑾一头雾水，李天不是李尚志以前的名字吗。
　　李天摸了摸孩子的头，将手中的零食交给了孩子王，“阿力，这里的东西你分给孩子们，记得一定要..”
　　叫阿力的孩子王拍拍胸脯，大声说道，“保证公平公正，绝对不会私藏！”
　　“行，你们去分零食吧，我要跟吴叔谈点事情。”
　　站在一旁的苏瑾歪头，看样子李尚志经常来这里，和这里的孩子关系都很亲近，颇有些孩子王的感觉。
　　两人到了院长办公室，苏瑾还在想院长去哪了，就见刚才的保安大叔拿了茶水进来后，坐在了椅子上。
　　“那个，你们院长呢？”
　　“啊，对了，忘记给你们介绍了。这位大叔就是孤儿院的院长吴康，这位是孤儿院的恩人苏瑾。”
　　“保安大叔是院长？”
　　“那个不好意思，刚巧保安有事向我告假了两天，我就当了两天临时工罢了。”吴康笑着解释道。
　　苏瑾恍然，“原来如此，吴院长你好。”
　　“苏小姐不要跟我客气，你可是我们院的大恩人，这些年要是没有你的资助还有小天的帮忙，这天使孤儿院怕是早就倒闭了。”
　　“这是应该的。”
　　聊了一会后，李尚志提出要带苏瑾逛逛孤儿院，便告别了院长。走出院长室，李尚志带着苏瑾到了食堂。
　　“食堂十几年了，还是没什么变化。”苏瑾坐在座位上，不自觉的发出感慨。
　　“嘿，我还记得小时候我们三个人就坐在那个角落吃饭，一开始小宇还挑食，这个不吃那个不吃，最后饿的不行，给他什么都吃。
　　现在回想起一开始，我都觉得有些神奇，怎么我就跟你们两姐弟玩在一起了。”李尚志像是陷入了回忆，脸上带着纯净的微笑，“那个时候可真好，如果当初我没离开该多好。”
　　“你在李家过得不好吗。”苏瑾不解，小时候院里的孩子都说李天是有钱人家的孩子，她就想着李天应该会过得很好。
　　到了高中李尚志跟她告白，苏瑾知道李尚志就是当年孤儿院的玩伴李天，她从别的同学口中得知李尚志是个富二代，长得好，读书好，性格有些腼腆，学校不少女孩子喜欢他。
　　进入娱乐圈后，苏瑾收到的第一束花便是李尚志送的，此后自己在剧组也时不时会收到李先生送的礼物和花束，自己生日时粉丝送的礼物中也有李先生的手笔。
　　苏瑾不知道李尚志是哪里过得不好，才会怀念起从前在孤儿院里挨冷受饿的日子。
　　“李家？呵呵，挺好的啊，有一个慈爱的父亲，一个温柔的后妈，一个可爱的姐姐。”李尚志说出这话时，眼里满是嘲讽，苏瑾明白事实可能很糟糕。
　　“所以你今天带我来这的原因是什么。”
　　“小瑾，你相信人有前世今生吗？”
　　“什么？”苏瑾一脸疑惑的看着李尚志，内心则是被李尚志的话给惊吓到了，难不成自己和阿染是重生者的事情被他发现了？
　　见到苏瑾疑惑的模样后，李尚志挠头一时不知道如何解释这件事，最后憋着涨红了脸，磕磕绊绊的解释道，“这件事听起来很荒谬的，或许你听完之后会觉得我是个疯子，可是我还是想告诉你这件事。”
　　“你说吧。”苏瑾手心微微冒汗，她知道李尚志很有可能知道了一些事情。
　　“我前年出了一场车祸，侥幸捡回了一条命，那个时候我昏睡了一周，那一周时间里我做了一个诡异的梦。
　　梦里出现我们第一次见面的场景，还有我刚回到李家时候的场景，仿佛在倒放着我的人生。起初我没有觉得奇怪，知道她的出现，才让我知道这个梦并不是我的人生，更像是生活在另一个平行世界里的我们。”
　　“梦里的你和我跟如今并未有太大的区别，唯一的区别在于林墨染。”
　　苏瑾眉头微微皱眉，眼皮不安的跳动了一下，“阿染怎么会出现在你的梦里。”
　　“我也不清楚，在我的梦里林墨染是一个模特，十分出名的那种国际名模。脾气很差，在圈子里的人缘也是一言难尽。听到这里你也觉得很奇怪吧，现实中的林墨染从未接触过模特行业，现如今也是林氏集团的继承人。”李尚志露出一个神秘的微笑，继续往下讲道，“后来我醒来发现自己在医院，康复之后，很长一段时间里，我反复的在做这些奇怪的梦。最诡异的就是，梦境出现的一些事情，在我的生活里也发生了。”
　　听完这番话，苏瑾有了两个不好的预感，第一李尚志非常有可能也是重生者，第二李尚志所言是真的，他做了一个关于前世记忆的梦，经此而已。
　　两者对于苏瑾和林墨染而言都不是什么好消息，很有可能阿染精心布置的一切都会被李尚志给察觉到，又或者李尚志会改变他前世的做法。
　　“这只是一个梦吧，你该不会当真了吧？”苏瑾挑眉，颇为无语的看着李尚志。
　　“我知道这是一个梦，可是它太过于真实，让我不得不想这个梦到底是想告诉我什么。最后，我通过这个梦想通了许多事情。”李尚志像是想到了什么，嘴角微微扬起。
　　“嗯？”
　　7月12日，在苏瑾还未起身前往H市时，林氏集团内部出现了内奸，集团的标价被敌对公司知晓，在竞标过程中失败。
　　会议室内。
　　“林总，这个项目我们已经跟进了三个月了，这次对方公司显然就是知道了我们的标价，我们内部出现了内鬼。”项目经理愤愤不平的说着，这个项目可是他们整组成员的心血，偏偏最重要的一环出了问题！
　　“林总，我们在这个项目上投入了一个亿，如果没有拿下这块地皮，我们这个项目搁置会对公司造成很大损失。”
　　“林总，目前的当务之急应该是找出那个内奸才是，不然以后我们做任何项目都有可能被出卖。”
　　“林总，现在应该....”
　　林墨染叹气，果然和前世一样，这个项目在竞标地皮上出现了错误。
　　“你们都给我安静。秦总监，我们公司目前的流动资金还有多少？”财务总监秦乃进发愣之时，突然被林墨染点到名字。
　　“啊，哦，回林总，我们集团的大部分资金都投入在手头的四个项目中，账户的流动资金只剩下五千三百万。”秦乃进在身旁同事的提醒下，立刻做出汇报。
　　会议室内众人蹙眉，总经理王钧语气不满的说道，“怎么集团的流动资金只剩下这么点，林总，照这种情况，我们集团很容易就会陷入资金短缺的状况。我提议放弃东五区的项目开发，将这部分剩余资金投入到其余的项目中。”
　　众人议论纷纷，“我同意王总经理的提议。”
　　“不行，东五区的项目我们集团可以砸了一个亿，并且我们已经跟进到现在，没理由在这个时候放弃啊。”
　　秦乃进努力降低着自己的存在感，再过两天他的任务就完成了，他现在不需要发表任何言论，自会有人把林氏集团推入火坑之中，到时候即便这个小林总再厉害也无力回天。
　　“我宣布，放弃东五区的项目，将人力，财力都集中到西北城的开发。”林墨染有条不紊的说道，比起其他人对于项目丢失的震惊，已经出现内奸的愤怒，林墨染显得格外冷静。
　　“林总，这万万不可啊，东五区的项目丢不得。你这么做，董事长他老人家是不会同意的！”项目经理有些崩溃，他们三个多月来的心血，如今说丢就丢，这可是价值一个亿的大项目！
　　“散会，项目经理留下，其他人都给我出去。”林墨染蹙眉留下了项目经理，黑着脸让其他人散会。
　　“啧啧，你说老赵还坚持个什么，这个项目没有资金支持，地皮也没拿下来，林总她都无能为力，项目显然是废了。这个时候再不放弃，很有可能像总经理说的那样，面临资金短缺的问题。”
　　“是啊，不过老赵他们组为了这个项目这几个月来那是日日夜夜都在集团加班，在外跑来跑去，在东五区的项目上花费了多少心血。事到如今，说放弃就放弃，换谁也受不了啊，你说是吧。”
　　“诶，老秦，你咋又在发愣，刚才开会也是，晚上没睡好吗？”同事拍了拍秦乃进。
　　“啊？没事，可能最近太累了，等这阵子事情过去了我就请个假休息几天才行。”秦乃进扶着腰，无奈一笑。
　　回到财务总监办公室后，就见自己的办公椅上坐着一个妙龄女子，秦乃进急忙关紧门，小声叱责道，“小艾，你怎么在这！”
　　“哎呀，人家这不是想你了嘛，开会开完了，怎么样？”
　　秦乃进叹气，坐到椅子上，抱着艾菁菁，“项目失败，你觉得怎么样，会议室里气压低的能冻死个人。”
　　“嗯，丁叔昨晚跟我打电话了，吩咐我们可以动手了。”
　　闻言秦乃进嘴角一动，犹豫三秒后，唯唯诺诺的说道，“其实这样就差不多了吧，林总对待我挺好的，当初我能坐上财务总监的位置也是林总提拔的。要是我真这么做了，岂不是不仁不义，再让我考虑几天吧。”
　　艾菁菁失落的抚摸着自己的肚子，委屈的说道，“乃进，我怀孕了，你有想过我和肚子里的孩子以后要怎么办吗。你还欠着丁叔那么多钱，靠你那点工资，什么时候才能养的起我和孩子。”
　　“什，什么？怀孕了，这，我不是戴套了吗，怎么会。”秦乃进有些难以置信，艾菁菁竟然怀孕了，怎么会如此巧合。
　　艾菁菁红着脸，娇嗔的骂道，“你个死鬼，忘记那天你喝醉酒跑来我家吗，就是那次啊。”
　　仔细回想，似乎是有那么一次，一次中标也太巧了吧。见秦乃进还在怀疑，艾菁菁恼火了，“好啊，你竟然不相信我，那我今天就去打掉肚子里这个孩子，让你秦家没有儿子传宗接代。”
　　“别别，菁菁，我没有怀疑你，我怎么会怀疑你，当初我背负债务，老婆孩子都离开了我，只有你给我了温暖，带我走出了困境。我是不会怀疑你的，好，我答应丁叔，明天就行动。为了你，为了我们的孩子，我愿意当那个不仁不义的人。”
　　“嗯，我相信你。”艾菁菁抱着秦乃进，在他看不见的地方，眼神之中划过一丝阴狠。
　　7月14日，财务总监请假一天，没有来集团上班。集团上下都在调查内奸的事情，无人注意秦乃进的去向。
　　7月15日，国税局拿着逮捕令来到林氏集团，告知林氏集团涉嫌偷税漏税，并且带走了法人代表林伯承，公司上下大吃一惊。
　　林墨染刚到集团，秘书小李便焦急的等在集团门口，一见到林墨染便口齿伶俐的解释起来。
　　“林总，不好了！国税局的人一大早就来集团带走了林叔！说我们集团偷税漏税，并且说我们林氏集团涉嫌一起洗黑钱案件。”
　　“偷税漏税？秦总监人呢，来公司了吗？”林墨染上了电梯，沉着脸问道。
　　“我去问过了，秦总监昨天请假一天，今天还没有来上班，派人打了电话，已经关机了。”
　　“呵，喂不熟的白眼狼。”林墨染铁青着脸，“马上召开紧急会议。”
　　紧急会议还没开始，又一个职员气喘吁吁的跑进会议室，喘了口气后，喊道。
　　“林总，不好了不好了！西北城的项目出事了，工地上死人了。”
　　坐在椅子上的林墨染拍桌而起，不怒而威，“说清楚，工地上到底出什么事了。”
　　“听说有个工人施工的时候不小心从高处摔落下来，送去医院路上断气了。”
　　“该死，立刻派人去医院处理这件事，务必安抚好家属，私下解决此事。小李，联系报社的人，封锁消息，务必要稳住股市。”
　　总经理翻看了手机后，眉头紧皱，将手中的手机递给了主位上的林墨染，“林总，这次敌人是有备而来，封锁消息已经来不及了。”
　　手机的新闻页面上，已经刊登出了林氏集团的丑闻。
　　林墨染原地来回走动，大脑快速思考着。[094，给我调查秦乃进现在在哪，还有那个艾菁菁。]
　　[查到了，秦乃进和艾菁菁现在正在前往机场的路上，根据航班记录，两人定了十点飞往新加坡的飞机。]
　　林墨染打了个电话，“喂，白坤煜，可以让人行动了，吩咐人一定要把人活着带回来。”
　　“保证完成任务。”白坤煜眉头挑起，终于轮到我们反击了呢。
　　“在场所有人，都回到各自岗位上，完成你们的工作。记住，西北城项目一定要给我拿下。”
　　“不好了！林总”
　　林墨染蹙眉，“又出什么事情了。”
　　“林总，刚才我们一直在找寻秦总监的去向，小婷意外发现我们公司账户上五千三百万的流动资金全部被秦总监提走了，现在我们公司账户上已经没有钱了。”
　　“操，老秦那个白眼狼，这是卷款逃跑了吗！”
　　“这么说来，偷税漏税的事情也一定是他干的了！难不成我们一直在找的内奸就是他？”
　　“天呐，没有流动资金，那现在我们集团所有的资金都已经套在了几个项目上，这要如何是好。”
　　总经理王钧气恼的把手上的资料重重砸在桌上，“吵什么吵，都给我回岗位上工作，外面那些人围在这看什么看，看自家人热闹很好笑吗！”
　　人群散了之后，王钧冷声说道，“小李，去把门带上。”
　　“小林总，你一直让我撑住气，现在这种糟糕的情况你是打算如何力挽狂澜呢。”
　　“王钧，如果我说除了西北城的项目之外，我要放弃另外两个项目，你觉得怎么样。”
　　“什么？！小林总，我是佩服你的大胆，可是我们已经放弃了东五区的项目，损失了上千万。如果现在再放弃另外两个项目，你知道这加起来损失有多大吗。”
　　“谁说我放弃了东五区的项目了？”林墨染定睛望着王钧，莞尔一笑，“这个价值上亿的项目，你认为我会随随便便放弃吗。”
　　一时脑子转不过弯的王钧，目瞪口呆，秘书小李关上会议室大门后，对着王钧神秘一笑，“王总，您放心吧，一切都在我们小林总的掌控之中。”
　　突然想起会议结束那天，林墨染似乎留下了赵经理，而赵谦正是东五区项目的负责人，到现在都没见到赵谦，难不成是派了秘密任务给他？
　　“你把东五区的项目彻底交给了赵谦？”
　　“是的，地皮的问题已经解决了，资金的问题等后续会接上的，放心吧，你只需要替我安抚好公司的员工的心就好。”
　　“那小林总你要做什么？”
　　“我？自然是以其人之道还治其人之身。”林墨染冷笑一声，李尚志，这次不会再让你得逞了。
　　2027年7月15日，林氏集团陷入重重危机，股市大跌，股民纷纷抛出手中股份。
　　7月16日，#李氏集团被爆参与走私案件#，#李氏集团董事长深陷桃色新闻#，#李氏集团股市大跌#，#李氏集团获将面临金融危机#
　　7月17日，#W集团突然宣布融资林氏集团#，#林氏集团拿下东五区项目#，#林氏集团股票回升#，#林氏集团新任董事长竟然是她#，#林氏集团召开新闻发布会#
　　魔术师V：卧槽卧槽卧槽，有人看到小林总的微博认证变成了林氏集团董事长了吗！！！我的妈呀，林氏集团可是房地产大亨，没想到小林总这会真成霸道总裁了【跪】
　　小林总的女朋友V:我快要疯了，林墨染也太优秀了吧！我以为这样的人只存在于小说里，没想到？？这是什么霸道总裁剧本，小林总娶我啊啊啊啊
　　魔芋已售空V:我的爱豆为何如此优秀？小林总简直炫酷吊炸天，我不允许首页还有人没看过小林总的新闻发布会视频！！让你们看看什么叫做人生赢家【视频地址】
　　一个翻译官V：我滴妈呀，林墨染这是拿的什么女主剧本，简直了，人比人气死人【手动再见】
　　墨鱼V：我正式宣布，我是林氏集团的董事长夫人！以后请叫我林夫人【害羞】
　　......
　　李尚志收到手机上不断涌进来的电话，干脆关机将手机丢到了一旁。他坐在沙发上，深吸一口烟缓缓吐出，王朝一进门就见到他这幅瘾君子的模样，不悦的夺走了他手中的香烟，丢出窗外。
　　“李天，你怎么又开始抽烟了，忘记我们之间约法三章了吗。”
　　“王朝，李氏集团要破产了，你得养我一辈子了。”李尚志起身揽抱住王朝，手臂一用力将两人重重倒向沙发。
　　“你可真是个疯子，也就你舍得把家产都给败光了。”王朝眼里满是宠溺。
　　“家产哈哈哈，我没告诉你吧，我爸背着我留了一份遗嘱，在他的遗嘱里，李氏集团是属于我那个弟弟李啸的。而我只是一个监护者，负责培养李啸长大的佣人罢了。”李尚志说着说着眼泪就从眼角落下，他迷茫的问道，“王朝，为什么我那么努力，他们还是不喜欢我。”
　　王朝心疼的吻了吻李尚志的额头，“我会爱你，永远永远。”
　　李尚志将眼泪都蹭在王朝身上，整理好情绪，“今天还有最后一件事，做完这件事，我的心结也就解了，你会一直在这等我的吧？”
　　“我已经买好了今晚的机票，今天是我给你最后的期限，不管你事情做没做完，你都得跟我出国登记结婚。”王朝霸道的说着，倾身吻在了李尚志单薄的唇瓣上，“去吧，我会在这里一直等你。”
　　“好”                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
今天写了七千字还没能完结【跪】那就还有最后一章大结局！！化身尖叫鸡
阿北继续滚去码字了，如果能码完就更新，码不完就明天白天继续。各位早点休息！

第0章大结局

　　当新闻发布会结束时, 林墨染收到一个陌生来电, 她接通电话后, 电话中传来一声难听的女声, “林总，恭喜你啊。”
　　“你是谁？”林墨染听着刺耳的声音, 眉头不自觉皱起。
　　“我是谁哈哈哈哈，我是谁很重要吗, 你还记得你最重要的那个人在哪吗？”
　　“疯子。”
　　“苏瑾在我们手上, 你确定要挂电话？”
　　林墨染心漏跳了一拍, “小瑾在你们手上？你们想做什么。”
　　“不许和任何人说起这件事，自己开车来xxx, 不要动歪心思, 我会在暗中一直关注着你的动态。”说完，那个刺耳的女声消失在林墨染耳边，林墨染看着手机上的陌生号码, 紧紧握紧手机。
　　[094，你现在能联系上小瑾吗？]
　　[宿主大人, 苏女神似乎陷入了昏睡状态, 身体十分虚弱, 我联系了520，但是没有任何回信。]
　　[该死，小瑾什么时候来的H市，为什么偏偏这几天回来。我明明交代过她，让她留在苏家的。]
　　[宿主大人现在不是说这个的时候, 我已经通知了白坤煜还有容蔓等人报警。还有这个陌生号码主人是公司的一个普通员工，我怀疑是对方偷来的手机。]
　　[不能报警，我先去这个地方，现在太快报警容易打草惊蛇，我怕小瑾有危险。]
　　[可是宿主大人，今天可是7月17日，如果你只身前往很容易出事的！]系统094情绪激动起来，它不可能看着自己的宿主大人去送死！
　　[094，我是宿主，你必须听我的命令。]林墨染淡漠的说道，显然去意已决。
　　“小李，我现在有急事要去一个地方，你告诉王钧一声，这几天集团的事情都交予他打理，还有等事情结束再跟老爷子汇报，懂了吗？”
　　秘书小李点头，“知道了，林总要去哪，我去安排司机送你。”
　　“不用了，我自己开车。”
　　当林墨染到达位于郊外的别墅时，已经是下午三点。
　　面熟的黑衣男子一脸尴尬的对林墨染说道，“林小姐请，我们少爷已经在二楼等你了。”
　　林墨染跟着黑衣男子顺利到达二楼的房间内。
　　推门而入，房间内格外空旷，只见苏瑾被绑在位于中央的椅子上，披头散发，显得格外狼狈不堪。
　　“混蛋，你对小瑾做了什么！”林墨染想要冲上前，却被李尚志声旁的两名保镖给拦住了去路。
　　苏瑾苏醒后就发现自己被困在了这个房间内，手脚都被捆绑起来，嘴巴上也被封了胶带。她想质问李尚志为什么要这么做时，林墨染竟然也出现在了这个房间内。
　　[阿染！不要冲动，我没事！]
　　[为什么不听我的话，乖乖留在苏家。]
　　[阿染，你先别激动，我在这里没事的，李尚志他不会伤害我的，从头到尾他的目标都只有你一个人，你快离开这里报警。]
　　李尚志鼓掌，“小黑退下。”
　　“林小姐，我们又见面了。”
　　“哼，李先生，你这是什么意思？公司撑不下去，就拿小瑾威胁我吗？”
　　“公司？你是说李氏集团吧，不好意思，那个集团跟我一点关系都没有，看它破产我喜闻乐见。”李尚志单手撑着脸颊，显得很无辜。
　　“不过有一点我很不开心，丁叔竟然是你的人，林小姐还真是有本事。”
　　“李先生收买了我集团的财务总监，还塞进一个内鬼，我们彼此彼此。”林墨染利用系统已经确认了苏瑾的身体状态，只不过是外表看上去吃了不少苦头。
　　见林墨染如此之快平复心绪，李尚志有些不悦，故意刺激道，“看来小瑾对于林小姐来说也不过如此，我以为你会冲上来揍我几拳，现在看到人没事，就这么平静的跟我交谈了？”
　　“李先生猜的倒是挺准的，此刻我非常想要揍你几拳。”林墨染露出和善的微笑，手指发出了“咯咯”的响声，在空旷的房间中显得尤为清脆响亮。
　　黑衣保镖不自觉吞咽了一下口水，他们听说过这个林小姐手生不凡，轻轻松松就解决了自家两位兄弟，那一脚撩阴腿差点让那位兄弟断子绝孙。
　　受保镖保护的李尚志并不觉得林墨染会伤到自己，顶着一张人畜无害的脸，淡漠的说道“林小姐，今天你独自一个人敢来这，这份勇气我是佩服的，这也说明你在乎小瑾。说实话，我喜欢小瑾很多年很多年，我一直不明白，小瑾为什么会喜欢你，除了你我之外，这个世界上还有更多优秀的人可以供她选择，偏偏她只喜欢你，只有你。”
　　“这个问题已经困扰了我很久，今天你能给我这个答案吗？如果可以的话，我心甘情愿的退出，从此再也不会出现在你们眼前；但是，你给不了我答案的话，我想我可以给小瑾找一个更好的伴侣。”说着李尚志从西装内掏出一把手/枪放在了桌上。
　　【滴！警告警告，宿主身处环境危险值高于80%，请宿主快速离开此地！！】
　　系统094实在按捺不住了，它必须要劝宿主离开这里才行。[宿主大人，你快点走吧，系统都自动发出警报了，这里实在太危险了！]
　　“小瑾喜欢我的理由，不应该问小瑾才对吗。现在李先生是想让我如何证明？”
　　“你身为一个女人，你能给小瑾幸福吗？”李尚志的语气让人有些生厌，林墨染淡然回答道。
　　“我身为一个女人，我可以给小瑾幸福。”
　　“哈哈哈...笑话，你们在一起多久了，你却从未给过小瑾一个名分，不对，是你不能。一旦你们两个人的恋情曝光，小瑾就会面临封杀的威胁，所以你们只能这么偷偷摸摸在一起，这样的生活，你也敢说可以给小瑾幸福？”
　　“我明年打算跟小瑾结婚，如果李先生不介意的话，我可以邀请你来我们的婚礼。”林墨染故意说道。
　　一句结婚堵得李尚志哑口无言，脑海中响起王朝对自己说过的话。
　　[我已经买好了今晚的机票，今天是我给你最后的期限，不管你事情做没做完，你都得跟我出国登记结婚。]
　　趁他出神的几秒，林墨染手疾眼快的在两名保镖眼皮底下，拿到了李尚志刚丢在桌上的枪，枪口笔直的对准了李尚志，而两名保镖立刻从身上拿出枪对准了林墨染的脑袋。
　　“现在李先生有何感想？”被两名保镖拿枪指着自己脑袋的林墨染，握枪的手心开始出汗，她在紧张。
　　回过神的李尚志轻笑出声，起身伸了个懒腰，仿佛一点都不在意林墨染对于自己的危险。
　　“坐下，不许乱动！”
　　他走至苏瑾的身后，完全不顾林墨染的警告。他狭长的桃花眼瞥了林墨染一眼，骨节分明的手指缓慢的从苏瑾的脸颊划过，引起了苏瑾的不适应。
　　气红眼的林墨染当即就想开枪崩了李尚志这个混蛋，在她按下扳机时，却发现这枪里根本没有子弹！
　　这举动引来了李尚志无情的嘲笑，“林小姐怎么突然天真起来，你认为我会如此随意把一把装弹的真枪摆放在你眼前吗？真是抱歉，让你失望了。”
　　林墨染将枪丢弃在了地上，她必须冷静下来，不能动怒。
　　“李先生，你到底想要怎么样。”
　　“林小姐，你刚才的举动已经惹恼到某人了，现在你和小瑾两个人之间只能活一个，这个选择权交由林小姐来选择了。你和小瑾之间，你是想要小瑾活着出去，还是自己苟活着出去？”李尚志白净的脸上露出恶劣的笑，他想看看林墨染会做出什么样的选择。
　　林墨染低眸思考许久后，一脸平静的说道。“李尚志，是不是只要我死了，你就愿意放过小瑾了，永远不再打扰她的生活。”
　　呆滞两秒的李尚志机械式的点头，音调突然升高，“是，只要你愿意为了小瑾去死，我愿意放过小瑾，保证永远不再打扰她的生活。”
　　坐在椅子上的苏瑾疯狂摇头，[阿染！你疯了吗，我绝对不允许你做出这种愚蠢的选择，你走啊，不要管我。]
　　“阿瑾，可能今天是我命中注定好的一个劫，我别无选择。记住，我死了之后，你要答应我好好生活下去。”林墨染嘴角勉强扯出一个微笑。
　　[不可以，林墨染，你要是敢死，我下一秒就自杀。我苏瑾绝对不会一个人苟活在这个世界上的。]
　　“阿瑾，听话，不要任性。”
　　[阿染，算我求你了，我在这真的不会出事的，你走吧，李尚志是不会伤害我的。]
　　就在李尚志听的厌烦的时刻，林墨染忽然身影一闪，两位保镖倒地，不等李尚志喊出声，林墨染就已经到了他的身后，拿枪抵住了他的脑袋，恶狠狠的警告道，“李先生，这把枪总是真货吧，沉甸甸的，怕是你属下刚装满的子弹。你说这子弹跟你脑袋比起来，那个更硬一些？”
　　李尚志举起双手，开心的笑了起来，“有意思有意思，刚才我还真被林小姐的演技给骗了，以为你会选择自杀完结此事。”
　　“我说过我要给小瑾幸福，我死了只会给她带来痛苦。”林墨染额头的汗水流了下来，划过
　　闻言李尚志知道这个局又是自己输了，这次输的彻彻底底。他深呼了一口气，罢了罢了，愿赌服输。
　　“小黑，还装什么死，还不快起来给苏小姐松绑。”
　　“嘶，”黑衣男子捂着被手刀砍的脖子，勉强站起了身，“少爷，不是我装死，你要是感受过刚才林小姐那一下，你就知道林小姐的武力值有多高了，砍的我快痛死了。”
　　林墨染：？？？
　　李尚志咳嗽了一声，“林小姐，你是不是应该放下手上这把仿真枪了？”
　　“仿真枪？”这时林墨染才注意到手中的枪的确不太对。
　　“咳，我国禁止公民携带枪支弹药，违法的事情我李某可不做。”李尚志早为自己准备好了退路，即便林墨染报警，也抓不到他任何把柄。
　　松绑之后的苏瑾起身腿软的都差点跌倒，林墨染环抱住了苏瑾，担心的问道，“阿瑾，你怎么样？”
　　苏瑾双手扶着林墨染，依靠在她身上，“阿染，我没事。”
　　李尚志嘴角一抽，就这样无视自己了？？
　　“喂喂，能不能考虑一下还有人在这呢。小黑你们两个把这里都处理一下，然后下去吃饭吧。”李尚志让两位保镖收拾场地，接着说道，“小瑾这几天没怎么吃东西，我们到隔壁房间去吧，已经让人准备了晚饭。”
　　林墨染不解，轻声问道，“阿瑾，这个李尚志是怎么了？”
　　“先吃饭吧，待会他应该会跟我们解释清楚的。”其实苏瑾也不是很明白李尚志这么做是为了什么，她脑海中最后的印象就是李尚志问她，如果在她和林墨染两个人之中一定要死一个的话，她会如何选择。
　　苏瑾的选择是杀死林墨染，再杀了那个罪魁祸首之后自杀。
　　这个回答震惊到了李尚志，在他心里苏瑾依旧是孤儿院里那个善良的小瑾，何曾想到生活已经改变了苏瑾，也改变了他自己。
　　李尚志又想到他梦中所见，那个黑化的自己设计杀死了林墨染，随后便受到了苏瑾的疯狂报复，梦中最后的结局是林墨染死了，李氏集团彻底被击垮，随后苏瑾也死了。
　　这都违背了他的初衷，他想要的是苏瑾能回头看看一直在追逐她的自己，从未想过要逼死苏瑾。
　　这个梦让李尚志细思极恐，因为现实中的自己似乎和梦境中黑化的自己想法不约而同，就连在梦中买通的林氏集团的两个内鬼都与现实一模一样。同时在梦境中他也发现，原来自己身后一直站着一个被自己忽视掉的人。
　　在用餐过程中，李尚志向林墨染提起了那个梦境，并且告诉了她梦中最后的结局。
　　“你说在梦中我的结局是死于车祸，小瑾击垮了你的公司最后自杀，这未免有些扯淡。”事实上林墨染也和苏瑾有一样的想法。
　　[李尚志也是重生者吗？]
　　苏瑾不动声色的回复道，[我之前试探过他，感觉不像是重生者]
　　“是吧，有些扯淡。事实上我安排的两个内鬼即便成功了，林小姐最后还是力挽狂澜，顺带以牙还牙，把李氏集团给瓦解了。”李尚志坐在餐桌旁，时不时看向门口，直到那个身影出现，眼神才出现变化。“过来吃饭。”
　　王朝拉开椅子坐在了李尚志声旁，看向对面坐着的两人，“林小姐，苏小姐，晚上好。”
　　林墨染调查过李尚志，自然是知晓王朝的身份的，至于苏瑾则是认出王朝是曾经一中的校草之一，人气也挺高的。
　　“你们二位？”苏瑾看着两人牵着的手，试探性的问道。
　　王朝还未开口，李尚志便率先承认了两人的关系，“他是我爱人，我们今晚就要飞往英格兰，大概会比你们先登记结婚。”
　　最后这句话李尚志是对着林墨染说的，惹得林墨染有些无语，“那就先祝福你们了。”
　　苏瑾不明白今晚这一切的意义在哪，“那你今天设计的这一切都是为了什么？”
　　“满足我的好奇心。”
　　这个回答让苏瑾眼角微微抽搐，就因为他无聊的好奇心，让自己遭罪？
　　“当时我问过小瑾的那个问题，你的回答几乎和我那个梦重合了。我就想着，如果这次把选择权交到林墨染手上，她会做出怎么样的选择。”
　　“所以呢，我的回答你满意吗。”林墨染冷不丁的开口问道。
　　李尚志摇晃了一下手中的红酒杯，透过玻璃杯看向对面的苏瑾，笑道，“我当时给了你两个选择，如果你选择小瑾死，自己苟活，我会在你走出别墅的下一秒就杀了你；如果你选择自杀，丢下小瑾一个人，说明你是个懦弱的人，根本配不上小瑾。偏偏你两者都没有选择，反而告诉我说如果你死了，会让小瑾痛苦，你想要给她幸福。”
　　“林小姐，你的回答我很满意。也让我明白，小瑾会选择你的理由。”
　　听完李尚志的话后，苏瑾握住了林墨染的手，两人相视一笑。“小天，谢谢你的理解。”
　　从苏瑾口中听到久违的称呼，李尚志身子顿了顿，接着心满意足的笑了，“好了，晚餐请你们慢用，有需要的话吩咐小黑他们就好。我得准备跟他去机场了。”
　　随后苏瑾两人也起身，“那我们也不打扰了，先走一步。”
　　王朝陪着李尚志将林墨染两人送至别墅门口，在苏瑾上车时，李尚志突然喊住了苏瑾，“小瑾。”
　　正要上车的苏瑾看向李尚志，“嗯？”
　　“我们是朋友吧？”王朝感受到李尚志握着他的手微微颤动，果然没有那么容易放下吧。
　　苏瑾莞尔一笑，“结婚的时候记得发请帖给我，一定会赶去参加你们的婚礼的。”
　　说完苏瑾上了副驾驶，对林墨染说道，“阿染，我们回家吧。”
　　林墨染俯身亲吻了一下苏瑾，“好”
　　望着扬尘而去的商务车，李尚志低声呢喃道，“祝你们幸福。”
　　王朝捏住李尚志的下巴，强行让他把视线放在自己身上，“还喜欢的话为什么要放走她，嗯？”
　　知道王朝吃醋了，李尚志笑逐颜开，当着众下属的面亲了王朝一口，“小气鬼。”
　　“说我小气？呵，那我也去找个小妹妹腻歪一下，看你是不是真的大度。”
　　“王朝，能耐了啊，那你就找个小妹妹结婚好了，恕不奉陪。”李尚志想要甩开王朝的手，却发现对方力气太大甩不开，“放手啊你”
　　“好不容易追到的人，怎么可能说放手就放手。东西都已经替你收拾好了，我们出发吧。”王朝知道是自己小气了，毕竟苏瑾对于李尚志来说有特殊的意义，他现在能光明正大的跟他站在一起，已经心满意足了。
　　“好。”
　　两人还在腻歪时，小黑突然拿着手机行色匆匆的向他们走来，“少爷，那个女人私自开车离开了，怎么办？”
　　闻言李尚志有了不祥的预感，骂道，“该死的，不是让人看好那个女人吗，不知道她有多恨苏瑾吗。”
　　王朝有些茫然，“小天，什么女人？出什么事情了吗？”
　　“这个女人当年得罪过苏瑾坐了八年牢，在她出狱后我把人收拢到了手下，盯着她的一举一动，怕她对小瑾不利。现在她开车逃跑了，我怕出事。”
　　“打个电话给苏小姐吧，让她们当心点。”
　　拨打了苏瑾的电话时，显示对方已关机，再拨打林墨染的电话显示对方正在通话中，“两个人手机都打不通，小黑，你们两个立刻开车追上去，看到林小姐她们的车后告诉她们这个消息，务必让她们小心杨瑛这个女人。”
　　“是，少爷！”
　　此刻李尚志满脑子都是梦境中林墨染出车祸身亡的场景，难不成这个结局注定躲不掉吗？王朝见他慌乱的模样，细心安慰道，“不用担心，相信吉人自有天相。”
　　驾车刚驶离郊区的林墨染接到了之前那个陌生来电，苏瑾接通了电话，开了免提，刺耳的女声从电话那端传来。
　　“苏瑾，你可真是好命啊。”
　　“你认识我？”苏瑾蹙眉望向林墨染，见她口型说道，“杨瑛”
　　“你不记得我了？哈哈哈哈，我因为你受了八年的牢狱之灾，你却将我忘得一干二净，苏瑾，你这个贱女人！”杨瑛狰狞的面孔变得扭曲起来，在这幽暗的夜晚中显得有些}人。
　　“杨瑛，出狱之后还不懂的好好做人吗？”得知对方的身份后，苏瑾才回想起那个八年前气焰嚣张的女人。
　　“好好做人，呵呵，我还有机会吗。你永远不懂我这八年来经历了什么，我的人生已经毁了彻底被你毁了！”
　　[宿主大人，已经查清楚了，杨瑛在五月份的时候刑满出狱，出狱前还被牢里的死囚刮花了脸，灌了滚烫的水差点丢了性命，后来被医生救回来之后嗓子就成这样了。出狱后她想找你报复，后来被李尚志的人带走了，给了她一份工作，现在应该逃离了李尚志的人监管，想要找你报复。宿主大人，务必当心。]
　　“杨瑛，人活着总会有机会的，你如果现在在做错事，那就是你自己毁了你的未来。”苏瑾试图说服杨瑛。
　　“未来，我这种人还会有什么未来，我再怎么努力都回不去了。苏瑾，你如今成了一代影后，名利双收，还有一个愿意为你出生入死的伴侣；而我呢，钱没了，家也回不去了，我的人生已经彻底没有希望了，在我死之前，我一定要拉上你们哈哈哈哈”杨瑛一下子说了太多话，引起一阵呛咳声，随后挂断的电话。
　　在听到最后那句话时，林墨染有了不祥的预感。[094，给我监视附近的监控，一旦发现杨瑛，立刻汇报。]
　　[宿主大人，来不及，杨瑛正在以极快的车速向你们的车冲来！]
　　杨瑛开启远光灯干扰林墨染两人的视线，一脚油门正门冲向林墨染的商务车。
　　林墨染在被刺眼的灯光照到时，下意识闭眼，摸黑着向右快速打方向盘，企图避开直冲而来的车辆。
　　在受到强烈的冲撞前，苏瑾感受到一个熟悉而温暖的拥抱，随着车辆受到强大的冲击后，苏瑾也失去了意识。
　　【滴！宿主生命危险指数大于90%，系统将开启防御功能！开启此功能后，系统将进入长期休眠！】
　　【请问再生系统094是否强制开启此功能？】
　　094握拳，看着生命垂危的宿主大人，不免回忆起以往两人相处的日常，094似乎能体会到人类那种失去亲人时候的痛苦了。宿主大人，你放心，094一定会救你的。
　　软萌的正太音再次响起【是】
　　【滴！防御功能开启，将对宿主进行修复。】
　　......
　　1.苏瑾车祸
　　2.H市车祸
　　3.杨瑛
　　.....
　　“老爷，不好了，小小姐出事了！”管家收到消息后，立刻向苏老爷子汇报。
　　“小瑾她出什么事了？”苏老爷子还以为是苏瑾又闹什么绯闻了，不在意问道。
　　“小小姐她出车祸了，已经被送进医院进行抢救，现在不知道情况如何。”
　　苏老爷子手中的报纸飘落，难以置信的望着管家，“小瑾出车祸了？！”
　　“是啊老爷，苏宇少爷他已经飞往H市了，马上应该会有消息。”
　　“还愣着做什么，赶紧定机票，我要去H市看我的外孙女！”
　　“你们在吵什么呢，老头子没事去H市干嘛？”苏老太太穿着睡衣从楼上缓慢走下楼。
　　管家犹豫不决，不知该不该告诉老太太。苏老太太带着老花眼镜，看着管家说道，“管家有事干嘛不说。”
　　“夫人，小小姐在H市出了车祸，现在正在医院抢救。”
　　原本还精神抖擞的老太太得知此消息，一下子气没喘上来，当场晕厥。
　　“管家，赶紧备车，送老婆子去医院！”苏老爷子丢掉了拐杖扶着晕迷的苏老太太，大声吼道。
　　苏家乱成了一锅粥，远在英国度假的林天扬在接到小王的电话时，手机掉落到了地上。
　　“老沈，麻烦你替我定一张最快回国的机票，小染出事了。”林天扬慌乱了，他努力镇定自己的情绪，相信小染一定会没事的，他不能还没见到小染就乱了阵脚。
　　快讯新闻V：7月17日晚八点，在H市xx区发生一起重大车祸，女司机驾驶着一辆白色大众以超过100码的车速撞上了一辆黑色商务车，女司机当场死亡，黑色商务车内两名女性已被路过的车辆及时送往医院进行抢救。据目击者说，黑色商务车内乘坐着当红演员苏瑾，更多详细资讯稍后为您报道。
　　一个网民V：卧槽，貌似真的是苏瑾，我的妈呀，超过一百码在市区开，这算是蓄意谋杀吧？？这年头当艺人真不容易【瑟瑟发抖】
　　巴比妥V：那个白色大众的女司机有病吧，希望受害者能够平安无事【保佑】
　　苏老师的小女友V:真的是苏老师吗？！不要啊啊啊啊
　　苏瑾今天更博了吗V：天佑苏瑾！！【保佑】【保佑】
　　......
　　当苏瑾苏醒时，病床边围着一圈人，她迷茫的望着弟弟，“小宇，二哥，二伯，你们怎么都在这？”
　　弟弟苏宇激动的握住苏瑾的手，在得知姐姐出车祸时，他冷静的定了机票飞来了H市，哪怕苏瑾昏迷了三天，他依旧没有掉一滴眼泪，此刻看到苏瑾醒来，反倒眼泪止不住的往下掉，“姐，你没事吧。”
　　苏瑾抹掉了苏宇脸上的泪水，“小宇都是大人了，怎么还动不动哭鼻子。”
　　大伯母关心道，“小瑾感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“我怎么了吗？”苏瑾刚刚苏醒过来，有些迷茫，想不起发生什么事情了。
　　“傻孩子，你出车祸的事情忘记了吗？”二伯母说道。
　　“都让一让，医生来了！”苏思轶在苏瑾醒后立刻跑去找来了医生。
　　在医生询问期间，苏瑾终于回想起那场车祸，最后的记忆停留在阿染扑过来护住了自己。
　　“小宇，阿染呢，阿染怎么样了？她没事吧？”
　　见苏瑾问道林墨染的状况时，病房瞬间寂静，苏宇扯了扯嘴角，“姐，小染姐没事，就在你隔壁病房休息呢，你现在刚醒需要好好休息。”
　　见到众人回避的眼神，苏瑾有些心慌，呼叫系统也不理睬自己。
　　“小宇，跟我姐说实话，阿染她到底怎么样，你不说我就去找医生问明白。”说着苏瑾便要下床，被众人阻止。
　　苏思轶拉开苏宇，严肃的看着苏瑾，“小瑾，这件事二哥可以告诉你，但是你必须保证听完之后乖乖躺在病床上休息。”
　　“好，二哥你快说阿染怎么样了。”苏瑾一口就答应了下来。
　　“二哥问过了，你们出车祸的时候，你坐在副驾驶，照道理你的伤势应该比林墨染严重，后来警察局调看了车内的行车记录仪，在车祸的最后几秒林墨染解开了安全带死死的扑在你身上，替你挡下了大部分的冲击，甚至后来救你们的路人在分开你们两个的时候也用了很大的力气。”
　　苏家人在知道这个消息后，重新刷新了对林墨染的认知，甚至负责这起车祸的警察也是打心眼佩服驾驶座上的这个女人，真是不知道两人是什么关系，才会让驾驶座上的女人在车祸最后几秒解开安全带也要护着副驾驶座的女人。
　　“二哥，阿染现在在哪，我要去见她。”苏瑾慌了，她怕又是重蹈覆辙，阿染还是像前世那样因为车祸去世。
　　“小瑾你不要担心，林小姐她没死。”
　　“那她在哪，为什么你们不让我见她？”
　　众人语塞，他们是不敢说啊，怕刺激到苏瑾。苏思轶咬咬牙继续往下说道，“因为林墨染替你承受了大部分的冲击，因此她伤的很重，在手术室内抢救了两天两夜，现在人已经救回来了，正在重症病房进行治疗。”
　　这次的事情，无论怎么说他们苏家欠林家的人情欠大了！甚至看到林父一夜苍老的模样，苏家人都感到万分抱歉，却又对林父说不出任何感激的言语。
　　因为他们明白在这个时候，说任何感激的话对于林父而言都是一种伤害。
　　苏瑞楠代表苏家向林父鞠躬道歉，“伯父，我是苏瑾的大哥，这次我替我们苏家感谢林小姐，谢谢她救了我们家小瑾一命；至于林小姐的治疗，我们苏家会竭尽全力找最好的医生为林小姐治疗，还有后续的医疗费用全部由我们苏家承担...”
　　苏思轶闻言蹙眉，上前拉住了大哥，“大哥，你疯啦，现在说这些不是在刺激伯父吗！”
　　林天扬双眼无神，对着苏家人挥手，“你们走吧，小染的事情我做父亲的会处理，不管你们苏家的事。”
　　“林大哥，这次的事情怎么会不管我们苏家的事，林小姐救了小瑾，是我们苏家的恩人。”大伯母站出来说道。
　　林天扬脸色苍白沉痛，望着重症病房内插满导管的女儿，他压抑着自己的情绪，缓慢开口说道。
　　“我们家小染自从八岁没了母亲之后，就很少和我这个做父亲的交流，从小到大她什么事情都能做的很好，也不需要我操心。小染性格有些傲慢，高冷，她从来没有求过我任何事，可是她为了小瑾那孩子，在书房跪下来求我同意她们在一起。
　　那年她才十八岁，她说她爱苏瑾。我便同意了，因为这是小染第一次对我提出请求，本以为那只是年轻人闹着玩，等过几年就好了。等她二十岁的时候，她打电话给我，说要出国，我便开心的替她准备好了一切送她去了英国；五年时间，小染的成就已经超过我这个父亲了，她回国后说要替我管理公司，让我去度假休息，你们知道那时候的我有多么欣慰，又多为我的女儿感到骄傲吗？
　　仿佛一切都在往好的方向发展，出乎意料的是在她回国后的新年，她带着小瑾两个人回家吃团圆饭，那个时候我私下问过她，你还是认定她吗。小染笑着告诉我，这辈子她只会爱苏瑾一个人。”
　　林天扬捏紧手中的病危通知书，红着眼眶悲愤的讲道，“我的孩子是那么的爱她，爱到愿意拿自己的性命去保全那个孩子的性命。现在的一切都是小染的决定，我做父亲的无权干涉她的决定，我也会尊重她的选择，这件事我不会迁怒你们苏家，迁怒苏瑾。但是求求你们，离开这里吧，我不想再看到你们，我的女儿我自己会守护。”
　　林天扬悲伤的模样以及那沧桑的背影，在场的苏家人一辈子都不会忘记，这是他们苏家欠林家的。苏思轶讲完后，苏瑾呆滞在那，她此刻要怎么面对林叔叔，阿染会变成这样都是因为她。
　　“二哥，带我去见她，我想要见她。”苏瑾乞求着苏思轶，却遭到了拒绝。
　　“不行，小瑾，你刚才也听医生说了，你现在需要静养，而且你腿骨折了，不能随意走动。”
　　苏宇从护士站借来了轮椅，“让一让。”苏宇抱起了苏瑾小心翼翼的放在轮椅上，替她盖好了毯子，“姐，我带你去见她。”
　　苏思轶他们不想让苏瑾去见林墨染是为了让她好好休养，而苏宇知道如果现在不让姐姐见到林墨染，那她只会趁没人的时候独自跑出去见林墨染。
　　当苏宇推着轮椅来到重症病房外，林父发现了他们，看到腿上打着石膏的苏瑾时，林天扬眼神一暗，却并未多言。
　　苏宇扶着苏瑾起身，苏瑾透过玻璃窗看到了病床上毫无血色的林墨染，湿热的眼泪从眼眶中落下。
　　她双手捂着嘴，心里难受的像是被人用刀刮走了一块。眼泪模糊了视线，她试图开口呼唤阿染的名字，却发现自己怎么也说不出话来。
　　苏瑾拉扯住林父的衣袖，低头哽咽着，“林叔叔，这都怪我，是我的错，如果没有我，阿染就不会出事。这一切都是我的错，对不起，真的对不起。”
　　林天扬面无表情的扯回了自己的袖子，冷漠的说道，“我说过这件事不管你们苏家任何人的事，请你们离开这里吧。”
　　苏瑾能在林天扬身上感受到失望和敌意，林叔叔是怪她，怨恨她的。苏瑾用指甲掐着自己的手心，最后望了一眼病床上的林墨染。“小宇，送我回去吧。”
　　苏瑾苏醒之后，经纪人和助理等人便纷纷前来探望，并且对外发布了声明，暂时安抚了大众媒体和粉丝。
　　当所有人都把目光聚焦在苏瑾身上，以及谴责那个肇事者时，没有人关心那个保护了苏瑾的人是谁。
　　在重症病房待了一周后，林墨染被转到了普通病房进行看护。医生告知林父，林墨染能捡回一条命实属不易，但由于她头部受到重创，很有可能会变成植物人。
　　植物人？听到这个字眼从医生口中蹦出时，林天扬晕倒在地，苏家人对于林家的愧疚感更深了。苏瑾在身体恢复之后，执意要留守在医院看护林墨染，苏老爷子得知此事，沉默许久后，同意了苏瑾的要求，让她留在医院照顾林墨染。
　　林氏集团新任董事长出事的消息并未传扬出去，有了W集团的融资后，林氏集团的经济危机成功度过，在王钧和李言胜以及众多高层的管理下，林氏集团安全度过了危机，并且成功抓回了秦乃进和艾菁菁两个叛徒交给了警方，林叔也被无罪释放。
　　2028年5月，苏瑾凭借孙昱鸿导演执导的电影《沉默》再次获得奥斯卡最佳女主角提名。
　　自从车祸过后，苏瑾已经许久没有出现在大众视线中，就在经纪人容蔓想着苏瑾会不会前往颁奖典礼时，苏瑾打电话通知她准备礼服，她要去颁奖典礼现场。
　　苏瑾身穿着紫色礼服，面容姣好的出现在奥斯卡颁奖典礼时，引起了部分媒体的注意，他们一拥而上想要采访苏瑾的近况，只是苏瑾一改往日的性格，避而不谈任何问题。
　　当主持人开始揭晓今年的最佳女主角获奖者时，苏瑾屏住了呼吸，以往从不紧张的她，此刻无比渴望能获得这个奖项。“接下来我们将揭晓今年的奥斯卡最佳女主角的人选，会是谁呢？”
　　“哦，这可是一位老熟人，据说所知她已经不是第一次获得这个奖项了。第九十八届奥斯卡最佳女主角获得者――苏瑾！”
　　灯光打在了苏瑾的身上，众人鼓掌。
　　当苏瑾接过小金人再次站在颁奖台上面对众人时，情绪有些激动，她红着眼眶，突然说不出话来，众人只当苏瑾拿奖太激动，会场内再次响起掌声。
　　平复下情绪的苏瑾，对着话筒讲道，“这是我四次站在这个颁奖台上说获奖感言，我的情绪十分激动。大家或许会认为我是因为拿到这个奖杯才激动到说不出话，其实不是，我只是想要站在这个颁奖台上，向全世界的人宣布一件事。
　　过去大大小小的获奖感言里，我一直都在感谢我的家人，我的朋友，还有导演以及剧组里的工作人员，说如果没有你们就没有今天的我。事实上我最最应该感谢的人只有一个，那就是一直站在我身后默默支持我，不求回报的为我付出，甚至不惜用自己的性命保护我的。我的爱人――林墨染。”
　　全场记者哗然，著名影后竟然在颁奖典礼上当众出柜？！
　　不管台下反应如何，苏瑾继续站在台上讲道，“我的爱人是一个非常优秀的女人，我们在十八岁那年相识，相知，相恋，一路走来已经十年了。原本我们计划着今年就去登记结婚，可是上帝似乎跟我开了个玩笑，就在去年的七月份，我们遭遇了一场糟糕的车祸。
　　你们想知道这场车祸有多糟糕吗？肇事者当场死亡，而我只是小腿骨折以及轻微的脑震荡，好奇这是为什么吗？因为我的爱人在车祸的最后几秒解开了她的安全带，扑在了我的身上保护了我，独自承受了车祸带来的冲击。”
　　在场的所有人都沉默了，他们可能想象到那场车祸有多糟糕，站在颁奖台上的女人内心受到了多大的创伤，以及她的爱人是多么的伟大。
　　“我的爱人成了植物人，此刻依旧躺在医院的病床上，而我出现在这里，是想告诉所有人，我爱她，我依旧爱她。”苏瑾背过身，拂去眼角的泪水，回头对着摄像机微笑，“谢谢大家，我的获奖感言到此结束。”
　　苏瑾的这段出柜感言在特推，油管，微博各大网站上流传，而她和林墨染的故事也引起了许多人的关注。
　　在去颁奖典礼前，苏瑾就发了一封邮件给经纪人，里面记载了她和林墨染的故事，她当众出柜必定会在国内引起豁然大波。经纪人立刻联系文笔优秀的人将这份邮件写成一个感人肺腑的故事。
　　出柜当晚，苏瑾在微博发布一则文章【我和她的故事】
　　并且在广电发布封杀前，苏瑾的工作室就发布了苏瑾将无期限的息影，直到她的爱人恢复。
　　这件事震惊了整个娱乐圈，苏瑾发布的【我和她的故事】当晚转发量过百万，不少圈内的当红明星都点赞评论了苏瑾。
　　季绮霞V:待你归来【爱心】
　　尹雪V:这大概便是爱情最真实的模样吧【爱心】
　　白瑜V:一切如你所愿，待你归来【爱心】
　　蒋郁V：你们活出了爱情的模样，相信她会回来的，你也会回来【爱心】
　　魔术师V：万万没想到有生之年能磕到真的cp，可这天的到来却如此悲伤，我相信小林总一定会恢复的，我们也会一直等着你们回来【爱心】
　　......
　　2028年九月，大陆正式通过同性恋婚姻法，所有女同性恋，男同性恋都将可以在民政局登记注册结婚，并且修订了一系列关注同性恋保护法的规定。
　　2029年，沈溪允和夏天在英国登记结婚，苏瑾出席了两人的婚礼。同年著名影后孙怡和她的同性伴侣登记结婚，成为了大陆娱乐圈内第一位结婚的女同志。
　　2030年七月，距离苏瑾息影已经过年了两年，两年的时间，苏瑾寸步不离的守着林墨染，照顾着她，哪怕林天扬再硬的心肠也被苏瑾给感化了。他不再冷漠的对待苏瑾，偶尔两人也会一起在病房内喝茶聊天，苏瑾从林天扬口中知道了不少关于林墨染小时候的事情。
　　2030年八月，苏瑾正在给林墨染擦拭身体时，一个久违的机械声响起。
　　【叮！尊敬的宿主你好，女神系统520为你竭诚服务！】
　　就在她好奇之余，她发觉病床上苍白的人儿，眼睫毛动了动，她握着林墨染的手，激动的呼唤着她的名字，“阿染，阿染，你快醒来看看我。”
　　病床上的人久久没有回应，就在苏瑾失望之余，她的手被紧紧握住了。苏瑾惊喜的双手回握住了那双骨节分明的手，欣喜的泪水从眼角滑落。
　　[阿瑾，我回来了。]                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
正文部分已完结，给阿北的新文打个广告。
[快穿]攻略女神的前世今生。
新文一共九个世界，每个世界的人设和背景都会不同，会尝试写不同风格，新颖有趣的题材。有兴趣的小天使请戳进阿北的专栏，动动小手收藏一下，十月份开更，已经备好大纲，会日更，日更，日更！！！重要的事情说三遍！
感谢一路支持阿北的小天使，我们下本文见！

第0章番外篇

　　08.16 17:34
　　林某人V：我回来了, 感恩【爱心】
　　林墨染工作室V：欢迎你回来【爱心】
　　小林总的秘书V：啊啊啊啊小林总真的是你吗？！我不是在做梦吧！！
　　小林总回来了吗V：呜呜呜我终于可以改名了, 感谢你能回来【爱心】
　　陈某人：好人有好报, 感谢你能回来【保佑】
　　......
　　SU_JIN V:欢迎回来【爱心】//@林某人V：我回来了, 感恩【爱心】
　　学生狗V：啊啊啊啊今年最值得庆祝的一件事！！请你们快去结婚【哭】
　　魔术师V：两年多没动静了，差点以为等不到你们回来了, 感恩【爱心】
　　苏家子弟V：啊啊啊啊那是不是代表苏老师可以回归了，期待苏老师再次出现在大荧幕上！也恭喜小林总回来！！【爱心】
　　酥饼V：苏老师和小林总的狗粮我愿意吃！磕爆魔术cp！请你们快去结婚【吼叫】
　　......
　　1.我回来了【爱心】
　　2.苏瑾小号
　　3.苏瑾发博
　　......
　　两人不但霸占了热搜榜前三, 还有两年前苏瑾发的那篇文章再次出现在各大营销号首页, 疯狂蹭热度。
　　娱乐圈八哥V：去年苏瑾在奥斯卡颁奖典礼上当众出柜, 表白了当时在车祸中为了保护她而变成植物人的同性恋人林墨染，并在此之后宣布无期限息影, 直到林墨染苏醒。时隔两年, 林墨染微博突然更新，疑似苏醒，随后苏瑾也转发了她的微博, 评论欢迎回来。你们怎么看？
　　普通人V：还能怎么看，祝她们幸福！【爱心】
　　可口可乐V：是她们让我重新相信了爱情【爱心】
　　......
　　林墨染的苏醒震惊了疗养院所有的医生, 在他们看来林墨染能从那么严重的车祸中存活下来都是很幸运的了, 甚至手术后林墨染的主治医生还下发了病危通知书, 让家属做好心理准备。
　　万万没想到成为植物人的林墨染昏睡两年后竟然苏醒过来了！听闻林墨染苏醒的消息后，院长等人也赶来，想看看这个奇迹。
　　只有林墨染自己知道，她能够从那场车祸苟活下来的原因，是因为当年苏瑾送给她的那颗保命珠, 还有094强制启动了系统的防御功能，将她的意识封存起来并对机体进行了漫长的修复。
　　打发走了医生后，林父也赶到了医院，看到病床上清醒着的林墨染时，眼眶泛红。苏瑾起身回避，把时间留给他们父女两个。
　　林墨染看着眼眶泛红却一言不发的父亲，她浅笑道，“爸，对不起，让你担心了。”
　　“混账，你还知道我是你爸，公司出了那么多事情，为什么不跟我讲，还找借口让我去英国度假。瞧瞧你现在这幅模样，人不像人，鬼不像鬼，这要是被你死去的妈妈看到了，知道她会有多难过吗！”林天扬泣不成声，双手捂着脸，身子微微颤抖着，林墨染想伸手触碰父亲，发现浑身使不上劲。
　　[宿主大人，在现实世界你已经沉睡了两年，机体会有些不适，过几天就好了，还要注意做康复运动。]
　　[谢谢你，094]
　　“爸，一直以来辛苦你了。”林墨染看着父亲发间的几缕白发，感到很内疚，她自认为不需要父亲再为自己操心，到头来还是让他老人家为自己担忧，劳累。
　　林天扬抹掉眼角的泪水，握住女儿的手，温声说道，“爸现在什么都不求了，只要你平平安安，健健康康就好。”
　　“好。”
　　两人一聊便过去了大半个小时，林天扬想起还在门外站着的苏瑾，对女儿说道。“这两年最辛苦的其实是小瑾那孩子，她这两年里为你做的事情爸爸都看在眼里，从前爸爸对你们两个的事情保持中立，现在爸爸真心祝福你们两个人。”
　　站在门外的苏瑾打电话给了弟弟苏宇，让他告知外婆她们，阿染已经苏醒了的消息，并且通知了阿允等好友。
　　处理好事情后，苏瑾才想起刚才似乎系统520恢复了。自从那场车祸后，苏瑾就联系不上系统520，仿佛它也陷入了沉睡之中，就在刚才那熟悉的机械声重新响起。
　　[520，你回来了是吗？]
　　[是的，宿主大人，我回来了。]
　　[这两年时间里你去了那，为什么我联系不到你，系统不是和宿主绑定，为什么会出现这种情况]
　　[宿主忘记我另一半系统094了吗，它当初了护住林小姐的性命，强制启动了系统的防御功能，这导致它伴随着宿主陷入沉睡状态，我与它本为一体，自然也被波及。]
　　[那阿染现在苏醒了，是不是说明她已经脱离危险了？]
　　[按照正常情况应该是的，具体的我还没能跟094对接，宿主可以自行询问林小姐。]
　　林父出来后就见苏瑾蹲坐在病房门口发呆，“小瑾，进去吧，我去趟医生办公室。”
　　苏瑾走回病房坐在椅子上，她望着病床上朝着自己微笑的女人，明明已经看着这张脸两年了，此刻林墨染病态的模样还是能令苏瑾心动不已。
　　她小心翼翼的伸手抚摸林墨染消瘦的面颊，掌心触碰到的实感清晰的告诉她，这不是梦，阿染真的醒了，她回来了。
　　“阿瑾，谢谢你。”林墨染不用想也知道这两年对于苏瑾来说是有多么的痛苦，面对植物人状态的自己，面对林父的责怪，面对外界的舆论，苏瑾一个人背负了很多。
　　“阿染，谢谢你，谢谢你回来了。”苏瑾抿嘴，只要阿染回来了，那无论她等候多少年都是值得的。
　　“其实我在那个世界只过了两个月，却没想到现实世界已经过去了两年，对不起，是我回来太晚了。”林墨染有些懊悔，她没想到那个世界中的一个月等于现实世界的一年。
　　“那个世界？”
　　“嗯。”
　　见到林墨染有些疲惫，苏瑾有些不忍心让她继续往下讲，“这件事你以后再慢慢告诉我，现在想吃点什么吗，我去买。”
　　“阿瑾，你还记得林无吗？”
　　林无？苏瑾身子一愣，这个名字像是触及到她脑海深处的某个片段，那个片段模糊到让苏瑾怀疑它是否只是自己的一个幻想。
　　见苏瑾迷茫的眼神，林墨染知道系统说的没错，是她打乱了原本的时间线，所以当她离开那个世界时，她的存在会被系统自动给抹除了，曾经接触过她的人，都会丢失那部分的记忆，哪怕是苏瑾也不会记得自己。
　　就在林墨染打算不再提起这个话题时，苏瑾神情复杂的凝视着自己，双唇微启，“难道我一直在等的那个人就是阿染吗....”
　　林墨染眼神划过一丝惊喜，小瑾竟然还记得自己！难道她的记忆没有被抹除掉吗？！
　　“阿瑾真的还记得我吗，当年在天使孤儿院里，我曾经在那住过一段时间，我还抱你去过医院，你记得吗？”
　　闻言苏瑾摇头，单手扶着脑袋，总觉得自己丢失过一段记忆，一段对她而言很重要的记忆。
　　“我不记得阿染说的这些，但是从七岁那年起，我内心深处一直有个声音，让我等她回来。时间太久远了，久到让我以为这只是我的幻觉。阿染，你昏迷的两年到底发生了什么？”
　　听到苏瑾说的话后，系统094才松了一口气，如果苏女神还能记得幼年遇见过宿主大人的事情就糟糕了，既然记不清那就说明系统的确抹去了当年所有接触过宿主的人的记忆。
　　“经历了很多不可思议的事情，现在我回来了。那些事情等以后我再慢慢告诉你好吗？”林墨染觉得身体很疲惫，大概和她刚苏醒过来讲了太多话有关，渐渐地她又睡了过去。
　　三个月后，在系统的帮助下林墨染的身体已经恢复的与常人差不多了。
　　12月25日，圣诞节。
　　B市，郊外的婚礼现场，聚集了一百多人。
　　两名身穿洁白婚纱的新娘，美的宛如天仙下凡一般，现场的几位摄影摄像师不断寻找着新角度，去拍摄这对新人夫妇。
　　两人四目相对，两道清澈动听的女声一同响起，诉说着神圣而庄重的誓词。
　　“我愿意苏瑾（林墨染）成为我的合法妻子，从今天开始相互拥有，相互扶持，无论是好是坏，富裕或者贫穷，疾病或者健康都彼此相爱，珍惜，直到死亡才能将我们分开。”
　　双方交换了戒指，当着众人的面拥吻。
　　坐在台下的沈溪允擦着眼泪，抽泣道，“呜呜呜小染和小瑾两个人的婚礼为什么这么好。”
　　坐在她身旁的夏天疑惑道，“我们当初的婚礼你不满意吗？”
　　“不满意，我们重新再来一次好不好？”
　　闻言夏天哭笑不得，拿手帕温柔的拭去沈溪允的泪水，宠溺道，“傻子，婚礼一生只能有一次，怎么能说重来就重来。”
　　坐在一旁的王灿灿看着在场嘉宾中都是林墨染和苏瑾两人的家人以及好友还有同事，能等到众人的祝福的新人，以后一定会幸福的吧。
　　戎向欣瞧见身旁这个小傻子眼里满是羡慕，凑过身在她耳边低声呢喃道，“明年是不是应该轮到我们了？”
　　王灿灿眨巴眨巴眼睛，扭头看向戎向欣，眼里满是诧异和欣喜，见王灿灿不说话，戎向欣莞尔一笑，“你不说话我就当你答应了。”
　　高宁牵着金露露的手，望着台上美好又幸福的新人。金露露在心底里祝福苏瑾和林墨染两人的同时，也坚信她和高宁总有一天也会接受着众人的祝福，走进殿堂，在家人和挚友面前说出那神圣的誓词。
　　两人内心想着，同时回头看向了对方，眸子里清晰的倒映着对方的身影，相视一笑，温馨而美好。
　　站在婚礼外围的男人，远远的望着婚礼现场美好的画面。
　　王朝站在李天身旁，有些吃味的说道，“千里迢迢赶来，为什么不进去？”
　　李天主动牵住了王朝的手，潇洒的回头离开，“只是想亲眼见证一下，如今看过了，我们回家吧。”
　　望着两人紧握的双手，王朝没脾气了，他知道李天已经彻底放下了过去。
　　他们一定会过得比她们更加幸福。
　　林某人V：余生请多指教【爱心】//@SU_JIN V：在今天这个特殊的日子里，我要感谢我的家人，我的好友以及同事，还有粉丝们的祝福，我们结婚了@林某人V。在此向大家分享我们的婚礼视频，希望天下有情人终成眷属。【来自SU_JIN的视频】
　　林墨染工作室V：恭喜小林总和嫂子！！祝你们新婚快乐【龇牙】
　　苏瑾个人工作室V：新婚快乐【爱心】
　　王灿灿V：你们一定要幸福啊啊！！【吼叫】
　　苏宇V：你要是敢对我姐不好，等着挨揍吧【微笑】
　　苏思轶V：敢对小瑾不好，等着挨揍吧【微笑】
　　魔术一生推V：啊啊啊啊啊今天是个什么日子，有生之年能看到我饭的cp真结婚了？！祝小林总和苏老师新婚快乐啊啊啊【兴奋到模糊.jpg】
　　......                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
阿北罗列了一下文中出现的几对cp，小天使评论想看的cp番外。
1.夏溪cp（夏天x沈溪允）
2.星灿cp（戎向欣x王灿灿）
3.系统cp（094x520）
4.室友cp（高宁x金露露）
5.同桌cp（李艾x黄娇娇）
6.王上cp（王朝x李尚志）
7.助理cp（马骁x卢任佳）

第0章番外篇二

　　苏家子弟V：【苏瑾】每日一提问, 今天苏老师回归了吗？――没有[失落]
　　酥饼V：哈哈哈哈苏老师今天和小林总在东京！特推上粉丝偶遇了她们, 还拍了合照, 看样子苏老师没那么快回归[叹气]
　　魔术一生推V：自从两小只结婚之后, 就开始到处旅游，被各地粉丝偶遇, 怎么我就没有那里运气偶遇小林总和苏老师啊啊啊[爆哭]
　　魔芋已售空V：别提了这都一年过去了，苏老师不回归, 小林总也不写文[跪]
　　SU_JIN v：难得给自己放假, 当然要好好玩儿[调皮]
　　苏老师今天回归了吗V：卧槽卧槽卧槽, 正主来了！！苏老师快点回归啊啊啊，别玩了T T
　　苏老师的学生V：啊啊啊啊苏老师看我看我, 你不回归什么时候开个直播也好啊, 我们想死你了T T @SU_JIN v
　　SU_JIN v回复了苏老师的学生：晚上直播间见[可爱]
　　......
　　等林墨染从房间出来，苏瑾就丢下手机拉住了林墨染的胳膊，“阿染, 我们晚上不出门了吧。”
　　“嗯，不过你不是想去夜市看看吗, 怎么又不想出门了？”林墨染对于外出没有太大欲望, 呆在酒店也挺好的。
　　苏瑾喜眉笑眼的说道, “答应粉丝晚上要直播，我是不是很宠粉啊。”
　　两人躺在榻榻米上，林墨染犹豫了很久，开口问道，“阿瑾, 我们已经玩了一年了，是不是应该回去了。”
　　“好啊，那我们下周回国吧。”
　　没想到苏瑾会回答的如此爽快，还以为苏瑾会想再玩几个月。“那你准备好回归到原本的生活了吗，一拍电影就是好几个月不能回家，我们可能又要几个月见一次。”
　　“也是哦，那我不回去拍戏了吧，有阿染包养我就好了。”苏瑾翻身单撑起上半身，笑眯嘻嘻看着林墨染。
　　林墨染莞尔一笑，正经的说道，“要是阿瑾真的愿意，那我乐意至极。”
　　“嘁，没意思。我要是真的被你包养，每天只知道花钱，到处旅游，我可能就成一个废人了。”苏瑾撇嘴，跟阿染开玩笑最无趣了，还是经纪人比较好玩。
　　“阿瑾有想尝试的电影题材吗？”林墨染随口问道。
　　“啊，这个还真的有，阿染你知道那个在特推上很有名的作者zero吗？她写的悬疑恐怖小说非常好看，而且外国不少优秀的悬疑电影都是改编自她的小说。要是有机会的话，非常想和zero合作一下。”苏瑾说到zero时情绪有少许激动，这让林墨染有些尴尬，她本人就在她面前....
　　林墨染起身从抽屉里拿出了一叠装订好的本子递给了苏瑾，“呃，或许你对这个兴趣？”
　　接过本子后苏瑾才发现这是一本小说，封面上写了《捉迷藏》，署名zero。
　　“我的天，这是zero写的吗？！不过捉迷藏这本书我怎么没有看过，是我看漏了吗？”
　　“是新书。”
　　“这难不成是原稿？！”
　　“嗯”
　　苏瑾惊喜万分，没想到阿染会认识zero这样的大佬。“阿染，你从哪里拿到原稿的，太厉害吧!那你是不是认识zero？”
　　“算是吧，不过她脾气挺怪的，你应该不会喜欢。”林墨染喝了口咖啡，嘴角扬起。
　　“诶，算了，还是不要见她比较好。一般这种名气特别大，却一直不以真面目见人，就连奥斯卡颁奖典礼都不愿意出席的人，一定是个怪人了。都说距离产生美，还是让zero跟现在一样保持那特殊的神秘感好了。”
　　仔细想想，苏瑾觉得自己说的很对，还是让自己喜欢的作者保持神秘感比较好。
　　“嗯，她的新书这个月月底会出版，你如果喜欢的话，可以让公司的人跟她买版权。”
　　“诶，阿染说的好随意，zero的小说版权那有那么容易买到，何况别的大公司都盯着呢。”苏瑾不认为星启能买下版权，翻拍zero的小说。
　　“你先看吧，下周回国前告诉我答复就好。”
　　“不用看啊，我相信zero的实力，她都是两三年没出书了，今年这本算是回归之作了吧，一定很出彩。”
　　被夸赞的林墨染脸不红心不跳的点头，“我也觉得，那你回归就翻拍这部电影怎么样，剧本也有zero主刀。”
　　“卧槽”这回苏瑾真的是忍不住爆粗口了，到底阿染藏了什么底牌，为什么每次都能这么轻描淡写的说出这些话来。
　　“阿染，你是不是背着我藏了什么底牌？”苏瑾狐疑道。
　　“呃，小宇没跟你说吗？”林墨染不解，她当初为了避免自己出意外，找了苏宇立了一份遗嘱，她以为自己成植物人以后，苏宇应该把遗嘱的存在告诉苏瑾才对。
　　“小宇应该告诉我什么吗？”
　　“小宇不是当了律师吗，我当年找他立了一份遗嘱。”
　　说完遗嘱两个字，苏瑾脸就黑了一大半，想到当年那场车祸阿染吃的苦头她的心还回抽抽的疼，更没想到阿染早在车祸前就找了小宇立了遗嘱。
　　“咳，你别生气，我那不是为了以防万一嘛。”林墨染知道苏瑾已经在发怒边缘了。
　　“遗嘱写了什么。”苏瑾一脸冷漠。
　　“除了林氏集团还是我爸的，这个不能给你外，W集团70%的股份都会转入你名下，还有我这些年来买的股票基金，房产以及不动产，都归你处置。呃，还有一些其他的小事情，记不清楚了，大概就这么多吧。”
　　听到关键字的苏瑾打断了林墨染说话，“等等，你刚才说的W集团，是我想的那个W吗？”
　　“应该是吧。”
　　苏瑾：？？？
　　静止十秒后的苏瑾，木若呆鸡，“难怪当初二伯要求身价十个亿的时候，你回答这么爽快，如果w集团也是你的话，阿染你的身价何止十个亿。”
　　林墨染浅笑不语，苏瑾心想自己这算是榜上大款了吧。
　　回国后，苏瑾工作室开始重新运转起来，就像林墨染说的，星启拿到了《捉迷藏》的影视版权，并且剧本也会又zero本人亲自操刀，这会苏瑾需要考虑的就是请那位导演来指导翻拍这部小说了。
　　【叮！特殊任务：请选择马勃导演执导翻拍电影。】
　　经纪人容蔓脑海中想的都是国内一线的大牌导演，为的就是能保证苏瑾的回归战役能打响。结果万万没想到，苏瑾选择了一个二线导演――马勃。
　　“我的小祖宗哟，这个马勃是不错，但是一来名气不够大，二来没有什么能拿出手的代表作，你说你找他做什么。”容蔓觉得头疼的很。
　　“马勃导演虽然没名气没有代表作，但是他最擅长拍摄的就是悬疑题材的电影啊。”
　　“小瑾，真的不考虑换一个一线导演吗。”容蔓垂死挣扎，试图将苏瑾从作死的边缘拉回。
　　“不考虑，我知道容姐心仪的导演是谁，但是抱歉，这次必须要找马勃导演执导拍摄《捉迷藏》”谁让系统任务选定了马勃导演，苏瑾想听经纪人的话也不行。
　　经纪人长叹一口气，“诶，行吧行吧，也不知道那个马勃那点吸引你了。我待会就让人联系马导演，但是人家要是没档期的话，你就死心，乖乖接受我的安排，ok？”
　　“NO，没档期也要等他，这部电影必须由他来拍。”苏瑾异常坚定的态度，让经纪人无可奈何，只能尽力说服马勃来拍摄这部作品了，不然苏瑾的回归遥遥无期啊。
　　敲定了导演后，需要筹备专业的剧组，以及其他角色的人选，至于资金方面会由林氏集团赞助投资，给予了充足的经费。
　　助理小花感慨小林总这也太宠了吧！！剧本和编剧都是请的大牌，还自掏腰包赞助小瑾姐拍电影，这波狗粮很强势。
　　苏瑾忙着筹备新电影时，林墨染则是回到了w集团总部，召集了所有高层召开了一次会议，商讨研发成功的全息游戏《KILL MONSTER》的上市以及推广活动。
　　2033年。
　　SU_JIN v：一起玩游戏吗？08.24锁定电影院，我们不见不散！//@捉迷藏官方微博V：8月24日，改编自zero同名小说电影《捉迷藏》全国同步上映！@SU_JIN v @杜毅V @夏秋V.....
　　杜毅V：跟苏小姐玩游戏压力太大【捂脸】
　　一只酥饼V：啊啊啊啊时隔五年，还能在大荧幕上看到苏老师，激动到哭！
　　苏家子弟V：苏老师厉害了！Zero大大的《捉迷藏》我超级喜欢的，期待苏老师的演绎【爱心】
　　苏老师今天回归了吗V：我终于可以改ID了，期待苏老师的新电影《捉迷藏》【爱心】
　　......
　　林某人V：了解一下？//@SU_JIN v：一起玩游戏吗？08.24锁定电影院，我们不见不散！//@捉迷藏官方微博V：8月24日.....
　　小林总今天更博了吗V：前排吃狗粮【doge】
　　魔术师V：魔术牌狗粮，甜J【doge】
　　小林总的助理V：安排上了，请你们保持这样的更博率！【ok】
　　......
　　2034年，奥斯卡颁奖现场。
　　苏瑾身穿雪色礼服站在颁奖台上，眉眼带笑的望着观众席的一角，“今天能拿到这个奖真的是非常荣幸，然后也非常的开心，今天我的妻子也来到了现场，我想站在这里对她说声，感谢有你。如果没有你，就没有今天的我，这句话用在这里毫不夸张，林墨染，我爱你。”
　　林墨染今天出席身穿黑色礼服，显然是和苏瑾是情侣的。当灯光打在林墨染周身时，犹如九天玄女，令人目不转睛。众人惊呼，没想到苏瑾的妻子长得也这么好看，看着林墨染对站在台上的苏瑾宠溺的微笑，让人觉得羡慕不已。
　　拿了奖下台后的苏瑾，走向林墨染，并把奖杯递到了她手中，两人相拥，苏瑾低声在林墨染耳边说道，“阿染，我腿软，扶我坐下。”
　　林墨染吃笑想吐槽苏瑾几句，一想到许多摄像机和目光都注视着她们二人，只好微笑着扶着苏瑾坐下。这一幕落在众人眼里，又是一种恩爱的表现。
　　主持人幽默的带过苏瑾当众告白的梗，进入后面的颁奖环节，“接下来要颁发的是最佳改编剧本奖，这位获奖者今天是第一次来到我们的现场，她也是去年的年度小说畅销榜的第一名，并且这部电影的剧本原著都是她自己。没错，最佳改变剧本奖获得者是――zero！”
　　当灯光再次打在林墨染周身时，众人都以为是灯光师打错光了，并且以往zero获奖都是让其他人带领，本人从不出席任何颁奖活动。
　　只见苏瑾握了握林墨染的手，她嘴角带着笑意起身缓慢走向颁奖台。
　　众人：？？？？
　　主持人“哈哈没想到吧，没错，这位就是神龙见首不见尾，充满了神秘色彩的作家zero！”
　　众人惊呆了，万万没想到这个著名的作家zero竟然会来到颁奖现场，并且本人长得丝毫不逊色于当红女星！
　　外媒：这就是传说中明明可以靠脸吃饭，偏偏靠才华？？
　　林墨染手上拿着奖杯，一身低调奢华的定制礼服，面容精致，清冷的声音响起。
　　“大家好，我是zero。首先作为一名作家，一个编剧，十分荣幸能得到这个奖，在此感谢我的编辑和各位评委们。今天是我第一次以zero这个身份出席颁奖活动，大家大概会很奇怪吧，因为以前我没有参加过任何活动。
　　后面也是我的一点私心，在这之前我的妻子曾经站在这里向全世界出柜了，那个这件事在我们的国家引起了轰动，而我当时正躺在病床上对此一无所知，她也承受了很大的压力。曾经很多朋友都说我为她付出那么多，会不会觉得不值得，事实上，爱是相互的。我的妻子一直在他人看不见的地方支持着我，为我默默的付出。”
　　“最后想对我的妻子说一句，我也爱你。”
　　两个人颁奖台上相互告白的视频爆红网络。
　　网友：史上最高逼格的秀恩爱！
　　网友：中国姑娘都长这么好看的吗？！
　　后来有沙雕网友扒了zero的真实身份后彻底惊呆，这他妈是什么人生赢家剧本？！
　　【主线任务: 获取大量信仰值，延长寿命，帮助再生系统094升级！成功出任CEO，迎娶白富美女神，走上人生赢家之路！（任务失败：宿主连同系统一起消失！）】
　　【滴！主线任务进度：99.9%】
　　【滴！请问是否同意将系统094升级到十级？】
　　林墨染一愣，【是】
　　【滴！恭喜宿主成功将系统升级至满级，可开启最终形态！】
　　【滴！恭喜宿主完成主线任务，获得一次特殊奖励！】
　　而苏瑾此刻也收到了一条消息。
　　【叮！请问宿主是否同意将系统等级升至十级？】
　　【是】
　　【叮！恭喜宿主成功将系统升级至满级，可开启最终形态！】                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
夏溪cp，系统cp，星灿cp，就写这三对的番外篇啦，不过篇幅不会很长。
副cp的番外篇标题都会标注清楚的，不想看的小天使可以跳过订阅。
后面阿北还会写小两只前世的故事，想给前世的小瑾一个好的结局。
----------------

第0章苏瑾番外篇6

　　从那天以后, 张梦梦敏锐的发现, 苏瑾变了, 她开始无声的反抗, 不再一味的受欺负。她让朱萌萌撞掉她的午饭后，苏瑾虽然没说什么, 乖乖的道歉收拾残局，而晚饭时, 朱萌萌被老妖婆抓到吸烟, 被罚不能吃饭一个人打扫整个食堂。
　　第一次张梦梦没放在心上, 一次算是巧合，那之后苏瑾和那群爱打架的太妹杠上, 张梦梦明白了, 那个窝囊的苏瑾已经消失了，现在的苏瑾像是一只刺猬，如果你想欺负她, 就要做好被扎手的准备。
　　当看着小宇身上的淤青，苏瑾像是疯了一样冲向那个下手最重的男生, 虽然苏瑾八岁了, 但是身为女孩子, 她还是太弱了，那个男生一开始被苏瑾那股恨劲吓到了。下意识用力一推，苏瑾就被重重的推倒在地上。
　　边上的小太妹见几个男生不好意思动手打女生，便‘好意’替她们出手了。苏瑾倒在地上，脑袋还晕着, 就被人狠狠的踹了两脚肚子，苏瑾咬着牙，身子因为疼痛不自觉的蜷缩在一起，她的脑袋如缺氧般，她无法和平常一样冷静思考。
　　她双眸通红的盯着那个踢她的女生，那种眼神像是要吃人。被盯着的女生背后一阵发汗，“妈的，真的是个疯子，还敢瞪我，姐妹们，给我往死里打！”
　　苏瑾护着脑袋，她现在什么都做不了，只能把伤害降到最小。
　　“喂，你们干嘛呢！还不给我住手！”远处传来了一个愤怒的女声。
　　不知是谁喊道，“妈呀，快跑，我看见老妖婆了！老妖婆来抓人了！！”
　　现场一阵惊恐，这些孩子王哪怕平常再横，遇到老妖婆也得认怂！！
　　苏瑾彻底失去意识前，她模糊见看到一个穿白衬衫的姐姐，那个姐姐紧张的抱着自己，嘴里喊着自己的名字。
　　等苏瑾醒来后，她先是闻到了消毒水的味道，这里是医院。她不明白，什么时候孤儿院那么有钱了，竟然会送她来医院。
　　她好奇的打量着周围，发现自己待的还是单人病房，她直觉的想到自己晕倒前见到的那个姐姐，她莫名觉得这件事应该与她有关系。
　　病房门一打开，小宇就冲了进来，“姐姐！！”
　　苏瑾紧张的检查苏宇身上的伤口，发现都已经做了简单的处理。“小宇你没事吧。”
　　“小宇没事，小宇一点都不疼，林姐姐说了小宇是男孩子，男孩子不能怕疼。”苏宇如同一个小大人一般，正经的说道。
　　苏瑾自然注意到了小宇口中说的林姐姐，耐心询问道“林姐姐是谁？”
　　“林姐姐带姐姐来的医院，本来老妖婆都不让姐姐来医院看！还好林姐姐抱着姐姐来医院了，林姐姐可厉害了，她可以抱着姐姐走到四楼呢！而且林姐姐跟姐姐一样漂亮！！”
　　苏瑾还是第一次见到弟弟小宇一下子说那么多话，每句话都在夸那个林姐姐。“好好好，那现在那个姐姐人在那？”
　　说到这个，苏宇一下子萎了，“对哦，姐姐都没见林姐姐，林姐姐刚才陪小宇上好药就说有事情，她说姐姐要住院观察一天，明天她会来接我们出院的！”
　　这么说来，今天是看不到那个人了，苏瑾不知道为什么心里有点失落，真是奇怪的情绪。
　　晚饭时分，苏瑾还在想自己和小宇晚饭该怎么解决，就有人送来两份豪华晚餐！送餐的小哥说是一个很漂亮的女人叫他送来的，本来他们还不乐意送的，谁叫那个女人有钱呢。
　　“你们两个也长的好看，你们姐姐长的更好看，真是强大的基因哦！好了，祝你们用餐愉快。”送餐小哥留下餐盒，离开了病房。
　　另一边，天使孤儿院新来了一位志愿者，叫林无，一个名字奇怪人却十分漂亮的女人。
　　同时孤儿院的孩子王被叫去了院长办公室，他们被警告不准再欺负苏瑾姐弟，不然立刻收拾东西滚出孤儿院，回去后，孩子王各自命令自家的小弟以后不准再欺负苏瑾姐弟。
　　孤儿院的孩子们心里清楚，从现在开始没人再敢欺负苏瑾姐弟了，他们拥有了一个强大的靠山。
　　苏瑾一早就清醒了，她在等着那个人来，她好奇了一个晚上，那个人会是怎么样子的，在小宇眼中那是一个很厉害又很漂亮的大姐姐。
　　当苏瑾真正见到那个人的时候，不知为何，自己心中有种莫名的欢喜。她好似认识自己，可是苏瑾知道，自己从来没有见过她。
　　她穿着白衬衫的样子可以说十分好看了，苏瑾觉得她会是自己这辈子见过最好看的女生了。
　　“你就是小宇说的林姐姐吗？”见对方迟疑的不说话，苏瑾主动开口说着。
　　“嗯。”
　　“你是来接我们出院的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你认识我吗？”
　　“嗯。”
　　她每次都只回答一个嗯，让苏瑾莫名想笑，心中愣是生不出对她的厌恶，大概她是一位像天使一样的姐姐。
　　“姐姐叫什么名字？”
　　“林无”
　　“林无？姐姐的名字真奇怪。”苏瑾笑眯眯的望着林无。
　　“双木林，有无的无。”林无主动解释了自己的名字，她看起来有些紧张，她在紧张点什么？
　　被说话声吵醒的苏宇揉眼，见到林无站在房间时，开心的叫了起来，“啊，林姐姐你来了啊！姐姐你怎么不叫醒小宇！”
　　真是头次看到弟弟对一个陌生人如此有好感呢，不对，就连自己都莫名对这个林无有好感，也许因为她带给自己一种从未有过的安全感。
　　“小宇去洗漱一下吧，我给你们带了早餐。”她冲着小宇说了一句有十六个字的话，从进门到现在却只对自己说了十二个字。
　　注意了这个细节的苏瑾有些莫名吃味，她不再开口说话，她安静的坐在病床边，两个人之间弥漫着一股尴尬的气氛。
　　林无摆好早餐，见小姑娘突然没了声响，当注意到她一直抿着嘴的小动作时，林无突然放松了下来，她嘴角扬起了一抹笑意。
　　伸手揉了苏瑾的脑袋，“小瑾是生气了吗？”
　　苏瑾先是一愣，再是下意识的还口，“才没有！”
　　“诶，明明就是生闷气了，还不承认。”
　　“没有！我才不没有生气呢！”
　　“小孩子撒谎会鼻子会变长的呢。”林无莞尔。
　　“姐姐你是匹诺曹的故事看多了吧，撒谎根本没人知道。”苏瑾小眼神瞟了林无一眼，心想觉得林无笑起来真好看，比电视上的明星还要好看一百倍。
　　“不是啊，小瑾一生气一撒谎我就能看出来了。”
　　“你骗人。”
　　“我不会骗小瑾的，小瑾相信我吗？”
　　“......”
　　真是一个漂亮又奇怪的姐姐。
　　出院后几天，苏瑾发现这个林无真的超级奇怪！！说她是志愿者，她却什么都不用干，整天跟着她屁股后面转，要不就是教小宇画画。
　　每天早上送她走去学校上课，晚上放学后就见她早早的带着小宇在校门口等她放学。
　　随着林无出现在校门口的次数多了，同学也开始八卦那个漂亮姐姐是谁。这让苏瑾有种奇妙的感觉，似乎自己有多了个家人。
　　但是林无给她的感觉又异同与妈妈，这是一种奇妙的感觉，和自己对小宇和妈妈的感觉不同。
　　她总是能发现自己的小习惯，在自己不开心的时候出现在自己身边陪伴着她，她不会说太多话，只是安静的坐在她身边。
　　短短的几天里，苏瑾就习惯了她的存在。苏瑾开始向她诉说一些自己的想法，即使林无可能会觉得自己很幼稚，苏瑾还是想说，因为她知道她会宠着她的。
　　“林无，你家在哪啊？”
　　“呃，一个很近又很遥远的地方。”林无神情有些悲伤，她不知道自己要过多久才能回去。
　　苏瑾不明白林无说的什么意思，她娇小的手握住了林无的手，“林无是想家了吗？”
　　“嗯，因为有人在家等着我回去。”林无深褐色的眸子望着年幼的苏瑾。
　　看不懂林无眼神中复杂的情绪，但是苏瑾知道，林无是有家人的人，她总有一天会离开这里的。一想到自己以后见不到林无了，苏瑾情绪瞬间低落了下来。
　　林无仿佛一眼就看穿了苏瑾内心的想法，食指刮了刮苏瑾的鼻子，“小瑾是舍不得我离开吗？”
　　被猜中心思的苏瑾涨红了小脸，狡辩道，“才没有！”
　　“嗯？那以后我离开了，小瑾是不是就把我忘记了？”林无装出失落的样子，惹的苏瑾有些手足无措，她好像惹林无难过了。
　　一脸着急的苏瑾像是想到了什么，她耳根微红，凑上前在林无脸颊上亲了一口，故作冷静的说道，“我不会忘记林无的。”
　　被偷亲的林无摸着脸颊，看着小不点的苏瑾，小小年纪就这么会撩人了？不甘落后的林无单手抱起了苏瑾，伸出右手小指，“那我们拉钩。”
　　“幼稚鬼。”被林无抱在怀里的苏瑾撇过脑袋，小声嫌弃道。
　　“小瑾不愿意跟我拉钩，说明你刚才说的都是骗人的，我可不喜欢骗子。”
　　闻言苏瑾小脸皱在一起，反驳道，“那就勉强跟你拉钩，证明我不是骗子！”
　　一大一小的大拇指贴合在一起，苏瑾小脸露出一个灿烂的笑，抬头望着林无，“林无，我会一直记得你的！”
　　“好”林无宠溺的揉了揉苏瑾的小脑袋。
　　大概是被林无短时间内的宠溺给洗脑了，苏瑾在学校也总是面带微笑，整个人像是脱胎换骨一般，频频引得班里的小男生红了脸。
　　如果说在男生眼中苏瑾像是个小仙女，那么在女生眼中苏瑾就像个狐狸精，整天吸引男生的目光。
　　几个胆大的女生气不过，见苏瑾搞完卫生去厕所洗手，便联合起来把苏瑾锁在厕所里。
　　进厕所洗了个手的苏瑾就这般毫无防备的被关在了女厕所里。
　　“外面有没有人啊，厕所门打不开了！”
　　只听外面传来几个人的声音，“苏瑾，别以为你现在多了个姐姐，你就不是孤儿了，你还是个没妈妈的孩子。”
　　“你这种垃圾不配跟我们当同学！”
　　“我妈妈说了，孤儿院的孩子都是野孩子，有妈生没妈养！”
　　“今天我们就是想警告你一下，你就是个垃圾，别想着能和我们一起玩。”
　　苏瑾紧握着双手，等到外面没了声响后，她看着镜子里的自己，即使衣服洗得再干净，也掩盖不了它是别人丢弃的衣服。
　　所以无论自己再怎么努力，自己还是个孤儿，林无也只是一个随时会离开的志愿者姐姐。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
承接49-53章的苏瑾番外篇，等小两只的番外篇都结束了，再写其他三对cp的番外。

第0章苏瑾番外篇完

　　校门外, 林墨染独自一人站在大树底下望着出校门的学生, 今天小宇有点感冒了, 便不带他来接苏瑾放学了。她看了眼手表, 五点了，就算是留下来打扫卫生也应该出来了才是。
　　朝着校门口看的同时注意到有几个女生出来时, 似乎特别害怕她的注视，这种表现一般都是做了什么坏事才有出现的。
　　[宿主大人, 这几个小女孩是跟苏女神一个班的]
　　林墨染心中有了一种不祥的预感, 大步朝着学校里走去。
　　找到苏瑾所在的班级教室后, 发现里面空无一人，林墨染眼尖的看到苏瑾的书包放在椅子上。
　　既然苏瑾不在教室, 书包却又放在教室, 说明小瑾一定还在这个学校里。林墨染首先想到的是小瑾被老师叫去办公室，也许是被老师有事留住呢。
　　“您好，我是苏瑾的姐姐, 请问苏瑾在办公室吗？”
　　班主任一脸诧异的看着面前的女人，苏瑾她姐竟然长得这么好看？难怪苏瑾小小年纪也气质不凡, “哦哦, 今天应该是轮到苏瑾值日, 她没在教室吗？”
　　林墨染眉头微皱，淡漠道，“那我去别的地方找一下，可能是和同学玩忘了时间。”
　　等她走后，班主任才反应过来, 诶，资料上不是写着苏瑾是孤儿吗？这个漂亮姐姐又是从那冒出来的？
　　林墨染转身离开了办公室，既然是值日的话，会不会在厕所洗东西之类的。
　　走到走廊尽头处，林墨染瞧到女厕所门口放着正在维修中的立牌，她转身打算离开，却不料听见厕所里隐约的哭声。
　　林墨染靠近厕所，见女厕所门上被插着棍子，心中不好的预感再次划过，她伸手拿开了那根棍子，推开门。
　　苏瑾蹲坐在地上，她听见门被推开的声音，还以为是清洁阿姨来打扫厕所发现了她，她赶紧止住眼泪，用袖子擦干。
　　一抬头却发现是林无，原本止住的眼泪一下子又流了出来，委屈的喊道，“林无！”
　　听到苏瑾哭着喊自己名字，林墨染有些心疼了，她蹲了下来抱住了苏瑾，“乖，我在。”
　　感受到怀抱的安全感，苏瑾扑在林无的怀中放声大哭起来，“呜呜呜，林无，她们骂我是垃圾，小瑾不是垃圾。”
　　闻言林墨染眉头不经意的皱起，她没想到小学就存在校园欺凌，一边护着她的头，一边温柔的抚摸着苏瑾的背，帮她顺气，“我知道。”
　　“呜呜呜，林无我好怕。”苏瑾小手紧紧抱着林墨染的脖子。
　　“不怕，小瑾不怕。”林墨染尽量放柔声音，安慰着苏瑾。
　　“她们还骂我是野孩子，有妈生没妈养。”苏瑾抽泣的说着，一脸的委屈。
　　林墨染抱起了苏瑾走出了女厕所，“这不是小瑾的错，是骂你的同学太没素质了。”
　　这么小的孩子就能对身边同学说出这种话，显然是家庭教育出现了问题，起码林墨染从小到大身边还没出现过这么低素质的同学。
　　苏瑾抽咽着，想到自己过世的妈妈，自从妈妈去世以后，再也没有人对她那么好了，再想到林无以后也会离开孤儿院，眼泪又止不住的往下流。
　　奶乎乎的苏瑾委屈巴巴的说道，“可是小瑾没有了家人，和小宇生活在孤儿院里。”
　　“可是你有我啊，你还有小宇，你不是孤儿。”
　　林墨染见苏瑾小脸蛋上脏乎乎的，便放下了她，从口袋里拿出了手帕，到洗手池拧开水龙头沾了点水，蹲下身子替她擦拭干净脸上的脏东西。
　　一边继续帮她顺气，温声说道，“小瑾以后会成为一个著名的演员，所有人都会喜欢小瑾，小宇也会考上一所很好的大学。小瑾身边也会有一个一直保护你的人，你们很相爱，过的很幸福。
　　你的未来会很好很棒。所以小瑾你要努力的生活下去，你不能自我堕落，你也不能浪费自己的天赋，一定要好好学习，要去最好的学校。”
　　“你一定要记住，无论其他人怎么说你，你在我眼中永远都是最好的。”
　　【滴！警告宿主第一次，请注意你的言辞，不能向任何人暗示或直接透露你来自未来！】
　　突然收到系统警告的林墨染身子一僵，她差点忘记了这茬，自己不能告诉小瑾她来自未来。
　　年幼的苏瑾不明白林无为什么会这么肯定的说出这些话，懵懵懂懂的问道，“林无你会一直陪着我吗？”
　　林墨染替她擦干净白嫩的笑脸蛋，听着苏瑾黏糊糊的小奶音，感觉心都要化了。“小瑾，可能我以后会离开你一段时间。”
　　苏瑾一愣，小手下意识抓住了李无的衣服，“我不要，我不要你走。”
　　见她刚止住的眼泪一下子又流了出来，林墨染有些无奈，原本她出现在这个时空就是一个意外。
　　“小瑾，我希望你能记住，人与人之间的分离不一定都是悲伤的；有时候两个人的分离，是为了更好的相遇，等小瑾长大就会明白的。”
　　“为什么每次都要丢下小瑾一个人，妈妈也是，小天也是，现在你也要走。不要走好不好，小瑾会听话的，你别走，小瑾会听林无的话的。”苏瑾紧紧的把林无的衣服拽在手里，她怕林无一下子就消失不见了。
　　“小瑾听话。”
　　“你们都是大骗子！”
　　林某人的话似乎刺激到了苏瑾，苏瑾一把推开了林墨染，朝着门外跑去。她跑的很快，她无视身后林无叫她的声音，她一路向外跑去。
　　苏瑾满脑子都是林无也要离开她了，又只剩下她和小宇两个人了，为什么每次靠近后又要离开，如果是这样，一开始就应该推开她的，这样就不会受伤了。
　　“滴滴！！！”
　　“小瑾当心！”林墨染几乎是用她最快的速度朝着苏瑾跑去。
　　苏瑾看到急速朝她驶来的货车，她想跑开身子却僵硬的站在哪里，本能的闭上了眼睛。闭眼后的苏瑾身子颤抖着，自己是要死了吧，那小宇要怎么办，如果自己死了，只剩下小宇一个人，他该如何生活下去。
　　下一秒苏瑾睁开眼，她几乎都能伸手碰触到眼前那辆货车了，接着她被一股巨大的力量推到了马路旁。
　　倒地的苏瑾听到了一阵紧急刹车声。她忍着身上的疼痛缓慢站起身，一步一步走向马路中央满身是血的女人。
　　【滴滴！警告：检测到宿主身体受到外界因素影响，即将强制离开本时空，请宿主做好准备，三分钟后宿主将会离开本时空！】
　　林墨染望向苏瑾，自己这么突然的离开，小瑾一定会很难受吧，不过幸好，在自己离开以后没人会记得她曾经来过。
　　“林无，你流了好多血。”苏瑾望着地上那摊血迹，吓得愣在了原地，妈妈走的时候也是留了这么多血，现在唯一真心对待她和小宇的人也要离开了吗？
　　开车的司机下车看到倒地满身是血的女人以及呆滞站在一旁的小女孩，双手颤抖着从口袋中掏出自己刚买了小灵通，“喂，是医院吗，这里有人出车祸了，请你们快点过来！这里是xxx路，就在xx小学的门口，请你们快点过来！”
　　林墨染想开口说些什么，只觉得口腔中都是粘稠的血液，她呛咳了一声，口腔中的血液溢出。林墨染觉得自己身上一定碎了许多骨头，无力支配自己身体的感觉十分痛苦。
　　她自嘲道，自己是和狗血的车祸梗捆绑在一起了吗？前世自己是因为车祸去世，重生之后还是经历了一场车祸，就连借着系统来到了苏瑾的幼年时期，最后离开的原因不是因为时间限制，而是车祸身亡。
　　不过车祸死真的太难受了，前两次林墨染几乎没有感受到多大的痛楚，这次她的意识处于前所未有的清醒，肉体上的痛楚让她倍感折磨。
　　林墨染身上雪白的衬衫沾染上了鲜红的血液，深深印在了苏瑾的脑海中。
　　年幼的苏瑾呆滞的望着躺在地上的林无，她想对她说些什么，苏瑾想走过去，可是她的腿像是灌了铅一般的承重，根本迈不开腿。
　　司机跑到林墨染身旁，询问她怎么样。林墨染艰难的对着跪在自己身旁的司机念出了几个字。
　　司机俯身贴在林墨染脸庞听着她那虚弱的声音，一个字一个字的重复林墨染的话，最后连成了一句话。
　　“我在未来等你？”
　　司机一脸迷茫的望着一旁的小女孩，接着对林墨染喊道，“我不懂你说的是什么意思啊！小姐，你再坚持一下，救护车马上就会来了！”
　　当苏瑾在听到司机说出那句话后，在这一系列的刺激下晕厥的倒在了马路旁。
　　【滴！期限已到，强行抽离宿主意识！】
　　当苏瑾醒来时，她躺在孤儿院的宿舍中，她没有看到那个熟悉的身影，孤儿院的孩子都说林无死了。
　　啊，她想起来了，记忆中那满地的血。林无离开了，用这种方式离开了她。
　　苏瑾消沉没多久，她忽然想起了那个肇事的司机叔叔说的话，那也是林无对她最后说的一句话。
　　[我在未来等你]
　　隐约的，苏瑾觉得林无没有死，就像林无之前说的。
　　[有时候两个人的分离，是为了更好的相遇。]
　　苏瑾相信林无不会骗她的，她一定会回来的。她要遵守约定，一直记得她。
　　再后来呢？
　　似乎所有人都不记得有林无这个人的存在，她好似只存在于苏瑾的脑海之中，就连一向喜欢林姐姐的小宇也不记得她了。
　　众人的遗忘，让年幼的苏瑾感到慌乱，甚至有时候都怀疑自己是不是得了精神方面的疾病。可是心底有个声音告诉自己，林无是存在的，她真的有来过这个世界，待在自己身边。
　　为了自己不会遗忘林无，苏瑾写起了日记，在她日记本的第一页写了关于林无的事情。
　　可是没过几天，苏瑾不记得她的名字了，就连她的模样也开始模糊起来。苏瑾翻开她的日记本，却发现自己前面几页都是空白的，无论苏瑾怎么想也记不起空白部分的日记记载了什么。
　　苏瑾只记得有个穿着白衬衫的女人说过她会回来的，她便一直在孤儿院里等着她回来，这几乎成了苏瑾的一个执念。
　　四年后苏瑾小学毕业，她已经彻底遗忘了那个人，也不记得自己为什么坚持要留在孤儿院。
　　于是她带着弟弟苏宇搬出了孤儿院。
　　在苏瑾十八岁那年，她意外得到了一个神奇的系统，在系统的帮助下，苏瑾隐约想起了自己曾经丢失的部分记忆。
　　在她的梦境中，有一个身穿白衬衫的女人，对方幽深的双眸中满是柔情。
　　[我在未来等你]
　　随后苏瑾被系统强制绑定了伴侣――林墨染。
　　起初苏瑾见到林墨染时恍惚间觉得她们是认识的，她曾经在那见过她一般。
　　苏瑾紧接着想起了自己梦境中的那个女人，可惜林墨染不是她。
　　先不提两人的年龄差距。在苏瑾模糊的记忆里，那个女人对待她十分的温柔，宠溺，而林墨染则是冷漠，无情。
　　即使她们的眼眸很相似，林墨染也不会是她。
　　按照系统的规则，苏瑾必须要攻略林墨染，让她心甘情愿爱上自己，原本自信满满能够成功攻略下林墨染的苏瑾，在林墨染这却屡遭碰壁。
　　明明在圈内人际关系很好的苏瑾，不明白为什么林墨染会讨厌她。
　　时间久了，苏瑾倒也习惯了，因为她发现在外人眼里高贵冷艳的林墨染，每次面对她时，幼稚的都像个孩童。
　　每天系统都会汇报林墨染的动态，关注久了以后，苏瑾觉得林墨染当真幼稚的可爱。
　　明明不是一个圈子的人，偏偏喜欢关注她们两家粉丝的骂战。偶尔还会在助理面前吐槽她，大概不知道怎么骂人，所以每次向助理吐槽自己的时候，来回只有那么几句。
　　“整天装模作样。”
　　“她是坏女人！”
　　“我讨厌她。”
　　对于这个莫名其妙需要自己攻略的伴侣，苏瑾的兴趣越发浓重，也逐渐忘记梦中那个模糊白衣女人。
　　在林墨染第三十七次吐槽自己时，苏瑾内心燃起了一股征服欲。
　　林墨染，你会喜欢上我的，我发誓。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
苏瑾的番外篇到此结束，之后几章就换小林总的视角了。

第0章林墨染番外篇

　　当杨瑛开着车直冲过来时, 林墨染便知道杨瑛今天是抱着自杀的念头来找苏瑾的。
　　她解开了可以保护自己的安全带, 紧紧的护住了苏瑾, 在她失去意识前, 她看到自己一直佩戴的保命珠发出了淡淡的荧光。
　　当林墨染苏醒时，她发现自己身处在一片空白的空间内, 她尝试呼唤了系统094，并未有回应。林墨染起身, 发现自己穿的服装还是原来的那一身。
　　她朝着一个方向走了很久, 还是没有看到任何的东西, 这时她注意到手上的手表才过了一分钟。
　　这怎么可能？林墨染估算自己从苏醒到现在也应该过去半个小时了，可手表上的时间显示才过了一分钟。
　　走的觉得累了之后林墨染毫无优雅的直接躺在地上, 心想自己或许已经死了？
　　因为手表的时间走得很慢, 林墨染也不清楚自己在这已经待了多久，觉得累了便直接睡了，醒来后也没有觉得肚子饿。
　　估摸着已经在这待了已经有四五天了, 林墨染一直在往前走，直到看见了三扇漆黑的小门, 门上分别挂着一号, 二号, 三号的牌子。
　　此刻的林墨染不需要再顾忌后果，在她看来自己已经是一个死人了，于是她果断的打开了一号门，望着门内漆黑的环境，走了进去。
　　当林墨染走进一号门后, 漆黑的小门自动闭合，林墨染回头望，刚才自己进来的入口已经消失了。
　　狭小的通道逐渐亮起，林墨染看到通道两旁出现了一个个的显示屏，反复播放的着一对情侣相遇相恋后的场景。林墨染觉得画面中的女人长得有些眼熟，总觉得在哪里见过。
　　她继续向前走去，看着通道壁上的画面，男人和女人结了婚，住进了一个温馨的公寓内，没过多久，女人生下了一个可爱的女儿。
　　男人沾染了赌博的恶习，很快他就败光了两人的积蓄，负债累累的男人卖掉了公寓，带着妻子和女儿搬进了普通的出租房。
　　在妻子的劝告下，男人便想着金盆洗手，偏偏在朋友的怂恿下，想着只要赢了就可以把失去的钱和房子都赚回来。这次男人把妻子最后的积蓄都输得精光，男人连夜带着妻子和女儿逃跑到了另一个城市。
　　在不断的逃跑过程中，原本意气风发的男人变得邋里邋遢，年轻貌美的妻子则是在外接了许多零工，一个人带着女儿。
　　在女孩四岁时，这个三口之家迎来了第四个成员，男子似乎回心转意，不再和那些酒肉朋友出去喝酒赌博，而是找了一份超市收银的工作，开始日出晚归的生活。
　　一家四口住在破旧的出租屋里，五岁的小女儿十分的懂事，在母亲和父亲出去工作时，一个人带着弟弟在家。生活倒也勉强过得去，起码妻子觉得这样就够了。
　　可惜好景不长，男人偷了超市的钱跑路了，留下了自己辛勤工作的妻子和两个孩子。当超市的负责人报警，找到出租屋时，妻子才得知消息，男人偷走的钱由妻子全部偿还。
　　妻子一年多以来好不容易攒下的积蓄也填补不上超市的亏损，后来超市的负责人了解他们家的情况后，决定放过着可怜的一家三口，对于剩下的钱不再追究。
　　光凭妻子一人的工资，勉强够她和两个孩子的口粮，她没有更多的钱去支付房租和水电。在好心邻居的介绍下，她们母女三人住进了贫民窟。
　　过了没几个月，丈夫回来了，他花言巧语的哄好了妻子，并且发誓不再赌博，也不会再做任何偷鸡摸狗的事情了。妻子望着两个年幼可爱的孩子，含泪原谅了丈夫。
　　然而丈夫呆在家中仅仅三天，他撬开了妻子藏钱的柜子，拿走了盒子里所有的钱，再次消失。
　　过了一个月，男人挥霍完身上所有的钱后，再次大摇大摆的回到家中，这回妻子不再像以往那般好糊弄。需要钱的丈夫急红眼，恼怒之下，扇了妻子一个耳光，两个年幼的孩子见到母亲被打，大哭起来。
　　男人不管不顾，一把扯住妻子的头发，面目狰狞的吼道，“快把钱给我！”
　　妻子万万不敢相信，当初温文尔雅，每天对自己说甜言蜜语的丈夫会变成今日这番模样，看着他那丑恶的嘴脸，妻子觉得面前这个男人令她觉得害怕，陌生。
　　之后丈夫一次次的家暴，让柔弱的妻子和两个孩子身处水深火热之中。
　　画面中女人和男人发生了激烈的争吵，男人掏出自己随身携带的道具，恶狠狠的威胁着女人，让她交钱。女人誓死不从，她相信男人不可能会真的对她下手，当女人转身想去厨房时，遭到女人羞辱的男人拿着刀从背后刺向了女人。
　　最后的一幕便是，小女孩傻站在门口，望着倒在血泊之中的母亲。父亲获罪入狱，七岁的小女孩和四岁的弟弟被送往了当地一家孤儿院。
　　林墨染看到后面，愤怒的情绪有些压制不住，这画面中的小女孩不是其他人，而是苏瑾。
　　这个男人真的不配为人夫，为人父，简直就是彻头彻尾的渣男。
　　当看完所有的画面后，林墨染眼前出现了一扇白色的小门，她打开门走了出去。
　　刺眼的光芒让林墨染闭上了眼睛，再次睁开眼睛，她处于一个闹市之中。
　　[宿主大人，你现在身处的时空是2006年，地点在S市的市民广场。]
　　当黏糊糊的正太音响起时，林墨染莫名觉得有些怀念？
　　她语气中透露着一丝欣喜，[094，我没有死吗？]
　　[发生车祸时，苏女神当年送宿主大人的保命珠救了宿主大人一命。因为当时宿主彻底失去意识，094擅作主张，强制启动了系统的防御功能，导致宿主大人的意识被困在了虚无空间内。因此在宿主大人真实的世界中，你正处于植物人状态。]
　　闻言林墨染眉头微皱，继续问道，[那我在那个奇怪的空间内呼唤你时，为什么没有任何回应，甚至我都感应不到你的存在？]
　　[因为强制启动防御功能，094本身也受到了很大的影响，大部分的信仰值都用于修复宿主大人的肉体，094陷入了沉睡状态。]
　　[那现在是什么情况，为什么我会出现了2006年的S市？]
　　[因为宿主大人意外打开了时空之门，您刚才所看到的是关于苏女神的过往。]
　　[那漆黑的小门原来是时空之门？]林墨染大脑正消化着不可思议的消息，没想到那场车祸能让自己有这种奇遇。
　　094声音开始逐渐有些虚弱，还带上了一丝电音的感觉，[宿主大人，我必须提醒你，在这个时空中幼年的你已经存在了，所以你是不能使用自己真名的；当然，也不能告诉任何人，你来自未来。最后当你离开这里时，系统会自动将接触过你的人的记忆以及你曾经来过的证据统统删除。因此，没有人会记得你曾经到过这个时空。]
　　[那我现在需要做什么？]林墨染不懂系统安排自己来到这个时空的原因。
　　[根据刚才的经历，宿主大人应该是要去找苏女神的，毕竟在这个时空中，苏女神才是主角。]094调整自己的消耗量，它要尽可量多帮助宿主大人在这个时空生存。
　　林墨染回想起自己曾经调查过苏瑾的资料，再结合苏瑾告诉过自己的经历。
　　2006年，这不就是小瑾和小宇两姐弟刚进孤儿院的那一年吗。从094给出的信息中，林墨染知道自己在这个时空是一个过客，她不能直接改变苏瑾姐弟的命运，但是她想为小瑾还有小宇两个人做些什么。
　　天使孤儿院。
　　“您好，听说您打算资助我们天使孤儿院？”老院长有些不敢相信的看着面前年轻的有些过分女人。
　　“是，但是这五十万并不是免费的，我有要求。”女人坐在沙发上，坐姿和身上的裁剪得体的服饰，无不显示此人出身不凡。
　　老院长自然好奇为什么会有人愿意无故资助孤儿院，就连社会上有名的慈善家也是为了博个好名声才愿意捐出一部分钱，所以面前这个女人的目的是什么？
　　“哦，那您的要求是什么，能做到的，老身自然会满足。”
　　“我不想看到孤儿院里再有欺凌事件发生，还有我希望那些有天分的孩子能去上学读书。”
　　“呵呵，老身经营了这么多年的孤儿院，还真是第一次听到这么奇怪的要求。第一点，欺凌事件不是我们能控制的，这是孤儿院里每个孩子都要经历的。第二点，如果每个孩子都要上学的话，就算是靠你资助的那点钱也是不够的。”
　　女人沉吟了一会，开口道，“资助金额我可以追加到一百万。对于我刚才说的两点，我可以不要求其他孩子，但是院里最特殊的两个孩子，我不希望看到有人孤立或者欺负他们两个，包括某些老师的克扣，他们能吃饱穿暖，正常上学便可。”
　　“最特别的两个孩子？你说的是苏瑾姐弟两个吗？”结合这个女人出现的时机，以及孤儿院最近收入了孩子，老院长只能想到苏瑾姐弟了。
　　“是。”林墨染点头道。
　　“既然如此重视这二人，以你的经济条件完全能够领养他们吧，为什么不这么做？”能随意拿出一百万资助孤儿院的人，不可能领养不了两个孤儿吧？
　　“李院长，你似乎有些多言了。”女人没有露出半点不悦，语气依旧淡漠的说道。
　　老院长微笑，面前这个年轻的女人想必背景不俗，不过根据她对苏瑾姐弟的了解，苏家似乎没有什么亲戚吧，面前这个气势非凡的年轻女人到底是什么来头？
　　“如果按照你说的，只有他们两个的话，那我能做到。你其他还有什么要求吗？”
　　女人沉默片刻，有些不确定的开口道，“我想在这里住上一段时间。”
　　老院长见她的样子，总觉得她与苏瑾姐弟两个有说不清道不明的关系，但是这管她何事？院里多了一笔收入，对于苏瑾姐弟也并无坏处，何乐不为？
　　“可以，那具体要住多久？这样老身也方便安排。”老院长爽快的答应了林墨染的要求。
　　“最多三个月，或许时间更短，你看着安排吧。我希望是单人间，房间干净整齐便可，打扫的事情我自己会解决，我不希望有除我以外的人可以进出我的房间。”其实具体的时间林墨染也不清楚，就连094对于时空之门知晓的信息也是少而又少，因为在以往几百年的系统记载中，时空之门也就仅仅出现过一次。
　　万万没想到这么神秘的时空之门就被自家宿主大人给碰上了。
　　“好，不过你还没有自我介绍吧？”
　　“我姓林，其他院长自己看着办吧，钱会在两周内打到孤儿院的账户上。”
　　院长看着女人离开的背影，不知想到了些什么，摇头感叹，现在的年轻人真是让人摸不着头脑，当真年纪越大碰到新奇的事物越多。
　　第二天，天使孤儿院新来了一位志愿者，叫林无，一个名字奇怪人却十分漂亮的女人。
　　林墨染背着包，面无表情，她还真的不习惯被一群小孩子围着。
　　“林姐姐，你长的好漂亮啊，你是明星吗？”
　　“你真逗，林姐姐要是明星怎么可能会来我们这当志愿者。我觉得林姐姐肯定是大学生吧。”
　　“林姐姐，你是要住在我们这吗？我可以找你玩吗？”
　　其他老师站在一旁，每个人手里捧着一箱零食，“好了，大家不要围着林老师，这里是你们林老师买的零食，每个人都有份哦。”
　　这话一出，孩子们瞬间离开了林无的身边。
　　这个女人正是昨日找院长的那人，对于林无这个名字想来是那个院长自行取得，林墨染并无太大感觉，反正她也不能用自己的真名。
　　她来这里的目的只是为了苏瑾姐弟。
　　林墨染先是在管理老师的帮助下，先去看了一下自己接下来要住的房间，安置完东西后，林墨染谢绝了管理老师带她熟悉环境的好意。
　　林墨染换了一身衣服，准备去见今年只有七岁的小瑾。她曾经见过苏瑾小学的入学照，照片上乖巧又可爱，让人忍不住想亲亲抱抱。
　　转念一想，自己女朋友今年只有七岁，而自己现在则是28岁，有那么一瞬间，林墨染觉得自己像是一个hentai。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
小林总：我的女朋友只有七岁，我亲她违法吗？
小苏瑾：？？？
-------
最后忍不住吐槽一句，最近几章的留评你们是认真的吗？？！！为什么看完不打卡，是阿北不努力还是番外不好看？T T
小可爱请回去补评留爪好嘛？！【委屈巴巴.jpg】

第0章林墨染番外篇2

　　孤儿院比林墨染想象中的大, 她转了几个地方也没见到自己想见的人, 要是094没有休眠的话, 现在问094就能知道小瑾和小宇两个人在哪了吧。
　　如此说来, 林墨染感觉自己已经过于依赖系统了，自从自己绑定了再生系统后, 做的许多事情都是靠着系统完成了。现在094进入休眠状态后，林墨染反而十分不适应, 就好比刚才自己想要找小瑾她们时, 下意识在脑海中呼唤094让它调查苏瑾姐弟的位置。
　　正在反思自己正巧碰上了孤儿院管理老师, 对方知道她想找苏瑾姐弟后，便亲自带她去找苏瑾姐弟。
　　“林老师第一天来我们孤儿院, 还不了解吧。一般吃饭午饭后, 孩子们不是在宿舍午睡，就是在后庭花园里玩。对了，林老师为什么要找小瑾和小宇那两个孩子？”张老师不清楚这个新来的志愿者跟苏瑾姐弟有什么关系, 但是听说她给孤儿院捐了一些钱，所以老院长特意开会, 让孤儿院的老师都不要去招惹这个新来的志愿者。
　　“就想看看她们。”林墨染淡漠的说道。
　　见林墨染不愿意多谈, 张老师也不再多问, 不过说起了苏瑾姐弟在孤儿院的情况，“说到小瑾和小宇两个孩子，我都有些心疼她们，来孤儿院也有不少日子了，好不容易交到了一个朋友, 结果前不久小天被他亲生父母带走了。”
　　林墨染表面风轻云淡，实则竖起耳朵听的十分仔细，听管理老师说了不少苏瑾姐弟进孤儿院的事情后，林墨染总觉得哪里怪怪的。要是孤儿院待遇真的那么好，小瑾之前跟自己说的难不成是在撒谎？
　　两人一走进后庭，林墨染就听到不远处传来几个聒噪的女声，她抬眼望去，发现七八个孩子正围在一起，似乎是在欺负一个矮个子的女孩子。
　　本想提醒管理老师上前处理的林墨染，突然余光瞄到那个被推到的女孩子的侧脸。
　　立刻喊道，“喂，你们干嘛呢！还不给我住手！”
　　眼尖的孩子见到不远处的管理老师，惊恐的喊道，“妈呀，快跑，我看见老妖婆了！老妖婆来抓人了！！”
　　欺负人的孩子们四处逃窜，留在倒地的小女孩一人。林墨染疾步跑到了小女孩身旁，“小瑾，小瑾....”
　　看到苏瑾脸上红肿的一个巴掌印，林墨染真想把刚才逃跑的几个孩子给抓回来揍一顿，“张老师，我先送小瑾去医院，请你务必要好好教育那些孩子们。”
　　最后那句话林墨染几乎是咬着说出来了，让管理老师一头冷汗，她刚才跟林无夸赞了孤儿院一番，转眼就被那几个破小孩全毁了！
　　当林墨染横抱着苏瑾往孤儿院外跑去时，正好被抱着零食弟弟苏宇想去找姐姐的苏瑾瞧见，他小跑着到林墨染身前，拦住了林墨染的去路。
　　“放开我姐姐！”身高不足一米的苏宇黑着脸，抬头仰望着身高一七八的林墨染。
　　“小宇？”林墨染居高临下的看着面前这个小萝卜头，想到今年苏瑾是八岁，那小宇就是五岁。
　　原来苏宇从小就是个姐控？
　　苏宇听到面前这个漂亮大姐姐叫自己名字，难不成她认识自己？想到姐姐说不要随意相信陌生人的话，苏宇便警惕的盯着林墨染，问道，“你是谁？要带我姐去哪！”
　　“我叫林无，是今天刚来孤儿院的老师，小瑾刚才晕倒了，我要带她去医院，你跟我一起去吧。”林墨染现在也不敢单独留苏宇一个人在这，孤儿院部分的孩子实在有些过分。
　　林墨染在路边打了出租车，司机瞧见林墨染怀中晕倒了小女孩，立刻加油门换挡驶向最近的医院。
　　从出生起，这还是苏宇第一次做出租车，他听姐姐说过，坐出租车要好多钱，而他们家没有钱。进了孤儿院这么久时间，年幼的苏宇心里也明白，姐姐会晕倒一定跟张梦梦那几个坏女人有关，但是以往院里有孩子晕倒，才不会有老师抱着孩子上医院看病呢。
　　到了医院后，林墨染付了车费抱着苏瑾急匆匆的小跑进医院，被告知小儿科在四楼时，林墨染温声跟苏宇说道，她先抱着苏瑾上楼，让他慢慢走上四楼找她们。
　　苏宇一人气喘吁吁的走上四楼，他很快找到了在医生办公室的林无，他跑到林墨染身旁，看到正躺在医生办公室内小床上的姐姐苏瑾。医生拿着听筒在检查苏瑾的身体状况。
　　年幼的苏宇湿漉漉的眼睛望着一脸着急的林墨染，他觉得这个叫林无的漂亮姐姐和其他孤儿院的老师不一样。“林姐姐，我姐她不会有事吧？”
　　突然被苏宇叫林姐姐的林墨染呆愣了三秒，看向身旁比苏瑾更小只的苏宇，她蹲下身子平视苏宇，她握住了苏宇的小手，“会没事的。”
　　医生检查完苏瑾的身体状况后，蹙眉有些不悦的看着林墨染，“身为两个孩子的妈妈，你是怎么照顾孩子的，这个孩子一看就是长期营养不良，身上还有不少的淤青，你是在虐待你的孩子吗？！”
　　突然当妈的林墨染：？？？
　　傻乎乎的苏宇：林姐姐怎么成我们妈妈了？？
　　“不是，您误会了，我不是她们的妈妈”被误会的林墨染哭笑不得的向医生解释道。
　　然而医生大爷看到林墨染这么担心这个孩子，便下意识认为林墨染是这两个孩子的母亲，现在看看这两个孩子的穿着打扮和林墨染的相比起来，看起来是有些违和。
　　难不成真的是自己误会了？医生大爷尴尬的咳嗽了一声，严肃的说道，“先去办理一下住院手续，这个孩子现在身体很虚弱，需要住院观察两天，做个全身检查。”
　　林墨染点头答应，让苏宇留在办公室，自己出去护士台办理住院手续。
　　幸好自己带了点现金在身边，不然碰到这种意外情况还真是束手无策。
　　林墨染在决定到孤儿院时，先去当地最大的一家电子公司找了他们的董事长，没有预约自然是被拒绝会面，于是混进公司内部，当着众程序员的面破解了他们公司的防火墙。
　　她答应给他们公司重新做一个防盗墙，开价一百万。没想到对方董事长竟然真的同意了，并且有意招揽林墨染到自家公司担任技术顾问，林墨染欣然同意，但是要求三个月后再来上班。
　　董事长相信了林墨染的话，大手一挥给了林墨染一百万，拿到钱的林墨染心想着三个月之后自己应该就不在这个时空了吧。
　　顺利办理了住院手续后，苏瑾躺在病床上依旧晕迷不醒，弟弟苏宇眼巴巴的望着病床上的姐姐，有些抽噎的小声喊着姐姐。
　　林墨染带着苏宇到病房外的长椅上坐着，她半蹲着拿纸巾给苏宇擦了擦眼泪，当苏宇湿漉漉的眼睛看着林墨染，林墨染一时语塞，之前她第一次见到苏宇时，他已经是十五岁的少年郎了，很多事情都不需要太多解释。
　　如今面对只有五岁的小舅子，林墨染都不知道该如何安慰他才对。
　　擦拭干眼泪后，林墨染才开口说道，“小宇是不是男子汉？”
　　刚哭完鼻子的苏宇坚定的点头，他听小天哥说过男子汉是很厉害的男生。
　　“既然是男子汉，那就不能随便哭鼻子知道吗？要是小宇动不动就哭鼻子，将来长大了就不能保护你姐姐了知道吗？”林墨染随口找了个理由糊弄自家只有五岁的小舅子。
　　五岁的苏宇听到哭鼻子以后就不能保护姐姐了，立刻用手捂住眼泪，狠狠的擦干净了眼角剩余的泪水，软乎乎的小奶音异常坚定的对林墨染说道，“小宇要当男子汉，长大以后要保护姐姐。”
　　林墨染嘴角扬起，伸手蹂躏了一下苏宇白嫩嫩的小脸蛋，“这才对，那就进去陪着小瑾，我得先回去孤儿院跟其他老师说一下小瑾的情况。”
　　“嗯！”苏宇乖乖的听了林墨染的话，有那么一瞬间，让林墨染觉得自己还真成了这两孩子的妈了？
　　林墨染扶额，她都在想些什么乱七八糟的，小瑾是她女朋友，又不是她女儿。
　　在林墨染蹂躏苏宇脸蛋时，才瞧见他额头上刚好被头发遮掩住的伤疤。此刻她内心已经有了一个猜想，她柔声问道，“小宇头上的疤是怎么来的？”
　　单纯的苏宇直接对林墨染坦白道，“是张梦梦还有那些讨厌的男孩子弄的，他们要抢走我的巧克力。”
　　林墨染忽然想起苏瑾曾经对自己说的，当年她们姐弟两个在孤儿院起初度的那段日子是十分艰苦的。
　　她看过了苏瑾姐弟在孤儿院内的档案，苏瑾是七岁进的孤儿院，今年已经八岁了，小宇也已经五岁了，也就是说两人到现在这段日子里过得生活都很差劲。
　　林墨染十分轻松的抱起了苏宇，找到医生替他开了一点药膏，医生瞧见五岁的苏宇身高都还没有一米时，又十分不悦的说道，“这都五岁的孩子了，身高还没到一米，瞧你也不想是穷人，怎么连两个孩子一口饭的事情都解决不了？”
　　被莫名说教一番的林墨染并没有还口，她心里很难受，原来小瑾的童年比自己还要悲惨许多，起码对于林墨染而言，她的父亲是爱她的。
　　见漂亮姐姐被医生爷爷说教，护短的苏宇立刻为林墨染解释道，“医生爷爷，你不要说林姐姐，她不是我们的妈妈，是孤儿院新来的老师！”
　　从五岁的孩子口中听到孤儿院三个字，医生大爷沉默了，如果说苏瑾和苏宇两个孩子是孤儿院的孤儿，那他们的营养不良还有身上的淤青都解释的通了。
　　明白是自己再次误会林墨染的医生大爷，向林墨染说了声抱歉，“对不起啊，小姑娘。我是心疼这两个小娃娃了，还以为你是他们的亲人，所以才会这么凶的对你说话。”
　　“没事，不过医生你能找个护士看护一下两个孩子吗，我需要回去孤儿院告知一下具体情况。”
　　“没问题。”
　　当苏宇迈着小短腿回到病房时，意外发现躺在病床上的姐姐已经醒来了！
　　“姐姐！！”
　　刚苏醒过来的苏瑾见到自家弟弟，立刻问道，“小宇你没事吧。”
　　“小宇没事，小宇一点都不疼，林姐姐说了小宇是男孩子，男子汉大丈夫不能怕疼。”苏宇如同一个小大人一般，正经的说道，惹得苏瑾发笑。
　　“林姐姐是谁？”
　　“是林姐姐带姐姐来的医院.....”
　　.......
　　林墨染回到孤儿院后，立即找到了李院长，不怒而威，“院长，我的要求对你而言很难吗，为什么今天还能让我撞见苏瑾姐弟被人殴打的场面？”
　　理亏的院长擦了擦额头的汗，“我保证以后在天使孤儿院里，没有任何一个孩子会对小瑾和小宇下手。”
　　“不只是孩子，包括所有老师都不能亏待她们姐弟两个。否则那剩下的五十万我是不会打到孤儿院的账户上的。”
　　面对林墨染如此直白的金钱威胁，老院长叹气，不是她贪心想要那剩余的五十万，而是这个孤儿院需要那笔钱，孤儿院里每个孩子都需要那笔钱的资助。
　　“这件事老身一定会给林小姐一个满意的答复。”
　　在处理好孤儿院的事情后，次日清晨林墨染带着苏瑾姐弟两个的衣物坐车去往了医院。
　　在医院门口的早餐店内买了早餐带去病房，一进病房林墨染就瞧见已经清醒的坐靠在床头的苏瑾。
　　缩小版的苏瑾扎着马尾辫，脸蛋干净白嫩，那双浅色的眸子此刻澄清透亮。林墨染一时无言，静静的凝视着病床上的苏瑾，内心按耐不住自己那颗燥热的心。
　　缩小版的阿瑾也太可爱了吧！！！
　　“你就是小宇说的林姐姐吗？”见对方迟疑的不说话，年幼的苏瑾便主动开口说着。
　　“嗯。”林墨染点头，听着小瑾黏糊糊的小奶音，感觉自己的心快化了。
　　太，太可爱了吧....
　　“你是来接我们出院的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你认识我吗？”
　　“嗯。”刚应声的林墨染反应过来，自己怎么一直在嗯，小瑾该不会讨厌自己吧？？
　　只见缩小版的苏瑾对着自己灿烂一笑，刹那间，林墨染仿佛见到十八岁时候的苏瑾，明眸动人。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
小林总：这会真成小女友了，可爱到犯规....
小女友：？？？
-----
谢谢给阿北留评还有补评的小可爱，你们都是小天使啊啊啊，爱你们，啾咪。

第0章林墨染番外篇3

　　经过医院的全面检查后, 确认苏瑾和苏宇两个人身体无碍后, 林墨染才带她们回了孤儿院。
　　起初林墨染跟缩小版的苏瑾单独相处时还有些不自然, 总觉得自己现在像个痴汉？另外也没有跟小孩相处的经验, 面对只有八岁的小女友，她有些不知所措。
　　正式交谈后, 林墨染只觉得小瑾还是小瑾，生闷气会无意识的抿嘴, 开心的时候总是会笑成眯眯眼....
　　三人一回到孤儿院, 张梦梦为首的几个大孩子就向苏瑾姐弟低头道歉, 并且还了苏宇一块巧克力。
　　苏宇看到那块巧克力有些心动，但是他并没有收下, 他知道是这些人打了姐姐, 就算说他是小气鬼，他都不会原谅这些坏人。
　　见苏宇不收糖果，张梦梦正想骂苏宇不识好歹时, 就感受到一道冰冷的视线，张梦梦抬头看向站在苏瑾姐弟一旁的新老师林无。张梦梦想到孩子王对自己发出的警告, 如果她要是再找苏瑾姐弟麻烦, 她会被赶出孤儿院。
　　“对不起。”张梦梦有些不甘心的向苏瑾姐弟鞠躬道歉, 并伸出手把糖果递到了苏瑾面前。
　　瞥了一眼张梦梦手上的糖果和零食袋，苏瑾神情有些复杂的看了一样林无，虽然不知道她住院这段时间孤儿院里发生了什么，但是显然这一切的变化都是由这个叫林无的新老师带来的。
　　之后几天，无论苏瑾出现在哪, 身后必然会跟着林无。面对面无言的吃晚饭后，苏瑾放下了勺子，看着林墨染，“老师为什么一直跟着我和小宇？”
　　“因为你们刚出院，我得负责你们的安全。”林墨染瞎扯道。
　　还在埋头吃饭的苏宇抬头看了一眼姐姐还有林墨染，歪着脑袋，总觉得林姐姐对姐姐比自己还好！
　　“我们很安全啊。”苏瑾眨巴眨巴眼睛，清澈明亮的眸子倒映着语塞的林墨染。
　　在林墨染在想解释的台词时，苏瑾带着已经吃完饭的苏宇起身离开了座位。
　　想不到任何理由的林墨染依旧我行我素的跟在苏瑾身后当跟屁虫，从前林墨染不太能理解痴汉的行为，现在她觉得自己比痴汉还痴汉。
　　林墨染安慰自己道，没关系的，自己离开了这个时空就没人记得自己曾经来过了。
　　即便小瑾以后长大了，也不会记得她。
　　要问苏瑾的感受？那就是感觉自己身后多了一只大型金毛。
　　会送自己去上学，还会带着小宇来接她放学，也会在孤儿院大扫除时，偷偷带她们溜出去玩，给小宇买糖果吃，给自己买喜欢的漫画书，还会给她们讲故事....
　　八岁的苏瑾想，她可能有点喜欢林无了，但是只有那么一点！
　　两周后，苏瑾似乎已经摸清了林无的脾气，其他孩子都在背地里讨论林无为什么这么凶，只有苏瑾知道林无脾气可好了，私下里她从来不喊林无老师，而是直呼其名。
　　但是这个特权似乎自己有，因为林无不让小宇直接叫她名字，而是得规规矩矩的叫她林姐姐或者林老师。为此晚上睡觉跟小宇讲悄悄话时，小宇还跟自己吃醋抱怨了一句，当时苏瑾嘲笑弟弟小气，但是心里却是乐开了花。
　　小学放学铃声响起，苏瑾眼睛发光，今天林无一定也来接自己了！她将课桌上的作业塞进了书包，接着把用不到的几本课本都塞进了包内。
　　“林无，林无！我今天上课被老师夸了！”一出校门，苏瑾就见到人群中最特别的那两个人。
　　林墨染接过苏瑾的书包，提了提心想今天小瑾怎么又带这么多书回去，不会觉得重吗？
　　在苏瑾开始接纳自己的存在后，林墨染就承包了替苏瑾背书包的任务。鬼知道第一天林墨染接苏瑾回家时，替她拎书包结果被书包的重量给吓到了。后来回到孤儿院看苏瑾做作业时，见缩小版的苏瑾就跟高中时期的苏瑾如出一辙，带了一大堆的课本回家。
　　被林墨染教育一番后，第二天苏瑾依旧背着沉重的课本出了校门，这都第三次了，林墨染有些无奈。
　　“小瑾，不是跟你说了吗，用不到的课本就不要背回去，你人这么小一只，书包这么重，以后会长不高的。”林墨染开启了老妈子式的碎碎念，明明小瑾是自己女朋友，现如今自己倒操起了当母亲的心？？
　　苏瑾嘴巴里含着糖果，扎着马尾辫穿着夏季的校服，一蹦一跳的走在石子路上，她轻轻的踢开了脚下的一块小石子。
　　“会长不高吗？”
　　林墨染装出一脸凝重的样子，点头道，“会长不高的。”
　　“那要怎么办？”苏瑾一脸单纯的发出疑问。
　　“所以小瑾要少带.....”
　　不等林墨染把话说完，苏瑾就加快语速讲道，“所以以后林无都要帮我背包，你要是不帮我背包，我以后就长不高了！”
　　莫名觉得自己被套路的林墨染：腹黑是天生的吗？？？
　　一大一小两个人站在马路边上，大眼瞪小眼，见到林无气鼓鼓的样子，缩小版的苏瑾笑眯了眼，接着小手拉住了林墨染的大手，朝着林墨染发出奶音攻击，“要是林无每天给我背包，那我以后是不是也有林无这么高？”
　　说起这个林墨染就回想现实世界苏瑾的身高，又低头看了一眼直到自己大腿高度的小瑾。
　　诶，突然觉得小瑾矮一些也不错，这样就能随心所欲的抱起她了。这般想着林墨染将手中的小书包单肩背在一边，弯腰一把抱起苏瑾。
　　伸出手比划了一下，颇为幼稚的说道，“呐，现在小瑾跟我一样高了。”
　　逗得怀中的苏瑾捂嘴咯咯笑，她环抱着林墨染，“林无，你会一直对我还有小宇好吗？”
　　“会啊。”
　　“呃，那你为什么要对我们这么好？”这是苏瑾唯一一点都看不懂的事情，明明她和小宇都不认识林无，为什么林无会对她们这么好？
　　“小宇总是夸你聪明，那小瑾觉得是为什么？”林墨染坏心眼的把皮球踢回给了苏瑾。
　　只见苏瑾白净的小脸蛋皱在了一起，她觉得林无太坏了！要是她说不知道，那就是证明自己没有小宇说的那么聪明，可是这个问题她真的不知道。
　　这题不会做了。
　　就在苏瑾陷入纠结时，林墨染捏住了她的鼻子，“小瑾真是个笨蛋。”
　　闻言苏瑾瞪大眼睛，粉嫩的小手掐住了林墨染的脸，稚嫩的言语中透露出孩童才有的天真无邪，“我不是笨蛋，林无才是个大笨蛋！”
　　这回林墨染嘴角上扬，这样才像个八岁的孩子，平时的小瑾太过于成熟了。
　　来到这个世界的第23天，小宇发烧了，林墨染在送苏瑾上学后，在宿舍里照顾了苏宇一整天。到了快放学的时间，林墨染按照以往的时间出发，到达了小学门口。
　　几位早到的家长频频将目光放在林墨染身上，心想这是那个孩子的姐姐，长得可真像明星。小学的放学铃声响起，校门大开，陆陆续续的学生背着书包出来。
　　林墨染躲在树荫底下，目不转睛的看着校门口，距离放学铃声响起已经过去了二十分钟，但是林墨染还是没见到苏瑾的身影。
　　心想今早出门时小瑾提过，今天是她负责值日，那应该还在搞卫生吧？
　　林墨染打算再等几分钟，她望向校门口时，有那么四个女孩子似乎有些害怕自己的视线？
　　正当她觉得怪异时，久违的声音响起，[宿主大人，这几个小女孩是跟苏女神一个班的]
　　[094，你醒了是代表能量恢复了吗？]
　　[还没能完成恢复，但是没有之前那么虚弱了，一天在线两个小时应该没什么问题。]
　　[辛苦了。]
　　林墨染怀揣着不安的情绪大步走向学校，找到了苏瑾所在的教室，发现小瑾的书包还留在桌上。
　　那会不会是被老师有事留下了？林墨染找到了老师办公室，询问后也没有任何线索。
　　林墨染看了一眼手表，已经五点十五分了，小瑾如果还留在这个学校会是在哪？
　　当林墨染走向走廊尽头的厕所时，发现门口摆放着正在维修的警示牌，她打算转身离开时，隐约听到厕所里传来的哭声。
　　她绕过警示牌，站在女厕所门口，发现女厕所的门被人用棍子拴住了。听到里面隐隐约约的哭啼声，林墨染心里那种不好的预感再次划过。
　　她拿开了门上的棍子，推开了厕所的门，一眼便见到了蜷缩着坐在地上哭泣的苏瑾。
　　正忙着擦干眼泪的苏瑾一见对方不是保洁阿姨而是林无时，刚止住的眼泪水又哗哗往下流，满腔的委屈化作两个字，“林无！”
　　林墨染心疼的蹲下身子，抱住了朝她扑过来的苏瑾。
　　“乖，我在。”
　　“呜呜呜，林无我好怕。”苏瑾小手紧紧抱着林墨染的脖子。
　　“不怕，小瑾不怕。”林墨染尽量放柔声音，安慰着苏瑾。
　　“她们还骂我是野孩子，有妈生没妈养。”苏瑾抽泣的说着，一脸的委屈。
　　......
　　听着年幼的小瑾跟自己吐了一大堆苦水，林墨染越发觉得心疼。当苏瑾问起自己是否也会离开孤儿院，离开她和小宇时，林墨染觉得愧疚不已，她给她们安全感，却又会在不久的将来离开这个时空，消失在她们面前，对于小瑾和小宇而言是一种残忍的伤害。
　　“小瑾以后会成为一个著名的演员，所有人都会喜欢小瑾，小宇也会考上一所很好的大学。小瑾身边也会有一个一直保护你的人，你们很相爱，过的很幸福。小瑾和小宇的未来会很好很棒。”
　　.....
　　【滴！警告宿主第一次，请注意你的言辞，不能向任何人暗示或直接透露你来自未来！】
　　第一次收到系统警告的林墨染身子一僵，差点忘记了自己来自未来的事情不能向任何人透露。
　　“林无你会一直陪着我吗？”还懵懵懂懂的苏瑾觉得林无是不一样的，起码她对于自己而言是一个特殊的存在。
　　林墨染替她擦干净白嫩的小脸蛋，听着苏瑾黏糊糊的小奶音，觉得自己快要疯了，她很想陪着小瑾一起长大，可是这是不可能的事情。
　　“小瑾，可能我以后会离开你一段时间。”
　　“我不要，我不要你走。”可怜，弱小又无助的苏瑾只能用自己的小手死死的揪着林无的衣角不放，似乎这样林无就不会离开她了。
　　见她刚止住的眼泪一下子又流了出来，林墨染有些无奈，原本她出现在这个时空就是一个意外。
　　“小瑾，我希望你能记住，人与人之间的分离不一定都是悲伤的；有时候两个人的分离，是为了更好的相遇，等小瑾长大就会明白的。”
　　“为什么每次都要丢下小瑾一个人，妈妈也是，小天也是，现在你也要走。不要走好不好，小瑾会听话的，你别走，小瑾会听林无的话的。”苏瑾紧紧的把林无的衣服拽在手里，她怕林无一下子就消失不见了。
　　“小瑾听话。”
　　“你们都是大骗子！”
　　在苏瑾受到刺激跑出去时，林墨染呆愣在原地，她想自己是不是不应该掺和进小瑾的童年之中。从某种角度而言，她的出现变相的对小瑾造成了一种心灵上的伤害。
　　后来呢？林墨染在追出去找苏瑾时，救下了差点被货车撞的苏瑾。
　　林墨染满身是血的躺在马路上，微笑着望着苏瑾，还好自己赶上了，能够救下小瑾。
　　【滴滴！警告：检测到宿主身体受到外界因素影响，即将强制离开本时空，请宿主做好准备，三分钟后宿主将会离开本时空！】
　　在即将离开这个时空的最后几秒钟，林墨染对苏瑾说了最后一句话。
　　[我在未来等你]
　　在林墨染离开后，很长一段时间，苏瑾都背着沉重的书包回孤儿院。
　　“姐姐，你以前总嫌弃课本太重，都不带课本回来的，为什么现在姐姐书包里都是课本啊？”
　　当弟弟苏宇询问姐姐为什么现在书包变得这么重时，苏瑾自己也摸不着头脑，她从前都不带那么多笨重的课本回孤儿院的。
　　“下次不会了。”
　　苏瑾拿出了书包内的课本，也不知是错觉还是什么，苏瑾总觉得有人会替她拎书包的，自己为了能让那个人每次都来接自己，才故意每次都拿这么多书回来。
　　不过这个错觉是为什么会出现？
　　在她和小宇身边根本没有这样的人存在.....                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
实不相瞒，阿北在码字的过程中要被小时候的小瑾萌哭了，要是小林总再不走怕是得母爱泛滥了。

第0章林墨染番外篇4

　　当林墨染醒来时, 肉体上的疼痛已经消失了, 毫发无损的回到了这个空白的空间内。
　　“094, 我这是回到系统空间了吗, 那个时空的我会怎么样？”
　　“是的，宿主大人在那个时空死亡, 提前结束了时空旅行，被系统强制送回了虚无空间。在那个时空中, 宿主被送进医院路上抢救无效死亡, 三天后宿主的尸体会消失, 并且删除所有接触过，见过宿主的人的记忆。”094一板一眼的解释道。
　　林墨染若有所思的看着剩下两道门, 如果第一道门是小瑾的过去, 那第二道门会是小瑾的未来或者其他人吗？
　　在林墨染拉开第二道门走进去后，身后的门和之前一号门一样消失了，通道两旁的屏幕亮起。
　　画面中的两个人是林墨染最为熟悉的两个人――父亲和母亲。
　　看着父亲年轻时考上了x大后自信满满的微笑, 以及初次遇见母亲时一见倾心的模样。
　　林天扬年轻时候在学校就是出了名的，不光是外表俊俏, 还是年级里出了名的学霸。高考过后一举考上了最难考的x大, 家中还为次设宴请了不少亲朋好友以及林天扬的老师。
　　上了大学后, 林天扬自然也是人群中耀眼的存在，追求的人也不再少数，但是林天扬却从来瞧不起那些情情爱爱，他的目标只有努力强大自己，回家继承父亲的公司, 并且要把公司做的更大更好。
　　显然林天扬是一个事业心很重的男人，从大一时期开始就认识了不少学长学姐，跟着他们参与了一些小项目的创业活动。难得有空闲的时间也不会想着出去吃喝玩乐，反而老老实实的跑去图书馆看书，学习。
　　另一边是林墨染的母亲――安沁的过往。
　　安沁出生在一个小康家庭，父母都是文化人，因此安沁从小就受到父母的熏陶。到了安沁高中时期，家中出了意外，由此也改变了安沁的人生。
　　原本安沁心仪的专业是文学系，但是父亲的去世以及母亲的病让安沁知道，她得赚很多的钱，这样才能给母亲治病。
　　于是高考过后，安沁顺利考上了x大，但是在填报专业时，却略过了自己心仪的文学系，报考了金融。
　　进入大学后，安沁变得忙碌起来，除了上课以外，安沁接了不少的兼职工作，也认识了许多有能力的人。
　　唯独有一个人，安沁一直能从身边的人口中听到那个人的名字，却一直没有机会接触过本人，那就是企管的林天扬。
　　林天扬和安沁的相遇是在图书馆内，两人竟然同时拿了同一本书，透过书架的空隙，林天扬在第一次看见安沁时，脑海中只有一个词，岁月静好。
　　看似有些狗血，但是林天扬却对安沁一见钟情，当林天扬红着耳根人生第一次主动跟女孩子搭话时，却被安沁嘲笑书拿反了。
　　因为这次的偶遇，林天扬和安沁两个人成为了朋友，在打听到安沁喜欢看某个作者的书后，当天林天扬就买了那个作者全套的书，用最短的时间看完了所有的书，他想要跟安沁有共同的话题。
　　于是两人从诗词歌赋聊到人生理想，林天扬冷冽的性格与他说话时温和的口吻总是让安沁觉得莫名违和，却也说不出诡异的地方在哪，直到她亲眼见到林天扬拒绝学妹告白时候冷漠的口吻。
　　哪里是温和，只是对她独有的温柔罢了。
　　最终安沁还是被林天扬的人格魅力所吸引，无法自拔的爱上了这个男人。幸好，安沁没有看错人，他们谈了三年的恋爱，毕业后一年便走进了婚姻殿堂。
　　在此期间，安沁有过一段痛苦的回忆，那便是母亲在她大三那年去世了。安母没能抗住病魔的折磨，撒手人寰，留下了他们最疼爱的女儿独自一人活在世上。
　　在安沁最煎熬的这一年，林天扬全心全意的陪在她身边，照顾她，安慰她，给予了她非常大的鼓励和支持，也是在这一年，林天扬坚定了自己要跟阿沁过一辈子的心。
　　林天扬在与安沁相恋的时候经常说，如果这辈子没能遇见她，他或许永远不知道爱一个人会是怎么样的。
　　周边的好友一路看着这对金童玉女cp成为他们两个人彼此的初恋，也见证了身边第一位从校园走向礼堂，校服变成婚纱的情侣。
　　在结婚后不久，小两口开始实行自己的人生理想，安沁拒绝了世界五百强公司的就职邀请，毅然决然的加入了林天扬的小公司内。两人一起上下班，一起加班，一起做策划，几乎在林氏集团每个重要的转折点，都有安沁的参与。
　　夫妻同心，其利断金。两人很快把公司做大了，也是在这时，安沁忽然发现自己怀孕了。
　　当林天扬看到体检报告上的结果时，兴奋的像个孩子，他贴在安沁的肚子上，企图想要听到孩子的声音，安沁温柔的笑道，才一个多月，怎么可能听到动静。
　　林墨染看着画面中清晰的投影时，有些恍然，甚至想要伸手去触碰屏幕中那个温柔的女人。
　　画面再次转换，一眨眼，孩子已经出生了，是一个漂亮的女娃娃，林天扬和安沁想了许多的姓名，最后给宝宝取名为林墨染。
　　安沁在生完孩子后，身子就大不如前，虚弱了许多，医生嘱咐安沁日后不能太过操劳。于是林天扬不再让安沁参与公司的事情，他只希望妻子和孩子两个人能够健健康康，至于公司的事情就由他负责，他会给阿沁还有小染一个幸福美满的家。
　　看着画面中一天天成长的自己，还有温柔美丽的母亲，以及高大俊朗的父亲。
　　林墨染有些恍惚，时间过去太久了，久到她连母亲的样子都有些模糊了。只是看到母亲照顾自己，哄自己睡觉时候的模样，林墨染眼眶红了一圈。
　　当林墨染再向往前走时，那道白色的时空门再次出现，林墨染知道，这道门背后很有可能是自己过往的时空。向来强大的她此刻内心万分犹豫和纠结，她想回到过去看看母亲，可是她又万分害怕再次目睹母亲的死亡和父亲无情的态度。
　　林墨染伸手拉住了时空门的把手，缓慢的打开了门，在门边上挣扎犹豫时，耳边刺耳的警报声再次响起。
　　【滴！因宿主在上一个时空中没有重视系统警告，违反了时空旅行规定，将在后续时空旅行中将剥夺本体。】
　　剥夺本体？？林墨染还未反应过来，就被一股力道推出了时空之门，刺眼的光芒使她闭上了眼睛，再次睁眼时，她感觉自己身体异常轻盈，下一秒林墨染就见一个个急匆匆的行人直接穿过了自己的身体。
　　吓得林墨染往空地上一移，明明没有太过用力，林墨染却发现自己一跃到了十几米外？
　　她低头看自己的身体，没有什么变化啊，为什么会这般奇怪。
　　[宿主大人，你现在处于游离状态，也就是你们人类说的灵魂出窍。因为你在上一个时空最后说的话违背了时空旅行的规定，因此系统剥夺了你的肉体，在这个时空中你只能以灵魂状态完成旅行。]
　　“所以我现在无论是说话，还是走路都没人能听到，看到？”林墨染没想到系统所说的剥夺本体会是这个意思。
　　[是的，接着宿主大人可以开始你的旅行。]
　　开始她的旅行？
　　林墨染抬眼看着这个熟悉又陌生的城市，这是很久以前的S市。
　　按照自己的记忆，林墨染用了半个多小时，徒步回到了林家在S市的旧宅。
　　因为是灵魂状态，林墨染很轻松的穿过了房门，进入了住宅内，看到旧家具的摆放，以及放在客厅的全家福，林墨染看到自己脚下的玩具熊，正弯腰打算捡起时，一只金毛便追了上来一口咬住玩具熊，屁颠屁颠的回到小主人身边。
　　小主人看着满是旺仔口水的小球，肉嘟嘟的小脸皱在一起，大喊道，“妈妈，旺仔把口水都沾到我的玩具熊上了！！”
　　一位穿着围裙手上端着盘子的优雅女人从厨房走了出来，她将菜都放在了餐桌上，解下了身上了围裙挂在墙上的挂钩上。
　　对于年幼的女儿和一直陪伴她的宠物旺仔露出一个美丽的笑容，伸手揉了揉女儿的小脑袋。
　　“小染，是不是你又乱扔玩具了，不然旺仔怎么会无缘无故咬你的玩具熊？”年轻的母亲温和的话语让小主人有些委屈，她抱住母亲，“哼，妈妈偏心旺仔，我不高兴了。”
　　母亲莞尔，仿佛看到了缩小版的林天扬，因为很久之前，林天扬也曾因为自己对于旺仔的喜爱而争风吃醋，说自己给旺仔的爱比爱他的还多之类幼稚又可爱的话。
　　“妈妈爱小染，爱你爸爸，也爱旺仔，因为我们是一家人，小染明白吗？”
　　旺仔蹲坐在主人身边，听到主人的话后，也不知是不是真的听懂了，还回应性的叫了两声。
　　年幼的小主人嫌弃的瞥了一眼金毛，转过头，“我只要妈妈爱我还有爱爸爸，才不要爱旺仔呢。”
　　面对自家孩子的洁癖，母亲也很是头疼，怎么这么小的孩子就这么爱干净了。从懂事开始，小染就十分讨厌旺仔，嫌弃旺仔会留口水，嫌弃旺仔掉毛时候会弄的家里都是狗毛。
　　一直在一旁看着自己竟然跟一条宠物狗争宠吃醋时，林墨染捂脸，简直没眼看。
　　这算不算是黑历史....                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
小林总：这不是我，假的，都是假的

第0章林墨染番外篇5

　　装潢成粉色公主房的卧室内, 母亲正在衣柜内为女儿挑选小裙子。
　　穿着白色蕾丝睡衣裙的小女孩坐在床边, 小脚丫一晃一晃的, 奶里奶气的开口说道, “妈妈，能不去幼儿园吗, 很无聊诶。”
　　母亲手上拿着一件粉色的公主裙和一件青色的连衣裙，认真的挑选着, 听到宝贝女儿又不想去上学, 故作严肃的说道, “小染，不能不去上学知道吗, 而且幼稚园里不是有很多小朋友可以跟你玩吗？”
　　他们好幼稚, 我不喜欢跟他们一起玩。”林墨染一想到幼稚园里几个留着鼻涕的小男孩就觉得脏脏的，一点都不好玩。
　　母亲将手上的两件小裙子在女儿身上比划，“小染不可以这样哦, 你答应过妈妈，要在幼稚园里交好多朋友的, 但是你现在就只有小允一个朋友吧。这样可不行。”
　　说起沈溪允, 林墨染还捂嘴笑起来了, “阿允超级笨的，明明我都跟她一起吃饭了，她还以为我不想跟她做朋友，送了我整整一年的零食。”
　　母亲看着调皮的女儿，哭笑不得, 也不知道女儿的性格是像谁，明明在家里很活泼，一出门就板着个小脸装大人。“那小染今天想穿那条小裙子？是这件粉色的呢，还是这件青色的？”
　　母亲把两件衣服轮番在女儿身上比划了半天，发现小染穿那件都很好看，都怪自己把女儿生的太漂亮了。
　　林墨染噘嘴，小声问道，“妈妈，不能不穿小裙子吗，幼稚园里就我每天穿小裙子。”
　　“小染是女孩子呀，女孩子穿小裙子最好看了，而且妈妈很喜欢看小染穿裙子哦。”母亲亲昵的刮了一下女儿的小鼻子，再次感慨女儿真可爱，还好没有生儿子。
　　既然妈妈喜欢的话，林墨染也不做声，如果她穿小裙子妈妈会觉得开心，那她愿意每天穿小裙子，虽然她一点都不喜欢穿裙子。
　　最后母亲选择了青色的小裙子给女儿换上，接着给女儿梳了辫子。
　　“妈妈，爸爸什么时候才会回家啊，小染已经好久没有看见爸爸了。”
　　“嗯？爸爸不是每天都打电话给小染吗，爸爸现在在外地出差哦，没有那么快回家。”母亲温柔的抚摸了一下女儿的小脑袋。
　　“爸爸总是说话不算话，说好五一放假就带我和妈妈出去旅游的。”林墨染气鼓鼓的打了一下在自己身旁转悠的旺仔，被小主人打的旺仔还以为是小主人要跟它玩耍，便愉快的摇起尾巴。
　　见旺仔兴奋朝自己吼叫时，林墨染一脸的嫌弃，蹲下身子在金毛耳边小声说道，“笨蛋旺仔。”
　　“小染，准备好了吗，再不出发就要迟到了哦！”
　　听到妈妈的呼唤，林墨染立刻起身拿了椅子上的粉色小书包背在身上，屁颠屁颠的往门口跑去。
　　在门口换鞋时，旺仔跟了过来，欢喜的在小主人脸上舔了一口，猝不及防被舔的林墨染尖叫出声，“啊啊啊啊啊！妈妈！笨蛋旺仔把口水弄在我脸上！！！”
　　全程捂脸的旁观者林墨染，真想抽小时候的自己一巴掌，这个整天和母亲撒娇的小女孩一定不是她！！！
　　母亲拿了毛巾给她擦了脸，哄了好半天，小哭包才停止了哭泣，刚哭完还红着的眼睛气呼呼的看着一旁委屈巴巴的旺仔。一想到自己竟然因为被旺仔舔了一口就哭了的事情，一向要面子的林墨染觉得这件事要是被阿允知道岂不是丢人了。
　　她抽吸着鼻涕，委屈的拉住母亲的衣角，“妈妈，今天的事情不准你告诉爸爸，也不能告诉老师，更不能告诉阿允，这是我们两个人之间的秘密！”
　　知道自家小宝贝要面子了，母亲宠溺的抱起女儿，伸出小拇指，“妈妈跟小染拉钩，这样小染就不用担心妈妈会说出去了吧？”
　　眼角还挂着一滴眼泪的林墨染伸出小拇指勾住母亲的小拇指，“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗。”
　　解决了这件事，保证不会再有其他人知道自己哭鼻子的事情的林墨染心情好转，母亲一看时间，“糟糕，小染，我们快迟到了....”
　　听到自己要迟到的林墨染着急的说道，“妈妈我们快走，迟到的话我今天就没有小红花了！”
　　母女二人急匆匆的出门，作为旁观者的林墨染看着蹲坐在门口毯子上的旺仔。
　　林墨染蹲下身子，伸手摸了摸旺仔的脑袋，因为是灵体状态，林墨染的手直接穿过了旺仔的脑袋。
　　旺仔是安沁和林天扬在一起一周年时，林天扬送给安沁的周年礼物，从那个时候开始旺仔就一直陪着安沁，在安沁和林天扬结婚后，一直守护着这个温馨的小家庭。
　　小时候的林墨染非常讨厌宠物，总觉得宠物脏脏的，还会流口水，甚至她都没有让旺仔进过她的房间。
　　虽然林墨染此刻处于灵体状态，但是旺仔似乎看得到她，摇晃着尾巴朝着林墨染吼叫了两声。
　　“笨蛋旺仔。”林墨染嘴角扬起，如果可以她真的想让小时候的自己对旺仔好一点，不要总是嫌弃旺仔。
　　仿佛旺仔能听到林墨染对它说的那句笨蛋旺仔，十分亲昵的绕着面前空无一人的地方打转。
　　都说狗具有某些比人更灵敏的感觉功能，能够看到某些肉眼和机器都看不到也探测不到的东西，在此刻林墨染愿意相信旺仔是能看到她的。
　　当林墨染到幼稚园看小时候的自己时，发现还留着童头的沈溪允，沈溪允穿着白色的小裙子，手里拿着两条巧克力，大方的分了一条巧克力给了坐在小板凳上的林墨染。
　　“木木吃巧克力！”
　　母亲用最快的速度把女儿送到了幼稚园，还是迟到了十分钟，年幼的林墨染差点又要哭鼻子了，今日份的小红花没了....
　　还沉浸在痛失小红花的伤感中的林墨染，并没有理会好友发出的食物邀请，可爱的小允圆溜溜的大眼睛看了一眼自己手上的巧克力还有一脸不开心的木木。
　　突然想到了什么，小允拿着手上的巧克力跑开了，林墨染看了缩小版的自己一眼，决定跟去看看小允做了什么。
　　林墨染跟在小允身后，见小允进了老师办公室。
　　“报告！”
　　“进来，小允来找老师有什么事情吗？”老师很喜爱沈溪允这个小女孩，长得可爱还懂事，就连小朋友最让她觉得头疼的上厕所的问题上，小允都能自己独立完成，简直就是幼稚园的模范生。
　　“老师，今天木木迟到了是不是没有小红花了？”小允已经开始换牙了，说话还有些漏风，但丝毫不影响她的可爱。
　　“对的哦，老师说过迟到的孩子没有小红花，这是我们的班规。”见小允是为了林墨染那个小女孩来的，老师就想要是小染这个孩子性子能外向一些就好了。
　　“那老师可以把我的小红花给木木吗？要是老师答应我的话，我可以把我的巧克力给老师吃哦！”缩小版的沈溪允向老师发出食物攻击，巧克力这么好吃，老师一定会答应的吧！
　　没想到小允会愿意把自己的小红花让给小染，老师满脸欣慰，感慨两个孩子关系可真好。“小染迟到了才没有小红花，小允为什么要把自己的小红花给她呢？”
　　“呃，因为木木从早上开始就不高兴了，我刚才给她吃巧克力，她都没理我。要是我把小红花给木木了，那她就会开心了吧？！”缩小版的沈溪允脸上挂着灿烂的微笑，她才不在意那个小红花呢，要是木木一直不理自己，那她该多无聊啊。
　　这件事情，小允没有告诉木木，当放学后老师给林墨染分发小红花时，林墨染那又惊又喜的表情惹得好友小允捂嘴偷笑，果然木木收到小红花就变得开心起来了！
　　年幼的林墨染得到小红花后，不可思议的跟沈溪允说道，“小允！老师竟然给我小红花了！”
　　“一定是因为木木在幼稚园里很乖，老师就破例给你发了小红花啦！”沈溪允笑眯眯的对好友说道。
　　“G，小允今天为什么没有小红花？？”林墨染很快就发现好友额头上没有贴小红花的贴纸，歪头疑问道。
　　“那个，可能是因为中午我剩饭被老师发现了，老师把我小红花给扣了吧。”沈溪允想为机智的自己发一百朵小红花，她才是幼稚园里最聪明的崽！
　　木木是幼稚园里最靓的崽！
　　原本已经遗忘这段陈年往事的林墨染看着面前缩小版的自己和沈溪允感慨万分，想当年阿允可真是对自己掏心掏肺的好，人在一生中能得到这么一个挚友，足矣。
　　这时场景突然变换，上一秒还在幼稚园观察缩小版的自己和沈溪允的日常时，下一秒林墨染置身于会议室内。
　　会议室里满当当的坐满了人，林墨染就站在屏幕的面前，看着坐在最面前的男人。
　　这是父亲在开会时候的样子。
　　呆滞三秒后的林墨染走到会议桌旁看了本次会议的内容，是对于公司十分重要的一个项目。
　　“林总，这个项目好几家大公司都盯着，要从老虎嘴巴里抢肉，我们就要拿出百分百的实力出来！”
　　林天扬点头，坚定的说道，“没错，这个项目不光是对我们林氏有利，对于其他公司而言也是有益无害，为了公司的发展，为了在座各位的努力，这个项目无论如何我们都要拿下！”
　　会议结束之后，林天扬回到了办公室，将西装外套一脱丢在了衣架上，整个人坐在了办公软椅上。
　　秘书推了推眼镜，抱着文件上前汇报道，“老板，刚才您开会时夫人来过电话了，似乎找你有点事情。”
　　“知道了，你先出去吧。”
　　秘书出去后，林天扬立刻拨通了家中的座机，过了七秒后，电话那端的女主人接起了电话，“喂，你找谁。”
　　闻言林天扬少许有些尴尬，“老婆，是我。”
　　“哦，你还记得我是你妻子？你说你都多久没回家了？”
　　“对不起老婆，公司最近实在是太忙了，手头上有一个大单子，现在整个公司的员工都在为了这个项目加班加点，我身为董事长，实在没理由给自己放假。”
　　听到电话那端丈夫沙哑的嗓音，安沁说心疼是假的，她似埋怨似娇嗔的说道，“就算项目再重要，能有我和小染重要吗？”
　　“阿沁，我爱你，我也爱小染。放心吧，忙过下半年以后，明年我就有时间陪你和小染了。”
　　“诶，我明白你，可是小染不明白。虽然她嘴上只跟我提过一次，但是小染非常的想念你，希望你能带我们一家人出去旅游。”妻子的一番话让林天扬嘴角洋溢起幸福的微笑。
　　“小染虽然比较黏你，但是心里还是爱我这个爸爸的。”
　　“对了，我已经跟小染说过了，这次她期末考试要是拿满分，你就要带我们一起出去旅行。答应孩子的事情一定要做到，林天扬，我不管你有多忙，暑假必须带我们出去玩一趟知道吗？”妻子发出了最后的通缉令。
　　林天扬露出无奈的微笑，“好，我一定抽空带你和小染出去玩。你也记得好好照顾身体知道吗？”
　　“知道了，我预约了下周五的体检，我的身体我心里有数，倒是你天天熬夜加班，一定要注意身体听到没，要是你生病我可不照顾你。”
　　“好好好，我会好好照顾好自己的。”林天扬向妻子保证道，其实他更担心的是妻子的身体，自从生了小染之后，妻子的身体就差了许多，每年林天扬都会让妻子定时去医院做个全身体检。
　　挂了电话后，丈夫伸手拿起桌上摆放着的相框，相框内是他和妻子女儿的合照，这也是他奋斗的动力，他要赚很多的钱，给阿沁和小染最好的生活。
　　将一切收入眼底的林墨染抿嘴，并未透露出任何情绪。系统094叹息一声，希望能在这个时空解开宿主大人的心结吧。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线
可可爱爱小林总哈哈哈哈

第0章林墨染番外篇6

　　[094, 这个场景的转换是怎么回事？]
　　[宿主大人, 时空旅行在我们星球的历史记载中也只是提到过寥寥几句, 所以在这个时空中会发生什么, 我也无法预料到。目前唯一清楚的是，上个时空是关于苏女神的, 这个时空是关于宿主大人你的。]系统094刚说完话，再次陷入休眠状态, 今日的两个小时已经时间已经到了。
　　刚结束对话, 林墨染眼前的场景又切换到了自家住宅之中, 林墨染心想，这次的时空旅行什么时候会结束？当自己打开第三道门时, 又会是关于谁的时空？
　　这些疑问被林墨染埋在了心底, 因为时间会给她答案。
　　来到这个时空的第八天，林墨染看着幼年的自己从幼稚园毕业，和沈溪允结伴上了小学一年级。
　　林墨染推测, 在每个时空中时间的流速是不同的，在上一个时空她作为参与者, 时间的流速与正常时间的是一样的；这个时空里, 她没有本体, 全程作为一个旁观者观看自己的过去，时间的流速则是比正常的流速更快，更像是从回忆中直接截取了想给自己看的场景。
　　眼前母亲正坐在梳妆台面前为自己化妆，她预约了今天去医院做体检，做完体检还能去接女儿放学。
　　林墨染就站在一旁静静的看着母亲梳妆, 母亲的长相是标准的南方美人，鹅蛋脸，柳叶眉，双眸温柔似水，一举一动中都透露着别样的味道。
　　小时候周围的邻居就说自己长得像母亲多一些，林墨染站在母亲身后，看着镜子，发现镜子中只有母亲一人认真的画着眉毛。她差点忘了，她现在跟鬼差不多，镜子里自然不会有自己的影子。
　　旺仔就蹲坐在主人身旁，眼神却是看着主人身后的林墨染，十分欢快的朝着林墨染吼叫，安沁听到旺仔的叫声还以为是旺仔饿了。
　　“旺仔乖，待会给你准备吃的。”安沁显然没有注意到旺仔刚才的吼叫不是朝着她，而是冲着她的背后。
　　林墨染怕母亲察觉，立即对旺仔作出了一个嘘声的动作，并且弯腰对旺仔做出了抚摸动作。等旺仔安静后，林墨染松了一口气，要是母亲察觉旺仔一直冲着空气吼叫，联想到某些不符合科学存在的东西被吓到了怎么办？
　　安沁很快给自己花了一个淡妆，换了一身衣服后再给旺仔的狗盆中倒了狗粮。
　　在母亲出门后，林墨染也跟了出去，只是她跟了没多远，眼前场景再次转换，这次林墨染已经习惯了。
　　她现在所看到的场景是班主任正在给班里的孩子说下周期末考试的事情。
　　缩小版的林墨染和沈溪允坐在班里第二组第四排的位置上，早早写完了作业的二人在那讲着悄悄话。
　　小允听到班主任说下周就要期末考试了，立刻联想到了暑假！她双眼发光，激动的用小手戳戳了自己的同桌，“木木，那下周我们就能放假了耶！”
　　“嗯”缩小版的林墨染一本正经的点头，目不转睛的看着自己夹在课本中小人书。
　　看着好友冷漠的反应，小允叹气，不明白为什么林阿姨那么温柔，林叔叔也那么和蔼，结果两人的孩子就这么冷漠？？不过年幼的沈溪允觉得林墨染话少，整天板着个小脸，特别酷。
　　很多时候沈溪允也想模仿林墨染，不说话不笑，不和同学一起玩，可事实上她坚持不过五分钟，于是沈溪允放弃了。她觉得木木是一个特别酷的女孩子，看起来安安静静，但偶尔也会做出一些让人出乎意料的事情。
　　例如在小学刚入学，其他小朋友还为陌生的环境感到不安时，林墨染大胆的举手，一个人走到了讲台上，当着班主任还有全班小朋友的面，一本正经的说道，“我想当班长。”
　　班主任一脸姨母笑的看着讲台上的林墨染，感慨这个小女孩长得可真漂亮，而且入学考试还是第一名，原本她有打算让林墨染当班长来着，没想到开学第一天，这个可爱的小女孩就这么大胆的举手上台竞选班长。
　　小伙伴沈溪允惊呆了，她没想到木木会想要当班长，她立刻举手，大声喊道“我同意木木当班长！”
　　其他小伙伴迷茫的跟着沈溪允举手，班里那些男孩子看到讲台上漂亮的女孩子时，脸红的举起手，小声说道，“我同意她当班长。”
　　于是顺理成章的，林墨染在入学第一天成为了一年级一班的小班长。
　　好朋友当了班长，沈溪允自然也要跟上好朋友的脚步，举手走上台，“我要想副班长！”
　　十分顺利的通过投票，林墨染和沈溪允起到了良好的带头作用，其他胆大的小朋友也纷纷举手，成为了班干部。
　　除了这件事以外，木木还代表学校参加了低年级作文比赛还有奥数比赛，并且很厉害的拿了奖回来，被校长在全校面前表扬。
　　其他小朋友怎么想的沈溪允并不清楚，但是身为木木最好的朋友，她很开心，开心自己能交到木木这么厉害的好朋友！也证明了自己眼光真好，沈溪允美滋滋的想着。
　　“木木，你暑假有什么安排吗？”
　　“有。”
　　“咦，是林阿姨给你报名了什么兴趣班吗？”沈溪允很是新奇的问道，因为她的妈妈已经给她报名了三个兴趣班，但是她想跟木木在一起，不然多无趣。
　　“你怎么知道我报了兴趣班的事情？”林墨染扭头问道，这件事她也是刚知道不久，小允怎么会知道。
　　“嘿嘿，因为我聪明呐。木木说说你报了什么兴趣班，我想跟你报一样的！”沈溪允显得有些兴奋，暑假又能跟木木呆在一起玩，这样就能去木木家里吃林阿姨亲手做的点心了，还能跟旺仔一起玩！
　　“跆拳道，舞蹈班，钢琴班。”林墨染说完后，沈溪允乖乖的记在了本子上，打算回去让妈妈给自己换成跟木木一样的兴趣班。
　　只不过在写的时候，沈溪允遇到难题了，“木木，跆拳道要怎么写？”
　　下一秒就见林墨染一脸嫌弃的看着自己，仿佛自己像个笨蛋一样，林墨染拿起笔方方正正的在纸上写了跆拳道三个字，写完后就收到了沈溪允崇拜的眼神。
　　“木木你真厉害！”
　　林墨染嘴角憋着笑，故作冷傲，“是你太笨了。”
　　内心小小松了一口气。实际上她会写着三个字还是母亲那天给自己写过，不然今天小允问自己，她也不会写。
　　“哼，我才不笨呢，下周期末考试我一定会超过你的！”沈溪允才不允许自己被好朋友说成是笨蛋，老师和朋友都夸她聪明，就只有木木一个人会说她笨！
　　原本还站在一旁看戏的林墨染突然想起了某件事，如果说下周就是小学期末考试，那距离母亲病倒也就没几天了....
　　时间比林墨染所想的过去的更快，甚至不给林墨染思想准备的时间，她便看到虚弱的躺在病床的母亲。
　　年幼的自己红着眼眶站在病床边上，小手紧紧握着自己的期末成绩单，上面写着双一百分，还有三好学生的奖状和她参加作文比赛一等奖的证书。
　　今年七岁的林墨染看着躺在病床的母亲，眼泪吧嗒吧嗒的往下落，她把自己的成绩单还有奖状给母亲看，奶音里满是恐惧和害怕，“妈妈，我答应你的，期末考试要拿满分，还有我参加作文比赛又拿了一等奖。小染不要爸爸陪我们出去旅游了，妈妈快点好起来，跟小染回家好不好。”
　　刚苏醒不久的安沁伸手抚摸着女儿的脸，语气如往日一般温柔，“好，妈妈答应小染。”
　　“妈妈，医生说你是生病了，是不是很严重，为什么要住院？”印象中，外公去世时也是住院的，因此医院给予林墨染的印象十分不好。她觉得一个人生病要住院，那一定是非常严重的病。
　　安沁不想女儿为自己担心，虽然她也不知道自己现在的身体处于一个什么样的状况，“小染听妈妈说，妈妈只是最近太累了，过一段时间就会好了。”
　　当安沁已经从医生口中得知了自己的病情，淋巴癌晚期，已经无药可救时，安沁有那么一瞬间觉得天都塌了。
　　她就快死了，她要离开自己的丈夫，离开最爱的小染。
　　在知道这个消息后，安沁失魂落魄的走回了病房，等下午女儿上完兴趣班被保姆送来医院看她时，安沁恢复了往日的模样，陪着女儿写作业，给女儿讲故事。
　　直到傍晚林天扬从外地赶到了医院，在安沁见到丈夫的第一眼，她死死的抱紧了丈夫，这几日以来的不安，恐惧，害怕，不甘心在此刻统统发泄了出来。见到妻子在自己怀中哭成泪人，林天扬心疼不已。
　　“阿沁，对不起，是我来晚了。没事，一切都会过去的。”这时的林天扬并不知道妻子得了什么病，只当是自己来迟了，让自己的妻儿担惊受怕了。
　　“天扬，我快死了，怎么办，我就要丢下小染了，她才七岁，我要陪她过今年八岁的生日，想陪小染过每一年的生日。为什么偏偏会是我，我好不甘心。”安沁用拳头捶了一下丈夫的胸口，向来成熟优雅的母亲，此刻只是一个柔弱的女人，一个生病后害怕不安的病人。
　　这一切林墨染都未曾见过，在她的记忆里，母亲总是那么的温柔，强大，即便父亲经常不在家，母亲也能充当父亲的角色，教会她如何独立自主，如何做一个坚持自信的女孩子。
　　害怕，恐惧，不安，这些负面的情绪林墨染从未在母亲的身上见过。原来母亲远远没有自己想象的那么强大，只不过是因为自己年纪太小，不愿让自己见到她柔弱的一面。
　　林墨染眼角湿润了些许，很快她就转头出了病房门，她不想看到母亲那副害怕的样子，也不想看到父亲虚伪的样子。
　　过了许久，林天扬安抚好妻子的情绪，等她睡着后，小心翼翼的走出了病房，找到了安沁的主治医师。
　　“医生，请问安沁的病真的没有诊断错误吗？”林天扬不想接受这个事实。
　　“林先生，我知道这个消息对于你而言太过残忍，但是事实就是如此。安女士已经被确诊为淋巴癌晚期，如今只能靠着药物和化疗来维持生命。”医生残忍的说出了事实，彻底打碎了林天扬最后那点侥幸心理。
　　“淋巴癌，为什么偏偏会是阿沁，明明她已经做得够好了，为什么老天爷总是要跟我们开这种玩笑。”林天扬情绪有些失控。
　　医生叹气，“林先生，如果没有问题的话，明天开始我们就会为安女士进行化疗，只不过化疗还有药物的费用十分昂贵，所以请你准备好资金，以备不时之需。”
　　“好，我知道了。”林天扬面无表情的说完话，如同行尸走肉一般离开了办公室，林墨染一路跟在父亲身后。
　　见父亲上了电梯，按了顶层的按钮，最后来到了医院的天台。
　　林天扬靠坐在天台上，从怀中拿出了一包烟，在冷风中点燃了烟。烟雾弥漫时，这个三十多岁的男人脸上满是泪水，他低着头，身子微微颤动着。
　　他在隐忍，忍着自己的泪水，忍着自己内心的愤怒和不甘。
　　最后林天扬将手中的烟盒狠狠的扔了出去，低声嘶吼道，“为什么，为什么，为什么！天下那么多人，为什么偏偏会是阿沁，老天爷你是瞎了眼了吗！”
　　“呜呜呜”这个男人双手捂脸，传出悲痛欲绝的哭声。
　　在这一瞬间，林墨染顿悟了，母亲没有自己想象中的那么坚强，父亲也没有自己想象中那么铁面心肠。
　　男人表达悲伤的方式有很多，父亲只是选择躲藏起来，独自承受着悲痛。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
下一章解决小林总的心结问题，去往第三个时空，也就是写两小只前世的故事了。前世的故事结束后，接着就是三对副cp的番外，副cp番外写完后，本文也就正式完结了。
最后跟大家分享一句阿北个人很喜欢的话：那有什么岁月静好，不过是有人一直替你负重前行罢了，生活从来都不容易的，当你觉得挺容易的时候，一定是有人在替你承担属于你的那份不容易。

第0章林墨染番外篇7

　　转眼林墨染迎来了她八岁的生日, 往年林墨染觉得八月三十号这一天是她一年里除了春节以外最开心的日子。
　　但是今年的生日, 林墨染过得一点都不开心, 妈妈病情又恶化了, 那些叔叔阿姨都以为她年纪小，不懂什么癌症, 也不懂妈妈的病到底有多严重。
　　事实上林墨染已经知道妈妈得的是淋巴癌了，她特意去图书馆, 查了关于淋巴癌的书籍。书上说了, 淋巴癌到了晚期, 已经没救了。
　　此后林墨染不再去兴趣班，抛下了好友沈溪允一个人在兴趣班里, 她每天都到医院陪着妈妈。她依旧在妈妈面前撒娇, 跟妈妈说自己在学校，在兴趣班里有趣的事情，林墨染想自己表演的很好吧？
　　这样妈妈就不用担心自己知道真相后会哭闹了吧。
　　对着生日蛋糕许愿后林墨染吹灭了蜡烛, 安沁和林天扬鼓掌，空旷的病房你一家三口正在庆祝林墨染的八岁生日。
　　当父亲开始切蛋糕时, 林墨染突然抬头看向母亲, 奶呼呼的开口说道, “妈妈，我今晚可以住在这里吗，就一晚！”
　　“小染，乖乖回家休息。”因为做化疗脱发，安沁提早就把全部的头发给剃了, 此刻她戴着针织帽，靠坐在病床上温柔的注视着女儿。
　　“妈妈，今天是我生日，这是我的愿望。还有，我已经很久没有听妈妈给我讲故事了....”林墨染头顶戴着生日帽，原本还有些婴儿肥的小脸蛋如今已经消瘦了一大圈，让安沁看得心疼不已。
　　她何尝不想多陪陪女儿，只是她的身体状况每况愈下，每晚都会痛的睡不着觉，她不想让女儿看到自己如此狼狈的一面。
　　林天扬自然知道妻子每晚遭受的病痛折磨，他都看得难受，要是被小染看到，该如何是好。
　　林天扬切了一大块蛋糕放在盘子里，放在女儿面前的小桌上，伸手摸了摸女儿的后脑勺，安抚着女儿的情绪，“小染乖，今天爸爸给你买喜欢的那套游戏机，我们不要打扰妈妈休息好不好？”
　　遭到无情拒绝的林墨染低耸着脑袋，看起来委屈巴巴的，她其实什么都懂，知道母亲是怕自己看到她虚弱的样子，所以她每次在母亲做完化疗后就出去找小允玩，因为她知道做化疗是很辛苦的事情，她不会去打扰妈妈休息。
　　她也知道父亲是不想让自己担心才一直隐瞒母亲的病情的，所以她从来没有追问过母亲的病情，她也不再提起一家人出去旅游的事情了。
　　过了今天她就八岁了，可是林墨染不知道妈妈还是陪自己和父亲多久，还能不能陪自己过九岁生日，十岁生日....
　　眼泪开始在眼眶中打转，林墨染抽吸了一下，不等母亲开口安慰，林墨染便跑出了病房。
　　在安沁想要去追女儿时，丈夫阻止了自己，安沁一脸疑问，“天扬，你拉着我做什么，赶紧去追小染啊。”
　　“阿沁，我们的女儿很聪明，我想小染或许已经知道你的病情了...”林天扬拿着勺子吃了一口女儿的生日蛋糕，奶油的味道很甜，可是林天扬只觉得苦涩，或者这是阿沁最后一次陪小染过生日了。
　　“怎么会，要是小染真的知道了，她应该会哭闹才对。现在的小染就跟以前一样没有变化，今天还说了许多以后的事情....”说到这里，安沁突然想到前几天女儿带来了家庭相册，还对自己说等她病好了，要和妈妈还有爸爸一起拍好多照片。
　　如果是这样，小染或许真的已经知道她的病情了。看到妻子出神的模样，林天扬知道她应该察觉到女儿的不对劲了。
　　这种不对劲不在于小染没有哭闹，而是她太乖了。
　　以往林墨染总是会提一些任性，孩子气的话，然而最近却乖的让人觉得诡异了。
　　联想女儿突然不去上兴趣班，每天往医院跑，一呆就是一天的行为来看，林天扬觉得女儿很有可能从某人的嘴巴里得知了阿沁的病情。
　　“天扬，我们这样是不是太对不起小染了，她才那么小。”安沁说着眼泪就往下掉落，滴落在雪白的床单上。
　　林天扬抱住妻子，眼底满是痛苦，那两个月以来的质问依旧环绕在他心头，为什么偏偏是阿沁，到底是为什么，他们一家做错了什么，为什么老天爷要从他和小染身边带走阿沁。
　　“阿沁，没关系的，小染总有一天会明白的。”
　　“天扬，你能答应我一个要求吗？”
　　“你说什么我都答应你。”林天扬十分郑重的说道。
　　“等我走了，一定要好好抚养小染长大，我不求小染以后出人头地，只希望她一生幸福快乐。”安沁紧紧握住林天扬的手，悲伤的气氛弥漫在病房内。
　　全程站在一旁观看的林墨染拂去自己眼角的泪水，低声呢喃，“妈妈。”
　　缩小版的林墨染跑出病房后，到了医院大门口坐在石墩子上，她用手指胡乱擦干了眼泪，白净的小脸上满是懊悔。
　　明明知道母亲和父亲这么做的理由，自己为什么一定要提这个要求，还在妈妈面前哭了。
　　她不能这样，她不能再让妈妈为自己操心了。林墨染整理好情绪后，迈着小碎步回到了病房，还意外的在母亲和父亲面前做了鬼脸，逗的母亲哈哈大笑后林墨染才松了一口气，对于刚才发生的事情闭口不提。
　　当晚安沁的病情突然恶化，被送进抢救室抢救，后来林墨染从值班的护士姐姐口中得知消息时，对于这个期待已久的生日变得有些厌恶了。
　　幸好那天母亲并无大碍，否则林墨染对天发誓她一辈子都不会再过生日了。
　　只不过，随着时间的流逝那天还是来临了。
　　正在教室上课的林墨染突然被班主任叫到了办公室，进了办公室后，林墨染发现林叔竟然在这。
　　“林叔，你怎么在这？”年幼的林墨染心里有种不安的感觉。
　　“小染，收拾一下书包跟我去一趟医院。”林伯承见到乖巧可爱的林墨染时，有些不忍心告诉她那残忍的事实。
　　去医院？林墨染大惊失色，她一把拉住林叔的西装袖子，着急的追问道，“林叔，我妈妈怎么样了！她有没有事情，你快告诉我。”
　　“小染，你妈妈可能熬不过今晚了...”
　　妈妈可能熬不过今晚了，怎么会，明明昨天自己去看妈妈的时候，妈妈精神格外的好，怎么今天就成这样了。
　　林墨染脸色很差的走回了教室，收拾了自己的书包，好友沈溪允见到脸色很差的林墨染，猜想到一定是林阿姨出什么事情了，在林墨染拿起书包要离开时，沈溪允拉住了林墨染的小手，“木木，别担心，阿姨会没事的！”
　　面对好友的安慰，林墨染甚至扯不出一个微笑来，如同行尸走肉一般走出了教室，随后跟着林叔上了车，去往医院。
　　一走进熟悉的病房后，林墨染就注意到母亲病房里以往一直运转的仪器都停止工作了，就连一直需要挂的盐水袋子也不见了踪影，母亲鼻子上挂着氧气管。
　　安沁见到林伯承带来了女儿后，有些开心的朝女儿招了招手，奇迹般的从病床上坐了起来，林伯承诧异的走上前，轻声说道，“夫人，你现在身体太虚弱了，还是躺着吧。”
　　“妈妈，你躺下跟我说话好不好，别坐起来了。”穿着小学校服的林墨染焦急的不行，生怕下一秒母亲就被送进抢救室。
　　只是此时的林墨染并不知道，母亲在四个小时前刚从抢救室出来，她也不知道父亲刚从母亲的病房离开。
　　这一切都被灵体状态的林墨染收入眼底，她见证了医务工作者在抢救室里努力了整整三个小时，从鬼门关拉回了母亲，见证了父亲彻夜不眠的守在手术室门口，守到母亲苏醒后才被母亲和秘书催促着赶去参加合同的签订会。
　　自己之所以不愿意原谅父亲，很大一部分原因在于林墨染以为母亲去世前都没能见到父亲一眼，父亲满心眼里只有公司的工作，哪怕自己打了上百个电话，都被父亲给拒接了。母亲合上眼离开后，父亲依旧在公司忙碌着工作。
　　如今自己以旁观者的视角看完当年所有的事情后，林墨染才发觉一直以来她错的离谱。
　　她以为自己看到的一切就是事情的真相，却没有见到父亲签完合同后发疯似的赶回来，没有见到父亲抱着已经死去的母亲的遗照整整哭了一个晚上，也没有见到父亲在母亲下葬后每天出去酗酒最后肠穿孔进了医院，还让林叔撒谎骗自己他在公司加班...
　　幼年的自己认为父亲冷血无情，满心眼只有他的事业，却忽略了这个一直为母亲为自己遮风挡雨的男人背后的伤痕和泪水。
　　在林墨染最后见到父亲坐在母亲的墓碑前，温柔的抚摸着墓碑上母亲的遗照，“阿沁，我们的女儿今年二十岁了，她和年轻时候的你真的很像。我手机里拍了小染的照片，你在那能看到吗，是不是也觉得你们母女两很相像？
　　阿沁，小染她去当模特了，觉得意外吗？是吧，明明小染跟你一样有着文学上的天赋，对于数字也很敏感，我一度以为小染不是从文就是从商，万万没想到小染会想要去当模特。
　　不过你不用担心，我已经安排人保护小染了，我答应过你要让我们的女儿一生幸福快乐的，所以你在那也要过得开心，要在那等着我，终有一天我们两个会再团聚的。”
　　【滴！警告：本时空通道即将关闭，请宿主做好撤离准备！】
　　警告响起一秒后，林墨染只觉得一股强劲的风力将自己吸入进了一个容器中，随后她觉得身子一抖，睁开眼睛时，她完好的站在第二道门前。
　　[宿主大人不必惊慌，刚才只是你的灵魂回归到了你的肉体之中。]
　　林墨染只觉得脸上湿乎乎的很难受，她伸手摸了一下脸，发现是自己的泪水。
　　她这是哭了？
　　林墨染从口袋中掏出了方巾擦拭了眼泪，深呼吸，直直的躺在了地上，她感觉身心比以往轻松了许多，要说多了些什么的话，那便是对于父亲的愧疚和自责。
　　当年的自己实在是，一言难尽。
　　系统094露出欣慰的笑，宿主大人终于解开心结了。之后林墨染并没有像094想的那般，立刻开启了第三个时空大门，而是躺在了地上，闭目养神。
　　经历了两个世界，林墨染都快记不清自己在这里呆了多久了，一下子接受了太多信息量，她需要一些时间整理一下自己的心态。
　　如果她还能从这里出去，她一定要向父亲正式道歉，这是她欠父亲的，必须要还。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
下一章开始写两小只前世的故事，故事设定假如小林总没有死亡。

第0章前世篇1

　　第三道门。
　　幽蓝色的通道两旁播放着林墨染的成长史, 在母亲去世后不久, 旺仔好似知道女主人的逝世, 忧郁的吃不下饭, 在母亲去世一个月后，旺仔也跟着母亲离开了这个世界。
　　旺仔死的那天, 林墨染第一次抱着旺仔哭了很久，从她出生起就陪伴着她的母亲, 还有笨蛋旺仔都离开了她, 年幼的林墨染开始不知所措。
　　她甚至觉得是自己对旺仔太差了, 才会让旺仔也离开了自己。从旺仔离开以后，每当林墨染在路上看到别人家的金毛犬时, 总是格外的温柔。
　　后来有一次阿允问自己有什么喜欢的动物时, 林墨染毫不犹豫的说了金毛，阿允自然是想到了旺仔，不过沈溪允想到木木之前对于旺仔的嫌弃, 到如今喜欢金毛犬的转变。
　　果然林阿姨和旺仔的离开，对于木木的心灵打击很大吧, 不然这个向来洁癖严重的女人, 怎么可能会喜欢金毛犬这种毛发旺盛最容易掉毛的犬科动物？
　　因为知道旺仔对于林墨染的意义, 沈溪允放弃了再送一只小金毛给林墨染的想法，对于木木来说，有些东西是无法替代的。何况如果木木真的想养的话，自己早就可以买一只了。
　　林墨染看着过去发生的每一件事情在屏幕上闪现，每一段情景对话都让林墨染觉得陌生又熟悉, 看到父亲还有林叔在自己看不见的地方为自己做的每一件事，林墨染对于父亲的愧疚更深了。
　　当初不顾父亲的强烈反对，林墨染毅然决然选择了去当模特，前期吃了不少苦头，到后来的一路顺风，哪里是自己一个人争取来的，在自己每次成功的背后都有着父亲的影子。
　　在这个通道里，林墨染逗留的时间格外的漫长，当她通过自己过去二十八年的回忆时，她站在了雪白色大门前。
　　在通道最后的屏幕上，显示的是自己出车祸那天的影像。林墨染根据前两个时空旅行的经历，推测这三道门后，很有可能是自己未来的世界。
　　让林墨染不明白的是，按照屏幕上显示的影像来说，在这个未来世界中自己应该是车祸去世了，那系统让她进入这个时空有什么目的？
　　这个问题的答案就在这道门后，这次的门与林墨染之前见到的两道门都有所区别。
　　它没有门把手，在门的正中央有一个凹陷手印的记号，林墨染伸出右手将手掌对准了手印，按了下去。
　　手掌与手印重合的一瞬间，门突然消失，林墨染一下子失去重心，向雪白的光团倒去。
　　这次的时空之旅让林墨染体验了一回跳楼的感觉，没错，这次她是从高空往下坠。
　　当林墨染被一阵急促的铃声吵醒时，她醒了过来，发现自己躺在酒店的床上，手不由自主的伸过去关掉了自己设置的手机闹钟，掀开被子走去洗手间洗漱。
　　林墨染震惊万分，为什么自己的身体不听自己的使唤？！不等林墨染问094时，她再次被吓到了，因为洗手间内的镜子上倒映的脸不是自己的脸，而是苏瑾助理――毛小花！
　　在看到镜子里胡乱扎着丸子头，闭着眼睛刷牙的毛小花时，林墨染内心是崩溃的。
　　[094！这到底是怎么回事？！]
　　[宿主大人，因为你在第一个时空违反了时空旅行的法则，所以在第二个时空中你是以灵体状态完成旅行。]
　　[这我知道，但是这是第三个时空对吧，就算不让我用本体，那为什么不让我继续用灵体状态完成旅行？]附身在毛小花的体内，让林墨染有些抓狂。
　　[宿主大人，在这个世界你的本体是不能出现的，因为这个时空中已经存在了一个二十八岁的林墨染，你要是以本体出现在这个时空，这个时空会乱套的。至于附身在毛小花身上完全是系统随机的，宿主大人没有选择的权利。]系统094想到一向高贵冷艳的宿主大人附身在小助理身上，就能想象到宿主大人有多憋屈。
　　[094，你不就是系统本身吗，为什么进了时空旅行之后，你一口一个系统？]
　　[不是的哦，宿主大人，从开始我就说了，我是再生系统094。094是让宿主大人重生的系统，时空旅行里也有负责管理的系统，在这个时空里对方的系统才是老大，094是不能干扰对方的决定的。]
　　[那我现在附身在毛小花身上，还不具备这具身体的使用权？]林墨染见毛小花开始换衣服了，立即闭上了眼睛不再观看。即便自己是女人，可自从跟小瑾在一起以后，再看到其他女人的裸/体，莫名觉得有点对不起小瑾。
　　半响过后，系统094才回答道，[宿主大人，因为这具身体的主人是毛小花，所以主导权是在毛小花手里的；不过你现在的状态可以说是她的第二人格，所以宿主大人可以在你想要的情况下，强制占用身体的使用权，只不过占用的时间有限，一天时间中你可以强制占领身体五分钟。请宿主大人好好把握，最后的旅行愉快。]
　　说完后，系统094再次下线，任凭林墨染再怎么呼唤，也没有任何回应。
　　一天只有五分钟的身体使用权？
　　林墨染叹气，觉得这次的时空旅行很不简单。
　　比如她附身的人不是陌生人，偏偏是小瑾的贴身助理毛小花。比如她现在已经拿着房卡进入到了苏瑾所在的酒店房间内，正在叫她起床。
　　“小瑾姐，起床啦，已经七点钟了！你昨天不是说很期待这次的综艺录制吗，怎么还不起床？”毛小花很崩溃，除了她和经纪人以外，有谁能想到大名鼎鼎的影后苏瑾，竟然会赖床！！
　　每天早上叫苏瑾起床，对于毛小花来说都是一项浩大工程。这次毛小花以为自己又要使出三十六计来哄苏瑾起床，没想到自己才刚说完一句话，睡死在床上的苏瑾便立即睁眼，动作利落的起身进了洗手间开始洗漱。
　　十五分钟后，苏瑾已经化好妆，在准备挑选今天录制节目要穿的衣服了。
　　助理小花呆若木鸡，这还是那个需要自己连拉带踹才不情不愿起床的小瑾姐吗？！
　　“小花，你说我今天穿什么好，现在几点，八点到了吗，节目组的人是不是快来了？”苏瑾兴致勃勃的从行李箱里挑选自己的衣服。
　　毛小花走到苏瑾面前，伸手搭在苏瑾的脑门上，对比了一下自己和苏瑾的体温后，疑惑的说道，“没发烧啊，怎么今天小瑾姐这么积极的起床了？”
　　被自家助理调侃的苏瑾也一改往日的模样，依旧眉眼带笑看着助理小花，语气愉悦的说道，“今天是我第一次录制综艺，当然要努力工作才行！”
　　“哦，原来是这样啊。”单细胞生物的毛小花相信了苏瑾的话，作为第二人格的林墨染扶额，毛小花怎么连这种烂借口都信？还在心里想小瑾姐真是个敬业的人？？？
　　换好衣服，收拾好行李箱后，苏瑾就坐在沙发上，翘着二郎腿，享用她的早餐。
　　毛小花也坐在一旁，吃着五星级酒店大厨做得早餐，心想这个粥做得可真好吃。
　　刷着微博的毛小花突然笑出声，引起了苏瑾的注意力。
　　“小花又看到什么好笑的事情了？”
　　“就是小瑾姐你的粉头发了微博，对于这次《国民cp》录制邀请了你和林墨染两个人的组合表示不满意，说她才是官配，下面还有不少粉丝评论。”
　　“哦？给我看看。”苏瑾从毛小花手中接过手机，看到微博页面上熟悉的ID――抱瑾入怀。
　　微博简介：苏瑾粉丝后援会会长，世界第一瑾吹。
　　抱瑾入怀V：到底是那些人把魔术这个邪教cp给投进综艺的？？站瑾我cp的我气得想打人，苏老师怎么能和林墨染这种女人组cp，还一块录制综艺？！不知道酥饼和墨鱼是死对头吗，我都能想象到时候综艺播出，两家粉丝掐架上热搜的情景了。我不管，苏老师是我的！！【吼叫】
　　酥饼V：哈哈哈哈大佬果然炸毛了，不亏是世界第一瑾吹【ok】
　　路人甲V：笑死我了，感觉[腹黑影后x第一粉头]这对cp也好吃，支持大佬一票！【搞事情.jpg】
　　苏家子弟V：苏老师是我们酥饼的，在座各位情敌拔刀吧，我并不会把苏老师让给你们的！【doge】
　　苏老师今天更博了吗V：哈哈哈哈我也想知道到底是那些人把这对邪教cp给投进了综艺cp榜单前五！！【国民女神x时尚女王】这对邪教cp哪来的狗粮让人磕？？真是服了【抱拳】
　　林女王的狗V：那个，就我一个人觉得邪教cp莫名带感吗....
　　.......
　　看完评论后，苏瑾把手机还给了助理小花，面色凝重，对于她的粉丝和林墨染的粉丝撕逼的事情，苏瑾也略有耳闻。她也不明白自己一个娱乐圈的，怎么粉丝会和混时尚圈的林墨染撕起来？？
　　见苏瑾看完评论一脸凝重，林墨染也趁机瞧了几眼毛小花手机屏幕上的内容，发现是苏瑾粉丝的吐槽贴罢了。
　　前世苏瑾粉丝和她的粉丝关系的确不怎么好，她们两人之间的交集也屈指可数，总的来说，两位正主的关系也就一般般，属于见面都不会相互打招呼的关系。
　　“小瑾姐，这个江怀瑾真的是你的狂热粉丝了，每次线下活动都会到现场，每年你的生日应援会都是她掏钱办的，每次送的礼物都是最贵的。要是个个粉丝都像她一样，小瑾姐都不用拍戏了呢。”毛小花揶揄道，因为她知道这个江怀瑾已经不止一次向小瑾姐真情告白，只是每次都被拒绝罢了。
　　这件事就连苏瑾部分粉丝都知道，毕竟抱瑾入怀这个ID可是元老级别的粉头，可以说是陪着苏瑾从默默无闻的新人时期一路走到现在还没有离开的铁杆粉丝。
　　也是一位超级有钱的土豪一姐，每次苏瑾的生日应援的集资都是她出的大头，带领粉丝砸钱给苏瑾最有排面的应援，直到后来苏瑾亲自下场发微博，让粉丝不要再给她花钱做生日应援，而是把钱花在公益上，帮助更多人。
　　此后江怀瑾就带领着粉丝们，用集资的钱建立了一个苏瑾公益会，每年都花钱在各地做公益活动，帮助需要帮助的人。
　　可以说苏瑾那么多粉丝里，对于江怀瑾这个女孩子的印象是最深的。一部分原因是因为她是为数不多的铁杆粉丝之一，其二便是她真的非常有钱，家里有好几座矿的有钱人，还有一点就是她一直在追求自己，非常直白大胆的追求。
　　只可惜苏瑾只把她当做一个喜欢自己的粉丝，私下接触多次后，苏瑾也只是当她是一个单纯的小妹妹而已。
　　另一边林墨染算是从毛小花的记忆里获取到了不少有用的信息。
　　第一点，在这个时空，自己出了车祸，但是只受了点小伤，并未身亡。
　　第二点，林家安然无恙度过危机，林墨染没有退圈，听从经纪人的安排，准备进军娱乐圈。
　　第三点，苏瑾要和林墨染两个人以cp组合参加一档新综艺《国民cp》
　　附身在毛小花同学身上的林墨染本人：？？？？
　　这个时空是什么鬼？！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
这个时空各位小可爱可以理解为另一个平行世界！在这个时空中，小林总没有因为车祸死亡，林氏集团没有破产，按照前世的时间线继续下去的故事。
假如小林总没有死亡，两个人的故事又会如何，阿北想要写这个，嘻嘻。

第0章前世篇2

　　上午八点整, 摄影组抵达了本次参加节目的嘉宾们所在的地方。
　　摄像师按了门铃后, 很快里面就出来了本次参与录制的嘉宾――苏瑾。
　　苏瑾, 继孙怡之后活跃在影坛的实力女演员, 并且也是打破记录，连续拿下三座小金人的影后。
　　就连节目组的策划人都没想到能请到苏瑾来参加《国民cp》这档新综艺。
　　《国民cp》是芒果台最新策划出的真人秀综艺节目, 提前三个月在网络上发起海选，节目组将会请网络投票最高的前五对cp组合来录制这档综艺节目。
　　其中不论是异性cp, 男男cp, 以及女女cp纷纷被粉丝投上榜。
　　第一名――顺羊cp（秦顺X沈洋）
　　第二名――白开水cp（白坤煜X陆恺）
　　第三名――菱形cp（吴俊毅X林梓童）
　　第四名――星灿cp（王灿灿X戎向欣）
　　第五名――魔术cp（林墨染X苏瑾）
　　看到节目组邀请来的五组cp, 其中四对同性cp，一对异性cp, 吓得林墨染以为自己看错了。
　　[094, 这个时空感觉好奇怪，现在综艺什么时候可以开始炒作同性cp了？]
　　[宿主大人，这个时空与你之前所在的时空有所不同, 这里是平行世界，如果系统将宿主大人送回原本的世界, 在那个时空中宿主大人和苏女神都已经是死去的人了。在这个平行世界世界中, 同性恋和异性恋的地位是一样的, 也是受法律保护的，不但如此，这次嘉宾里有两对已经坐实了恋情。]
　　平行世界？林墨染恍然大悟，难怪自己总觉得那里很奇怪，要是这个世界自己没有因为车祸死亡, 那她重生回十年前的事情都是虚假的吗？这种细思极恐的事情，林墨染不敢多想。
　　现在094说这里是平行世界，林墨染倒是松了一口气。突然林墨染想到一件事，急忙问道，[094，那这个时空的小瑾也身怀系统吗？]
　　[并没有哦，宿主大人，这个时空的苏女神没有系统，苏女神也不再是孤儿，她是京城苏家的千金小姐，父亲不详，母亲苏雨萱是有名的慈善家。]
　　[那这个世界的我呢？]
　　[这个世界的宿主大人和之前变化不大，选择的职业是模特，不过宿主大人的母亲没有去世，宿主大人和父亲关系如从前一般并不融洽，其余并无变动。]
　　是这样的吗，在她们不知道的平行世界里，一切事物都与林墨染所了解的不一样，在这个世界里，同性相恋是再正常不过的一件事，母亲也没有得淋巴癌去世，小瑾也不再是孤儿，生活的很好。
　　这个世界真好。
　　工作人员：“苏老师好，我们是《国民cp》的拍摄组。”
　　“早上好，请进吧。”苏瑾对着摄像机微笑，邀请工作人员进了房间开始拍摄。
　　工作人员看到苏瑾已经把行李都收拾完毕，捂脸，“苏老师，你怎么这么快就把行李收拾好了，我们是要录制你收拾行李的过程再剪辑的呀，你这样我们都没什么东西可以拍了。”
　　苏瑾歪头望向助理，见到助理的表情就明白了，是自己做错事情了。“不好意思，那需要我把东西拿出来重新整理一遍吗？”
　　节目组的人摇头，尴尬一笑，“不用了，毕竟苏老师能答应参加我们节目已经让我们受宠若惊了，既然是第一次参加综艺，不知道也是很正常，我们继续往下拍就好，苏老师自由发挥。”
　　说完摄像大哥又打开了摄像机，将镜头对准了苏瑾，之后将整理好的行李以及整洁的床铺等都一并收入进摄像机里，方便后期工作人员的剪辑制作。
　　一行人上了节目组的专用车驶向机场，助理小花换上了工作人员的制服，戴上口罩坐在了前座，她将全程跟随苏瑾完成节目的拍摄。
　　工作人员：苏老师，这是第一次参加综艺，所以很多粉丝也想知道苏老师为什么会答应来参加这档节目
　　怀着私心的苏瑾面色正常的回答道：这个也没有什么特殊的原因，一直以来都忙着拍戏，也很少有综艺节目会邀请我，这次收到节目组邀请的时候觉得蛮有趣的，然后档期也正好空着，就来了。
　　一旁的助理小花嘴角一抽，从随身带着平板里翻出老板的行程表，看着满档的行程表，再抬头看一脸风轻云淡的老板，小瑾姐是怎么做到脸不红气不喘的对着摄像机撒谎的？？？
　　其他工作人员听完苏瑾的回答，面面相觑，什么叫做很少有综艺节目会邀请她？苏老师是对于自己的身价有什么误会吗，她可是各大综艺节目抢着想要的嘉宾，只可惜从来只有被拒绝的份。一方面是因为苏瑾是混影坛的大佬，另一方面是苏瑾可是京城苏家的宝贝疙瘩，她本人不愿意那个节目组敢强迫她上节目的？
　　工作人员按照准备好的台本继续问道：苏老师知道这次你的搭档是谁吗？
　　苏瑾：嗯呐
　　工作人员：那苏老师对于你的搭档有什么想法吗？
　　苏瑾：林小姐是一位非常厉害的模特，不过我们私下接触非常的少，这次能一起上节目感觉还是蛮有缘分的哈哈哈
　　工作人员一听，眼睛发光，这个回答有点意思了，：微博上不少的粉丝说苏老师和林小姐是“邪教cp”，对于这个“邪教cp”，苏老师了解吗？
　　苏瑾轻笑出声：答应节目组的邀请之后有去了解过，看了微博上的一些评论还有一些剪辑拼凑起来的视频，觉得粉丝还是挺有才华的。
　　模棱两可的口吻让工作人员喜笑颜开，苏老师未免也太上道了吧！后半句话够粉丝脑补的了：那苏老师对于待会即将见面的搭档有什么想说的话吗？
　　苏瑾：林小姐，接下来的一段时间里，请多多指教。
　　需要的素材差不多后，工作人员也不再提问，让苏瑾在车上好好休息一会。
　　另一边刚起床的林墨染还来不及准备，就被节目组突然袭击，定的时间是八点，结果没想到摄影组七点就来到了林墨染位于B市的住宅内。
　　当摄影组敲门时，出来迎接的并不是本次参与录制的嘉宾，而是林墨染的私人助理。
　　工作人员：你好，我们是《国民cp》的工作人员，请问这里是林小姐在吗？
　　助理点头：她刚起床在洗漱，你们请进吧。
　　林墨染刚刷完牙便听到屋外有动静，心想现在才七点多，节目组的人不是八点才来吗，难不成提前了？
　　林墨染擦了擦嘴角，照了照镜子，梳理了一下头发，虽然是素颜，但是也不是见不得人，便穿着一身居家睡衣走出了洗手间。
　　见正在屋内拍摄的摄像师以及还在门口套鞋套的工作人员，眼神有些不悦，摄像机捕捉到林墨染面部表情的时，摄影小哥被林墨染的眼神吓得吞咽了一下口水。
　　这个林女王果然跟圈内传闻说的一样，太恐怖了....
　　助理见到自家主子的眼神，捂脸，节目组偏偏挑自家主子刚起床过来，这个样子要是播出去，别说圈粉了，简直就是掉粉现场。
　　套好鞋套的工作人员拘谨的站在门口，原本正在拍摄的摄影小哥都被吓得定在了原地，众人望向一脸冷漠的林墨染。
　　林墨染见众人都套了鞋套，没有弄脏她的地板后，就走回了洗手间继续洗漱，刚关上洗手间的门，林墨染想到经纪人说的话。
　　“我的小祖宗，这次的综艺可是你转型的最好机会，你一定要好好表现，改变一下外界对你的看法，多圈点粉。”
　　“有这个必要吗？”林墨染皱眉，翻看着综艺的策划方案，简单来说就是让cp上综艺，将明星的生活方式，还有日常录制下来，播放给大众观看。
　　林墨染对于这种综艺节目向来没有什么兴趣，让她上这种综艺，还不如直接给她找个美食节目好，起码做饭是她擅长的。
　　“有，非常有这个必要！你也不用做太多，就是多对摄像机讲讲话，人家问什么你就回答什么，然后跟你的搭档多互动，这样就行了！”
　　“那我听你的，有什么奖励吗？”林墨染眨巴眨巴眼睛，望着自家经纪人，经纪人思虑片刻，“你要是听话，这次综艺节目结束后，给你一个月假期。”
　　一个月假期的奖励对于林墨染来说诱惑并不是很大，当模特做到她这个咖位时，工作都是自己选择的，放假也是一样。
　　见林墨染不为所动，经纪人咬牙，“两个月假期，加上帮你打扫房子，照顾狗狗。”
　　林墨染点头，“成交。”
　　既然答应过经纪人要好好表现，林墨染立刻又打开了洗手间的门，吓得客厅刚放松下来的工作人员一个机灵，只见洗手间内探出一颗脑袋。
　　“请你们自便，除了卧室和厨房你们别进去以外，其余房间小方可以带你们去参观。”说完林墨染缩回脑袋，利落的关上门，心想这回表现还不错吧？
　　客厅的工作人员听完林墨染冷漠的话语，吓得站在原地不敢乱走动，在签合同的时候，林墨染的经纪人就跟节目组提过林墨染有洁癖的事情。
　　助理小方听到林墨染的话后笑哭不得，主动向工作人员赔礼道歉，“对不起啊，我们小林总说话语调就是这样的，其实人挺随和的，现在我带你们参观一下房间好了。”
　　工作人员擦了擦脑门上的冷汗，林墨染怎么看都跟随和两个字搭不上边把？“没事，林小姐这样挺有趣的，不过我们节目拍摄肯定是要拍卧室的，不知道你能不能跟林小姐沟通一下？”
　　“这样啊，那待会我会跟小林总说的，现在你们可以先拍一下其他地方。”
　　洗漱完毕后林墨染走出了洗手间，助理小方跟她说明情况后，林墨染皱眉，让这么多男人进她卧室，绝对不可能。
　　最后没法子的助理只能打电话求助经纪人，经纪人跟林墨染一番讨价还价后，林墨染终于同意，让摄影小哥一个人进她卧室完成节目拍摄，其余工作人员不能越雷池一步。
　　节目组的人有气也没地方出，谁让他们只是一个打工的呢。摄影小哥一人跟在林墨染身后，进了“雷池”。
　　看到林墨染打开衣柜后，摄影小哥立刻对准了里面的衣物，尼玛，这也太奢侈了吧！这个衣柜看似不大，其实内有乾坤，完全就是一间用来放衣服的房间。
　　一整面墙的高跟鞋以及各大名牌的包包，林墨染纤长的手指从衣架上一个个划过，迅速的挑选出今天要穿得服装。想着助理小方说过，这次综艺录制的地方是保密的，但是按照节目组的尿性，也有可能会给她们安排去野外生存的可能，让她挑选服装时，务必挑选休闲，便捷的服装。
　　这般一想，林墨染放弃了裙子，选择一套黑色运动服，眼睛瞧也没瞧墙上的高跟鞋一眼，从另一面墙上选了一双匡威的黑色帆布鞋。
　　至于整理行李箱的任务助理小方早就已经替林墨染整理好了，考虑到这是林墨染第一次参加综艺节目，助理小方也会全程跟随节目组完成拍摄工作。
　　挑选好衣服后，林墨染将衣服随手丢在了床上，摄影小哥一脸疑惑，真以为林墨染要换衣服时，她却用手腕上的皮筋一边扎头发一边往卧室外走出。
　　扎起马尾的林墨染笔直的走进厨房，摄影小哥想跨进厨房时，林墨染一个刀眼甩了过去，吓得摄影小哥硬生生收回了右脚。
　　“拍摄的话站在门口也可以吧？”林墨染命令式的口吻令摄影小哥压力山大，他向其他工作人员询问后，便站在厨房门口拍摄。
　　完成了林墨染家中的拍摄工作后，众人跟在林墨染身后上了节目组的车子，去往机场。
　　上车后，工作人员推推囔囔的，谁都不想主动跟这位面瘫大佬搭话。
　　猜拳输了的工作人员一脸苦逼，拿着提问卡向林墨染开始提问。
　　工作人员：林小姐，这是第一次参加综艺节目，有什么感想吗？
　　出乎工作人员意料的是林墨染态度意外的好，基本有问必答，虽然回答的比较精简。
　　林墨染：没有感想。
　　工作人员尴尬一笑，：那林小姐知道《国民cp》这档真人秀节目是做什么的吗？
　　林墨染挑眉，：做游戏？
　　工作人员：呃，林小姐什么都不知道就来参加我们节目了吗？
　　林墨染手撑着脑袋：你们邀请我，我就来了啊。
　　工作人员：......
　　所以这位姑奶奶知道自己这次是和谁一起搭档做节目吗？工作人员想到网上两家粉丝掐架撕逼的厉害程度，这对“邪教cp”得糊了吧？
　　节目组将拍摄的地点设置在了国外一个度假小岛上，一行人从不同的地方出发乘坐飞机到达地点。
　　苏瑾到达旅店时，接待客人的包厢内已经有了四个人，分别是秦顺，陆恺，林梓童，戎向欣。
　　五个人相互介绍过自己后，便坐了下来，等待自己的搭档前来。
　　在场的几个人里，苏瑾认得秦顺和陆恺，这两个人是歌手，秦顺今年三十五岁，正值壮年，在歌坛里混得也是风生水起；相比较之下，陆恺则是初出茅庐的小新人，今年二十六岁。
　　还有林梓童这个看起来不过二十刚出头的小姑娘，是近年的新晋小花旦，她和她的搭档吴俊毅因为刚出演了一部校园青春偶像剧，成为当下火热的cp之一。当然他们这对也是本次综艺中唯一一对异性cp。
　　至于坐在最角落，安静没有太多存在感的戎向欣，苏瑾对于她一无所知，面生的很，反倒对她的搭档王灿灿倒是比较熟悉，圈内有名的主持人，巧言善辩，为人低调，情商又高，苏瑾对于王灿灿也颇有好感。
　　林梓童年纪小，胆子大，率先开口打破这个冷场面，“突然发现我们现在五个人的搭档都还没到，不知道第一对到场的cp是不是有特殊奖励？”
　　其余沉默的四人闻言，望向节目组的工作人员，陆恺问道，“是她说的这样吗？”
　　秦顺之前有上过综艺节目，对于节目组那套熟悉的很，“按照以往这类节目，第一对到达的都是有奖励的。”
　　被这么快揭穿的节目组有些无奈，只好派人出来说明了。“没错，第一对到达的cp会有奖励，至于奖励和我们节目的游戏规则都会在所有人员到齐后一起公开。”
　　这下子五个人有些坐不住了，心想自己的搭档怎么还不来。
　　在一旁打酱油的助理小花刷着微博，看苏瑾粉丝又开始和林墨染的粉丝撕起来的时候，感到脑瓜疼。
　　这群傻蛋，知不知道小瑾姐有多喜欢林小姐，向来不参加综艺节目的小瑾姐，知道这次自己的搭档是林墨染时，想都没多想，直接答应了节目组的邀请。
　　正主暗恋无果，粉丝撕的起劲，这叫啥事啊？
　　五个人望眼欲穿，终于第六个嘉宾到场了。
　　第一对成功抵达旅店的情侣cp诞生――星灿cp！
　　王灿灿刚进门，坐在角落没啥存在感的戎向欣便起身迎接，王灿灿笑着拥抱住了戎向欣，接着向众人打招呼。
　　“大家好，我是王灿灿，这位是我的搭档戎向欣，她性格有些闷，所以我替她介绍一下，她是一位了不起的作家。”介绍完自己又开始介绍自家搭档，惹得戎向欣有些害羞。
　　林梓童如同前几次一般起身问好，“前辈好，我是林梓童，还请多多关照。”
　　“梓童不用跟我这么客气，大家都坐下吧，应该还有人没到吧？”王灿灿在群里混了这么多年，在场的几位嘉宾都认识，十分熟稔的开口说道。
　　“嗯，除了戎小姐以外，我们几个人的搭档都还没到。”
　　“噢，那我们就继续等吧，不知道下一位到达的会是谁的搭档。”
　　时间一分一秒过去，陆陆续续的嘉宾都抵达了旅馆。看着其他人的搭档都就绪入座，苏瑾身旁的椅子依旧空着，她眼巴巴的望向门口，想着她怎么还没到...
　　说曹操曹操就到，苏瑾刚感慨完的下一秒，接待室的大门被人推开，林墨染推着行李箱站在了接待室门口，一身黑色运动服扎着高马尾的林墨染，立体的五官加上高挑的身材，英气十足。
　　收到众人的注目礼后，林墨染微微鞠躬，“大家好，我是林墨染，是本次节目的嘉宾之一，请各位多多关照。”
　　对于林墨染有所耳闻的几位圈内人士内心有些小小吃惊，没想到林墨染还真打算进军娱乐圈了？
　　负责拍摄的摄影小哥立刻将摄像机对准了苏瑾，只见苏瑾一脸紧张的起身，望着林墨染，欲言又止。
　　当林墨染看到从座位上站起的苏瑾时，脸色虽未变化，眼神却是多了一丝诧异和不解，摄影小哥心想，得了，林墨染来参加节目还真不知道自己搭档是谁。
　　看其他人座位的位置，再看到苏瑾身旁空着的椅子，林墨染内心划过一丝不祥的预感。
　　难不成自己的搭档是苏瑾？！
　　经纪人是疯了吗，怎么会答应自己和苏瑾搭档上综艺节目啊！！
　　嘉宾到齐后，节目组的工作人员便拿着五个信封站了出来。
　　工作人员：首先欢迎在场的十位嘉宾来到xxx冠名播出的恋爱真人秀《国民cp》的录制现场。
　　工作人员：大家刚才都已经相互介绍过自己了，那现在由我宣布我们节目的游戏规则。本次节目录制的地点是在英国的格拉斯哥，嘉宾们将在此和各自的搭档度过两周时间。在这两周内，你们必须跟各自的搭档合作完成我们节目组给出的任务，并且在拍摄正式开始前，请上交你们的手机和钱包。
　　听到要上交手机和钱包时，众人反应都不是很大，乖乖把自己的手机和钱包放进节目组提早准备好的箱子内。
　　收完手机和钱包后，工作人员继续说道，：大家都看到桌上标注着一到五号的信封了吧，信封内装着你们未来两周的生活费和房间钥匙，信封内的金额是不一样的，领取的顺序是由刚才最先到达我们旅店的cp搭档领取一号信封，以此类推，现在各位可以领取你们面前的信封了。
　　星灿cp拿起了一号信封，顺手牵羊cp拿起了二号，菱形cp拿了三号，白开水cp拿了四号，魔术cp拿了五号。
　　王灿灿打开了信封，获得八百英镑，秦顺二人获得五百英镑，林梓童二人获得四百英镑，白坤煜二人获得三百英镑，林墨染二人获得两百英镑。
　　财富上的差距，让林墨染感到头疼，看着手上的两百英镑，两百英镑在格拉斯哥待两周？
　　工作人员：现在请各位拿好你们未来两周的生活费，带上你们的行李到楼上的房间入住。
　　不等吴俊毅和林梓童这对异性cp有异议，林墨染先开口问道，“房间是两人一间吗？”
　　工作人员：是的，你们将和自己的搭档睡在同一个房间。
　　吴俊毅闻言立马追问道，“那我之后两周要和梓童睡一个房间？毕竟男女有别，这样是不是不太合适？”
　　工作人员：不好意思，这是节目组的安排，不过你们放心，你们的房间是标间，可以不睡在一起。
　　林梓童感到有些崩溃，经纪人真的和节目组谈过了吗，竟然给她和吴俊毅安排同一个房间，粉丝看到会怎么想？
　　在场五队cp，其中王灿灿和戎向欣，秦顺和沈洋是已经公布恋情的cp，这四人手牵手先回了房间。
　　白坤煜冷眼瞥了陆恺一眼，“还不拿上行李回房间？”
　　林墨染推着行李箱，跟在苏瑾身后，内心抓狂，为什么自己的搭档偏偏是苏瑾？？节目组有毒吗，不知道自己和苏瑾的cp被称为邪教吗，怎么会同时邀请她们两个人上真人秀节目？！
　　推着行李箱到楼梯时，苏瑾遭遇到了困难，节目组找的旅店是没有电梯的，要上楼必须走楼梯，她提不动行李箱啊啊啊！！
　　见苏瑾突然停住了脚步，双手提起行李箱，艰难的往楼梯上抬时，林墨染挑眉，轻松的提起自己行李箱，“对不起，请你让一下。”
　　就在节目组以为林墨染会帮苏瑾替行李箱时，林墨染微笑着拎着自己的行李箱到了二楼，并且没了人影。
　　留在一楼的苏瑾望着自己脚下的行李箱：？？？？
　　负责拍摄苏瑾的摄像小哥：？？？？
　　负责拍摄林墨染的小哥跟着林墨染进了节目组为二人准备的房间，放下行李箱的林墨染想着自己刚才轻松提起行李箱上楼时，苏瑾那瞪眼的表情就觉得好玩。
　　她应该还留在原地吧？林墨染想着经纪人说过，她得在综艺里好好表现，虽然很不愿意帮苏瑾的忙，但是为了“好好表现”，林墨染转身又走出了房间门。
　　站在楼梯口，望着还在与行李箱争斗的苏瑾，淡漠的开口，“需要帮忙吗？”
　　原本想拒绝的苏瑾感受到自己手中行李箱的重量后，小脸微红着点头，“那就麻烦林小姐了。”
　　林墨染走到苏瑾身旁，从她手中接过行李箱，单手提起，毫无费力的一口气提到两楼楼梯口放下。
　　抬眼望着林墨染的苏瑾莞尔一笑，对着林墨染竖起大拇指，“帅。”
　　林小姐简直男友力爆表啊啊啊！！！                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
这个时空中两人的性格略作改动，毕竟经历改变了，性格自然也会变动，大致人设不会变。
七千字送上，没能准时更新，十分抱歉，阿北的拖延症怕是没得救了（捂脸）

第0章前世篇3

　　录制综艺第三天, 林墨染和苏瑾这组就已经把钱花完了, 两人用完早餐后, 节目组还未下发今日的任务卡。
　　苏瑾还是有些拘谨的坐在椅子上, 林墨染看着空空如也的信封，虽然两百英镑在这里待不了两周时间, 可是两天就花完了是不是有点太快了。
　　“那个，我们的钱没有了, 要怎么办？”林墨染问道她的搭档苏瑾, 相比较其他cp在相处时的自然融洽, 林墨染和苏瑾简直尴尬的没眼看。
　　当工作人员想着要不要给两人设计一下剧本时，导演发话, 就让她们这样自由发展。
　　工作人员不解：导演, 她们要是一直这么生疏，节目播出收视率怎么办？
　　导演：这你就不懂了吧，要是一上来几对cp都这么腻腻歪歪, 观众迟早会看腻的。这对“邪教cp”就不一样了啊，原本两个人就是大咖, 加上两家粉丝撕的厉害, 等到节目播出之后, 不管她们两个人相处怎么样，注定是会给节目带来热度的。
　　工作人员：噢，我懂了，苏老师和林小姐两个人都是有实力的人，自带粉丝流量, 到时候借她们两个人炒作一番，我们节目的热度自然也就上去了。加上这次两个人还是以cp的身份第一次上综艺节目，啧啧，导演还是你看的透彻。
　　不光如此，导演还觉得苏瑾对于林墨染的态度有些耐人寻味，只要把控的好，后期也许会有惊喜也不一定。
　　没钱了怎么办？苏瑾盯着林墨染手上空了的信封，“我们是不是用的太快了？”
　　“还好吧，其他组花销跟我们差不多，只是他们还有剩余。”说到这林墨染摸了摸鼻子，要不是因为她路上耽搁太久最后一个到达旅店，她们组获得的生活费也就不会这么少了。
　　“要不我们去赚钱吧，我看其他综艺节目里就有嘉宾自己赚钱补贴的，既然我们的生活费没了，那就自己赚嘛。”苏瑾提议道，等林墨染点头同意后，苏瑾跑去跟节目组的工作人员商量。
　　商量过后，节目组的导演同意给苏瑾两人一天假期，让她们出门赚钱，其他组继续完成任务。毕竟他们这档节目还是想拍cp之间的互动，林墨染她们这组太中规中矩，甚至没能擦出什么火花来，这样后期都剪辑不出什么好玩的片段，更别说花絮了。
　　获得一天假期的两人开始思考，怎么赚取生活费。
　　林墨染和苏瑾两人自小就被家庭保护的很好，也没有太多的社会经验，林墨染接触的是模特行业，擅长走秀。可是现在让她去走秀赚钱不现实；至于苏瑾虽然社会经验少，可是别忘了，她是一个演员。
　　演员这个职业，让苏瑾体验过许多角色，她在扮演一个角色时，就会去熟悉，摸透这个角色所从事的职业，这点对她此刻帮助很大。
　　“我们要怎么赚钱？”林墨染冷淡的语气让苏瑾有些失落，都相处两天了，林墨染也没叫过自己名字，感觉真的像粉丝说那样，林小姐有点讨厌自己呢。
　　苏瑾想不通，明明两个人之前也没怎么接触，怎么林小姐会这么讨厌自己？
　　“我有一个想法。”
　　“嗯？”
　　“那个，我唱歌还可以...”苏瑾轻声说道。
　　两人说话间，王灿灿和戎向欣两人也下楼，见到两人后，热情的打招呼，“小瑾，墨染早上好。”
　　“灿灿早上好，怎么现在才下楼？”苏瑾自然的回应道，眼神瞧见戎向欣脖子上的丝巾时，眉头上挑，总觉得两人昨晚发生了点什么？
　　看到林墨染淡漠的向二人点头时，摄影小哥内心感慨，这么高冷的性格怎么混娱乐圈？怕是录制完节目人际关系也搞不好吧，指不定节目播出之后还会掉粉。
　　“我们把早餐拿房间吃了，对了，你们今天的任务是啥？”王灿灿十分自然的接话并且转移了话题，身旁的戎向欣没好气的瞪了王灿灿一眼。
　　“我们向节目组请假了，因为我们的生活费已经用完了，需要想办法赚钱。”
　　本次最大赢家的王灿灿笑眯眼，“同情你们三秒，不过节目组给出的任务经常需要花钱，我觉得过不了几天，我们也要加入你们挣钱的阵营了。”
　　苏瑾耸肩，眼睛瞧见王灿灿和戎向欣牵着一起的手，单手捂眼，揶揄道，“喂喂喂，你们这样是不是太秀了，一大早就给我们塞狗粮，你们的良心不会过意不去吗？”
　　闻言戎向欣红着脸想松开两人牵着的手，却不料被王灿灿抓得更紧，戎向欣蹙眉，娇嗔道，“松开啊。”
　　“我不，粉丝花钱送我们进前五，就是想看我们谈恋爱的，我们不能辜负粉丝的心意，乖乖的，听话。”王灿灿眉眼带笑，看着害羞的女朋友，真想亲一口。
　　被莫名秀了一脸的苏瑾仰天长叹，自己做错了什么，为什么要吃别人的狗粮，明明自己喜欢的人也在这啊。
　　苏瑾小眼神瞟向林墨染时，只见林墨染喝着咖啡，优哉游哉的望着秀恩爱的王灿灿二人。
　　好吧，是面无表情才对。
　　“那小瑾你们想好要怎么赚钱了吗？”
　　戎向欣也开口问道，“在这里我觉得沟通的很困难，你们两个人要怎么做？”
　　说道沟通问题，苏瑾也有些哭笑不得，“嗯嗯，沟通是真的困难，一开始我还对自己的英语蛮有信心的，结果格拉斯哥的方言我是真的听不懂。”
　　“不过还好，林小姐能听到当地人说话，前两天的任务都是靠着林小姐完成的。”
　　突然被搭档夸奖的林墨染有些不自然的咳嗽了一声，“苏小姐英文说的也很不错。”
　　林小姐？苏小姐？
　　王灿灿和戎向欣面面相觑，这都第三天了，这两人咋还是这么生疏的叫法，看着就怪尴尬的。
　　互夸的两人相互对视一眼，眼神接触的下一秒便转过头去，气氛略微尴尬。
　　王灿灿觉得这两个人真是有趣极了，念着刚才苏瑾揶揄自己，这会轮到她调侃回去了。“哟，怎么还林小姐，苏小姐的，你们是在演电影嘛，别忘了你们现在可是cp搭档。不对，应该是我想岔了，这是小瑾和墨染之间特有的小情趣吧，啧。”
　　什么小情趣，林墨染嘴角一抽，这个王灿灿真是想多了。苏瑾尴尬又不失礼貌的微笑，“王小姐，戎小姐，你们应该出发去完成任务了。”
　　调侃成功后，王灿灿笑着拉着戎向欣走出门外，戎向欣笑道，“她们两个人真有趣。”
　　“是吧，那我以后也叫你戎小姐好不好？”
　　“你开心就好。”戎向欣嘴上这么说着，又在跟拍的摄影机拍不到的地方狠狠的扭了王灿灿一把，疼的王灿灿一个机灵。
　　“想想还是算了，这是小瑾她们特有的小情趣，模仿不来的。”
　　顺利赶走两人后，苏瑾觉得林墨染感觉比之前更加冷漠了是怎么回事？
　　时间倒回五分钟前，苏瑾唯唯诺诺的跟自己说完话，下一秒就和王灿灿两人热情的打招呼，说话的态度转变的不要太明显。
　　林墨染觉得苏瑾是不是很不乐意跟自己呆在一块？第一天到旅店也是，见到房间只有一张大床，不等她有意见，苏瑾就提出自己可以打地铺。
　　感觉自己像是有感染病一般，对自己避之不及，林墨染第一次觉得自己很不讨喜。
　　“林小姐，如果没意见的话，我们今天就出去卖唱吧？对了，林小姐有什么会的乐器吗？”苏瑾尽量用平常的语气跟林墨染交谈，但是开口的那一瞬间，语气就弱上许多。
　　只见林墨染黑着脸，“什么都会一点，需要我做什么？”
　　“我去问问节目组有什么乐器可以借我们。”苏瑾落荒而逃，她的第六感告诉她，林小姐生气了！！
　　苏瑾一边向节目组的工作人员借道具，一边想着刚才发生的一切，到底哪里出错了才会惹林小姐生气了。
　　明明王灿灿她们来之前气氛都还好好的，但是王灿灿她们走了之后，林小姐就生气了，这是为什么呢
　　苏瑾思来想去，只有一种可能，自己刚才冷落了她，让她独自一个坐在一旁，所以才会生气的。
　　不过林小姐真的会这么幼稚吗？
　　苏瑾想想这两天相处下来，林小姐虽然看着高冷，但是有些行为上还是有些孩子气的，比如第一天替自己搬行李的时候，那种N瑟的小表情就很可爱了。
　　节目组没有带任何乐器，后来在节目组的帮助下，苏瑾借来了旅店老板的吉他。
　　苏瑾决定是前天做任务时路过的广场卖唱，距离旅店只有两站路，于是苏瑾决定步行过去，林墨染没说话，静静的跟在苏瑾身后。
　　过去的一路上苏瑾一人背着吉他包，林墨染则是冷着脸走在前头，两位助理混在跟拍的摄影小哥身旁，还帮忙提着东西。
　　助理小花瞧见自家老板背着重重的吉他包，本来老板的力气就小，背着吉他走这么远路该多累啊。
　　助理小方暗自擦汗，哎哟喂，她家小姑奶奶怎么这么不上道，让苏老师一个人背着吉他走到广场，她则是空着手跟大佬一样走在前头，这要是被播出去，妥妥的掉粉现场。
　　完了，助理小方觉得她已经能想象到经纪人看到小老板的表现后铁青着脸骂人的样子了。
　　一路跟拍的摄影小哥都有些看不过去，这个林墨染也太过分了吧，他一个大男人扛着摄影机走这么远路都觉得累，苏老师这么娇弱的女孩子背着这么大的吉他，她都不知道要帮忙搭把手吗？
　　当所有人都在替苏瑾抱不平时，苏瑾则是满眼欢喜的看着走在自己前头的林墨染。
　　林小姐今天穿了紧身的牛仔裤，将她纤细笔直的大长腿勾勒的十分完美，上身则是穿着灰色的休闲外套，里面搭着白色T恤。衣架子大概就是像林小姐这样的吧，再普通的衣服穿在她身上都显得格外好看。
　　独自走在前头的林墨染虽然生着闷气，但是一回头瞧见苏瑾看着自己的眼神时，总觉得十分诡异。
　　这几天相处下来，林墨染知道苏瑾虽然是个很厉害的演员，也经常拍武打戏，可是实际上力气很小。刚才从旅店出来，苏瑾就一个人背着吉他，一路上林墨染都等苏瑾开口叫她帮忙，现在距离广场还剩下一半的路程了，苏瑾还是没说任何话。
　　良心过意不去的林墨染终于回头想要问苏瑾拿吉他时，却发现苏瑾貌似一直在观察自己？
　　那种眼神让林墨染觉得有些奇怪，如果出现在她任何一个粉丝或者追求者身上，她还觉得正常，但是这么炙热的眼神出现在苏瑾身上，是不是太诡异了？
　　难不成苏瑾暗恋自己，林墨染猛地冒出了这个想法，萌生这个念头还没三秒，林墨染就掐灭了这个可怕的想法。
　　她跟苏瑾可是粉丝眼里水火不容的关系，而且参加节目以来，林墨染就觉得苏瑾很嫌弃自己，怎么可能会暗恋她。
　　自动忽略苏瑾的眼神和发红的耳根，林墨染走至苏瑾身旁，闷声不吭的把苏瑾背着的吉他拿了过来，背在了自己身上，转身继续向广场走着。
　　旁观的助理小方激动的握拳，yes！小林总终于上道了，非常完美！
　　助理小花很是无奈的看着原地傻笑的小老板，天呐，谁能告诉她为什么一向冷静理智的苏老师会对林墨染这个女人犯花痴？？？
　　这个问题助理小花真的不明白，从她跟在苏瑾身边工作开始，她就知道苏老师暗恋林墨染这件事，只有那些无知的粉丝和路人甲才会觉得两人是死敌关系。
　　助理小花眼神看向走路带风的林墨染，虽然林墨染身材脸蛋，家世背景都还不错，但是这个脾气就不适合苏老师啊！那种傲慢的态度简直让毛小花没法忍。
　　没有吉他压身的苏瑾，走路都轻快起来，她迈着步子匀速追上了林墨染，直到两人肩并肩走在一块后，苏瑾才满意的笑了笑。
　　正好余光瞄到偷笑的苏瑾，林墨染挑眉，一脸冷漠，“笑什么。”
　　“笑林小姐其实人很好啊。”
　　“就你一个人这么觉得吧。”林墨染对于圈内人对她的评价一清二楚，她在圈子里不讨喜也不是一天两天了，就连好友阿允也劝她改改性子。
　　只见苏瑾对着林墨染灿烂一笑，阳光透过树枝散在苏瑾脸庞上，美的让林墨染心忽的漏跳了一拍。
　　“那是她们没有发现林小姐身上的优点，我就觉得林小姐是一个非常优秀的人啊。”
　　林墨染表情呆滞了一会，接着嘴角微微上扬，貌似不是第一次被苏瑾夸了呢。
　　“那你很有眼光。”林墨染玩笑般的回复道。
　　这么一个意外的对话，让两人之间的氛围缓和了许多，另外苏瑾发现刚才林墨染竟然对自己笑了。
　　当天的林小姐的观察日记中，苏瑾写道，：和林小姐相处的第三天，她对我笑了，林小姐笑起来很好看，整个人都温柔了许多。
　　另外，林小姐有点小小的自恋。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
补上一句，中秋节快乐！阿北突然想起来还欠各位一辆小破车，所以国庆假期会写了发微博。【微博id：阿北今天更新了吗】
另外因为阿北申请了下周的完结榜，27号会标注完结，也就是在27号写完前世篇，其他三对副cp的番外会单独开一本写，大概只有两三万字，会是免费的，不足之处还请各位小可爱多多包涵。
最后给阿北的新文打广告：【[快穿]攻略女神的前世今生】，会在10月份开更，请有兴趣的小可爱收藏一下，啵唧。

第0章前世篇终章

　　格拉斯哥是苏格兰第一大城与第一大商港, 英国第三大城市, 位于中苏格兰西部的克莱德河河口, 同时它也是仅次于伦敦的英国第二大商品零售中心。
　　格拉斯哥市内遍布维多利亚式的古老建筑, 这座历史悠久的城市拥有着六十多万人口，此刻林墨染和苏瑾二人来到的广场也正是格拉斯哥著名的地标建筑――乔治广场。
　　乔治广场被人称为露天的雕塑博物馆, 广场四面都立着许多精致的人物雕塑，其中有熟悉的维多利亚女王, 诗人Robert Burns, 发明蒸汽引擎的Jame Watt还有乔治三世的雕塑。
　　前天路过这里时, 苏瑾就听工作人员说这里就是格拉斯哥著名的乔治广场，当天路过时下着小雨, 苏瑾也没注意广场周围的建筑, 此刻站在广场面前，苏瑾才真的感受到这座城市的文化底蕴。
　　“林小姐之前有来过这个吗？”
　　“你怎么知道？”林墨染的确来过，第一次来是和家人一起来的, 不过因为父亲的原因，林墨染玩的并不愉快, 之后又和好友阿允来到这个城市住了一个月, 也算是对格拉斯哥的风土人情有了一定的了解。
　　“因为其他人都听不懂这里方言, 林小姐可以啊。”除了这个原因以外，苏瑾突然想起来，林小姐的ins里很久之前有上传过格拉斯哥的风景图。
　　“嗯。”
　　“林小姐，我们去那边的长椅边上可以吗？方便你坐着。”
　　“嗯。”
　　到了长椅边上时，工作人员开始忙活话筒和小音响, 苏瑾在一旁看着，林墨染则是打开了吉他包，给吉他调音。
　　调好音后，林墨染看向一旁和工作人员有说有笑的苏瑾，她看起来心情很不错，林墨染心想。
　　想到刚才在餐厅中，王灿灿调侃苏瑾的话语。
　　貌似真的只有她们组，苏小姐，林小姐的相互称呼对方，换做采访是没什么奇怪的，但是她们两个不是cp搭档吗，这样叫不太好吧？
　　林墨染扭头看向助理小方，她一定会跟经纪人打小报告的吧，既然答应过经纪人要好好表现，她是不是应该主动一些？
　　“那个，我们是不是应该换个称呼？”
　　突然被林墨染主动搭话的苏瑾一愣，“什么？”
　　“没什么。”难得主动搭话苏瑾还没听清楚，林墨染不想再重复一遍，特别是看到摄像机已经对准她们二人。
　　“我听到了！你刚才是说要换个称呼对不对！”苏瑾内心欣喜万分，终于等到这句话了，这几天的林小姐来苏小姐去的，她都快犯尴尬症了。
　　“嗯。”林墨染抬头看向苏瑾，两人双目对视，摄影小哥十分上道的找了一个角度将这唯美的一幕记录在了摄影机中。
　　抛开这对尴尬cp相处时候的尴尬氛围，两个人不说话站在一起，画面还是很美好的。
　　“那我以后叫你阿染吧。”苏瑾这回没有询问林墨染的意见，果断的做出决定，称呼从生疏的“林小姐”跨越到亲昵的“阿染”，亲密值up up！
　　听到阿染两个人字时，林墨染眉头微皱，眼神触及到苏瑾脸上灿烂的微笑的时，想要拒绝的话语怎么也说不出口。
　　既然是一个称呼，那她叫什么都是一样的，林墨染安慰自己，这都是为了节目效应，不计较不计较。
　　“好。”
　　“那林小，不是，阿染要叫我什么？”苏瑾眨巴眨巴眼睛，一脸认真的看着林墨染。
　　“就跟其他人一样啊。”林墨染低头拨动了一下琴弦，完了，之前那种荒谬的想法又出现了。
　　苏瑾是不是喜欢自己？
　　林墨染不是傻子，也不是情感白痴，她能看到苏瑾看向自己的眼神中异样的情愫。
　　工作人员调试好话筒后交给了苏瑾，打断了两人的谈话，苏瑾也不着急跟林墨染继续交谈，确认了要唱的歌曲后，两人开始卖唱生涯。
　　因为两人的辨识度很高，加上周围又有摄影小哥和工作人员在附近拍摄，路过停留在此的人群里陆陆续续有不少粉丝认出了苏瑾又或者是认出了林墨染，纷纷拿出手机想要录像拍照，大部分人都被工作人员上前阻止了。
　　其中也有几条漏网之鱼，将偷拍的两人路边卖唱的照片发在了ins上，被粉丝发现后又转载到了微博。
　　路透君V：《国民cp》正在英国的某座城市录制，今天有粉丝拍到了苏瑾和林墨染两人的照片，看上去像是在卖唱？根据围观的粉丝反映，苏老师唱歌很nice!【图片】【图片】
　　苏老师今天更博了吗V：我滴个妈呀，苏老师的生图太能打了吧，生图都这么好看，太羡慕在场的人了【跪】
　　小林总的女朋友V：吹爆我家小林总的颜，十项全能小林总，告诉我除了娶我，你还有什么不会的？！【吼叫】
　　酥饼V：竟然偶遇真人了？？苏老师竟然还卖唱，作为酥饼真的好想去现场，听苏老师唱一首情歌，不接受苏老师跟LMR组cp，邪教cp的粮我们不约【手动再见】
　　抱瑾入怀V：接受无能，苏老师是我的！！【手动再见】
　　青柠V：突然发现苏瑾和林墨染也挺有cp感的？温柔御姐x清冷御姐，感觉还不错？！【我是疯了吗？！】
　　.......
　　网上发生了什么，当事人一概不知。两人卖唱一上午，苏瑾唱了十首歌后，嗓子有些吃不消了，林墨染听出她声音有些不对劲，“我们休息一下吧，已经快中午了。”
　　“好啊，对了，我们应该数数有多少钱了，我觉得应该够了吧。”
　　两人清点了一下帽子中的钱币，苏瑾十首歌赚来了八百五十七英镑，大部分的钱都是认出苏瑾和林墨染身份的粉丝给的，应该是看出来她们在录制节目，很是大方的丢钱就走了。
　　“说真的，我刚才唱歌的时候紧张死了，这还是我第一次在公共场合唱歌，特别紧张。”苏瑾手上握着钱，开心的像个孩子一样，不知道的人还以为苏瑾是大学生出来体验生活的呢。
　　事实上苏瑾随随便便接个电影和广告，收入就是上千万，如今赚了八百多英镑便开心到不行，还真是个奇怪的女人。
　　早早收场的两人收拾了东西，节目组给了两人一天的假期，两个人干脆在周边逛了起来，顺便解决了中饭问题。
　　一天的交谈相处下来，林墨染对于苏瑾改观了许多，虽然她经常看到粉丝在网上黑苏瑾的，也看到很多黑粉拿自己跟苏瑾比较，使得她对苏瑾的印象停留在网上对她的评价。
　　现实接触过后，林墨染觉得苏瑾人挺温柔的，说话有分寸，参加节目和其他嘉宾相处的很愉快，时不时还会替话少的自己刷刷存在感。
　　好感值up。
　　身处在助理小花体内的林墨染，除了憋屈之外，还觉得脑袋迷迷糊糊，时不时就会陷入昏睡状态，当她再次清醒时，外界发生了许多事情。
　　比如她刚来的第一天这个时空的自己和小瑾还是陌生人状态，看到两人一起录制综艺后，林墨染就陷入了昏睡状态，当她再次醒来就发现两个人的关系已经缓和不少，甚至称呼也从生疏的林小姐改成了阿染，苏小姐改为了小瑾。
　　[094，这是怎么回事？我附身在毛小花身上，没有身体掌控权也就罢了，为什么还会陷入昏睡状态？]
　　系统094抓耳挠腮，其实它也不太明白啊。
　　[宿主大人，我去翻阅了历史记载，其中也没有提过这种情况。但是根据前两个时空的情况来看，这次宿主大人会陷入昏睡状态显得很诡异，我觉得这可能与宿主大人现实世界受到的影响有关。]
　　[现实世界的我又出现什么意外了吗？]林墨染心一惊，想到要是现实世界自己的肉体出现意外，自己岂不是一辈子都回不去，那父亲还有阿瑾要怎么办？
　　[宿主大人不用太过担心，因为宿主大人的肉体正处于被系统保护的状态，要是真的出现意外，我和宿主大人早就消失了才是。]这个系统094倒是不怎么担心，有系统的保护，现实世界宿主大人的肉身不会轻易遭到损坏，当然不排除人为造成的原因。不过嘛，现实世界有苏女神还有宿主大人的父亲照顾，不可能出事的。
　　[那你说我的昏睡状态是跟现实世界有关是为什么？]
　　[这个也是我推测的，不能肯定。虽然宿主大人的意识已经存在于这个时空之中，但是理论上来讲，宿主大人的主意识还是存在于你本身的肉体之中，如果主意识有了苏醒的反应，相应的就是这个时空中宿主大人的意识会陷入昏睡状态。]
　　系统094解释了一大堆，自己都快被自己说的绕晕过去了，也不知道宿主大人有没有听懂。
　　林墨染听完之后沉默了几秒，整理了一下思绪后，总结道，[所以你的意思就是现实世界的我有苏醒的迹象了，我很快能结束这个时空旅行回到现实世界，对吗？]
　　[精辟，不亏是宿主大人，嘿嘿。]系统094有一点没有告诉宿主大人，那就是它现在苏醒的时间也开始有了缓慢的延长，比如从一开始的两个小时变为了两个小时十五分钟，不过094觉得这个消息没有什么价值，只要宿主大人需要它，它就会坚持在线直到最后一秒。
　　知道自己有可能回到现实世界了，林墨染瞬间就把自己时常陷入昏睡的状态抛之脑后，她期待着自己陷入沉睡后再次醒来就回到了现实世界。
　　由于时空旅行的时间流速不同，她所佩戴的手表已经失去了作用，所以现在为止，林墨染也不记得她在这个时空待了多长时间了，时空旅行了多久，一个月两个月又或者是好几年？
　　林墨染只知道，现实世界里有许多她爱的人在等待着她苏醒，她不能一辈子都待在时空旅行之中虚度光阴，她必须要回去。
　　之后几天林墨染没有再陷入沉睡，而是静静待在助理小花体内，看着这个时空中的自己和苏瑾之间的感情发展，时不时还会利用那五分钟的身体掌控权提点一下苏瑾。
　　例如她自身的一些癖好和习惯，以及喜欢的东西之类的，让苏瑾投其所好。
　　从前期的生疏和尴尬到后期两人关系缓和，终于顺利结束了英国的录制后，两人相互交换了联系方式，并且微博互关了。当然这一切在两家粉丝眼里就自然而然变成了节目所需。
　　就如林墨染预料一般，这两人交换联系方式之后，这个时空的“林墨染”依旧保持着自己高冷的形象，偶尔发个动态，不聊天不点赞朋友圈。苏瑾则是按兵不动，转移心思到了工作上面，结束第一个地点的综艺录制后，“邪教cp”没有任何发展。
　　节目顺利播出后，“邪教cp”被粉丝调侃成了“尴尬cp”，相比较其他几对cp恩爱有加，每日塞狗粮的日常，林墨染和苏瑾这对大咖级别的cp组合更加吸引观众的眼球。
　　观看节目的观众日常。
　　“诶诶，这个苏瑾是不是那个得了奥斯卡最佳女主角的那个？我好像看过她电影诶！”
　　“卧槽，你怎么连苏老师都不认识，你也太low了吧，没错圈内的实力派女演员之一的苏瑾就是她本人了。”
　　“不是我不认识，只是苏瑾不参加综艺节目的吧。”
　　“对啊，这是苏老师的综艺首秀，是不是觉得苏老师本人私下可爱又风趣，真的太喜欢她了！”
　　“哈哈哈可是我粉小林总了，真的太傲娇了吧，一开始帮苏老师提行李上楼那段，我看了五六遍，真的越看越觉得小林总是个傲娇鬼。”
　　“小林总？你是说跟苏瑾搭档的林墨染吧。”
　　“对的，粉丝都叫她小林总，因为林墨染家里很有钱，据说家里一直想让她回去继承家业，加上小林总本来很高冷脾气臭，完全符合霸道总裁的人设哈哈哈。”
　　“感觉她不太适合上综艺诶，别人都嘻嘻哈哈，就她板着脸，感觉都不在状态那种。相比之下我还是喜欢苏瑾，王灿灿还有白开水cp，这个综艺真是满足了我这种颜狗的心愿。”
　　“不行，我一定让你爱上邪教cp，等着，我去k站把小林总和苏老师的cp向剪辑视频找出来给你看！这对cp真的太好磕了，越磕越带感那种！”
　　.......
　　第一期的节目播放时，众多嘉宾又跟随着节目组来到了第二个地点录制下一期的节目。
　　这次林墨染和苏瑾两个人关系倒没有之前那么违和，两个人一见面就相互打了招呼，苏瑾也主动的向林墨染搭话，聊了近期的生活工作等等内容，即便对方的回复只有嗯，哦这些简单的字眼，苏瑾也很开心了。
　　因为阿染对她笑了，眼里也没了之前那种漠视，循序渐进，苏瑾觉得自己参与这个节目是她今年做出最正确的一个决定了！
　　不过有个秘密苏瑾一直藏在心中，比如这个综艺出来的时候，苏瑾正巧知道林墨染有意向进军娱乐圈，又正巧看到综艺在网上投票式的举荐粉丝心中最热爱的cp排名榜。
　　一票一块钱，投票为期三个月。
　　苏瑾托人砸了五百万下去，将自己和林墨染这对“邪教”cp投进了排名榜前五。这是苏瑾和她的助理以及经纪人才知道的秘密。
　　助理小花经常听到有人说苏瑾的粉丝为什么这么土豪，又或者这般痴汉等等言论，助理小花内心真的很想吐槽，粉丝随爱豆啊啊啊，有什么样的爱豆自然就有什么样的粉丝！！
　　随着《国民cp》一期期的录制剪辑播出，林墨染和苏瑾两人的cp取向从“邪教cp”――“尴尬cp”――“有梗cp”――“魔术cp”。
　　到了最后一期节目播出顺利收官后，当初嫌弃林墨染和苏瑾是邪教cp的粉丝都纷纷打脸。
　　酥饼V：我错了，我真的错了，当初嘲笑嫌弃小林总是我眼瞎，自从追了国民cp之后，邪教cp真好磕，魔术cp王道！真香【跪】
　　路人甲V：刷完国民cp前来忏悔，节目开播前，小林总和苏老师是邪教cp，两个人没有任何cp感，当初投票的粉丝是傻子！节目开播后，卧槽，小林总男友力攻我一脸，苏老师唱歌太好听了吧，两个人尴尬的场合简直笑到我头掉，这是什么宝藏cp啊！！！真香预警【跪】
　　魔术一生推V：我从小林总的唯粉转cp粉了，头一次发现苏老师本人这么可爱，和小林总的cp感简直了。从前的邪教cp你看不上，如今的魔术cp狗粮多到吃不完哈哈哈哈。
　　苏墨党在哪里V：国民cp这档真人秀有毒，开始是为了顺手牵羊cp才去看的节目，结果看节目的时候被白开水cp吸引，刚粉没多久，又转到了星灿cp的大营之中磕糖，最后万万没想到自己会掉进尴尬cp的坑里，爬都爬不起来。表示小林总和苏老师两个人都太可爱啦，最后我站苏老师攻！小林总就是个忠犬傲娇受，不接受任何反驳！【笔芯】
　　......
　　《国民cp》第一季顺利收官，收视率再创新高，五对cp组合也各自圈了一大批的cp粉，要说收获最大的就是林墨染本人了。
　　一来利用综艺顺利洗白人设，还圈了不少性格粉，颜粉等等；二来借此综艺顺利转型，进入了到了各大综艺中混人熟，算是半个娱乐圈人了。
　　不过奇怪的是不管林墨染接那档综艺，苏瑾也一定会参与那档综艺，明明是个大忙人，档期空闲的像是一个没戏拍的新人似的。
　　第一次在新综艺碰到苏瑾时，林墨染问苏瑾。
　　“你怎么也在这？”
　　苏瑾一脸诧异，“真巧，正好节目组邀请我，档期有空就来啦。”
　　第二次。
　　“你怎么也来了？”
　　苏瑾一脸无辜，“大概是缘分？节目组正好邀请了你和我，嘻嘻。”
　　第三次。
　　“这次是巧合还是缘分”林墨染哭笑不得，她又不是傻子，要是再不清楚苏瑾那点小心思，她这么多年算是白活了。
　　“呃，这次真的是意外，我也不知道节目组邀请了你...”苏瑾发誓她这次真的不是有意的！想要为自己解释的苏瑾却被林墨染下一句话给惊呆了。
　　“苏瑾，你是不是喜欢我啊？”林墨染将脑袋凑近苏瑾，若无其事的说道。
　　猝不及防被揭穿小心思的苏瑾手足无措，向来翘舌能辩的她此刻竟然连一句反驳和遮掩的话都挤不出来。
　　凝视着苏瑾的那双深褐色眸子里满是笑意，这还是她第一见到苏瑾手足无措的样子，可爱又无辜。
　　“那你要不要跟我交往？”不等呆若木鸡的苏瑾找出借口来，林墨染丢出了第二枚深水炸/弹，炸的苏瑾心花怒放。
　　没有听到拒绝的话，而是等来了一句要不要跟她交往，苏瑾原本都做好被拒绝的准备了，这会又被林墨染突如其来的交往请求懵了一脸。
　　短暂的一分钟时间里，苏瑾的心情像是坐过山车一般，此刻满腔的欣喜和激动之情让她一时间难以用言语去复述出来，她甚至开心到连答应二字都未说出，只是一味的点头。
　　望着自己面前开心的像个小傻子的苏瑾，林墨染伪装出来的高冷面具自动卸下，温柔的附身亲吻住了傻笑的苏瑾。
　　画面到此戛然而止，进入昏睡前的林墨染心想原来前世的自己没有因为车祸死亡，按照经纪人给出的建议进军娱乐圈，最后自己还是会和小瑾在一起的。
　　这说来也是林墨染的一个心结，她前世辜负了小瑾，重生之后才会对她这般好，甚给予的宠爱和耐心也是超乎了林墨染的意料之外。
　　在给予宠爱的同时她时常想，如果没有李尚志，没有那场车祸，她和小瑾还会有交集，最后还会在一起吗？这个问题每次一想起，林墨染就对苏瑾怀有愧疚，觉得自己对苏瑾的喜欢和爱不够纯粹。
　　无疑，这个时空给了林墨染一个答案。
　　会的，无论是前世还是重生后，甚至在她们不知道的平行世界里，林墨染始终会爱上苏瑾。
　　呆在助理小花体内的林墨染习惯了这般突如其来的昏睡，因为在这个时空的后半段日子里，她陷入昏睡的次数频繁增加，昏睡的时间也越来越长。
　　这次林墨染在想，是不是等她醒来，就能看到这个时空的自己和小瑾结婚了？
　　【滴！再生系统094能量已恢复！】
　　【滴！扫描宿主的身体状况中，0.1%――99.99%】
　　【滴！宿主身体状态完好，已解除强制防御功能，十秒后回归宿主意识。】
　　十秒过后，林墨染缓慢睁开了双眼，刺眼的阳光让她下意识合上了双眼。
　　熟悉的正太音回响在她脑海之中，【宿主大人，欢迎回来。】
　　当林墨染适应了刺眼的阳光后，再次睁眼，映入她眼帘的便是自己一直心心念念的女人。
　　幽深的眼眸满是柔情与思念，干涩的嘴唇微启，沙哑的嗓音中带着一丝别样的温柔。
　　“阿瑾，我回来了。”
　　本文完。                        
作者有话要说：　　你的阿北已上线。
两小只的所有番外篇到此结束！！其他三对副cp会单独开一个坑写，篇幅不会很长，大概几万字左右，会是免费的，有兴趣的戳进阿北专栏看一下，明天就会开个小坑出来。另外答应的小破车会在国庆假期间发布在微博，有兴趣的就去阿北微博蹲着吧。【id：阿北今天更新了吗】
接着本文到此也算是正式完结了，感谢一路支持阿北的小天使们，没有你们就没有这本文的完结（毕竟阿北是个懒癌晚期患者...）
矫情的话前前后后说的够多了，在此就不多说废话了，重点来了！！
阿北的接档新文【[快穿]攻略女神的前世今生】，文案到时候会略有改动，十月份开更，已经设定了大纲，会日更，日更，日更！！重要的事情说三遍！
所以对快穿题材有兴趣的小天使请动动小手收藏一下，啵唧，我们下一本文见啦！

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

