穿书后，女主把我搞到手了？
作者：洛小湃

　　卫淼重生到一本名为《霸道总裁系类之：校花甜心别想跑》的书中，成了原书中疯狂迷恋男主，讽刺、陷害女主的恶毒女配。而绑定了正能量系统的卫淼，被要求拯救被虐的女主，以此换取自己在书中世界活命。

于是女主进不了宿舍门；卫淼：我帮你。
女主被欺负了；卫淼：我护着。
女主生病了；卫淼：我照顾。
女主遇到危险了；卫淼：我救你。
直到女主梁倩薇红着脸搂着卫淼的腰说：我要你；卫淼:???女主啥时候弯的？算了，命都归你！

注：1.没有原型，不要随意脑补。
2.作者玻璃心，骂我我就嘤嘤嘤。 
3.如果不喜，弃文请不必告知。 
4.感谢一路陪伴的小可爱们，啾咪！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
已完结的文：《重生之末世女神》
微博指路：洛小湃55
内容标签： 甜文 穿书 爽文 校园 

搜索关键字：主角：卫淼，梁倩薇 ┃ 配角：宋萌萌，王霄，陆伟南 ┃ 其它：穿书，gl 

一句话简介：拯救女主后，女主开始不对劲了？ 

立意：通过不懈的努力，获得正能量的人生。


第1章 
　　看台上人声鼎沸，观众们的热情好似要把比赛现场掀翻了一般，无数的人在为比赛场中间左侧的女人加油，女人身穿跆拳道服，头上戴着护具，看不清女人的真实容貌，只是一双如沐春风的桃花眼便可以知道女人的容貌是极好的。
　　这个女人名叫卫淼，是国家的跆拳道运动健将，她的经历在国内也算是一段传奇，很多人都把她当做是自己的榜样。
　　因为心脏有先天缺陷的人并不适合参加剧烈的运动，可患有先天性心脏病的她却突破了常人无法突破的难关，一路披荆斩棘成为了全国跆拳道冠军，而今天，是她第一次代表国家队参加国际大赛。
　　场上的卫淼调整了调整自己的呼吸，她想起了上场前自己和管理自己心脏的医生之间的争吵。
　　“卫淼，你的心脏状况你自己应该比我清楚吧，以往每一次的比赛和训练你都是拿命在搏，你的心脏现在就像是一个70多岁的老人心脏一样，根本经不起你这么折腾了，我还是建议你放弃你的运动生涯，入院接受治疗吧，这样你应该能安安稳稳的活到30岁。”
　　“呵，活到30岁吗？像没有灵魂的提线木偶一样吗？那我宁愿在自己最光彩四射的时候结束自己的生命，你知道被人像瓷娃娃一样呵护的感受吗？只有在赛场上我才觉得自己是个真真正正的人。”
　　随着裁判的一声哨响，卫淼的思绪也很快的被拉回了，她双拳护在身前，警惕的盯着对手，却觉得莫名的烦躁，场外的那些欢呼声好似一股脑的涌入了卫淼的脑袋里，恍惚间她感到自己的心跳越来越弱，面对对手直面而来的一道重拳，卫淼最终还是没能躲过，她倒在了自己最爱的赛场上，她的人生永远停留在了自己24岁那年。
　　卫淼不知道自己身处何地，只感觉身边的一切都显得那么的光怪陆离，她明白自己已经死了，却又好奇自己为什么还能想事情。
　　她好似看到了自己这短短的一生如幻灯片一样慢慢的在自己眼前播放。
　　就在卫淼看着这一切的时候，虚空中传来了一阵刺耳的机械音，“正在生成，系统正在载入，系统已绑定当前宿主卫淼，是否启动本系统？”
　　随着机械音的响起，虚空中卫淼的面前出现了「是」和「否」两个选项。
　　“请宿主尽快进行选择，选择「是」则启动本系统，选择「否」则宿主被立即销毁。”
　　卫淼现在如果有实体的话恐怕已经被系统的话气的青筋暴起了，这他m的还用选？肯定是先把命保住再说呗。
　　于是卫淼用自己并不存在的手点击了「是」。
　　“宿主非常聪明，识时务者为俊杰，选择我们系统不会让你失望的。”机械音再一次响起。
　　“现在开始启动「宇宙正能量系统」，主模块已加载完毕，现在安装补丁，补丁已安装成功，恭喜宿主与「宇宙正能量系统」绑定激活成功，系统编号为690为您倾情服务。”
　　卫淼还是没有摸清这个系统的套路，就问“所以我不是死了吗？现在是一个什么情况，你们这系统是干嘛的啊？”
　　有些刺耳的机械音继续响起：“宿主不用担心，正所谓船到桥头自然直，车到山前必有路，现在我们给你一次重生的机会，等有时间我在给宿主具体解释，现在时间不多了，开始传送宿主。”
　　卫淼感觉自己受外力拉扯一样，意识有一瞬间模糊了起来，可能仅仅是几秒钟时间她便醒来了。
　　“淼淼，这个绿茶婊竟然敢明目张胆的勾引陆哥，我们已经教训她好一会儿了，你要不要自己动手扇她两巴掌出出气。”
　　一个脸圆圆的女生搀着卫淼的胳膊谄媚的说着，如果单看她的圆圆的干净的脸颊，一定会觉得她是个单纯可爱的女孩儿，不过刚刚她那一番言论却让卫淼觉得十分的膈应。
　　所以现在是什么情况呢？就在卫淼思索间一股不属于卫淼的记忆涌入了她的脑海。
　　原身也叫卫淼，是《霸道总裁系类之：校花甜心别想跑》这TXT文件!生锦衣玉食。
　　可惜爱惨了男主陆伟南，最后被男主骗的家破人亡，而陆伟南却是个花心萝卜，最后喜欢上了女主，以逼迫的手法强迫女主和他在一起。
　　可这本书的女主是个难得的正常人，各种反抗男主，各种被各路恶毒女配虐，最后以自杀结束了自己的生命，书的最后男主身边莺莺燕燕无数，他说自己最爱的还是没能得到的女主。
　　重点是读者们居然还有一大部分觉得男主深情而喜爱男主的。
　　卫淼接受完了脑海里的信息直呼好家伙，这的是什么三观？也就女主是个难得的正常人。
　　“现在普通剧情点已经进入到了男女主已经相遇，恶毒女配卫淼带领自己的小姐妹们在厕所霸凌女主的情节点了，这不符合华国正能量价值观的要求，请宿主立即对该行为进行整改，稍后请对系统上交自查自纠整改报告，否则将被世界清除，请遵照执行，谢谢合作。”脑海中随即传来系统的机械音。
　　机械音传来的同时，卫淼的眼前出现了一段书中的原文：梁倩薇被卫淼和她的小姐妹们带到了卫生间里，韩冰把梁倩薇推到卫生间的墙上，梁倩薇被推了个趔趄，韩冰狠狠的说：“以前你勾引别的男人也就算了，现在居然敢勾引我们陆哥，今天一定要给你点颜色瞧瞧。”
　　说完韩冰示意身边的两个跟班拽住女主的手臂，自己上前使足了力气给了梁倩薇几巴掌，梁倩薇的脸颊肉眼可见的红了起来，韩冰似是不解气似的，接着说：“不是爱勾引男人吗？这回让你勾引个够。”说完从洗手池接了满满一盆水浇在了梁倩薇身上。
　　卫淼接收到了系统的信息，神tm的整改报告，搞得还挺正式的，再看眼前的情形，女主梁倩薇双颊通红的坐在地上，脸上和上半身已经被泼了水，露出较好的身材来，配上如出水芙蓉一样的面庞，也怪不得女主能成为校花，翘挺的鼻尖，小鹿一样湿漉漉的眼眸，精致的五官恰到好处的散布在梁倩薇的脸上，没有涂抹口红的嘴唇上如同娇俏的桃花一般，呈现出醉人的粉红色。
　　也顾不得多想了，卫淼对自己身边的跟班们说：“你们先出去吧，我有话要对梁倩薇单独说。”
　　卫淼身边的圆脸女生添油加醋的冲着还坐在地上的梁倩薇说：“小贱人，等着我们淼淼好好收拾你吧，刚才那都只是开始，有你好受的，哼。”
　　说完还得意洋洋的冲着女主挑了挑眉，领着其余的小女生走出了女卫生间，还不忘贴心的帮卫淼和梁倩薇把门关上。
　　卫淼有些尴尬，她前一世完全就是个运动脑，从来不参与女生这些小打小闹，这种事情处理起来对她来说还确实有些棘手。
　　只能是先把人从地上扶起来吧，卫淼弯下腰准备伸手先把梁倩薇扶起来，手还没碰到梁倩薇的身体就被梁倩薇一巴掌拍开了。
　　坐在地上的女孩双目微红的盯着卫淼，掷地有声的说：“我不用你假好心，都和你们说过了撞到了陆伟南真的是我不小心，我没有要勾引谁的意思，为什么你们都不信我？为什么就是不信我？”
　　女孩双目微红，可她倔强的忍住了还在眼眶里打转的眼泪，只是那样盯着卫淼，硬是一滴眼泪都没有在卫淼面前落下来。
　　卫淼也是一呆，通过刚刚系统传过来的信息，卫淼觉得梁倩薇是这本古早虐文里为数不多的正常人，男主、男配都想上她，女配们都恨不得她早点儿死的虐她、害她，可她不过是想要正常的活着呀。
　　“我相信你，刚才的事对不起啊，我也没想到她们那么冲动。
　　但是已经发生了，我向你保证绝对不会有第二次了。”说着卫淼露出一个自以为和善的微笑。
　　奈何卫淼其人在凯斯特学院实在是凶名在外，加之以前因为梁倩薇是校花，没少明里暗里讽刺梁倩薇，全学院的人都知道卫淼讨厌梁倩薇，尤其是梁倩薇撞到陆伟南之后。
　　梁倩薇轻叱一声：“我不用你假好心，没做过就是没做过，收起你那假惺惺的怜悯来。”说着自己扶着背后靠着的厕所门站了起来。
　　可
　　注意：显示本起来后梁倩薇走到洗手台前照了照自己现在的样子，上身的衬衫已经湿透了，里面的肌肤若隐若现，根本没办法出去，而总是待在卫生间里显然也不是办法。
　　卫淼看出了梁倩薇的窘状，将自己身上的外套脱下来递给梁倩薇。
　　“那个，你还是先穿这个吧，你里面衣服已经湿了，这样出去不太好吧。”
　　虽然梁倩薇被泼水、扇巴掌的时候自己还没穿过来，但是卫淼还是有些心虚的摸了摸耳朵说。
　　“不用你假好心，刚刚你大可以拦住你的那些小姐妹的，现在已经对我动完手了才对我嘘寒问暖的，还是大可不必了，还是说你的衣服里有什么？又想让我出丑？”
　　卫淼听着梁倩薇的话，也觉得有道理，这事儿要是搁自己身上自己也忍不了，卫淼把拿在手里的外套对着梁倩薇里里外外的抖了个遍，在梁倩薇有些诧异的目光中，飞快的把外套塞在梁倩薇手里，然后立马开门走人，动作连贯毫不停滞。
　　以至于愣在原地的梁倩薇还没有反应过来，怀里就多了一个外套？


第2章 
　　等在门外的圆脸女孩儿名叫韩冰，是卫淼的塑料姐妹花。
　　至于为什么是塑料姐妹花，原因无他，因为这个女孩儿也喜欢陆伟南，看不惯梁倩薇。
　　于是她借由卫淼的手收拾梁倩薇，最后在卫淼被陆伟南骗的家破人亡的时候，再反过来回踩卫淼，也是恶毒的一批。
　　卫淼在脑海中翻看了几页有关于韩冰的原文，更是对她没什么好印象，眼见着韩冰的手要搀上自己的胳膊，卫淼一个巧妙的后退避开了韩冰的搀扶。
　　韩冰注意到了卫淼的动作眼神一暗，可很快她又扬起了笑容，快到卫淼都感觉自己刚刚是不是眼花了？
　　“淼淼，这回解气了吧，看这个小贱人以后还敢不敢勾引陆少。”韩冰在卫淼身边谄媚地说。
　　旁边几个卫淼曾今的小姐妹还不住地赞同韩冰的观点。
　　“就是，都没见过她这么缺男人的，直直的冲着陆少就撞上去了，也不撒泡尿照照她自己是个什么样子。”
　　“她是三班的吧？哎，我听说咱们校花可是人尽可夫的公交车呢，哈哈哈。”
　　“够了，没事儿别议论人家别人了，先把自己管好吧。”
　　卫淼实在听不下去了，这些人一天天怎么就对漂亮女生的恶意那么大呢？
　　韩冰眼睛一亮，冲着身边的几个小姐妹使了使眼色，给了卫淼一个「我们都懂」的眼色，压低声音对着卫淼说：“淼淼，我们知道你要维护形象，放心咱们不在明面上收拾那个小贱人。”
　　卫淼直想翻白眼，这伙人是宫斗剧看多了吗？这都是哪儿跟哪儿啊？自己都不知道简简单单一句话能被过度解读成这样。
　　卫淼只得带着这些零零碎碎的小姐妹先回班了，身边有这样一群人，烦都烦死了，看来是时候得换班了。
　　还在卫生间里的梁倩薇和手中的外套大眼瞪小眼，扔也不是，穿也不是，最后还是咬了咬牙穿上了，最后一节课的上课时间马上就要到了，凯斯特学院和其他的大学不太一样。
　　对于上课的考勤率和学生的成绩有着很高的要求，可以说从这里毕业的学生以后都非富即贵，在这里每学期的考勤率不达标是会被要求重读的。
　　梁倩薇是靠着自己过硬的成绩被学院录取的，她自小在孤儿院长大，根本没有什么背景，每一堂课都准时准点的上。
　　反正她已经被全校很多人讨厌了，就算不穿卫淼的外套她还不是想找自己麻烦就找了？
　　想这些都没有意义，还是做好自己，尽早毕业找一个合心意的工作才是最重要的。
　　梁倩薇穿上卫淼的衣服，才发现卫淼的衣服上面有淡淡的香气，只是梁倩薇闻起来却觉得这香气太过清冽逼人了，就如同卫淼本人一样，明艳动人的脸上，却总是说出那些令人难堪的话来。
　　在上课铃声响起的那一刻，梁倩薇总算是来到了三班的教室里。
　　只不过大家看她的眼神都不太对劲，貌似都在往梁倩薇身上的外套上面瞟。
　　梁倩薇和卫淼所在的班都是凯斯特学院金融系，不过即便是同一年级，专业课都是分班上，大家的座位不固定，都是随意坐的。
　　看了看教室里的空座位，果然要好的女生们大多做到了一起，留给自己的就剩下赵杰身边和侯志明身边的空位，再就是教室最后一排的两人桌空位。
　　梁倩薇略过对着自己吹着口哨的赵杰和侯志明，这两位是学校里有名的浪荡公子，糟蹋了不少女生，梁倩薇平时对他们则是能躲就躲，毕竟他们也不敢在学校里把事做得太绝。
　　像空气一样略过两人，梁倩薇径直坐到了教室的最后一排，这也引来了赵杰和侯志明的不满。
　　“他m的，拽什么拽，老子早晚要睡到你，装他m什么贞洁烈女？还不是照样想钓凯子吗？”赵杰眯了眯眼和自己身后的侯志明讨论着。
　　侯志明将眼镜靠上推了推，朝着赵杰挤了挤眼说：“这样的女人也就平时睡一睡、玩一玩，正经找女朋友也不能照这样的呀，得给自己带多少顶绿帽子？哈哈哈……”
　　“说的也是啊，哎……”
　　之后的话梁倩
　　薇没再听到，不知道从什么时候起，关于自己的谣言多了起来，可明明自己真的什么都没做，都什么时代了。
　　难道女生和自己关系不好，自己和男生正常的说几句话都有罪吗？
　　另一边的卫淼和那群叽叽喳喳的小跟班们回到金融1班上课，原书中的卫淼仗着自己家里有钱完全是在拿钱混一个文凭，然后回家继承家产，就原书中卫淼那脑子，怪不得会被陆伟南骗的倾家荡产呢，她对金融根本是一窍不通，哥哥卫行倒是很有商业上的才干。
　　可惜是个妹控，到头来被陆伟南弄得公司破产的下场。
　　不过现在的卫淼对于金融也是一问三不知，比原书中那位好不了多少，卫淼经过刚刚发生的事，还是没有理清头绪，不过先走一步看一步吧。
　　正当卫淼神游的时候，脑海里再次传来机械音，恭喜亲亲修改了第一个普通情节点，阻止了女主被霸凌的命运，正能量值+10，当亲亲正能量值储存够100时，则可以对一个强制情节点进行修改。
　　当前女主好感度：-300（厌恶至极）
　　当前男主好感度：-100（难缠的路人）
　　当前宿主正能量值：+10
　　请亲亲再接再厉，争取女主好感度从负值早日变为正值，早日让本书走向正能量大道，请亲亲不要忘记于今晚前提交自查自纠整改报告，需要提交pdf签字版。
　　“所以当正能量值每满100点我就可以改动一个强制情节点，那么要是不改动呢？
　　这个世界的发展是会按照原书中的几个强制情节点走吗？”卫淼在课上摸着鱼问系统。
　　“亲亲真是聪明，知道举一反三呢，如果修改不了是会走强制剧情点的。
　　不过那些强制情节点有很多都不符合正能量呢，希望宿主能整改成功。
　　如果走强制情节点大于三个的话，宿主是会被世界清除的欧。”
　　卫淼后背一凉，合着自己这还命悬一线呢，普通的剧情点修复不好自己被消除，强制情节点如果走了大于三个被清除，女主好感度过低被清除，合着自己伸头一刀，缩头也是一刀呗。
　　系统像是知道卫淼在想什么一样，安慰卫淼说：“亲亲加油向前冲，普通情节点一般很好修复的呢，而且修复情节点不仅能得到正能量值，还能提升女主好感度。”
　　“对了，那男主的好感呢？我用不用顾忌男主好感度。”
　　卫淼接着问，要是还得管男主好感度，那还是选择直接去/死吧。
　　“亲亲，我们宇宙正能量系统以为女主服务为主欧，因为男主的行为不符合正能量，所以男主不在我们考虑范围之内呢。”
　　“行吧，那还有点儿活头。”卫淼叹了口气，感慨着生活的艰辛，两眼正好和正在讲台上讲课的王教授来了个对视，已经上课十几分钟了，卫淼书都还没翻开。
　　王教授推了推自己滑落了一节的眼镜，有些疑惑，因为以往卫淼虽然也听不懂课，但起码表面功夫做的还是挺到位的，今天居然连书都懒得翻开？
　　王教授冲着卫淼说：“卫淼，你起来回答一下这个经济学问题。”
　　卫淼非常坦荡的站了起来真诚的看着教授的眼睛回答说：“我不会……”
　　一时间班里的时间好像凝固了一样，大家都没反映过来这是卫淼说的话。
　　因为以前也有过这种卫淼被问住的情况，每每到了这种时候，卫淼都会脸色微红的用莲言莲语糊弄过去，老师们也碍于卫家的面子不好说什么，谁知道今天卫淼直接来了一剂直球，打的王教授不知道该说啥。
　　“行吧，那你坐下吧，把书打开好好听课。”王教授干巴巴的说。
　　“奥……”卫淼也没不好意思，径直就坐下了，随便翻开了一页书摆放在脸前。
　　这也引起了塑料姐妹韩冰的默默吐槽：“蠢货就是蠢货，有再好的家业有什么用，还不是个只会抢男人的睁眼瞎吗？就这还想抢陆哥？哼，等收拾完梁倩薇就轮到你了。”
　　卫淼就这样浑浑噩噩的上完了上午的课，期间她一直在想与其当个什么也不会的睁眼瞎，不如干回自己的老本行，转系去体育系练跆拳道，自己已经大致的检查了一下这具身体，身体情况良好。
　　但可能是原身减肥的原因吧，肌肉的力量感很弱，但身体非常健康。
　　尤其是心脏的跳动和自己以前的身体完全不一样，一声接着一声的跳动都昭示着这具身体的主人心脏完好。
　　随着下课铃响起，大家都三三两两的结伴往教室外面走。
　　在韩冰她们来找自己之前，卫淼就先一步往外溜，躲过了那几个绿茶姐妹花。
　　正准备给管家打电话，就看到梁倩薇被三班的不少人围在了走廊上。


第3章 
　　卫淼感觉到十分的上头，女主这是上辈子造了什么孽了，怎么放个学都能让人围起来，想想自己那-300的女主好感度，卫淼认命似的往梁倩薇那边走过去。
　　刚走到外围就听到一个尖锐的女生指着梁倩薇身上的衣服说：“梁倩薇，别以为我不知道你，你今天上午出宿舍的时候，明明穿的就不是这件衣服，这件衣服是h家的高定，要两万块呢，你一个孤儿院长大的乡巴佬怎么买得起呢。”
　　这个女生名叫翁娇娇，是梁倩薇的对铺，平时就看梁倩薇不顺眼，时不时的挤兑梁倩薇。
　　“就是，她上午出宿舍时明明穿的还是那件洗得发白的旧衬衣呢，怎么摇身一变就穿上了两万多块的高定了？
　　奥，我知道了，是不是哪个花花公子包养你了？还是你偷别人的？”
　　另一个染着一头黄发的女生附和着，她也是梁倩薇的舍友。
　　“哎，你们别这么说梁倩薇，弄得和我们宿舍抱团欺负她一样，我们听听梁倩薇自己怎么说吧。”一个衣着清纯带了一副眼镜的女生说。
　　卫淼不禁感慨，这些人一开口真的都是老绿茶了，尤其这个戴眼镜的女生，刚刚卫淼已经从原书中找到了这个女生的名字，她叫秦亚楠，是秦氏集团的未来继承人。
　　虽然秦氏在京都市进不了前十，但也还算殷实，寝室里几个人。
　　除了梁倩薇都家世相当，当然大家都把矛头对准了这个无依无靠的校花。
　　就在大家议论纷纷的时候，韩冰拽着小姐妹们也过来了，她一眼就看出梁倩薇现在身上穿的是卫淼的外套。
　　因为这件外套是h家的高定，国内还没有这个样子的外套，那件外套是卫淼哥哥给她从国外带回来的，看卫淼穿的时候自己还眼红了半天呢，好啊，这个小贱人倒是穿上了。
　　韩冰灵机一动，看着卫淼身上果然没有穿这件外套。
　　于是不管三七二十一的开始开炮：“这件衣服是淼淼的啊，h家的高定，是淼淼哥哥给她从国外买的啊，我们姐妹们都知道啊。”
　　说完还眼尖的从人群里看到了卫淼，给卫淼使了个颜色。
　　梁倩薇听完韩冰的话，一个冷眼冲卫淼扫过来，卫淼顿时心里跟被针扎了一下一样一紧，果然听到了熟悉的机械音响起。
　　“女主梁倩薇好感度-100，当前女主好感-400（厌恶至极），亲亲要好好加油欧，在这样下去亲亲很快就狗带了呢。”
　　还能怎么办呢，行吧。
　　“系统检测到当前普通情节点不符合宇宙正能量的价值观，请亲亲立即为女主解围，否则亲亲很有可能被系统清除欧。”
　　卫淼赶忙调整好自己的心态往梁倩薇那边走去，梁倩薇只是定定的盯着卫淼，卫淼只感觉自己像是身处冰山一样寒冷。
　　为了活命，哪儿还顾得上那么多，卫淼先是冲梁倩薇露出一个自认为如沐春风的微笑来，这才扭脸看向其他人。
　　韩冰看卫淼不说话有些急了：“淼淼，我们大家都知道你人好，可是你也没必要为一个偷了你东西的小偷说话吧。”
　　她这一句话倒是把梁倩薇偷东西的事做了定论，明明人家当事人还都没说什么呢。
　　“原来你把衣服给我的目的就是为了羞辱我？好啊，那现在你满意了吧，我这就把衣服脱给你。”
　　梁倩薇眼眶微红的低声对着卫淼说，眼泪还在眼眶里打转，却生生被梁倩薇忍住了。
　　说着她就伸手去拉衣服上的拉链，卫淼像是想到什么一样，赶忙伸手阻止了梁倩薇的动作，她快梁倩薇一步一只手臂揽上了梁倩薇的腰，挡住了梁倩薇拉开外套拉链的动作。
　　卫淼想起了原书中梁倩薇被逼将衣服脱下时的场景，凯斯特学院里不少男人都对梁倩薇抱有某方面的幻想，梁倩薇里面的衣服还是湿漉漉的，拉开拉链脱下外套之后，她较好的身材若隐若现，有的男生看了还流了鼻血。
　　卫淼光是想想就觉得这些人恶心，这么肆无忌惮的看一个湿身的女孩子，真的是够不要脸的，重点是原文中这些男生不仅看了，还一个个精虫上脑一样对梁倩薇的身材品头论足的。
　　注意：显示本一下冒了出来，他用手摸索着下巴和身边的两个兄弟说：「呦呵，我说什么呢，咱们校花身材还真不错啊，不知道一晚上能招架住几个男人啊。
　　哈哈哈，看这小腰盈盈一握，没想到胸上还挺有料的。」旁边的赵磊和刘伟也闻声附和着。
　　不过三个人的眼神可都是一直定在梁倩薇的身上的，恨不得立马能扒下梁倩薇的衣服对她干点儿什么。”
　　这都是什么狗屎一样的情节，卫淼看的直想吐。
　　这个时候秦亚楠看卫淼居然挡住了梁倩薇拉拉链的动作，也连忙说：“卫淼，我们大家都知道你是想给梁倩薇留面子，可她自己不要脸，真的也怨不得你呀，梁倩薇还不赶紧对卫淼道歉，今天你当着所有人的面道歉也就罢了，否则的话我们让你立马从凯斯特学院滚出去。”
　　听到秦亚楠的话，卫淼明显感觉到被自己揽着的梁倩薇身体微微一颤，羞辱和骂名她都可以忍了。
　　唯有退学不行，她还想自己能从最好的学府毕业将来好报答养过她的孤儿院呢。
　　如果被清退的话，那自己过去的好多努力就都白费了，梁倩薇这时才有些忐忑不安的看着卫淼，她的生死在这些有钱人的眼里根本不值一提，梁倩薇只能在心里祈祷卫淼能放过自己一次。
　　就在梁倩薇战战兢兢的时候，卫淼已经开口了。
　　“不是我说，你们合着比我这个当事人都之情呀，不知道的还以为是你偷了我的外套硬塞给梁倩薇的呢。”卫淼面色不愉的看着秦亚楠说。
　　见卫淼的神情不太好，秦亚楠也不敢吱声了，毕竟在凯斯特学院里，谁的家世也比不上卫家。
　　一时间走廊里刚刚还吵吵嚷嚷的声音顿时安静了下来。
　　“梁倩薇身上的外套的确是我的，不过不是梁同学偷的，是我不小心把她上衣弄湿了，衣服是我借她的，不是偷的，事情就这么简单，希望有的同学不要听风就是雨，这是大学，是学习深造的地方，别一天天的弄得和宫斗一样，再说了梁同学被处罚了对你能有什么好处？这位同学，当你的室友还真是难。”
　　卫淼清冽的嗓音以不高不低的分贝清晰地传到走廊里看热闹的每一个人耳朵里，她说话不像以往那样装柔弱一样的茶言茶语，而是正正经经的在以她原本的嗓音陈述着事实。
　　梁倩薇本来都准备好将要面对的暴风雨了，没想到卫淼真的帮自己说话了，心里一暖。
　　但随即想到她们之前把自己堵到厕所的事实，梁倩薇心里的那点儿暖也随即消失了。
　　“行了，有时间都学习吧，别一天天净想着看别人笑话，行了行了，都散了吧。”
　　原书中的卫淼觉得自己的音色偏御姐音，而男生们大都喜欢娇滴滴的女声。
　　所以原书中的卫淼平时说话也娇滴滴的，很少直接这样说话。
　　因此围观的大家以为卫淼生气了，于是也真的都散开了。
　　就在人群散开之后，卫淼放开了放在梁倩薇腰间的手，有些尴尬的看了看梁倩薇说：“不好意思啊，我没想到会弄成这样。”
　　“算了，衣服，我拿去洗干净了再还你。”梁倩薇小声说。
　　卫淼的那几个小姐妹也被卫淼吓了一跳，一路结伴走了。
　　黄毛有些不解的问：“冰冰，你说淼淼这是怎么了啊，怎么好端端的帮着外人说话。”
　　韩冰露出了一个睿智的微笑，说：“这还用说，肯定是为了和梁倩薇套近乎，之后再狠狠的羞辱她呗。”
　　“奥奥，你这么一说，我就懂了，我说淼淼怎么今天和变了个人一样，还以为生我们气了。”另一个女生接着说。
　　卫淼和梁倩薇准备各走各的时候，姗姗来迟的男主陆伟南和他的两个跟班也到了。
　　“呦呵，这不是咱们卫大小姐和校花吗？怎么了这是，怎么人都走了？”陆伟南亮出了一个自认为帅气的痞痞的笑容来。
　　赵磊露出个坏笑来对陆伟
　　南说：“嘿嘿，咱们陆哥还真是艳福不浅呀，卫大小姐和校花都想和我们陆哥在一起，真是让兄弟们羡慕呀。”
　　“就是，也不问问在咱们凯斯特学院，有哪个女生能逃得出咱们陆哥的手掌心啊。
　　哈哈哈，你们也不用害羞，毕竟没人受的住我们陆哥的魅力。”说话的是刘进也是个浪荡的富二代。
　　“说完了吗？有病就早点儿去治，真的，要不我看也治不好了，你们是玛丽苏球没你就不转了？太阳系没你就不日生日落了？别把自己想的太重要。”卫淼冷眼瞟过面前的三个男人。


第4章 
　　“你他妈给脸不要脸卫淼，老子和你说话是你的荣幸，你敢和我这样说话？
　　还是说这是你想到的吸引我的新方式？女人我警告你，别在我面前玩火，这后果你承担不起。”
　　陆伟南露出一副你别说了我都懂的表情，眉眼间竟然有淡淡的喜色露出。
　　他虽然不喜欢卫淼，但长得好看家世又好的女生为自己争风吃醋，他的虚荣心得到了极大的满足。
　　就在这时，卫淼的脑海中传来了一阵机械音：“男主好感度+20，当前男主好感度-80（难缠的路人）。”
　　弄得卫淼直呼好家伙，自己这是干了什么，居然加了变态男主的好感度，自己改还不行吗？只求男主滚得越远越好。
　　不想多做纠缠，“能不能起开点儿，好狗不挡道，我家的车还在等着我，耽误了我的时间我想陆同学和陆家都承担不起吧。”
　　说着卫淼就拉着梁倩薇的手腕，准备连梁倩薇也带走，毕竟这几个狗东西也干不出人事儿来。
　　陆伟南咬牙盯着卫淼，就像要把卫淼撕碎一样，他自认为家世已经算优越的了。
　　可是要是和卫家比起来，陆家的家业还是不够看的，他最讨厌踩在自己头上的人。
　　反而喜欢结交家世不如自己的人，好从这些人身上获取优越感，刚刚卫淼拿家世压他，显然已经触碰到了陆伟南的逆鳞。
　　果然脑海里再次传来机械音：“男主好感度-100，当前男主好感度-180（厌恶）。”
　　这提醒一出差点把卫淼高兴坏了，说老实话男主的好感度，卫淼真的一滴都不想要，她只想专心搞女主，不是，是专心帮助女主脱离这些令人作呕的剧情。
　　陆伟南不管卫淼脑补了些什么，他挡住了卫淼的去路：“等等，卫大小姐我们当然得罪不起，不过校花你得给我们留下，我们还有话和校花说呢。”说完眼睛在梁倩薇身上乱瞟。
　　“就是，好不容易才碰上，哥儿几个得和校花好好聊聊了，哈哈哈。”刘进抹了抹自己油光发亮的头发说。
　　卫淼向前一步把梁倩薇挡在身后，直视着陆伟南他们说：“那不巧了，我把梁同学的衣服弄湿了，作为赔礼我和她说好了中午要请她吃饭，她恐怕没有时间和你们说什么了，我的司机还在等我们呢，陆同学觉得呢？”
　　陆伟南生性狭隘，短短的时间里卫淼已经用家世压了陆伟南两次，这也让陆伟南觉得有些丢人。
　　毕竟身边还跟着两个小弟呢，他可不想被落了面子，不过学校里的女人对他一项没有什么抵抗力。
　　再说了，梁倩薇为了引起自己注意故意撞了自己，陆伟南相信梁倩薇肯定是想和自己走的，这样为了讨好自己的女人他见的多了，根本不相信家境不怎么样的梁倩薇会拒绝自己的邀请。
　　想到这儿，他眉头挑了挑满是自信的看着梁倩薇说：“你是愿意和她走还是和我走。”
　　卫淼的左手一紧，是梁倩薇右手上传来的力道，她有些用力的回握着卫淼的手，从卫淼身后走出来毫不拖泥带水的说：“我和卫淼走。”
　　毕竟在梁倩薇心里，卫淼就算再不好，也好歹是个女生，和她走就算被教训一顿，也好过自己和三个如狼似虎的男人走。
　　尤其是这几个人扫在自己身上的目光，就像要将自己活吃了一样，让人感到一阵阵的反胃。
　　虽然时长有人用这样的目光看自己，梁倩薇还是觉得恶心。
　　一听梁倩薇这么说，陆伟南有些急了，想伸手去抓梁倩薇，卫淼自然是看出了陆伟南想做什么，先他一步拉着梁倩薇后退了一步。
　　“怎么了，青天白/日的陆同学难不成是还想耍流氓吗？”
　　“他妈的，我和这婊/子说话有你什么事儿，梁倩薇别他妈敬酒不吃吃罚酒，在老子面前装什么纯。”陆伟南有些抓狂的冲梁倩薇吼着。
　　“你他妈也别给脸不要脸，我说了她现在得和我去吃饭，你是听不懂人话吗？还是京都市容不下你们陆家了？”
　　卫淼也完全不怂，虽然现在这幅身体还是个弱鸡，没法直接打的他们妈都不认识。
　　但好在原身家世好啊，不用白不用。
　　听了卫淼这话，刘进和赵磊扯了扯陆伟南的衣服，他们陆家在京都市能排到第十，就算陆家能得罪起卫家，他们两家也得罪不起呀。
　　陆伟南被弄得有些下不来台，他狠狠的瞪着卫淼和梁倩薇“别高兴太早，总有机会能让你和我们哥儿几个坐下来聊聊，还有你卫淼，别他妈以为老子怕你。”
　　“行啊，你想给我当爸爸啊，我回去一定转告家父，看看家父答不答应。”卫淼毫不在意地说。
　　“你……”陆伟南额角青筋暴起，被堵的说不出话来，惹卫家他还真不敢，说完带着自己的跟班落荒而逃了。
　　不过临走前还是恶心了卫淼一下，“梁倩薇，卫淼是因为吃我醋才不让你和我多说话的，你以为卫淼是什么好人，呵，装蒜。”
　　卫淼听了，无语的嘀咕了一声：“神经病……”
　　这轻微的一声还是被梁倩薇听到了，“你不是喜欢他吗？上午把我堵在卫生间难道不是因为这个？”
　　“我喜欢他啥？是喜欢他脑子里有屎，还是喜欢他干啥啥不行的败家像。”
　　卫淼有些嫌弃的的撇了撇嘴接着说：“我就是喜欢你，也不可能喜欢他。”
　　这话一出，倒是把梁倩薇给吓了一跳，不过一想又觉得不可能，她们这个年纪的女孩子不都是一个样吗？卫淼肯定是喜欢陆伟南又不好意思说出来。
　　这时卫淼的脑海中再次传来系统的机械音：“恭喜亲亲女主好感度+100，当前女主好感度-300（厌恶至极），完成了一个普通剧情点的修改，正能量值+10，当前正能量值20，亲亲请不要忘记提交这次任务的自查自纠报告，需要PDF签字版。”
　　行吧，合着自己一天得写两个自查自纠报告了，而且这负的女主好感度，总是让卫淼觉得自己可能命不久矣。
　　“你先回寝室换衣服吧，我和你一起去。”
　　“你干嘛和我一起？你家司机不是在等你吗？”梁倩薇有些不解的问，难道刚刚帮自己都是假象，这是要开始整自己了？
　　“你干嘛一副这种表情盯着我看，刚才不是说好了和我去吃饭吗？还是你想过河拆桥？”
　　梁倩薇有些拿不准卫淼到底是什么意思，看她的表情不像是开玩笑的样子，好不容易自己才从刚刚的修罗场里走出来，还是别惹卫淼的好，于是就依着卫淼的话说：“你真和我一起吃饭？？”
　　卫淼点了点头说：“对呀，不行？”
　　“不是，那，那好吧。”梁倩薇感觉怪怪的，自己自打来了凯斯特学院以后就几乎没有女生愿意和她来往，更别说是一起吃饭了，她们宿舍团建聚餐都从来没有叫过她，卫淼突然要和她一块吃饭，这也让梁倩薇觉得怪怪的，心里竟然对和这个自己讨厌的人吃饭有了隐隐的期待，大概是自己孤单太久了吧，梁倩薇自嘲的笑了笑。
　　梁倩薇让卫淼在楼下等她几分钟，自己回到宿舍里换了身干净的衣服，看了看卫淼的外套，还是先锁在柜子里吧，这么贵的外套自己手洗恐怕是不行了，还是拿到干洗店去洗吧。
　　怕卫淼等时间长了，梁倩薇不敢耽误，赶忙下楼去找卫淼，心里竟然还有些害怕卫淼走了，不等自己了。
　　卫淼见梁倩薇换好衣服下来了，冲梁倩薇笑了笑，“走吧，你挑食吗？有想吃的吗？”
　　梁倩薇耳朵微红，自己已经好长时间没和同年龄段的女生正常相处过了，猛地被卫淼一问，梁倩薇还觉得心里有些甜甜的。
　　不过当然不能被卫淼看出来，对着一个讨厌自己的人，怎么能让她看出来呢。
　　“我不挑食，看你想吃什么吧。”说完之后梁倩薇又有些后悔，卫淼毕竟是华国首富的女儿，卫氏的大小姐，那她吃饭的地方一定是那种富丽堂皇的地方，动辄一顿饭几万块，她该不会是又想看自己怎么出丑吧。
　　再说了，自己不喜欢欠别人的，要是好几万一顿的饭，那自己得打多少工才能还得起？
　　梁倩薇越想心里越不安，双手紧紧地攥着，以至于都没听到卫淼和司机说的饭店是哪家。
　　“曹叔，就停在这儿吧，你先回去吧，我们俩吃完了一会儿打车回学校就好。”
　　卫淼指挥着曹叔把迈巴赫停在了一家名为大白菜火锅店的饭店门前。
　　曹叔以为自己听错了，跟卫淼确定了好几遍才把迈巴赫靠着马路边儿停下，停下后还不忘又问了一遍：“大小姐？确定去这儿吃？”
　　卫淼点了点头非常肯定的说：“确定啊，怎么了，不能去？”
　　也不怪曹叔有此一问，以前的卫淼吃饭都是去京都市最高档的酒楼名胜吃饭。
　　要么就是一些高格调的私房菜，从来不来这种街边的饭店。
　　但是想想前几任司机都是被这位任性的大小姐辞退的，曹叔也不敢说别的，只能听大小姐吩咐了。


第5章 
　　看见梁倩薇还在楞神儿，卫淼轻轻的拽了梁倩薇胳膊一下“到了，咱们去吃火锅吧。”
　　这下梁倩薇更愣了，卫淼平时吃火锅？他们这些豪门不是都爱去那种高格调的地方吗？
　　见梁倩薇愣神儿，卫淼还以为她不能吃辣，连忙问：“怎么了？是不能吃辣吗？我们待会儿可以要个鸳鸯锅，一半番茄底汤，一半牛油麻辣底汤。”
　　“好……”虽然疑惑，但梁倩薇却是松了一口气，要是卫淼真带自己去那种高档豪华的地方，自己还真不知道该怎么面对才好。
　　两个人随即来到火锅店里，卫淼点了不少的肉和菜，这才拉着梁倩薇去调小料，梁倩薇还是觉得怪怪的。所以，就真的只是和自己吃个饭？有这么简单？
　　卫淼下了虾滑、一盘羊肉和一盘牛肉和一些绿叶菜在火锅里面煮。
　　不一会儿火锅的香气就散开了，看着梁倩薇半天不动筷子，卫淼这才催道：“动筷子夹肉、夹菜呀，要不我帮你夹？”
　　说着还没等梁倩薇答应，就先一步伸手拿了梁倩薇身前的两个碗，一个碗夹肉类，一个碗夹菜类，然后整齐的摆放在梁倩薇面前。
　　“赶紧吃吧，凉了就没法吃了。”
　　梁倩薇拿筷子的手微微一抖，这才夹起眼前的食物吃了起来。
　　没想到从孤儿院出来之后，第一个给自己夹菜的人居然会是卫淼，明明这个人早上在卫生间里还好像要把自己生吞活剥了一样，现在自己居然会觉得她人还不错，梁倩薇摇了摇头，很快的把这个想法赶出脑海，他们有钱人都是一阵一阵的，可能这会儿看自己顺眼，或许下午就会接着找自己麻烦，自己还是别自作多情了。
　　不过卫淼脑海里却还是传来了机械音：“女主好感度+50，当前女主好感度-250（厌恶），请亲亲再接再厉努力让女主好感度变为正数欧。”
　　卫淼吃得正开心，以前因为心脏的原因，即使自己很爱吃辣，也不常吃，这回可以过瘾了，再加上女主好感度涨了，这下只觉得锅里的火锅更香了。
　　渐渐地，梁倩薇也没有那么拘谨了，开始自己动手涮这些菜品了，一顿饭吃的还算是有惊无险。
　　从火锅店里出来卫淼准备打车送梁倩薇回学校，然后自己在回家，梁倩薇却拒绝了。
　　“我下午还得去工作的地方打工，就先不回学校了，你自己回去吧。”
　　不知道为什么，梁倩薇说这话的时候有些心虚的摸了摸耳垂。
　　“啊？这样啊，那我打车送你去工作的地方吧。”卫淼好心说。
　　“不用了，那儿离这里不远，真的不麻烦你了。”梁倩薇是不希望卫淼知道自己在那儿打工的，她害怕这些富二代们一个心血来潮，自己的工作就被毁了，对他们来说一个工作根本微不足道，可对自己来说却决定着自己下个月的生活费来源。
　　“啊，那行吧，我下午也没课，就不回学校了，你真不用我送？”卫淼想再次确认一下梁倩薇还用不用得到自己。
　　“真不用了，谢谢啊。”梁倩薇有些小声的嘟囔说，总觉得今天的走向怪怪的，不像是卫淼能做出的事。
　　不过对于卫淼这个人，可能自己大多数还是听说吧，难道今天才是卫淼本淼？
　　“嗯嗯，那好，你自己注意安全，我可真走了。”卫淼伸手拦下一辆出租车，扭头看着梁倩薇。“明天见，拜拜。”
　　“明天见……”说完了之后梁倩薇才觉得哪里不对，自嘲的笑了笑，什么明天见，还是别见了吧。
　　卫淼坐了半个小时车，终于回到了位于裕华路的豪华别墅区，亮明身份后，小区的保安才让出租车开了进去。
　　卫淼还是有些忐忑的，自己毕竟已经换了芯了，可千万别给搞穿帮了。
　　回到别墅后给自己开门的那个女人是文姨，是家里女佣里面的领班，她见卫淼回来了，亲切的迎上来道：“大小姐回来了啊，快坐那歇歇，怎么没让你曹叔去接你呀？”
　　卫淼不在意的笑了笑说：“有点儿事儿，就让曹叔先回来了，对了我爸妈在吗？”
　　“奥，先生还在公司，夫人和少爷都在。”文姨亲切的看着卫淼说。
　　“那行，我正好有事儿要和他们说，我上去找他们了。”
　　和文姨交代了一声，卫淼往楼上走去，卫家的别墅风格偏欧式，色调以黑白为主，没有那么多花花哨哨的点缀。
　　反而令人感觉干净舒适，楼梯的把手是大理石纹花的白色，楼梯和地板的颜色都是米白色，是卫淼很喜欢的简易风格。
　　跟着脑海里系统的提示，卫淼很快就找到了自己母亲的房间，她轻扣了几声房门，一声甜甜的进来传进卫淼的耳中。
　　“你呀，以前进妈妈的房间从来都不敲门的，今天这是怎么了？太阳打西边儿出来了？”卫淼的母亲池晓调笑卫淼说。
　　岁月好似并没有在她脸颊上留下什么痕迹，她看起来就像三十岁出头一样，卫父把她宠成了妥妥的傻白甜。
　　“妈，那个，我那不是以前不懂事吗，哈哈。”卫淼有些心虚的解释着，好在池晓也没有听出什么来。
　　“说吧，零花钱是不是不够花了？还是又看中哪家的衣服包包了？”
　　池晓看着女儿调笑着说，这个女儿是家里的团宠，只要是不出格的事儿，家里人也是无条件的答应。
　　卫淼抚了抚额，心说这原身都给别人留的是啥傻白甜印象，“妈，不是这些，我想转系，金融系的课我实在是不感兴趣，我想转去体育系那边，改修跆拳道。”
　　“不是，好好的金融你不学，学什么体育呀，学金融将来还能在公司帮帮你爸爸和哥哥。”池晓实在没想通，好好地，女儿干嘛要转去体育系。
　　“妈，我进了公司才是帮倒忙，就我这连一百以内的加减法都快算不机密了，把公司让我管，那就约等于倒闭了，妈，我说的是认真的，妈。”
　　卫淼实在是不会撒娇，因此说起这些话来自己都觉得起鸡皮嘎达。
　　“我是无所谓，只要我们家淼淼开心就行，不过你爸爸那？估计不会那么容易吧。”
　　“嗯嗯，谢谢妈，你同意了就是我爸同意了，嘻嘻，毕竟他听你的。”卫淼眉眼上都染上了一层淡淡的喜色。
　　“去你的吧，从哪儿学会花言巧语哄你吗了。”池晓捂着嘴轻笑。
　　吃晚饭的时候，卫淼如愿的看到了父亲卫中坤和哥哥卫行。
　　等餐盘都撤下去了，卫淼这才打开自己的话题：“爸、哥，我已经和妈商量过了，我想转系去体育系那边改修跆拳道。”
　　卫中坤眉头一跳，他就知道自己这儿女儿这么早就乖乖回来陪自己吃饭肯定有事儿，俗话说得好，孩子静悄悄，肯定在作妖，这是又是哪一出呀。
　　“不行，怎么好端端的就突然要转系？”卫中坤随即想到了什么一样，脸色涨红的提高声音说：“是不是又是为了那个陆伟南？爸爸说过多少次，那小子一看面向就不是好人，你怎么能因为他在体育系就也转到体育系吧？”
　　卫淼有些无语原主到底花痴到了什么地步，居然连亲爹都知道自己对陆伟南有意思，这该怎么解释才好？
　　也顾不了那么多了，只能一剂直球打过去了：“爸，你想到哪儿去了，我转系真的是因为我喜欢跆拳道，陆伟南不是在篮球班吗？我要是想追他我还不如去篮球班呢。”
　　卫中坤加以思索，心想着女儿没吃过苦，到时候可以让体育系的开一些转系的条件，自己的女儿自己最清楚，腰软肚硬的，干什么都是三分钟热度。
　　也就是说说嘴，到时候条件难了她自然就知难而退了，总之得让陆伟南那小子离自己女儿远一点儿。
　　“行，不过转班估计不会那么容易，得通过人家体育系的考试才行，这一点得你自己合格才行，爸爸可帮不了你。”卫父计划通的笑了笑说。
　　“行只要有这机会就行，我肯定行。谢谢爸，谢谢妈，谢谢哥，我回房间换衣服了先，待会儿去做会儿有氧运动。”卫淼达到了目的就回房间换衣服了。
　　不过卫淼可记得原主不太爱运动，减肥全凭硬饿着不吃饭，不知道有没有运动的衣服，好在还是让卫淼找到了几身。
　　不过看起来都不像是常常穿的样子，估计都是原来的卫淼用来凹造型的。
　　换上一身白色为主的运动衣，卫淼又找来一双舒适的跑步鞋，将头发扎成一个马尾辫，带了一条蓝色的护发带，将脸上原本略显妩媚的妆容卸下，这才露出卫淼的的本来面貌来。
　　她本就生的白皙，平时的妆容也比较重，喜欢往勾人妩媚那方面化，现在把妆卸了才露出本就棱角分明的一张脸来，只是一双桃花眼还是那么的妩媚动人。
　　和家里人打了个招呼，卫淼这才小跑着出了家门。


第6章 
　　“不是，淼淼来真的呀？”池晓惊讶的看着去夜跑的卫淼说。
　　卫中坤轻叱一声：“嗨，咱们的女儿你还不清楚吗？也就是图个新鲜，明天就不会去了。”
　　“瞧你把咱女儿说的。”池晓有些嗔怪的说。
　　“我说的有错吗？”卫中坤挑眉。
　　“那倒没有，可是……”
　　“别可是了，你不是要练双人瑜伽吗？走走，正好今天有空陪你。”卫中坤拽着池晓往房间走去。
　　池晓挣扎了几下没挣扎出来才娇嗔的说：“干什么呢？人这儿和你说正经的呢。”
　　“练瑜伽嘛，哪儿就不正经了。”
　　总之就是卫母又被卫父套路了。
　　卫淼以前因为心脏的原因不敢楞跑，但为了训练耐力还是有每天慢跑的习惯，她粗略的估计了一下自己刚刚大概跑了1000米就有些累了，还是咬住牙坚持着继续跑，过了有氧阶段，跑的就不会那么累了，这具身体也确实需要锻炼。
　　但是也不能太过着急，卫淼尽量保持匀速的在别墅区的路边跑了一阵子，大概跑了有6000米距离。
　　卫淼结束了跑步也没急着回去，而是做了几组活动，防止肌肉拉伤。
　　文姨看卫淼大汗淋漓的回来了，急忙给卫淼递毛巾擦汗。
　　“快擦擦吧，这怎么汗湿成这样，可别弄感冒了。”
　　卫淼笑了笑回道：“没事儿，运动了一会儿，对身体有好处，而且晚上睡得也香。”
　　卫淼回到房间后又做了几组平板支撑，这才去洗澡，不为别的，就原身上的小肚腩就让卫淼怪难受的。
　　练跆拳道的，身体一般都很精瘦，没有太粗壮的肌肉。
　　但是也有漂亮的肌肉线条，但是这具身体是什么也没有，自己以前的人鱼线，光想是不可能有的，还得靠自己锻炼回来。
　　洗完澡后脑海中又传来了系统的机械音：“亲亲，今天的两篇自查自纠整改报告记得于今晚12点前提交欧，逾期宿主有被世界清除的风险。”
　　卫淼这才想起来还有这玩意儿没写，她有些蔫儿的问系统：“所以啥时候就不用写整改报告了？”
　　“亲亲不用激动欧，女主好感度为正数的时候，完成任务则不用再写报告了，请亲亲继续努力欧，当前女主好感度-250（厌恶）。”
　　卫淼一边从网上抄了两篇整改报告，一边在想怎么和梁倩薇套套近乎，最起码别让她写整改报告了呀。
　　梁倩薇下午去奶茶店打完工，又回到寝室把卫淼的衣服拿去干洗，干洗店的人一看这衣服就知道价格不菲，连带着对梁倩薇的态度都好了起来。
　　不过令梁倩薇有些心疼的是干洗衣服的50块钱，够自己两天的饭钱了，自己的衣服是舍不得拿去干洗的。
　　第二天卫淼收拾了几身运动衣准备拿去学校穿，她还是打算先住校吧，这样和女主离得也近，便于刷女主好感度。
　　她照旧去晨跑了6000米，又做了几组平板支撑，卫淼的感觉老实说比昨天还累。
　　但其实锻炼也是个上瘾的过程，熬过了前几天，后面习惯了就好。
　　而且随着身体素质的不断提高，运动的量也可以慢慢的加上来了，虽然今天的感觉就像是被人打了一样。
　　和家里人说了之后，池晓让曹叔去送卫淼。
　　卫淼匆匆的回宿舍抱了几本早上上公共课要用的书，看宿舍里已经没人了，卫淼反而松了一口气，实在是不想和那些戏精打交道。
　　卫淼拿上书匆匆忙忙的找到了上课的教室，就看到大家都是三五一群的坐在一起。
　　唯有梁倩薇的身旁空出了一排地方，就好像那一排桌椅不干净一样，没有人坐过去。
　　而坐在座位上的梁倩薇似乎已经习惯了自己一人坐一排的场景了，看起来没有任何的不适。
　　她倒是装的挺自在的，卫淼在心里吐槽。
　　今天的梁倩薇穿了一件红色的格子衬衫，下身是紧身的浅蓝色牛仔裤，头发随意的散落在肩头，淡淡的妆容恰到好处的勾勒出她清冷的脸庞，果然不愧是校花。
　　卫淼刚想迈步走过去，就看见有两个长
　　相不怎么样的男的走了过去，不知道他们说了什么，只看见梁倩薇刚刚还很平缓的眉头猝然皱起，眼神凌冽的盯着那两个人。
　　卫淼也不猜了，直接从脑海里召唤出系统调出了这一段的原文来。
　　{“呦呵，校花又自己一个人啊，我们哥俩陪你吧，一边一个陪着你好不好啊。”侯志明眯缝着眼猥琐的说。
　　“就是啊，我们哥儿俩现在陪你，你呢就晚上陪陪我们就好，多公平啊，哈哈哈。”赵杰接着说。
　　大教室里的其他人自然也都看见了梁倩薇这边的情况，议论纷纷。
　　“你说说梁倩薇，一会儿没男人都不行，我听说她现在和好几个男生同时交往呢。”
　　“哎，何止是同时交往，她每天都和不同的男生睡呢，要不一个穷逼来咱们学校干嘛？
　　你以为是为了学习吗？说白了就是为了多钓几个凯子。”}
　　卫淼没再继续看下去，这些人真的不针对女主会死吗？这都是什么脑回路。
　　卫淼走进教室就听见韩冰在叫自己，“淼淼，我们给你占了座位，快过来呀。”
　　卫淼淡淡的扫了她一眼，平静的眼眸里毫无波澜，摆了摆手很随意的说：“不了，你们自己坐吧。”
　　说完就往梁倩薇那边走过去，“你旁边有人吗？我能坐你旁边吗？”
　　梁倩薇放在桌子上的手莫名的一紧，随即又像什么都没有发生的一样松开，顿了顿才说：“没人，你随便坐吧。”
　　卫淼这才看了看围着梁倩薇的赵杰和侯志明说：“怎么了，还有事吗？没事儿两位就该回哪儿回哪儿吧。”
　　“不是，我凭什么听你的？”赵杰还想反驳几句已经被侯志明拉开了，他低声对着赵杰嘀咕：“这是卫氏那个大小姐，惹不起，赶紧走吧。”
　　赵杰这才反应过来，“卫大小姐啊，不好意思啊，是我有眼无珠，有眼无珠了，咱们不打不相识，嘿嘿，不打不相识。”
　　“赶紧滚，没工夫和你们扯皮，再看你们我早饭都要恶心吐了。”
　　卫淼一脸平静的看着两人说，对这种智障卫淼实在是不想跟他们费什么口舌。
　　赵杰和侯志明脸色就像打翻了染缸一样，一会儿红一会白，最终还是没敢说什么，灰溜溜的走开了。
　　“神经病……”卫淼低声骂了一声才在卫淼的右侧椅子上坐下来。
　　对于刚刚二位那种货色，卫淼一向是厌恶的，可坐下来，搜肠刮肚了半天，却又想不起能和梁倩薇聊些什么来，想想梁倩薇那-250的好感度，估计在她心里，自己以前的做法和刚刚那两个智障也没什么差别吧。
　　教室里面其他几个班的人却是炸开了锅，就连韩冰的脸色也有一瞬把持不住的冷了下去，卫淼从昨天开始就不太正常，她到底是想干什么？
　　“哎，你们看卫淼居然和梁倩薇坐一块了，有好戏看了，肯定一会儿她要收拾梁倩薇。”梁倩薇同寝室的翁娇娇有些幸灾乐祸的等着看好戏。
　　“不吧，昨天卫淼还帮了梁倩薇呢，应该不会再欺负她。”秦亚楠接着回道。
　　“你可拉倒吧，我都听韩冰身边的小姐妹说了，卫淼那是在耍她呢，人家一个大小姐，干嘛上赶着帮自己的穷酸情敌。”
　　李星星一副自己什么都知道的样子，她也是梁倩薇的室友之一，平时酷爱染发，对梁倩薇也鼻子不是鼻子，眼不是眼的。
　　就在卫淼胡思乱想的时候，授课的讲师进来了，对于这个讲师卫淼也是有印象的，向司恒是公共课心理学的讲师。
　　但为人心思深沉，对梁倩薇的偏执占有欲达到了顶峰，他借着老师的身份接近梁倩薇，起初还伪装的彬彬有礼，后面却下药想把梁倩薇囚禁。
　　所以也是个人渣啊，卫淼眉头微蹙。
　　没等卫淼再想什么别的，铺天盖地的困意就已经袭来，她昏昏沉沉的睡了过去。
　　梁倩薇看了看已经睡了过去的卫淼，在心里想果然还是这种大小姐无忧无虑。
　　等梁倩薇扭头再次看卫淼的时候，卫淼的口水顺着她饱满的唇瓣滑下，在书上积起了一小滩，这是卫淼以前从不会做的事，她的成绩虽然不好，可是要面子啊。
　　即便是听不懂的课也要装作自己听的很认真的样子。
　　梁倩薇觉得现在卫淼这样放松的样子，比以前正常多了，但也仅限于正常。
　　不过说起来，不管刚刚卫淼出于什么目的，都算是帮自己解了围，这已经是第二次了，她，为什么要帮自己呢？
　　卫淼睡得迷迷糊糊，冷不丁的被脑海里的机械音吓了个不轻，差点从座位上站起来。
　　“女主好感度+50，当前女之好感度-200（厌恶），请亲亲继续努力呢。”
　　梁倩薇有些疑惑的看了看卫淼神游太空的迷离表情。
　　卫淼有些尴尬的擦了擦口水，揉了揉有些发麻的脸，试图开口解释，小声道：“睡迷糊了，睡迷糊了，嘿嘿。”可是这也太尴尬了，真是笑不出来。


第7章 
　　听着卫淼略带可爱的解释，再配上她那笑不出来的表情，梁倩薇差点儿乐了出来，自己很少有开心的时候。
　　尤其是来了凯斯特以后，自己很久都没有像这样笑过了，连刚刚被那两个男生骚扰的心情都变得明亮了起来。
　　卫淼有些尴尬，怎么能在梁倩薇面前丢人呢？完了完了，这下子梁倩薇肯定更讨厌自己了，嘤嘤嘤，猛虎落泪。
　　就在卫淼独自脑补的过程中，脑海里的机械音再次响起：“女主好感度+50，当前女主好感度-150（厌恶），亲亲真的很厉害呢，不一会儿就让女主好感度上升了这么多呢。”
　　所以梁倩薇的好感度为啥会在这个时候上升？？
　　卫淼有些摸不到头脑，难道是因为刚刚自己丢人了？
　　卫淼的耳垂以肉眼可见的速度迅速染红，气死了，这个梁倩薇怪怪的，这都是什么清奇的涨好感度的点。
　　就在这时下课的铃声传了出来，后面传来了放羊一样的声音，大家都撒了花儿的往外跑。
　　梁倩薇看了看卫淼才开口说：“你的衣服，我昨天已经拿去干洗了，等晚上我打完工去还你吧。”
　　见梁倩薇没提自己流口水的事儿，卫淼这才稍稍的松了一口气。
　　“好，我在403寝室。”卫淼把自己的宿舍号报给了梁倩薇。
　　就在卫淼准备合上书出去的时候，旁边传来梁倩薇轻飘飘的声音：“你的书不是睡湿了吗？不晾一晾再收起来吗？”
　　“恩？不弄了，反正我也不看。”说完生怕梁倩薇再说出什么一样，匆匆把书往怀里一卷，风一样的从教室里掠了过去。
　　梁倩薇看着卫淼着急忙慌的背影，噗嗤一声乐了出来，没想到卫淼这别扭的样子还挺逗的。
　　卫淼下午没有别的事儿，又不想在宿舍里和韩冰那些人演绎什么姐妹情深的戏码，她午睡了一会儿就换上了运动服准备去健身房练一练力量。
　　“淼淼你去哪儿呀？要我陪你吗？”韩冰见卫淼要出去，赶忙问，最近这一两天她明显的感觉到了卫淼的疏远。
　　“不用了，我自己去运动一会儿，晚上也别等我吃饭了。”说完也不等韩冰再说什么，就闪人了。
　　韩冰的眼里露出几分不屑，陆伟南平时就酷爱健身，她卫淼什么时候爱运动过。
　　不过就是为了去健身房偶遇陆伟南，这个蠢货这两天看起来比以前聪明了不少，懂得以退为进了。
　　呵，不过蠢货就是蠢货，只要自己略施手段，陆哥肯定越来越讨厌她。
　　卫淼不知道韩冰能把运动这么简单一件事儿过度解读成这样，她慢跑着跑到健身房。
　　说起来这具身体还是有些虚，就跑了这么一会儿，已经有细细密密的汗珠从毛孔中流出来了。
　　看来还是得提升训练量了，否则能不能进体育系还真是个大问题。
　　卫淼熟练的用着健身房里的器材，这个时候男主陆伟南也来了。
　　不过今天他身边没有带那两个狗腿，男主果然还是有男主光环的，他一来几乎所有人都停下运动，目光都向他看去，然后几乎全程目光追随着陆伟南，而陆伟南也心安理得的接受着大家的注视。
　　对他来说，从小到大都不缺这样的目光，这对他来说是家常便饭。
　　他有些轻蔑地笑了笑，这些肤浅的人永远也逃不出他的掌心。
　　卫淼只是瞟了一眼陆伟南，只是一眼就觉得自己的眼睛受到了污染，她觉得陆伟南今天穿的有些像一只公鸡，红色的卫衣外套配了一条七彩拼接的裤子，颜色看的人眼换缭乱。
　　花里胡哨的，就这也能有那么多女人喜欢？那还不如直接买只公鸡放在家里看。
　　她不去管陆伟南那边的喧嚣，继续自己的力量训练。
　　每当自己运动出汗水的时候，都是自己最开心的时候。
　　陆伟南环视健身房一周，发现除了跆拳道班的几个怪物之外，只有卫淼没有被自己吸引，她居然没有盯着自己看？
　　陆伟南有些生气，他认为自己是天之骄子，合该所有人都爱慕着自己，现在卫淼居然不看自己了，陆伟南顿时觉得有些气愤。
　　他迎着大家的目光冲着卫淼径直走了过去，看见今天的卫淼时瞳孔微缩，眼神里竟然略带欣赏。
　　卫淼今天穿了一身白色的运动装，马尾高高的吊起，用一条鲜红的运动发带束起头发，显得整个人都朝气蓬勃的，画了淡妆的脸上因为运动有氤氲的水汽浮在上面，更添了几分动人，这是他以往从来都没见过的卫淼。
　　意识到自己的失态，陆伟南战术性的咳嗽了两声，发现卫淼并没有理自己的意思，他有些恼怒这个女人的惺惺作态，在这儿运动说白了还不是为了看看自己吗？
　　现在自己过来了，装看不见自己这是几个意思，难道还得自己屈尊降贵的先开口？
　　不过难得看她顺眼，自己开口满足一下她的虚荣心也不是不可以，“咳，在这儿等我？算你今天运气好，要是昨天你怕是碰不上我的。”
　　卫淼不急不缓的将健身器材放好这才开口：“陆同学误会了，我来这儿纯粹就是因为我爱运动，请陆同学不要总是往自己脸上贴金，你真没啥重要的。”
　　卫淼的话一出，周围传来阵阵的议论声。
　　“嘶，不是说卫淼喜欢陆伟南喜欢到发疯吗？这是怎么回事儿？”
　　“这是喜欢上别人了？不会吧，没听说凯斯特里谁帅的过陆哥的。”
　　“你们懂个屁，这叫欲擒故纵，呦呵，这个卫淼还有点儿脑子，追男人还用上兵法了。”
　　陆伟南脸色微沉的咬牙说：“卫淼别给脸不要脸，以前不是当舔狗当得挺开心的吗？现在装什么纯。别给我玩这些小把戏吸引我注意。”
　　卫淼都被气笑了，这他妈都是什么脑回路，能用正常人的说话方式交流吗？
　　自己是那个意思吗自己咋不知道？卫淼坐在那直呼好家伙。
　　“首先我来这儿是我的自由，其次不要脸的是你，陆同学，你又不是宇宙起源，谁看你一眼就喜欢你了？
　　就得无时无刻的关注着你？这是什么逻辑？那按你这么说我刚刚在校园里还看了一条流浪狗，那你的意思是我也喜欢上了那条流浪狗？”
　　“所以经上述论断可得你=流浪狗。”卫淼一本正经的给陆伟南举着例子。
　　“哈哈哈……”
　　“卫淼的逻辑真他妈绝了，陆伟南等于流浪狗，真他妈精辟。”
　　“对呀，对呀，老子早他妈看不惯他那副高高在上的样子了，活该，卫淼这话可真解气。”
　　几乎所有女生都喜欢陆伟南，但也有例外，跆拳道班的几个女生就看不惯陆伟南那副贵公子的样子，明明运动成绩很一般，还舔着脸年年拿mvp，这下见他吃瘪，简直是拍手叫好。
　　“你们他妈笑屁呢笑，卫淼你给我等着，有你追不到我难过的时候。”
　　陆伟南赌气一般的不再去理卫淼，转而是去到一台举杠铃的器材前面站定，这台器材所处的位置，正好是在卫淼的对面，陆伟南显然是还不死心，这个女人是在用这种方法吸引自己，才不相信她刚刚的鬼话。
　　卫淼则是接着自己的运动，运动需要调度全身的能量，更是需要专注，否则很可能出意外。
　　心无旁骛的又做了几组运动，卫淼移步到了跑步机上，有氧运动还是不能少，这可真是气坏了陆伟南，亏他刚刚还做了几组自认为很帅的动作，合着卫淼根本没看他，陆伟南额头上青筋暴起，脸色像打翻了染缸一样精彩，一会儿红一会儿白的。
　　很快的卫淼完成了今天的训练量，她在健身房里冲了个澡，换上了一件白色的t恤，喇叭腿的黑色紧身裤，将发带也取了下来，乌黑的头发随意的散落在肩头，没有以往卫淼的那些花里胡哨的装饰，反而衬得整个人都a了起来。
　　还在装模作样锻炼的陆伟南也看到了卫淼的离开，见卫淼连看都没有往这边看一眼，心里有些酸酸的不是滋味。
　　就在卫淼出去的同时，脑海里再度传来系统的机械音。
　　“男主好感度+180，当前男主好感度0（普通路人），哇亲亲好厉害，男主的好感度为正数了呢。”
　　卫淼不置可否，她要男主的好感度又没有什么卵用，说不定以后还是个麻烦呢。
　　而且这男主是真的有病吧，就喜欢骂他的，而且越难听越觉着带感？
　　想想都觉得恶心。
　　卫淼休息了一会儿，吃过晚饭准备去操场上再慢跑几圈再回去，微风拂过她的脸颊，卫淼眉眼间都染上了淡淡的笑意，她脸部的轮廓显得人清冷。
　　可那双桃花眼却又勾的人舍不得移开眼眸，她能感到这颗心脏在有力的跳动着，和以往的自己截然不同，她的笑直达眼底迎着微风跑了出去。
　　梁倩薇打完工回来就急急地去取卫淼的那件外套了，她有些怕卫淼等急了，毕竟和卫淼说好了的事情，她不想让卫淼等她。
　　急匆匆拿钥匙开了寝室的门，将自己的包包放回寝室床上，梁倩薇这才拿着卫淼的外套往楼上的403寝室走去。


第8章 
　　说起来梁倩薇没有朋友，自然也就少了女生之间互串寝室的乐趣。
　　有时候她看着自己的室友们去别的寝室玩，每次回来她们都是欢声笑语的。
　　有时候带回来不少零食，有时候则是打听到了什么趣事，而自己只能孤零零的在自己书桌这边的位置做着自己的事，显得和她们有些格格不入。
　　算了，想这么多干什么，不过是给一个讨厌自己，自己也讨厌的人送的外套而已，卫淼是算帮了自己两次，可梁倩薇还没傻到就要上赶着贴着人家做朋友的地步，朋友这两个字对于她而言，还是太宝贵了，何况在凯斯特的日子里，自己根本不会有朋友。
　　想着梁倩薇已经来到了卫淼宿舍的门前，开门的是韩冰，见是梁倩薇，韩冰的脸色以肉眼可见的速度迅速的黑了下来，她操着有些尖利的嗓音问：“干什么无缘无故敲我们寝室门，乡巴佬。”
　　“我不是找你的，我是来找卫淼的。”梁倩薇尽量的压着火气，这个时候起冲突，自己根本占不了什么便宜。
　　随即她又苦笑一声，自己在什么情况下好像都是大家的公敌，从来也没占到便宜过。
　　“卫淼？她的名字也是你能叫的，想等她啊，好啊你就站在门外等吧，看看她什么时候回来。”韩冰语气中的嘲讽与不屑充斥在了空气中。
　　随即便是「啪」的一声关门声。
　　梁倩薇自嘲的笑了笑，卫淼她们这样的大小姐，对自己好像一直以来都是这副样子吧，可被人骂久了，心里为什么还没有麻木呢？
　　心里为什么还一阵一阵的胀痛呢？
　　没有人会在意你梁倩薇，你只有你自己了。
　　梁倩薇深呼吸了几口，将眼泪通通憋了回去，她深知眼泪是最没用的东西，只有留给在乎你的人才有些用处，自己这样的人又能流泪给谁看呢？
　　她稳了稳情绪，这才往自己的宿舍314走去，梁倩薇摸了摸口袋发现自己居然慌乱之下没带钥匙，真是屋漏偏逢连阴雨。
　　梁倩薇想起了自己刚一来凯斯特学院时的事，同样是忘记带钥匙出门，晚上梁倩薇回来的时候敲门想让室友帮自己开门，等来的确实嘲讽与玩弄，她等了一夜，她自认为没有愧对她们任何一个人，可是没有人为她开那一下门。
　　自此以后她每次出门前都会检查几次自己有没有带好钥匙。
　　因为她知道不会有人给她开门，也不会有人为她留门。
　　她记得自己那晚在走廊的门边坐了一整晚，走廊里那些晚回来的人都在拿幸灾乐祸的眼神看着自己，直到第二天出门上课室友们才将门打开。
　　她们看到梁倩薇没有丝毫的愧疚，还调笑说她记性不好，还把自己弄得脏兮兮的。
　　没有一个人有一丁点儿的愧疚。
　　梁倩薇将手轻握，想要扣响寝室的门，可手到了门边还是垂了下去，反正也不会有人给自己开门，还有什么可敲的呢？
　　她复又转身上楼等在卫淼宿舍门口，回不去了就回不去了，先把外套还给卫淼吧，免得又夜长梦多。
　　半个小时后，跑完步的卫淼才回到宿舍楼，看着自己宿舍前面站了一个人有些眼熟，过去一看就看见了梁倩薇靠在走廊的墙上，不知道在想什么。
　　卫淼径直走过去拍了拍梁倩薇的肩膀：“来找我的？”
　　梁倩薇回过神儿来，“恩，衣服洗好了，还你。”
　　卫淼见梁倩薇没动还以为她还有别的事儿，可梁倩薇却半天没说别的。
　　梁倩薇其实想跟卫淼借一点钱，一是自己还没吃晚饭，二是自己今晚恐怕又没地方可去了，想找个旅馆凑合一晚，可自己没有理由对着卫淼说这话，她以往每一次听到的都是别人拒绝她的话。
　　她没有把握从一个讨厌自己的人那得到自己想要的答案，她清了清嗓子故作镇定的说：“没事儿我就先走了。”
　　说完也不等卫淼再说话，先卫淼一步走了。
　　卫淼觉得刚刚梁倩薇的表情/欲言又止的怪怪的，自己已经走进宿舍了还是觉得不对劲。
　　虽然自己性格比较直男，可一个人开不
　　开心还是能看出来的，明明自己感觉到了梁倩薇的心情欠佳。
　　卫淼在脑海里召唤出系统，“系统，帮我定位一下梁倩薇现在在哪儿。”
　　系统二话不说的帮卫淼定位到了梁倩薇，一会儿功夫，她去了学校的湖边。
　　已经8点多了，她一个人去那儿干嘛？不知道自己是容易出事儿的体质吗？
　　毕竟原书中的阿猫阿狗都喜欢招惹梁倩薇，卫淼有些担心她的安全。
　　她自己穿了一个外套，随手又拿了一个外套，往外走去。
　　韩冰还不忘八卦的问：“淼淼这么晚了去哪儿呀。”
　　“吃撑了，溜达溜达。”卫淼也不带和她多做解释，随口胡掐道。
　　有了系统的精准的定位，卫淼很快的找到了坐在湖边长椅上的梁倩薇。
　　她肩膀一耸一耸的，看样子应该是哭了。
　　这可让卫淼犯了难，哄人还真不是她擅长的，此刻的卫淼有些无措，这个真不会，不在她业务范围之内。
　　系统在脑海里催促说：“这么好的加好感度机会，希望宿主能把握住欧。”
　　卫淼心说，这可说不好，前世凡是自己的朋友都说自己有些直男，这过去是升好感还是降好感，卫淼还真不敢打什么包票。
　　“梁倩薇？你还好吗？”卫淼怕吓到她，放低了自己的声音说。
　　梁倩薇刚刚还一耸一耸的肩膀明显的僵住了，看背影，梁倩薇胡乱的擦了擦眼泪，忍着哭腔说：“你，你来干嘛。”
　　这话问的卫淼不知道该怎么回。
　　“我见你刚刚好像有话要和我说，对不起啊，我不是有意要偷看你的。”
　　“没什么，我心情不好，跟你没关系，你走吧，我没事儿。”梁倩薇尽量让自己的语气显得没事儿。
　　这看起来也不像没事儿呀，卫淼在心里想着，没敢吱声，脚下也没挪动步子。
　　脑海里传来了系统的机械音：“亲亲你倒是上啊，别像木杆子一样站在那啊，这样是得不到女主好感度的欧。”
　　卫淼头皮发麻，好不容易才几步走到梁倩薇脸前，说实话她是真的不会哄人，这可比让她打一架要命多了。
　　梁倩薇脸上的眼泪已经被她胡乱的抹掉了，但是眼眶还很红。
　　卫淼挠了挠后脖子实在有些不知道该怎么开口，毕竟两个人真的也不熟，“那个，是发生什么事儿了吗？你要是有难处不如说给我听听，我说不定能帮上什么忙。”
　　话是这么说，可说完之后卫淼又觉得自己有些虚。
　　人总是在自己独处的时候很容易平静下心里的戾气，哭一哭第二天也就当做什么事儿都没发生一样，从哪儿摔倒就从哪儿爬起来，该怎么做就怎么做了，可当有人安慰处于暴走状态的人时，往往会起到火上浇油的作用，不仅没把别人安慰好，自己反而容易引火烧身。
　　梁倩薇只是觉得自己心头的火气更胜了，自己为什么哭，这位大小姐应该很清楚吧，她以前可是没少对自己恶语相向，和那些恶意针对自己的人毫无差别，为什么最近这几天又能像没事儿人一样毫不愧疚的出现在自己面前，还美其名曰说要帮自己？
　　真的帮自己？梁倩薇可不觉得卫淼会有那么好心。
　　被别人伤害久了，梁倩薇就像是惊弓之鸟一样，周围稍微有什么动静就会炸起自己的羽毛像对方刺去，哪怕这个人真的是好心，梁倩薇的反应也是下意识的保护自己。
　　她卫淼害自己的时候还不够多吗？她应该算是学校里最早看自己不顺眼的人吧。
　　“呵，帮忙吗？卫大小姐不让你的小姐妹教训我，对我来说就已经是帮忙了，我这样的人在你们看来不过是蝼蚁，我对陆伟南真的没有别有别的意思，也不会和他在一起的，你以后也不用再来试探我了。”
　　梁倩薇声音略带沙哑的说，这声音随着微凉的夜风飘进卫淼的耳朵里，弄得她五味杂陈。
　　可梁倩薇说的没有错，以前的卫淼的确是伤害了她很多，这本书里的人几乎所有人都在针对她，可梁倩薇不过只是想好好的活着而已。
　　看着
　　这样的梁倩薇卫淼心里一紧，没有来的有种说不出的难受来，以前这幅身体的主人也是欺负梁倩薇的罪魁祸首之一呢。
　　说多不如做多，原身看来给女主带来的不好印象已经根深蒂固了，说到底光靠自己说嘴解释根本起不了什么作用，关键还是看自己怎么做。
　　唉，看来自己在提升女主好感度的道路上，还有很长一段路要走。
　　不过对于和梁倩薇接触，卫淼其实并不反感，不会把这当做是死板的工作来做。
　　反而觉得梁倩薇在这样一种屎都不如的环境里成长。
　　直到最后也没有长歪，真的实属不易，而且还是书里少有的正常人，至少还能正常和自己交流。
　　总比那些上来就整阴间玩意儿的男男女女强多了。
　　湖边冷风轻吹，天气有些微凉，看着梁倩薇身上单薄的半袖，卫淼把自己手里拿着的外套给梁倩薇披在了身上。


第9章 
　　然后也没多说什么，麻利的转身离开了。
　　梁倩薇感到本来已经被风浸透的身上传来一阵暖意，自己的肩头被披了一件衣服，她有些想把衣服一把扯下，却在手触碰到衣服的那一刻没能下得去手，她终究还是有些贪恋衣服上的温度。
　　已经记不得多久没人给自己披过衣服了，即便这衣服是卫淼这个自己讨厌的人的，自己也有些贪恋它的温度。
　　说起来也可笑，自己居然再从那个对自己百般捉弄的卫淼身上寻找自己想要的温度。
　　有那么一刻，梁倩薇居然想让卫淼留下来陪陪自己，可理智却及时的制止了梁倩薇，卫淼对自己，可能是捉弄，也可能是心血来潮。
　　但绝不可能是真心想和自己做朋友，因此她也庆幸自己并没说出那句不该从她口中说出的挽留。
　　卫淼脑海里的系统直接急了，痛心疾首的用机械音说：“亲亲，你就这么把女主一个人扔湖边不管了？怪不得亲亲你会母胎solo呢，真是钢铁直男呢，唉，真是急死本系统了。”
　　卫淼并没理会系统的话，因为她觉得自己杵在那儿，好像除了碍梁倩薇的眼，并没有起到什么别的作用，她和这位女主的关系现在看起来还很尴尬。
　　不过她也没往宿舍那边走，径直往学校外面的一条夜市走去。
　　系统并不存在的头都快炸了，问：“亲亲，你还有闲功夫逛夜市，你也是真的心大呢。”
　　“嘿嘿，也就一般吧。”卫淼偷笑的回答，她当然发现了系统的抓狂，继而又安慰说：“饭得一口一口吃，女主的好感也得一点一点加，反正就是慢慢来吧。”
　　系统也没办法，谁让自己跟了一个这么佛系的宿主呢，以往的宿主都是恨不得黏在任务对象身边刷好感度，这位宿主是呈放养状态刷好感度。
　　夜市上灯火通明，街道的两旁摆满了各式各样的小摊子，不用你仔细体会，食物的香气就会不自觉地钻入你的鼻孔里，让人忍不住驻足停留。
　　卫淼在夜市上逛了一圈，买了一碗热腾腾的混沌，又买了几样炸豆腐一类的小吃往回走。
　　一边走系统还不忘一边数落卫淼：“宿主你还有心情吃夜宵？真是急死我了，你能不能先看看女主再回去吃你的夜宵？你可真是直男界的杠把子。”
　　“哈哈，别着急嘛，你看看我这走的是回宿舍的路吗？”
　　“好像不是……”系统看了看周围，发现卫淼是在往刚刚的地方走去，这才松了一口气。
　　卫淼在离梁倩薇几步远的地方停下，看见不远处的人肩膀还是时不时的耸一耸，她怕贸然的走近反而打扰到了梁倩薇。
　　于是就在原地说：“梁倩薇，我，我又回来了，你现在怎么样了，好点儿了吗？”
　　说完这话卫淼就后悔了，怪不得系统觉得她直，连自己都觉得自己刚刚的话太直男了，人家梁倩薇还哭着呢，自己这是问了些什么废话。
　　右手揉了揉自己的后脑勺，卫淼又急忙解释道：“我，我不是那个意思，我是有些担心你，这么晚了你一个人在这儿，我还是陪着你吧，你放心我肯定不打扰你，你哭你的，不耽误。”说完了又觉得怪怪的。
　　系统差点儿在卫淼脑海里上演一个原地过呼吸，「你哭你的，不耽误」，这是人说的话吗？
　　这个宿主真的直男到一定地步了，自己倒要看看她啥时候能刷出女主好感度来。
　　梁倩薇在卫淼过来的时候已经知道有人来了，这会儿已经整理好了心情。
　　不过她还是不理解去而复返的卫淼，按理说这人应该早走了才对，怎么又回来了。
　　“我没事了，再坐一会儿我就回去了，你先走吧。”梁倩薇的声音听起来已经没有哭腔了，这才让卫淼放松了下来，她实在拿哭了的女生没办法。
　　“啊，我买了夜宵，你吃饭了吗？在这儿吹了这么久的风了，要不要吃点东西。”
　　卫淼有些迟疑的说，毕竟梁倩薇的自尊心很强，自己刚刚那么说应该没问题吧，别再好心刷了负分。
　　“我吃过了，你拿走吧。”梁倩薇这回儿已经缓了过来
　　。
　　无论卫淼是真好心还是假好心，自己都不想跟他们这种有钱人有过多的来往，只是撞了一下陆伟南就已经给自己惹了一身骚了，再惹上这个大小姐的话，自己想把大学念完都难了，以后还是躲远点儿吧。
　　卫淼看出了梁倩薇话里话外都并不怎想搭理自己。也是，面对一个以前天天找你麻烦的人，梁倩薇态度能好才怪。
　　“我也吃了饭了，你刚吹了半天风，还是吃点儿热的东西吧。”
　　卫淼怕梁倩薇拒绝，直接把刚刚买来的混沌和小吃一股脑的放在梁倩薇坐的长椅边上，怕梁倩薇拒绝自己，在她开口之前就风一样的跑了。
　　梁倩薇再想说什么，卫淼已经跑出了一段距离了。
　　看了看身边长椅上的袋子，说实话这会儿的她确实有些饿了，一下午在奶茶店里帮忙，再加上晚上这一通折腾，梁倩薇越来越觉得肚子里空空的。
　　反正卫淼买也买了，也不是自己问她要的，吃就吃了吧，自己现在连宿舍都还回不去呢。
　　她一样一样的把袋子里的食物拿出来，有混沌、油炸豆腐、章鱼小丸子，还有几块桂花糕。
　　梁倩薇伸手摸了摸混沌的温度，还是热热的，拿在手里有些烫手。
　　没有了卫淼在旁边，她感觉自己自在了不少，打开混沌吃了起来，小混沌是人工包的，皮薄馅大，一口正好一个，一份倒也不多，梁倩薇吃的时候数了数，正好是十个混沌，吃完了又喝了几口热腾腾的馄饨汤，梁倩薇觉得自己又活过来了。
　　心情也没有刚刚那么差了，人嘛，总归还是要活下去的。
　　既然惹了麻烦，自己躲着点儿就好了，总不会自己躲着麻烦还能找上门吧。
　　想通了这点，梁倩薇把剩下的几样小吃也都吃的差不多了，这才往宿舍那边走。
　　不过这样自己又欠了卫淼一个人情了，对了还有身上的衣服，自己刚刚还给卫淼，结果卫淼又给自己披上了，重点是自己岂不是又得送去干洗一次，五十块钱干什么不好，都够自己两天的饭钱了。
　　怕错过这些所谓的室友的开门时间，梁倩薇在自己宿舍门边上找了个地方坐了下来，这时候已经快晚上十点了，走廊里的人渐渐少了，可还是时不时有一两个人路过走廊。
　　有一个和梁倩薇同班的好事者看梁倩薇在走廊里坐着，也没和梁倩薇打招呼，装作自拍的样子，拿起手机就随手拍了一张梁倩薇的照片，这个女生叫冯静，家世不怎么好，人长得也一般。
　　因此在学校里没什么人找她麻烦，在宿舍里也还混得下去。
　　可她对梁倩薇有一种与生俱来的嫉妒，甚至希望自己也能像梁倩薇一样成为女生们的公敌，这样就能有很多的男生都喜欢她。
　　就在十点半左右，凯斯特学院的论坛里突然快速崛起了一个飘红的帖子：“震惊！校花深夜不回宿舍为哪般？”
　　标题下面配了一张梁倩薇坐在宿舍门边发呆的照片。
　　1楼（匿名）：这还用说，梁倩薇又出去会男人回来晚了呗。
　　2楼（匿名）：就是，这还用说，她以前经常夜不归宿，想想和她住一间寝室就觉得难受，不知道和多少人睡过，也不知道有没有性/病。
　　3楼（匿名）：咦，好恶心，二楼你都把我说吐了，不过话说回来，校花还真是饥不择食呢。
　　4楼（匿名）：说实话，我要是梁倩薇的室友别说给她开门了，我早搬走了，谁能受得了和这种人一起住？
　　5楼（匿名）：真的，有金主就快和金主住一块得了，省的整天膈应咱们。
　　6楼（匿名）：哎，要不是梁倩薇学习好恐怕早就被开除了吧，就她那私生活，混乱的一批，有好多东西都是不能拿到台面说的。
　　7楼（匿名）：楼上别吊我们胃口呀，具体说说呗。
　　卫淼回到宿舍简单的洗了个澡也就换衣服在床上躺下了，她插着耳机听歌，隐隐约约听见刚刚还很安静的宿舍这会儿已经炸了锅了。
　　她摘下左耳的耳机准备让她们小点儿声，却意外听到了梁倩薇的名字，这姐们儿又出事儿了？这才过了多一会儿？
　　想到这儿卫淼一下子精神了，连忙从床上探出头问：“梁倩薇怎么了？我刚刚好像听到你们说梁倩薇了？”
　　黄毛见卫淼感兴趣，赶忙走上前来和卫淼说：“淼淼，你还不知道呢吧？学校论坛已经炸开了，梁倩薇那个蠢货又被寝室的人关在门外了，我记得这已经不是第一次了，这个蠢货，被锁过一次还不长记性，也活该没人给她开门……”
　　黄毛还在絮絮叨叨的骂着，卫淼已经身体快过脑子的先行一步，几秒钟之间已经穿好鞋下了床。


第10章 
　　怪不得她刚刚总感觉梁倩薇怪怪的，原来是因为回不去宿舍了，想到这儿卫淼就没由来的有些生气，这个女主是豆腐做的吗？她们不给开门就不进宿舍了？
　　想到这儿卫淼更是风一样的径直往宿舍外面走去，只留下一脸懵逼的韩冰她们，韩冰见梁倩薇出去了，觉得应该是有好戏看了，连忙拉着其余的三个人跟了上来。
　　卫淼风风火火的走到314宿舍那边，看到梁倩薇果然坐在宿舍门边上，看她那副受欺负的样子，卫淼的火气就没由来的大了起来。
　　“你不回宿舍在这儿坐着干什么，她们不给你开门你没长嘴吗？不会敲门？不会叫她们开门吗？”
　　卫淼尽量压住自己的火气，还是胸口起伏的和梁倩薇说。
　　梁倩薇本来就心情不好，见卫淼上来就是语气不善的对着自己一通说教，心里的那股火蹭一下也被引着了，她也不知道自己怎么对着卫淼就敢随随便便发火。
　　“你说的倒是容易，卫大小姐，不是每个人生来就跟你一样含着金钥匙长大，想要什么就有什么，所有人都捧着你，你以为我没拍过门吗？
　　你以为我没喊过人吗？可根本就没有人会理我，你根本就不懂，以后我的事儿不用卫大小姐操心。”
　　梁倩薇一开口也是满满的□□味，把自己一晚上的郁闷都冲着卫淼发泄了出来，她也不知道自己是怎么了，明明对着别人还能忍住，可对上了卫淼就怎么都压不住自己的火气。
　　眼泪不受控制的从两颊划过，梁倩薇倔强的用手把眼泪抹去，微红的眼睛直视着卫淼。
　　韩冰她们也赶到了314的门口，随着卫淼和梁倩薇刚刚的一番对话，已经吸引了不少人围了过来，看样子是准备吃瓜的。
　　卫淼被梁倩薇说的一愣，刚刚出走的理智又逐渐的归位，这毕竟是古早虐文的世界，不能拿常理去看待这本书中发生的事情，书里的奇葩们总是能做出类似的荒唐事，这也不能怪女主，自己也不是故意要吼梁倩薇的，只不过是气不过她又受欺负罢了。
　　卫淼看了看往这边聚集的人，眼神大致一扫说：“该干嘛就干嘛去，别让我看到谁再往论坛上瞎鸡儿发这些有的没的，让我查出来，就从学校滚出去吧，反正心思也不在学习上，还不如直接出去当狗仔。”
　　一听卫淼这话，往这边聚集的人又开始慢慢的散开，不敢再明目张胆的往卫淼和梁倩薇这边儿瞟。
　　卫淼见韩冰她们三个还杵在那儿没动，“怎么了，还有事儿？”
　　卫淼的眼神看的韩冰她们直发毛，但是韩冰才刚看了个开头，也不想走啊。
　　“淼淼，我们是看有没有什么能帮你的。”韩冰挤出了一个微笑来。
　　“不用，你们别天天看我热闹就已经是帮我了，韩冰，我记得你们韩家最近在和陆家争城西的一块儿地？”
　　打蛇打七寸，卫淼这句话一下扎在了韩冰的痛处上，城西那块地的招标说到底还是得看卫家的脸色。
　　她如果现在和卫淼撕破脸，那后果不是她能承担的，她爸也绝饶不了她。
　　“呵呵，淼淼，我突然想起来刚刚我姐让我给她回个电话，那我就先回去了。”说着就拽着另外两个舍友往回走。
　　见人都没有再往这边儿聚了，卫淼看了看梁倩薇，有些不好意思的说：“梁倩薇，对不起啊，我刚才不是有意跟你发脾气的，我没考虑你的感受，我向你保证，不会有下次了。”
　　梁倩薇站在那里，以为卫淼接下来说的是比刚刚恶毒百倍的话，结果等到的却是卫淼的道歉，心里有些不是滋味，明明卫淼刚刚没对自己做什么却对自己道歉，而那些伤害了自己的人却能当什么事儿都没发生过一样。
　　“没事儿，你走吧，不用管我了。”说着梁倩薇连同自己身上的外套一并脱下递给了卫淼，有些别扭的说：“还你……”
　　卫淼看了看拿在手里的衣服，又看了看红着眼睛的梁倩薇，抿了抿嘴就去敲314的寝室门，声音一下重过一下。
　　梁倩薇的几个舍友其实刚刚就听见了外面的动静，不过
　　她们显然是还不死心，觉得卫淼也就是一时新鲜才过来多管闲事的，再加上人家梁倩薇刚刚根本就没领情，现在卫淼敲门估计也就是做做样子，看没人开应该也就回去了。
　　卫淼不知道梁倩薇的舍友是怎么脑补的，她敲了几声门见没人开，就冲里面说：“搞笑了，里面明明有人不给开门，故意把另外的舍友锁在门外面，怎么着？
　　这是要搞校园霸/凌了？行，既然没人给开门，那我直接打电话给学院院长了，到时候咱们再好好理论理论。”
　　梁倩薇的舍友也没想到卫淼居然玩真的，秦亚楠连忙手忙脚乱的把寝室的门打开，看到卫淼面色不善的站在她们寝室门外。
　　“呵，这不是有人吗？怎么敲了半天没人开门？不知道的还以为你们几个出了什么意外呢。”
　　卫淼的话如同凛冽的寒风一样，让秦亚楠三个人莫名有些胆寒。
　　“大家都睡得有些沉了，刚听到，这不我们一听到就立马过来开门了。”
　　“立马？”卫淼转头声音轻缓的问梁倩薇：“你在门口等了多长时间了？”
　　梁倩薇看了看舍友又看了看卫淼：“有一会儿了，不过时间也不太长。”
　　她明白卫淼现在是在给自己出头，可是保不准又是大小姐一时兴起呢？
　　她至少还是得和舍友维持表面上的体面，毕竟书还是要念下去的，她自己在外面兼职挣的钱，也只够她自己的日常开销。
　　卫淼看了看梁倩薇，见她的态度是并不想把事情弄大，索性也就没再说什么重话。
　　她对着梁倩薇掏出自己的手机来，挑了挑眉对梁倩薇说：“你的手机号是多少？”
　　“你干嘛呀……”梁倩薇手指微曲的扣着自己T恤的下摆。
　　显然是并不想把自己的联系方式给卫淼，即便她为自己解了一次围，可那又能改变什么呢？
　　自己还是女生的公敌，而男生们大多对自己也只是表面上的客气，再加上一个校草陆伟南，梁倩薇实在不想再和这位华国首富的千金有什么瓜葛了。
　　卫淼见梁倩薇犹犹豫豫的，显然是不想告诉自己她的手机号。
　　卫淼想了想，梁倩薇的自尊心很强，既然直接问她她不告诉自己，那自己只能另辟蹊径了。
　　清了清嗓子，卫淼才盯着梁倩薇开口说：“你晚上的小混沌钱还没给我呢，我怕你忘了，留下手机号好找你要。”说着还冲梁倩薇笑了笑。
　　梁倩薇有些尴尬的看了看卫淼，人都有些疑惑了，首富的大小姐追着自己要混沌钱？这正常吗？
　　一边儿卫淼还在梁倩薇脸前催着，“快点儿，我还在这儿等着呢，你该不会是不想还我吧？一碗混沌五块呢！”
　　梁倩薇将信将疑的报了一串数字给卫淼，卫淼旁若无人的拨通了电话，听到314寝室里响了几声才挂断。
　　“以后有事儿别自己在那儿干着急，可以打电话给我，无论多晚，无论什么事儿都可以，我随叫随到。”卫淼清冽的声音一字不落的飘进了梁倩薇的耳朵里。
　　在卫淼脑海里的系统，刚想欣慰的点点它那并不存在的头，下一刻就被卫淼接下来说的话堵了回去。
　　“奥，对了，还有小混沌钱记得还给我，我还等着呢，毕竟一分一毫来之不易。”卫淼冲梁倩薇笑了笑说。
　　“嗯，会的，我明天就还你。”梁倩薇拿不准这大小姐又想干什么，只能硬着头皮回答说。
　　“那你回宿舍休息吧，明天见，记得小混沌。”卫淼朝梁倩薇笑了笑，已经卸完妆的脸上丝毫不比卸妆前差，再加上她本就明冽的脸颊，整个人都显得a了起来。
　　“嗯，明天见。”梁倩薇说完之后才发现，自己居然又和卫淼说明天见了，这话能不能收回来，见这些风云人物？自己还是能躲就躲吧。
　　卫淼脑海里的系统已经彻底炸了：“亲亲，哪儿有你这样要女生联系方式的？一碗混沌还要和女主要钱，你还是人吗？
　　亲亲，有没有人说过你真的很直男，我带过这么多届宿主，亲亲真的是其中最直的一个呢！”
　　卫淼乐了乐，在脑海中回答系统：“我这不叫直男。
　　我这是机智，要不是这么说，梁倩薇能把手机号给我？”
　　系统吐槽说：“说实话，亲亲，我有一百种要女孩儿手机号的方法，都比你这种找人要钱的强呢，亲亲也可以问问我呢！”
　　“嗨，这还用问？我这不是要到了吗？方法不在多，管用就行。”卫淼不以为意，甚至还想和系统嘚瑟几下。
　　系统被卫淼再一次直到了，直接闭麦不想说话了，还好是加好感度的任务。
　　这要是让她家宿主去追人，那它这个系统估计得被气的直接宕机了，真的是real直。


第11章 
　　卫淼和梁倩薇刚刚的对话秦亚楠她们都看在眼里，但是根本插不上话。
　　毕竟卫淼没找她们麻烦已经算不错了，让秦亚楠不解的是梁倩薇这个乡巴佬怎么和卫淼这么熟了，现在看来以后明面上不能再这么对梁倩薇这个乡巴佬了。
　　秦亚楠推了推快要掉到鼻尖的眼镜，努力的挤出一个微笑说：“那个梁倩薇，不好意思啊，我们是真没听到，大家都睡得有点儿死，你放心吧，下回你敲门，肯定有人给你开，就不用惊动卫淼了。”
　　梁倩薇看了看眼前的三个人，尽量平静的说：“知道了……”
　　然后推门走进了寝室里，没看见另外三个舍友眼神中的不善。
　　晚上熄灯后，梁倩薇宿舍的小群里却聊得火热，只不过这个群并没有梁倩薇，她是彻底的被这三人排除在外的人。
　　回到宿舍的卫淼经过这一会儿的折腾已经不困了，她打开了刚刚那个论坛里飘红的帖子，看到还有不少吃瓜的路人在下面匿名发帖看热闹，她一楼一楼的往下看帖子，发现这些人评论的内容越来越不堪入目。
　　321楼（卫淼）：这个楼到此为止，楼主立马给我删帖，否则明天让我查到是谁发的帖，我让他滚出京都市。
　　楼下还有嘴欠的吃瓜群众，接着发帖。
　　322楼（匿名）：你以为你是谁呀？让我滚我就滚？
　　323楼（匿名）：你连卫淼都不知道？华国首富说的就是她们家。
　　几分钟后那个关于梁倩薇的飘红帖子就不见了，应该是发帖的楼主自己删了，卫淼这才放下手机准备睡了。
　　卫淼实在理解不了这些人的脑回路，有这功夫学习一会儿不好吗？诋毁别人你就能快乐了？
　　“恭喜亲亲女主好感度+30，当前女主好感度-120（厌恶），由于系统检测到亲亲刚刚的正能量爆棚，奖励正能量值+10，当前正能量值30。”
　　冷不丁的机械音从脑海中响起，吓了卫淼一跳。
　　想起自己被自查自纠报告支配的恐惧，卫淼赶紧问了问虚空中的系统：“你没发布任务，我自觉完成的世界修复就不用在写什么pdf报告了吧。”
　　“对的，亲亲真聪明呢，除了有些直男。”系统拿机械音卖着萌，声音激的卫淼起了一层鸡皮疙瘩。
　　天色才微微亮，夏季的早上还没有太热，凯斯特学院的跑道上已经开始陆陆续续有人开始跑步了，卫淼就是这其中的一个。
　　照旧是跑6000米，卫淼已经围着400米的跑道跑了10圈了，已经过了跑步的疲惫期，剩下的5圈她准备稍微加速，脚下提速，身体向前微倾，卫淼能明显感受到加速带给身体的不适。
　　但运动就是这个样子，过了不适期很快你就会觉得自己的身体有所突破。
　　就在卫淼跑步的时候，几个跆拳道班的女生也在打量着卫淼。
　　梳着短马尾的女生是丁云露，她一身紧身的红色运动衣印衬着脸色明艳动人，一双丹凤眼像一汪秋水一样明媚动人，连带着说出的话都透着几分甜甜的滋味：“哎，那个不是金融系的卫淼吗？怎么了？这是为爱准备运动了？
　　先前在健身房还以为她真的对陆伟南没兴趣呢，现在看来，眼光也不过如此。”
　　“嗨，这大小姐恐怕也就是三分钟热度，我还听小道消息说她准备往咱们体育系转呢。”
　　留着一头干练短发的女生说，女生是丁云露的舍友名叫乔昭。
　　“谁知道呢，不过她要真是为了陆伟南，我觉得不值，陆伟南除了有一张脸还有啥？
　　人品也不怎么样，女朋友也是成天乱换，咱们学校这些女生是被他下蛊了吗？怎么一个两个的都喜欢他？”染了一头及腰奶奶灰头发的宁子凡接着说。
　　“谁知道呢，可能是大家都疯了吧，好好的女生非要喜欢个人渣。”乔昭拿自己特有的有些慵懒的语气说。
　　正在跑道上的卫淼却对别人的议论毫不在意，她跑完了6000米，并没有停下步子，沿着跑道又走了两圈才去拿自己放到一旁的包，这才移步去了食堂。
　　由于时间还早，食堂里也只有淅淅沥沥的几个人，卫淼往食堂里走的时候，看见了从左边过来的梁倩薇，看样子像是也要去食堂。
　　卫淼加快了自己的脚步赶上了梁倩薇，“哎，梁倩薇等等我，正好我也是自己来吃早饭。”
　　说完也不等梁倩薇说什么，就自己凑到梁倩薇跟前了。
　　其实在卫淼叫梁倩薇之前，梁倩薇就已经看到卫淼了。
　　只不过为了不给自己找存在感，梁倩薇想趁着卫淼不注意，自己随便在食堂里找个不起眼的地方吃早饭，并不怎么想跟卫淼打招呼，谁知道卫淼倒是眼尖。
　　这下好了，用不了多长时间，估计全校就知道自己和卫大小姐共用早饭了。
　　梁倩薇抬起头来勉强的冲着卫淼挤出一句：“早……”
　　卫淼看出了梁倩薇的不情愿，可是自己也没办法呀。
　　毕竟得刷够女主好感度啊，知道梁倩薇不想搭理自己也还是得硬着头皮上啊。
　　“那个，你早饭想吃什么？我请你，难得咱们俩一起吃饭。”卫淼尽量找了几句话。
　　梁倩薇看了看卫淼，不咸不淡的说：“不用了，我昨天的混沌钱还没还你呢，别旧债还没还，又欠上新债了。”
　　卫淼想起昨天系统对自己的吐槽来，战术性的咳嗽了两声，有些心虚的接着说：“我昨天其实就是想要你联系方式，跟你开玩笑的，大家都是同学，我怎么好意思真找你要钱。”
　　梁倩薇瞟了一眼卫淼，眼里就差写着：我才不相信你说的鬼话。
　　抬眼瞅了瞅周围，有几个人已经时不时的往自己和卫淼这边瞟了，梁倩薇并不想被围观，也不好就这样走开，这才对卫淼说：“我去打饭了，不用你请。”
　　卫淼看着梁倩薇去窗口打饭的背影，心里叹了口气。
　　看来这女主对自己的戒备心还是挺强的，也怪自己以前的所作所为太次了，怨不得女主不爱搭理自己。
　　卫淼随便找了个窗口打了一份豆浆、两根油条，然后视线就紧贴着梁倩薇，就等梁倩薇找地方坐下后，自己也跟着坐过去。
　　毕竟照目前的样子刷女主好感度还是挺困难的，所以卫淼就打算多在梁倩薇脸前刷刷脸。
　　即便涨不了好感度，也不至于让梁倩薇把自己当做路人。
　　系统知道了卫淼的想法，在卫淼脑海里打击着卫淼说：“亲亲，你想多了呢，看看你那-120的好感度，女主恐怕是不想天天都见到亲亲呢。”
　　“行啊系统，一看你这就是老阴阳人了，不用给我伤口上撒盐好吗？你就不能让我自欺欺人一会儿吗？”
　　“好的，亲亲是最棒的，相信用不了多久亲亲就能刷满女主好感度，称霸整个书中世界。”
　　“称霸世界那倒是也不必了。”
　　就在卫淼和系统打嘴炮的功夫，梁倩薇那边居然又出事了。
　　好像是有人把东西撒到梁倩薇身上了，一眨眼功夫那边就为过去了不少人。
　　卫淼扔下手上的早点就往人群里跑，梁倩薇这也太惨了吧，吃个早点也能出事儿？
　　卫淼扒拉开已经围了一圈的人群，就看到一个尖脸的女人，整张脸看着是好看的，可却处处透露着一种刻薄，她手里端着的一碗热汤都已经空了，不知道是有意还是无意，应该是都泼在梁倩薇身上了。
　　梁倩薇上半身只穿了一件白T恤，被汤迎面浇了一身，胸口和腰线若隐若现，应该是被烫的不轻。
　　梁倩薇也被这烫的一下气急了，根本顾不上自己有没有走光，质问那个女生：“同学，烫到别人不说其他的责任，最起码要先跟人家道歉吧，这是起码的教养，你现在这是什么态度，我看不到你有一丝一毫愧疚。”
　　那个女生却好像是被气笑了，眼睛恨不得长到脑门上一样翻着白眼说：“不就是不小心碰了一下吗？至于吗，这么小心眼儿。再说了，这不是更如你意了吗？
　　正好这么多男生都看到你娇滴滴的样子了，更喜欢你了，你这应该是感谢我成全你才是吧。”
　　说完一副理直气壮的样子，那神情就是她做了什么天大的好事，在等梁倩薇和她道谢一样。
　　梁倩薇被她的言语气的脸色僵白。
　　周围还时不时的传来阵阵笑声，显然都是些看热闹不嫌事儿大的主。
　　“就是，我就是看不惯她那副小白花装可怜的样子，谁不知道她是个什么货色。”
　　“瞧她，真是贱到骨子里了，居然T恤里面连背心都不穿，这是为了勾引谁啊。”
　　“就是，居然还做梦想勾引我陆哥，就她这种公交车也配？”
　　“也就你们男的喜欢这种骚的，真特么让人恶心透了。”
　　“拉倒吧，我们也就是想和她玩玩，可没想过把这种女人娶回家。”


第12章 
　　周围的议论声越大，梁倩薇就觉得自己越窒息，头皮发紧，手脚好像都灌了铅一样用不上力气了，那情况就好似是脱离了水的鱼一般，空气越来越稀薄，窒息感越来越强烈。
　　周围还围了不少男生，若有似无的目光一道道的往梁倩薇身上瞟去，直接惹炸了卫淼。
　　本来她还想看看梁倩薇自己准备怎么应对，现在她改变主意了，真是一刻都忍不了的要炸了，她伸手从运动背包里拿出自己运动服的外套，想要往梁倩薇身上穿。
　　梁倩薇却像是惊弓之鸟一样，看到是卫淼想要给自己披上外套，她才迟疑了一下，软软的抓上卫淼的手腕儿。
　　“我身上有油污，会弄到你衣服上的。”梁倩薇刚刚被气的狠了，眼眶里像是氤氲了江南的水汽一样楚楚动人，她红着眼睛看着卫淼，活像一只受了欺负的小兔子。
　　卫淼怕吓着梁倩薇，把火气都压了下来，温声对梁倩薇说：“都什么时候了，一个外套脏就脏了，哪儿有你重要。”
　　说完也不等梁倩薇再拒绝就把外套披在梁倩薇身上，卫淼整个人都挡在梁倩薇身前，把那些在梁倩薇身上乱瞟的目光通通挡住，抓着外套的前襟，示意梁倩薇把胳膊伸到袖子里，然后又帮梁倩薇把外套的拉链拉上，把梁倩薇整个人罩在外套里捂了个严严实实。
　　这群猥琐男看屁看!
　　这才转头冲着刚刚那个大放厥词的女生看去，“你他妈还要脸吗？弄脏人家衣服不道歉，还有脸在这儿逼逼赖赖，我还没见过你这样颠倒是非黑白的，照你这么说你烫到了梁倩薇，梁倩薇反而应该和你道歉？”
　　卫淼说话时周身的气场都强了好几度，眼神更是像西伯利亚的寒流一样，冻得人胆战心惊的。
　　一时间刚刚还阵阵发笑议论纷纷的人群顷刻间便安静了下来。
　　女生身边的的一个齐刘海儿女生靠在那女生耳边说了几句什么，言语间像是在提点女生卫淼的身份。
　　但那张扬跋扈的女生显然是从小就没受过什么气，根本就没把卫淼是谁放在眼里过。
　　听到旁边人说卫淼家是华国的首富，更是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的讽刺说：“卫淼是吧，他们都怕你我可不怕你，首富怎么了，你还能吃了我呀，你们卫家还能在京都市只手遮天？
　　你护着梁倩薇？那你恐怕也干净不到哪儿去吧，毕竟梁倩薇都不知道跟多少男人睡过了……”
　　卫淼不等她继续往下说，一巴掌已经冲着女生的脸扇了过去，用了十成十的力气，女生还在愣神儿的时候，脸就被扇的偏向了一侧，很快就肿了起来。
　　“我从来没打过女人，不过你嘴这么欠，还这么不要脸我实在是忍不住了。”卫淼冷冷的盯着那女生。
　　这时候女生才反应过来被卫淼打了，她一手捂着脸一脸不可思议的呲着牙盯着卫淼，一手向前伸着扑向卫淼，梁倩薇在卫淼身后拽了拽卫淼的衣服后摆，她怕卫淼因为自己吃了亏，也怕万一这位大小姐出点儿什么事，自己恐怕也吃不了兜着走。
　　卫淼百忙之中扭头对梁倩薇说：“没事儿……”
　　由于两个人靠的有些近，卫淼的鼻息喷打在梁倩薇的耳垂上，弄的梁倩薇痒痒的。
　　那个冲着梁倩薇泼汤的女生已经冲过来了，眼看着她两只手要往卫淼脸上抓，卫淼双手一拧直接拽住女生的手腕。
　　随即转过身来将女生的手臂背在自己的背上，肩腹同时用力将女生来了个过肩摔。
　　那女生被卫淼甩出了几步远，见自己对上卫淼根本没有胜算，干脆坐到地上呜咽的哭了起来。
　　旁边围观的人也是惊呆了，要知道卫淼以前在凯斯特学院里闻名，一是因为家世，二就是因为她也是一朵娇滴滴的小白花，不少男生都喜欢卫淼，可现在的卫淼哪儿还是小白花呀，这身手霸王花还差不多。
　　卫淼不管周围的是怎么脑补自己的，她冷眼看着坐在地上撒泼打滚儿的女生，“你还真是有出息，把人烫着了自己不道歉，还有脸哭，我跟你说，你不道歉这事儿就不算完。”
　　显然卫淼是不打算就这么放过这个嘴欠的女生。
　　卫淼又看了看那几个想过去扶女生又不敢过去的人，说：“她叫什么名字。”
　　几个女生你看我我看你，没人回答卫淼的问题。
　　卫淼被气乐了，挑了挑眉揉了揉自己的手腕儿说：“行啊，还挺有骨气的，那我算账的时候一定加上你们。”
　　说完也不等这几个女生答话，拿出手机对着泼梁倩薇的女生和她的几个伙伴拍了几张照。
　　“不说我也能查到，真当卫氏是吃干饭的。”卫淼说话的声音没有多大，但却感觉这话像是千斤的大鼎一样，压的人喘不过气来。
　　很快就有人沉不住气了。
　　“我知道，她，她叫周思思，卫淼你可看清楚啊，从头到尾都是周思思的错，可和我们可没关系啊。”
　　女生说完，很快的又有几个附和的人。
　　“对对对，我们和她也不熟，就是在食堂门口碰到了。”
　　“是呀，你要弄就弄她，我们可一句你的坏话都没说。”
　　刚刚还亲亲热热挽在一起的小姐妹，三言两语间就变成了不熟，碰巧遇到。
　　还坐在地上抽噎的周思思本来还等着小姐妹扶她起来呢，结果这些人一个两个的都直接和自己撇清关系了，周思思看没人敢为自己说话，自己扶着地颤颤巍巍的站了起来。
　　她一手指着卫淼，卫淼动都没动，只是冷冷的瞟了一眼周思思，周思思那只指着卫淼的手就不由自主的颤了几下，用了好大的力气才让手抖得没那么厉害。
　　“行，卫淼你给我等着，我爸可是京都市新能源领域的新秀，我姨夫是金融学院的院长，我非得让你和这个□□吃不了兜着走。”
　　周思思冲着卫淼放完狠话，看那架势应该是要去找她那个院长姨夫告状了。
　　“等等，我有说过让你走吗？”卫淼的声音冷冷的从周思思背后传来。
　　梁倩薇怕事情闹大连累了卫淼，瓮声瓮气的对卫淼低声说：“卫淼，算了吧，已经教训过他了，我怕，我怕我连累你。”
　　卫淼算是把重生以来最好的脾气都给了梁倩薇，“什么连累不连累的，我可是你债主，有人欺负你就是不行，谁让你没还我小混沌钱呢！”
　　卫淼的声音从刚刚对周思思的冷言冷语来了个一百八十度的大转变，对梁倩薇说话的时候只感觉卫淼的声音像是春风一样和煦，生怕说重了吓到梁倩薇，她语气中带了些调笑的意味，看着梁倩薇的眼睛里含着笑意。
　　梁倩薇也意识到卫淼是在逗自己开心，心里竟然隐隐的有些高兴。
　　“你，你还想怎么样，奥，该不会听到我姨夫是院长怕了吧，想跟我道歉？
　　我告诉你，晚了，现在就是你跪下来求我，我都不会原谅你。”周思思的声音打断了卫淼和梁倩薇的对话。
　　没由来的，卫淼被打断了说话，她对着周思思说话的时候立马又唤回刚刚冷冷的语调：“道歉？那你想多了，能让我卫淼道歉的人，恐怕还没出生呢。”
　　说完也不管还停在原地没走的周思思，转脸去了一个打饭的窗口。
　　周思思之所以没走，是觉得卫淼现在对打了自己这件事非常后悔，卫淼之所以留住自己，就是想给自己道歉。
　　但是又碍于面子不好意思说，周思思偏要看看卫淼待会儿怎么跪舔自己。
　　见卫淼端着一碗热腾腾的稀粥回来了，周思思嗤笑一声说：“呦，不是刚才打我的时候还挺硬气的吗？怎么现在怂了？
　　端碗粥就想和我道歉？我告诉你天底下没有这么便宜的事儿。”说完还耀武扬威的瞪了一眼卫淼身边的梁倩薇。
　　卫淼都被周思思气乐了，“你想多了，只不过该给你的教训还没给完，所以才没让你走。”
　　卫淼虽然是语气里带着笑说着这句话的，可周思思听着却觉得脊背后面一阵阵发凉。
　　她警惕的盯着卫淼：“你，你别想吓我，我可不吃你这套。”
　　周思思还想说什么就感觉胸前一烫，卫淼手里端的那碗粥已经泼了过来，正正好好的泼在周思思的身上。
　　顿时又是一阵尖叫声滔天，周思思一
　　边把身上的粥往下扒拉，一边哭着冲卫淼说：“你，还有你梁倩薇，你们给我等着，我一定让你们滚出凯斯特。”
　　卫淼不但不害怕，反而还觉得周思思现在挺滑稽的，左脸刚刚被自己扇了一巴掌，肿的老高，脸上的妆都哭花了，裙子上都是黏糊糊的红豆粥。
　　“行啊，我随时奉陪。”
　　这时卫淼脑海里的机械音响起：“恭喜亲亲，女主好感度+80，当前好感度-40（不顺眼），由于系统检测到当前宿主正能量爆棚，奖励正能量+10，当前正能量点40。”
　　卫淼不知道自己短短十几秒的发呆，梁倩薇却用怪怪的眼神看了自己好几次，捏着运动服外套的手紧了又松。


第13章 
　　卫淼居然又一次帮了自己，而且看卫淼刚刚的神情明显是紧张自己的，被人护着的滋味梁倩薇已经很久没体会过了，自己在凯斯特学院里忍了太久了，对待那些闲言闲语和时不时的骚扰自己都是能忍就忍，从来没有人会为自己出头，哪怕是那些说着喜欢自己的男生，真正到了自己有事的时候，没有一个人会站在自己这边。
　　是真的喜欢自己吗？还是更喜欢自己这副皮囊罢了。
　　梁倩薇想起刚刚卫淼说自己比那件外套重要时的神情，很显然是真心的，她知道那件外套对卫淼来说可能真的不算什么。
　　但听到有人说自己重要，还是忍不住从心底里开心。
　　虽然被烫的地方还火辣辣的有些疼，可心里却觉得有一丝丝的甜意往上窜，只弄得自己心里也跟着痒痒的。
　　甚至有那么一刻，梁倩薇觉得欠着卫淼小混沌钱还挺好的，至少两个人还能有所交集，卫淼还能过来和自己说话。
　　可是转而梁倩薇又觉得不太可能，人家一个大小姐，怎么会在乎一碗混沌钱呢？
　　那卫淼到底为什么突然对自己那么好呢？梁倩薇怎么想都想不通。
　　卫淼拉了拉梁倩薇的手腕，把还在神游的梁倩薇拉了回来。
　　“走吧，我带你去医院看看吧，肯定烫的不轻。”卫淼拉着梁倩薇就准备走。
　　“哎，卫淼，应该没多大事儿，我去买管药膏抹一抹就行了，现在已经不疼了。”梁倩薇双手拽住了拉着她往外走的卫淼。
　　卫淼的神情写满了「我不相信」。
　　“真的不疼了？”
　　“真的……”梁倩薇肯定地说，怕卫淼不相信自己，梁倩薇还用力的点了点头。
　　卫淼也跟着点了头，“行吧，可是我不相信，这样吧，你先回去换身衣服，我和你一起去。”
　　“可是卫淼，早上的课来不及了。”梁倩薇有些心急，在凯斯特学院里，旷课会被扣分数点，很可能因为几个分数点就和奖学金失之交臂了，对卫淼可能不算什么，可奖学金决定了梁倩薇下一年能不能上学。
　　看出了梁倩薇在担心什么，“放心吧，我和老师打好招呼，不会有问题的。”
　　梁倩薇和卫淼回到了314，梁倩薇进宿舍去换衣服，卫淼则是在门外给上午课的老师打去电话，梁倩薇班上的老师一听是卫淼，立马眉开眼笑的给梁倩薇放了假，还好说歹说的拉着卫淼说了半天有的没的，卫淼就是在电话里也能猜到这老师恐怕说话时，嘴都咧到耳根子后头了。
　　给梁倩薇请完假，卫淼又打电话给了自己的家庭医生赵姐，赵姐一接到卫淼的电话，还以为卫淼怎么了，整个人都紧张坏了。
　　“淼淼，你怎么，是不是哪儿不舒服，我赶紧给曹叔打电话，先回家再说。”电话那边的赵姐已经急得出了一头汗。
　　卫淼好不容易听她说完，才找到个缝隙插进去话：“赵姐，不是我有事儿，是我朋友早上被烫伤了，挺大一片，她又不想去医院，你要有空就过来帮她看看，对了拿点儿治烫伤的好药。”
　　“起水泡了吗？要是起水泡了就不能简单处理了，带去咱们公司的医院看看。”
　　“应该没有，不是开水，是汤扣到了身上。”卫淼解释道，随后又给赵姐留了宿舍楼的地址和宿舍号。
　　干完这几样，梁倩薇已经换好衣服打开宿舍门了，她有些尴尬的看着卫淼，“那个，你的外套又被弄脏了，我洗干净之后再还你吧。”
　　卫淼倒是不在乎外套，“那个没事儿，你什么时候有时间了给我就行。”
　　看梁倩薇这是准备出去的意思，卫淼挡住了梁倩薇，梁倩薇疑惑的看了一眼卫淼。
　　“不请我去你们宿舍坐坐？我们这样就算算不上是朋友，也该是熟人了吧。”卫淼瞅了瞅梁倩薇，眼神里满是认真。
　　梁倩薇被她说的耳朵一红，“我是准备去买个药膏，然后就去上课了。”
　　“还是等会儿吧，我让我一个医生朋友过来看看，别管烫的严不严重，总归还是让人看看安心。”
　　卫淼拉着梁倩薇的手腕儿把人又牵了回去，入手便感觉梁倩薇手腕儿细细的，皮肤滑滑的。
　　梁倩薇稀里糊涂的被卫淼又拉回了宿舍，来自卫淼的触碰让她感觉有些不习惯，但又有些开心。
　　“饿吗？刚想吃早饭就碰上这么个杂碎，我随便点点儿外卖得了。”
　　说着就掏出手机，从某个黄色的软件里面点了包子、稀粥和几样小菜。
　　“我随便点了几样，将就着一块儿吃吧。”卫淼冲梁倩薇笑了笑说。
　　“嗯，今天的事儿谢谢你啊。”梁倩薇有些不好意思的看了看卫淼说。
　　“嗨，这有什么，好歹我也是你小债主。再说了，就那周思思那种嘴欠的人，就欠被人收拾。”卫淼安慰梁倩薇。
　　但卫淼毕竟是在为梁倩薇出头，梁倩薇还是怕因为自己的事儿连累了卫淼，毕竟卫淼是真的对周思思动了手。
　　“我是怕万一真的连累到你，毕竟你这算是见义勇为。”梁倩薇眉角微蹙，十分郑重认真的说。
　　神特么见义勇为，卫淼这么做一半是因为梁倩薇是女主，她得为女主保驾护航，另一半确实是看周思思欺负人不顺眼。
　　这也就是梁倩薇心态正常，长期被身边的人说这么难听的闲言碎语，心态不好的人没准儿都得被这些人逼得跳楼，他们以为自己就是在开玩笑，可从来没想过。
　　如果有一天这些言语暴力强加在自己身上会怎么样，那时候他们还会觉得这只是玩笑？
　　“我看看你被烫到哪儿了。”卫淼说完了想过去撩开梁倩薇的T恤下摆看看。
　　卫淼是真的只想看看梁倩薇烫伤的地方怎么样了，可搁到梁倩薇这边儿可就不是这么回事儿了。
　　除了和孤儿院里的几个朋友还有联系外，她在凯斯特学院根本没有朋友，也就渐渐忘记了普通同学正常的交往方式，总觉得肢体接触怪怪的。
　　更何况她和卫淼好像也还没好到能撩衣服的程度吧？？
　　“不，不用了，真的只是烫红了，你还是别看了吧。”梁倩薇有些不好意思的拉住了T恤的下摆。
　　“没事儿，再说了都是女生，不用这么客气，我帮你看看。”
　　说着卫淼就直男的抓住梁倩薇的一只手，另一只手往上拉梁倩薇的衣摆。
　　梁倩薇的小腹上还微微有些泛红，卫淼看的仔细，完全没发现梁倩薇羞红的耳根，她一只手还拽在衣服下摆上，生怕卫淼再把衣服往上撩，看到什么不该看的。
　　赵红清推开门就看到自家大小姐撩着人家女生的衣摆在那里盯着人家看，而坐在凳子上的女生则是有些无辜的脸颊泛红的盯着自家大小姐，活像个受了气的小媳妇儿。
　　赵红清摇了摇头，赶忙把这不靠谱的想法赶出脑子里，这时卫淼已经看见了她，赵红清有些尴尬，不知道自己来的是不是时候。
　　卫淼看见她还站在门口，一半身子在门里一半身子在门外，连忙招呼着：“赵姐，快进来，给我朋友看看烫伤。”
　　说着卫淼从梁倩薇身前挪开，给赵红清留下足够的地方来。
　　“那个，同学，你自己往上撩一下衣服。”赵红清觉得还是人家本人自己撩比较靠谱。
　　梁倩薇将自己的衣服下摆往上拉了拉，她看了一眼卫淼，卫淼正双目炯炯有神的盯着自己那里看，丝毫没有不好意思。
　　反倒是梁倩薇觉得整个脸都快烧起来了，她也说不清楚这个医生看自己自己不觉得不好意思，而卫淼盯着自己看，自己就觉得不自在。
　　赵红清简单的帮梁倩薇检查了下，烫的不算严重，留下了两管药膏嘱咐梁倩薇每天涂抹三次，有上一个礼拜也就全好了。
　　梁倩薇准备给赵红清转钱，结果被卫淼拦下了。
　　“哎，不用给钱，你要实在想给就晚上请我吃食堂吧，毕竟我饭卡好像快没钱了。”
　　赵红清听着自家大小姐忽悠人家女生，她家大小姐她还能不知道吗？
　　就卫淼那饭卡上那一串零都能晃瞎人眼，她饭卡还能没钱？
　　说白了还不是套路，不过赵红清可听说卫淼对陆家那个男孩子有意思，可没见她对身边的朋友这么上心过。
　　要是卫淼知道她在想什么，肯定得
　　说何止是把梁倩薇放在心上，那是就差把人供起来了。
　　“用我帮你抹药吗？”卫淼看梁倩薇还坐在那没动。
　　“不，不用了，我自己来就行。”说完梁倩薇赶忙把药膏的盖子拧开，生怕卫淼真的帮她抹药，毕竟在她看来卫淼真的做得出来。
　　梁倩薇有些犹豫的说：“你能不能先转过去不看我，我，我抹药。”
　　卫淼立马明白了梁倩薇什么意思，合着是被自己看到害羞了呀，可是大家都是侄女有啥可害羞的？
　　卫侄女表示无所畏惧，不过还是听从了梁倩薇的话，转身背冲着梁倩薇说：“这样可以了吧，梁同学。”
　　梁倩薇耳朵肉眼可见的红了起来，低声回答“嗯……”


第14章 
　　卫淼朋友给送过来的药膏效果还不错，涂上之后梁倩薇就感觉被烫的地方凉飕飕的，没有刚刚那么火辣辣的疼了。
　　等梁倩薇涂好了药，卫淼和梁倩薇便回班里上课了。
　　梁倩薇一回班就吸引了所有人的目光，她和周思思早上在食堂的事儿早就传的人尽皆知了，再加上还有个卫淼，别人想不知道都难，以至于从她进班之后，不少人都在那窃窃私语。
　　只是梁倩薇课还没上一会儿就被人叫走了，说是学院的米院长找自己。
　　梁倩薇心里一紧，想起了早上周思思说学院的院长是她姨夫，所以这是要对自己进行处罚了吗？
　　不分青红皂白的那种？梁倩薇如至冰窖，只是这并不是因为害怕，而是对这里的心寒。
　　梁倩薇刚一出去，班里就议论纷纷了起来。
　　“看着吧，梁倩薇这回完了，我听说周思思和咱们米院长是亲戚，梁倩薇这回是碰上硬钉子了。”
　　“嘿嘿，就算她成绩再好这回最轻也得背处分了。”
　　“背处分？有这么严重吗？”
　　“哎呀，你不知道吗？早上周思思在食堂被打的鼻青脸肿的，一边的脸肿了老高了。”
　　“哎？不是听说是卫淼动手打的吗？梁倩薇好像动都没动吧。”
　　“你傻呀，米院长能拿卫淼怎么样，还不是得把气都撒在梁倩薇身上。”
　　在讲台上讲课的讲师强调了好几次纪律才把同学们的思绪拉回了一小半，剩下的那一大半都还等着看梁倩薇热闹呢。
　　另一边的卫淼倒是很泰然的回到班里，说实话她去不去上课也都差不多，反正也听不懂，坐着也是在那耗时间。
　　面对大家打量自己的目光，卫淼也丝毫不在意，她这几天风格全换，以前的矫揉造作的气质不再有，取而代之的是一股少年气，说活的声音也不再嗲声嗲气。
　　以至于好多以前讨厌她的女生，现在看她没那么讨厌了。
　　卫淼装了装样子的打开一本书，把书展开，然后趴下开始补觉，可能也就十几分钟时间，班里有些小小的躁动，把卫淼给吵醒了，隐约间又听到了梁倩薇的名字，卫淼一下清醒了，估计是梁倩薇又出什么事儿了。
　　她看了看前后左右的人，都在刷学校的论坛，卫淼也干脆拿出手机打开了论坛，只见上面出现了一个「热」的帖子。
　　“震惊，校花课上被院长叫走，大家猜一猜会有什么事儿发生？”
　　“废话，谁不知道早上的事儿，梁倩薇估计要被开除了呗。”
　　“估计不会吧，毕竟她成绩好，留在凯斯特是学校的脸面。”
　　“嗨，我还以为卫淼早上真是要帮她呢，原来是在这儿等她呢。”
　　“楼上的，什么意思，我怎么没看懂？”
　　“这还看不出来吗？卫淼故意帮着梁倩薇打了周思思，因为她知道学校不敢拿她怎么样，可梁倩薇就不行了，她什么背景都没有，得罪了周思思，那还不是被学校劝退吗？
　　这不是一石二鸟吗？既保全了她卫淼自己的好名声，又能借着周思思的手除掉梁倩薇，以后陆伟南可就没人争得过她了，真是厉害呀。”
　　卫淼在手机上看的都想给这些人鼓掌，自己是这意思吗？
　　简直是法克了，这些人不适合活在现代，应该回古代皇宫里宫斗去，这心眼估计能活到最后一集。
　　自己一个助人为乐也能被过度解读成这样？
　　匆匆刷了几眼帖子，卫淼就从座位上站了起来，径直往班外走。
　　这时候梁倩薇已经在院长办公室里了，梁倩薇进去便看到了一手捂着脸坐在沙发上趾高气昂的周思思。
　　周思思一看梁倩薇进来了，立马像个炸毛的公鸡一样，站了起来往梁倩薇那边冲，只不过冲到一半就被米院长给拦下了。
　　他低声在周思思耳边说：“你这是干什么，本来你占理，你要是再把她打了，你让我怎么给你处理。”
　　周思思这才捂着脸恶狠狠的瞪了一眼梁倩薇。
　　米院长坐回到自己的办公椅上，看见梁倩薇的双手攥拳，估计是害怕极了。
　　米
　　院长不懈的一笑，喝了口茶润了润嗓子才慢悠悠开口说：“梁倩薇啊，我一直以为你是个好学生才年年把奖学金给你。
　　没想到啊，你干的这事儿实在是太让我失望了，聚众殴打同学，恐怕学校是容不下你了。”
　　他装模作样的叹了口气表示惋惜的接着说：“哎，做人不管成绩怎么样，人品得过关呀，这样吧，你先对周思思同学道歉吧。
　　如果她肯原谅你，那学校说不定还能网开一面，给你个记大过处分，让你留校观察。”
　　梁倩薇是很心慌，可是这确实不是她的错，凭什么要道歉？就因为自己没权没势没人撑腰吗？
　　梁倩薇脸上透过一丝凄凉，她脸色煞白却不是被吓得，而是被气的。
　　“道歉？我又没错为什么道歉。”梁倩薇声音不大，却又说的掷地有声。
　　“你可别不识抬举，我怕别人说我欺负你，还专门叫了学校德育处的郑主任过来做个见证，现在是你不道歉的，可别到时候说我没给过你机会。”米院长坐在那里语重心长的打着官腔。
　　“呵，机会？院长连情况是什么样的都没问过，就已经给我订好了罪名了，我还有什么可说的。”梁倩薇盯着屋子里的三个人说道。
　　德育处的郑主任打圆场说：“哎，梁倩薇你怎么能这么说呢，这米院长也是好心，道个歉就不会开除你了，可别跟领导们犟嘴了，上不了学后悔的可是一辈子……”
　　就在郑主任还在喋喋不休的劝着梁倩薇的时候，办公室的门突然被人象征性的敲了几下，然后被一把推开。
　　米院长的脸色一沉，正准备批评是哪个学生竟然这么冒失，他还没说请进呢就推门进来了。
　　但是在看到卫淼的一刻起他那些说教的话又都咽了回去。
　　米院长战术性的咳了一声，才开口说：“是卫同学啊，我们正在处理学院里的一些事情，要是没有重要的事儿一会儿再过来吧。”
　　米林作为院长，当然也知道卫淼和梁倩薇不和的一些传言。
　　因此他相信卫淼早上帮梁倩薇恐怕也没安什么好心。
　　卫淼笑了一下，但那笑怎么看怎么像是嘲讽：“我就是为了这件事来的，作为目击证人的我有必要留下来帮助领导们了解情况。”
　　说着她又冲梁倩薇挑了挑眉，做了个wink，示意梁倩薇放心。
　　梁倩薇看了看卫淼，不知道为什么，感觉悬着的一颗心没有刚刚那么紧张了。
　　米院长看卫淼在那挤眉弄眼的没把自己放在眼里，顿时有些来气，他重重一咳说：“卫同学，我记得你以前一直是一个懂事的好孩子，怎么最近净做一些让老师们失望的事呢？是不是因为交了什么不该交的朋友？”
　　“米院长，你还不如直接和我说别和梁倩薇走的太近呢，这叫什么事儿？
　　校园霸凌？公然让我孤立梁倩薇啊？再说，我干什么都不后悔，我爸从小就是这么教我的。”卫淼打了一个直球回去。
　　米林也没想到卫淼这么不给他面子，语气严肃的说：“我们在商讨怎么处理梁倩薇同学打人的事，没有卫同学什么事儿，卫同学还是哪儿来的回哪儿吧。”
　　“院长，怎么就和我没关系了？周同学可是骂了我和梁倩薇同学是婊/子，我从小到大还没被人这么骂过，我挨句骂倒是没事儿，但是丢了卫氏的脸面我爸可是要生我气的。”卫淼笑盈盈的对着米林说。
　　一提卫氏，米林整个人就有些虚了，毕竟他也就是为了帮自己外甥女出出气，可没想惹卫淼呀。
　　“那个卫同学，大家都是同学难免会发生口角，这种事情也就不用通知令尊了吧，大家都上大学了，已经不是小孩子了，也不用事事都告诉家长，这样我让周思思给你道个歉，这事儿就这么算了，你看怎么样卫同学？”
　　米林的语气一下亲切了不少，丝毫不见刚刚和梁倩薇说话时的趾高气昂。
　　卫淼呵呵一笑看了看屋里的人说：“不怎么样，我这个人从小就爱告状，这就可以追溯到我幼儿园时期了，同学抢了我捉的蚂蚁我都得和我爸妈说一声。
　　何况是骂我了，而且周思思故意往梁倩薇同学身上泼滚烫的汤，她更应该给梁倩薇同学道歉才行。”
　　周思思一听卫淼这话，立马炸了：“卫淼你装什么装，我告诉你别人怕你我可不怕，让我给她道歉，你做梦，我告诉你，你打了我这件事儿咱们没完。”
　　说完还冲着米林说：“姨夫，刚刚不是说好了你给我做主的吗？怎么看到卫淼就变了，她家是有钱，难不成还能把手伸到学校不成？
　　咱们怕她干嘛，她打了我，应该给她也来个记大过处分。”
　　米林本来就不想惹卫淼，现在让周思思这么一说，算是没有退路了，只能又端起学院院长的架子来说：“卫同学，既然这样那么我公事公办了。”


第15章 
　　“行啊，我最喜欢公事公办了。”卫淼掏出手机拨通了一个电话，“是赵叔叔吗？我是卫淼，我现在在米林院长这边，是这样的，早上米院长的外甥女故意把一碗滚烫的热汤泼到了我朋友身上，事后米院长还恶人先告状的想要开除我朋友，我认为这不合理，学校是让大家学习的地方，不是搞这种乌烟瘴气的事情的地方，我相信您一定会主持公道的。
　　嗯嗯，好的赵叔叔，我现在给我哥哥打电话，他最近都在京都市呢。”
　　挂了赵强校长的电话，卫淼又拨通了哥哥卫行的手机号，原书中的卫行可是一位妥妥的妹控。
　　只可惜原书中的卫淼根本不知道珍惜，听信了陆伟南的鬼话，害怕卫行和自己争夺家产，最后卫行被原主害得身败名裂。
　　手机很快接通了，卫淼把早上发生的事儿一五一十的告诉了卫行，卫行听了生怕卫淼受欺负，二话不说立马扔下公司里的事务，带着人开车过来。
　　卫淼都交代清楚了，这才晃了晃手机冲着米林笑了笑说:“米院长，相信校长一定是咱们学校最大公无私的了吧，赵校长马上就过来，还有我哥一会儿应该也到了，咱们大家好好说道说道，要真是我的错要我怎么道歉都行。
　　不过要是我没错，米院长应该也知道我们家家大业大的，我哥一个大总裁扔下手里的工作过来，说不定一会儿就损失几千万呢。”
　　边说，卫淼边看米林的表情，他双手紧握，完全没有了刚刚的镇定。
　　卫淼不管他，接着说：“不过没关系，我哥带了律师团队过来，咱们依着规矩该赔多少陪多少就是了。”
　　卫淼的嘴里每多说一句话，米林的脸色就多苍白一分，听到卫淼说道赔偿了，脸色就更难看了。
　　他站起身子来，放下了院长的矜持，有些逢迎的对着卫淼说：“卫同学，刚才是我说错话了，这也怪我没问清楚我这外甥女，嗨，这主要还不是关心则乱吗？
　　既然卫同学都说了是思思的错了，那肯定就是思思的错了。”
　　说着，米林往周思思那边一瞪眼说：“自己做了错事儿还往别的同学身上推，平常长辈们是怎么教你的？还不快过来给卫淼同学好好道歉。”
　　对上卫淼冷幽幽的目光，米林又补上一句：“还有梁倩薇同学，也给人家道歉。”
　　周思思本来就千百个不乐意，自己一个豪门新贵家的千金怕过谁？
　　她姨夫好歹也是华国最好私立大学的一个院长，怎么能让个学院的学生吓成这样？
　　“你要喜欢道歉你自己道歉吧，我才不会给这两个疯子道歉，要是让我爸知道了，你们俩给我等死吧。”周思思吼着，眼泪夺眶而出。
　　哭的卫淼直想给她叫好，顺便打赏几毛钱零钱，受委屈的还没哭呢，这施暴的人到先哭了，真是堪称当代茶艺大师。
　　米林却是让周思思的话给气到了，连忙拦下了周思思，生怕她再说出什么不能说的来。
　　卫淼走到梁倩薇身边小声凑到梁倩薇耳边：“别怕，看我一会儿给你好好教训这个杂碎。”
　　轻柔的声音落到了梁倩薇的耳中，弄的梁倩薇痒痒的，只是现在卫淼站在她身边，她已经一点儿都不害怕了。
　　梁倩薇头稍稍往后退，嗔怪的说了句：“别闹……”
　　卫淼这才直起身来，然后开始算账：“刚才周同学骂我们俩是疯子，还说要弄死我们，这段话我刚刚都录了音了。
　　因为学校毕竟还是学习的地方，我感觉周同学精神状态不太好。
　　万一我要真有个三长两短的，我爸和我哥也得知道到底要和谁报仇啊。”
　　米林还想解释什么赵强校长就和卫行一起进来了。
　　也不管谁在场，卫行扔开身后跟着的十几个人，来到卫淼身前，前前后后的转着卫淼看了老半天，看卫淼应该没多大事儿才松了一口气。
　　“淼淼到底怎么回事儿？”
　　就在卫行问卫淼情况的同时，米林已经殷勤的搬了把椅子过来给卫行坐，“嘿嘿，卫总，您做下说，坐下说。”
　　卫行坐倒是没坐，看了看站在这里的卫淼，冷冷的冲着
　　注意：显示本了这么半天？”
　　米林赶忙又搬了把椅子过来，“哎呦，瞅我这眼睛，真是人老了，把这么重要的事儿都忘了，卫小姐您赶紧坐。”
　　卫淼倒是没急着坐，转而把梁倩薇拉到身前的椅子上坐下。
　　边拉边说：“我不累，你都受了一早上惊吓了，坐下歇会儿吧。”说着双手压着梁倩薇的肩膀不让她起来。
　　梁倩薇索性便坐了下来，这个时候没有必要为了一把椅子争论。
　　“哥，这位周思思同学往我朋友身上泼了滚烫的汤，还骂我们是疯子，刚刚还说要弄死我们俩。”卫淼陈述着。
　　赵强坐在一旁的椅子上按了按眉角，说：“米院长，这其中是不是有什么误会啊，卫氏一直很支持我们凯斯特学院的发展，我不想因为什么不相干的人影响我们和卫氏的友谊。”
　　周思思看着卫行带来的这十几个人就觉得不妙，在加上校长好像也站在卫淼她们那边，周思思也不傻，赶忙撇清自己说：“我可没有这么说过，我刚刚还准备给卫同学道歉呢……”
　　不等周思思再继续说什么茶言茶语，卫淼已经打开了刚刚自己录的那段音频，周思思和米林刚刚所说的每一句又一次清清楚楚的出现在众人的耳朵里。
　　“赵叔，之所以叫你一声叔还是看在家父的面子上，不过贵校的老师素质可真的是不怎么样啊，连院长说话都两面三刀的，刚刚说过的话就立马都忘了，这样的人也能当一院之长？我实在是替贵校担忧啊。”
　　卫行几句话下来，赵强的脸色已经不怎么好看了，学校里的势力盘根错节，哪一个在凯斯特教书的老师都有一定的背景，米院长背后是京都市新能源企业的新贵周氏，而周氏上个月还给过学校一笔投资，可卫氏是全国的首富。
　　自己更是得罪不起，现在只能盼着卫淼能网开一面了，只要卫淼不追究，那她哥哥想来也不会那么锱铢必较吧。
　　赵校长点头称是：“卫总放心，米院长的事我们一定好好处理，米院长，你自己怎么说。”
　　“是是是，是我自己师德有问题，卫总、卫小姐您放心，以后我绝对杜绝类似的事情在我们学院发生。”米林义正言辞的像卫行他们做着保证。
　　“就这？这就完了，那刚刚米院长强迫梁倩薇退学就这么算了？你起码要向梁倩薇道歉吧。”
　　卫淼丝毫不想听米林虚头巴脑的话，末了还补上了一句：“对了，道歉总得有点儿诚意，米院长你对梁倩薇同学道歉，起码得要90度鞠躬那种吧。”
　　卫淼话是说的商量的语气，可言语里却没有给米林任何商量的余地。
　　米林咬着牙，强挤出一丝笑来，走过去恭恭敬敬的对着梁倩薇鞠了一躬，说了不少的好话。
　　周思思见自己姨夫都这样了，自己也只能过去不情不愿的给梁倩薇、卫淼道歉。
　　“对不起，早上没睡醒，不小心打翻了汤碗烫到梁同学了，还有陆同学也对不起。”说完周思思还硬是挤出几滴泪来。
　　“这就完了？哥我还是害怕，恶意中伤、欺凌他人的报警应该会被拘留个几天吧，看周小姐这敷衍的态度，我想还是有必要送周小姐进派出所冷静个几天的。”卫淼语气诚恳地说。
　　“这个……”赵强的语气有些犹豫，他还以为卫淼会就这么算了呢。
　　毕竟吵架也只是小孩子玩意儿，没想到还真要弄的大家都没脸。
　　两家相比之下，赵强只能选择了卫氏。
　　见赵强没有意义，卫淼笑着对米林说：“米院长，金融学院出了这种事，您作为一院之长，这警应该您来报吧？”
　　米林身上的汗已经浸湿了整个后背，额角控制不住的往出冒汗，两边一边是随随便便就能让自己在华国混不下去的卫氏，另一边是自己背后的倚仗，他实在是谁都得罪不起。
　　米林两眼一闭直直的栽倒在地，卫淼看了看笑着冲赵强说：“赵校长，米林院长这好演技呀，留在这儿当院长可真是屈才了。”
　　赵强被她说的，脸色
　　青一阵白一阵的，不知该如何作答。
　　周思思想要拿手机打电话给他爸，卫行身边的保镖早就先一步控制住了周思思，将她的手机拿走交给赵强，“周同学的手机还请校长保管一下，眼下她这样子实在是不好拿着手机。”
　　不一会儿轰鸣的警车便来到了凯斯特学院里，下了课的学生纷纷驻足想看看热闹。
　　只看见周思思被两个女警员押着坐进了警车里，看着围观自己丑态的学生们，周思思歇斯底里的大吼：“看什么看，等我回来就让我爸弄死你们。”
　　说完才被一扇车门关进了车里。


第16章 
　　周思思所犯的事儿不算大事儿，但是稍微打点一下还是能让她在里面待个一个星期，卫行已经打好了招呼，谁让放人也不行，必须让人待够一个星期。
　　卫行和赵强寒暄了几句，才对卫淼说：“都解决了，有事儿再给哥哥打电话，中午和我一起吃饭吗？”
　　卫淼摇了摇头，又指了指身旁的梁倩薇说：“我中午和同学吃食堂。”
　　卫行才认认真真的打量了几眼梁倩薇，对卫淼说：“好，好好和人家相处，可别欺负了人家。”卫行还以为自己妹妹是以前那副张扬跋扈的性子。
　　谁知卫淼却说：“欺负？我宠着她还来不及呢，哪儿舍得欺负。”说着就用胳膊揽住了梁倩薇的肩头。
　　梁倩薇也不知道刚刚卫淼说的话是什么意思，可还是耳根悄悄的染上了一抹红色。
　　卫淼他们这些人刚走，米林就赶快联系周思思的父亲，周家好歹在京都市也算得上是后起之秀，卫家这么做也确实是没留什么情面，米林怕周家找自己麻烦，当然是把事情都推到卫家身上。
　　周思思的父亲知道后，动用了不少关系想把周思思给弄出来，可找了一圈熟人愣是不管用，想联系卫家，却连卫家的大门都进不去。
　　折腾了这么大半天已经中午了，细碎的阳光洒下，在天边染下一抹金黄，眼前的景色像极了梁倩薇此刻的心情，说不上是什么感觉，只是觉得整个人都神清气爽了起来，自己居然赢了，以往面对这种情况即便是自己有理也只有吃亏的下场，现在吃亏的居然是周思思。
　　梁倩薇整个人都笼上了一抹喜色，一抹属于她这个年纪本就该有的色彩，以往她总是把这些不顺心的都憋在心里，今天终于能好好的松一口气。
　　这些都多亏了身边的卫淼，梁倩薇没想到卫淼这次真的护自己护到了最后，那么自己是不是也该稍稍的改变自己的态度，至少应该不把卫淼当做敌人才对。
　　人总是会变的，那么如果可以，梁倩薇希望卫淼能一直像现在这样。
　　见梁倩薇半天没说话，卫淼在她身边轻轻拽住了梁倩薇的手腕儿，“想什么呢？这么出神儿？”
　　“没什么，这次谢谢你了卫淼，不管以前咱们之间有什么不愉快，这次都谢谢你。”
　　阳光下，女孩儿明媚皓齿的对自己诉说着她的感谢，映衬着女孩儿本就清秀的脸上，如同沾染上露珠的花朵一样动人。
　　这是梁倩薇第一次这样对自己说话，不夹杂其他的，不带有敌意的，原来她笑起来的样子是这么好看。
　　“这有什么，就周思思那种人就欠被人收拾，走吧，咱们去食堂吃饭吧。”卫淼回了梁倩薇一笑。
　　这次梁倩薇没有再拒绝她一起吃饭的要求，“好啊，你有想吃的吗？我请你……”梁倩薇看了看卫淼，想从卫淼那儿得到答案。
　　“嗯……那就吃螺蛳粉吧，想起来好久都没吃过螺蛳粉了。”
　　卫淼眉头轻蹙想了想才说，上一世自己心脏不好，可没少忌口，这种口味重的食物更是很少能吃到。
　　现在想一想，卫淼都已经忘了螺蛳粉是什么味儿了。
　　“确定？”梁倩薇有些疑惑，怀疑卫淼是在给她省钱。
　　“确定呀，我都好久没吃过了，都快忘了什么味儿了。”
　　走吧，卫淼冲梁倩薇一笑，一副和人家很熟的样子走在一起。
　　去食堂的路上卫淼就收到了系统的提示音：“亲亲，恭喜亲亲，女主好感度+40，当前好感度0（路人），正能量值+10，当前正能量值50。”
　　卫淼的感觉就是好难，怎么正能量值这么难攒，不过看到女主的好感度好歹不是负数了，卫淼也暂时能松口气了，路人总比仇人要好得多。
　　卫淼和梁倩薇两人一进食堂就吸引了所有人的目光，原本吵吵嚷嚷的食堂顷刻间居然安静了下来，大家的目光都不自觉的往卫淼和梁倩薇两人身上扫。
　　卫淼看大家都在看她和梁倩薇，“都看什么看，没见过我啊。”
　　众人才被她说的尴尬，才假装各干各的了。
　　“走吧，你吃什么呀？”卫淼问了问身边的梁倩薇。
　　折腾了一上午，梁倩薇实在没什么胃口，“我点一碗冰粉吧，不怎么饿。”
　　卫淼点了点头，和梁倩薇一起去窗口排队打饭，有了上午周思思的前车之鉴，没有什么再作妖的人，梁倩薇很快就买到了一碗冰粉。
　　系统看卫淼真的打算让梁倩薇请客，在卫淼脑海里痛心疾首的说：“亲亲，你该不会真的等女主给你买饭吧？”
　　“对呀，刚刚不是说好的她请我吗？”卫淼理所当然的回答着系统，一边等着她的螺蛳粉。
　　“不是，亲亲，哪儿有这样哄女孩子的，你连客气也不客气一下？”系统接着问。
　　“放心吧，系统，毕竟你自己也是单身狗，朋友之间就得请来请去才有乐趣，你就别在那儿瞎指导我了。”
　　系统被卫淼这句单身狗直戳要害，直接气到闭麦了。
　　这时候卫淼的螺蛳粉也熟了，梁倩薇给卫淼刷了卡之后，两人找地方坐了下来开始吃饭。
　　梁倩薇小口的吃着冰粉，打量着眼前吃着螺蛳粉的大小姐，觉得实在是有些神奇。
　　不久前还看自己不顺眼的人，现在居然心平气和的坐在自己对面和自己一起吃饭。
　　卫淼倒是没想太多，只是觉得能吃重口味食品的感觉实在是太爽了，简直感动到哭。
　　不久之后论坛上就又出现了一个顶着「热门」字样的帖子：“扒一扒，某姓大小姐为何为情敌出头二三事！”
　　一楼：话不多说，直接上证据了。
　　一楼的首先是放了那天梁倩薇因为衣服被人堵在楼道里冤枉的照片。
　　然后是在大课上卫淼坐到了梁倩薇身边上课的照片。
　　第三张放的是周思思和梁倩薇在食堂里起了冲突，卫淼帮着梁倩薇教训周思思的照片。
　　最后一张放的是周思思被警车带走时放的照片。
　　一楼：大家看出了什么？
　　二楼：没看出啥，就觉得卫淼会不会最近对梁倩薇也太上心了，听说这周她都没怎么缠着陆伟南，这是不喜欢校草了？
　　三楼：楼上也太天真了吧，卫淼能不喜欢陆伟南？你是没见她上上个礼拜给陆伟南送爱心早餐时的样子，嗲死了，说来也好笑，人家校草连看都没看直接把早点给她扔垃圾箱里了，真是大快人心。
　　四楼：为啥说二楼天真呢？
　　五楼：嗨，四楼的集美也挺天真的，要不就说卫淼心机深呢，她为什么接近梁倩薇呢？
　　你们傻呀，还不是为了缠着梁倩薇，让梁倩薇没有时间去勾引校草。
　　不过这样卫淼自己也没什么时间在校草脸前刷存在感了，真可谓是伤敌一千，自损八百啊。
　　六楼：五楼分析的有点儿道理，这么一想就有点细思极恐了，要真是这样那卫淼的心机还真有点儿深了，五楼的再多说点儿，还想听。
　　七楼：我还是五楼那位，其实还有另一种情况，只不过那样的话卫淼也太会演了。
　　八楼：什么呀楼上，不带你这样断句的，快点儿告诉我们，敲碗等料。
　　九楼：敲碗+1
　　十楼：敲碗+2
　　十一楼：敲碗+10086
　　六十楼：行吧既然大家都这么想知道，那我就说了，我还是五楼那个。
　　卫淼这样做就是为了先和梁倩薇成为好姐妹，然后好和梁倩薇说自己喜欢陆伟南，求梁倩薇能不能把陆伟南让给她。
　　你们想呀，梁倩薇本来就没朋友，自己的朋友提出这种要求，那她肯定会答应啊。
　　六十一楼：害怕，希望我朋友别这样算计我。
　　六十二楼：害怕+1
　　中午回到宿舍的卫淼看到帖子后人都傻了，自己在学校人眼里这都是什么形象，就不能把自己当做是个做好事的好人吗？这都给她解读成绿茶婊了。
　　卫淼有些担心这帖子要是让梁倩薇看到了，那现在那岌岌可危的0好感度还能保住吗？
　　卫淼打开微信才发现自己根本没有梁倩薇的微信，只有她手机号，行吧。
　　想了想，卫淼哒哒哒编辑了一条短信给梁倩薇发了过去。
　　梁倩薇吃完饭就回宿舍了。
　　虽然宿舍里的几个人对梁倩薇还是满满的敌意，但是也没表现在明面上，上次的事已经给了她们教训，这次周思思的事儿更是给她们敲响了警钟，几个人最多是不搭理梁倩薇，到是也没有刻意针对她。
　　这也让梁倩薇松了口气，不管是什么原因，宿舍里的氛围都没有以前那样紧张了，梁倩薇躺在宿舍的小床上刷起了手机，点进了学校的论坛。
　　要是以前梁倩薇是不会去逛论坛的，那里面关于自己的诋毁太多了，可现在梁倩薇却想看看有关于卫淼的帖子。
　　对于卫淼所有的印象，就是以前的她对自己步步紧逼，各种诋毁重伤，现在却在短短几天里护了自己好几次。


第17章 
　　打开学校论坛就看到里面有不少帖子关于卫淼的，还有不少是写卫淼和陆伟南两个人的帖子，梁倩薇没点进去，不知道为什么，看到把卫淼和陆伟南放到一起，梁倩薇心里就有些不舒服，她觉得陆伟南那种花花公子，根本配不上卫淼。
　　直到看到前几个帖子里有一个帖子是关于自己和卫淼的，梁倩薇才眼前一亮的点开了帖子。
　　放眼望过去，帖子里的这些人对卫淼帮自己的事儿也很疑惑，几百层的高楼各种分析了卫淼接近自己的原因，看的梁倩薇眼都睁大了几个度。
　　看过之后，梁倩薇却不怎么相信帖子里的分析，毕竟眼睛是骗不了人的，卫淼看自己的目光很干净，梁倩薇自己看过太多种目光了，有嫉妒自己的，又恨自己的，有想害自己的，有猥琐的，卫淼的眼睛里流露出来的纯净是骗不了人的，至少在卫淼和自己对视的时候，卫淼应该是真心的。
　　看完这些有的没的，梁倩薇准备午睡一会儿，下午还有满满的三节课。
　　正准备放下手机就看到了手机的短信界面多了一个红色的1，梁倩薇点开一看是一串没有标注姓名的手机号发来的，点进去一看才知道是卫淼。
　　卫淼：“梁倩薇，论坛里帖子都是胡说的，我不是因为别人才帮你，真的就是我自己想和你做朋友，嘤嘤嘤，你可别真相信那些不靠谱的不理我了，我很脆弱的。”
　　想起卫淼把周思思打的呜呜痛哭的场景，梁倩薇就觉得这条短信更加好笑了，卫淼的「嘤嘤嘤」是恶龙哭泣吗？梁倩薇想象不到卫淼还能脆弱？
　　梁倩薇嘴唇轻微的上挑，连她自己都不知道自己此刻竟然满含笑意。
　　梁倩薇哒哒哒的打下几行字回复卫淼：知道啦。（摸头JPG）
　　卫淼见梁倩薇居然回复自己表情包了，忍不住和系统在脑海里欢呼：“怎么样系统，梁倩薇都给我发表情包了，我刷女主的好感度又迈上一个新的台阶。”
　　系统：“亲亲别高兴得太早欧，表情包给谁都可以发欧，并不代表女主对你有什么特别的，亲亲还是还是睡午觉吧，梦里啥都有。”
　　卫淼被系统弄得脑袋里直突突，“大哥，你是不是就见不得我好，就不能鼓励鼓励我吗？我到底是不是你亲亲宿主。”
　　系统：“宿主是宿主，亲不亲就不一定了。”
　　行吧，嘴还挺毒的！
　　卫淼带着梁倩薇带来的好心情盖上一层夏凉被睡下，嘴角微微向上勾起，就像是吃到糖果的孩子一样，心底没由来的甜丝丝的。
　　整整一下午卫淼都在金融课的如梦似幻中晃神儿，好不容易熬到下课，简单的吃了点儿东西卫淼就换好运动穿的衣服，往操场上跑去。
　　可是一眼望过去操场上人头攒动，好像是有什么比赛，人群聚集的方向没在跑道包围着的足球场，而是在不远处的篮球场。
　　卫淼就纳了闷了，明明有室内篮球场这些人不用，非要在露天篮球场里比赛，图什么？图能看他们耍帅的人多一些吗？真是搞笑了。
　　卫淼对这些不感兴趣，把自己的背包放好就开始在跑道上开始热身，这个时候操场上的人已经全被篮球场那边吸引了过去，跑道和足球场这边基本上已经空荡荡了，只有卫淼和跆拳道班的几个女生还在跑道上，看起来还怪显眼的。
　　卫淼跑步的同时，篮球场那边陆伟南和他朋友，正在和另一批学生进行着一场比赛。
　　有好事的人看到卫淼居然也在操场这边，便扯着嗓子冲着卫淼大喊：“卫淼，快过来看看，刘超为了你和陆伟南约了一场篮球赛，两大帅哥决斗了，欧欧欧。”
　　这一嗓子，成功的吸引了好多人扭头去找卫淼的身影，而卫淼本人当然也听见了。
　　毕竟那一声喊得很大声，不知道的还以为那位大兄弟嘴里面含了个喇叭，简直人间扩音器。
　　不过卫淼却没有停下自己的节奏，缓慢调整好呼吸，继续聚精会神的跑下去，她每天都给自己安排合理的锻炼时长。
　　对于跆拳道这项运动，速度和力量是一方面，更重要的是耐力。
　　球场上的两个人剑拔弩张，刘超更是往卫淼那边看了一眼，谁知卫淼竟然和没听到一样，接着跑自己的了，这就让刘超和陆伟南有些尴尬了。
　　年轻的男孩子，总会做一些事情去吸引女孩子注意，就像是孔雀开屏吸引异性一样，就算陆伟南不喜欢卫淼。
　　可他还是有虚荣心的，有别的男生向他挑战，他当然第一时间就站出来应战了，这样不仅能博得大家的关注，更能满足自己的虚荣心。
　　就在刘超走神儿的一瞬间，陆伟南单人带球突破直接赢下两分，赢得满场尖叫，路过刘超身边还不忘戏谑一句：“卫淼她根本看都不看你，她这么努力练习就是为了和我一个系，我虽然不喜欢她，可是也不会让她喜欢你。”
　　陆伟南这话一说出来，刘超直接气炸了，上去扯住陆伟南的领子就往他脸上招呼。
　　“你他妈说谁呢，卫淼怎么可能喜欢你，老子要了你的命。”
　　刘超在原书中的戏份不多，唯一让卫淼有印象的就是，刘超是原书中卫淼的狂热追求者，对卫淼死缠烂打，可惜卫淼连一丝目光都不肯给他。
　　“说你呢，你把耳朵掏干净了问问，整个凯斯特学院的人都知道卫淼喜欢我，你还装傻骗自己呢。
　　哈哈哈，我不喜欢的人，你却死活都追不到，笑死我了。”
　　说完也不甘示弱的往刘超身上招呼，不一会儿工费两边的人都已经扭打了起来，陆伟南和刘超的脸上都也挂了彩。
　　卫淼此刻刚跑完最后一圈，她习惯跑完步后慢走几圈，这样有利于调整自己的身体状态。
　　于是她就边走边看着打成一团的人，越看越带劲，直想给他们加油打气。
　　对于这种爱显摆，还把女生当做物品一样比来比去的人，卫淼一向都看不上，她卫淼喜欢谁管他们俩屁事儿，谁赢了也和她无关，凭什么就口口声声说是为了自己，真是令人作呕。
　　此刻，小小的一块篮球场上越来越多的人厮打在了一起。
　　甚至连陆伟南的脑残粉和刘超的脑残粉都扭打在了一起，卫淼也是觉得稀奇，看戏看的差不多了，卫淼收拾好自己的东西转身走开了。
　　隔天校园里流言四起，再加上刘超和陆伟南脸上挂了彩，人们纷纷议论两大帅哥为了卫淼决斗的惊人事迹。
　　宿舍里的韩冰还是没忍住，“淼淼我听说陆伟南为了你和刘超打起来了？真的假的呀？”
　　她表情里是满满的惊讶，心底里的嫉妒却疯狂乱窜，这卫淼最近总是能引起陆伟南的注意，自己难道是以前低估她了？
　　卫淼瞟了一眼韩冰，“我不知道啊，再说了怎么就是为了我了，说不定是他们俩看对眼了想打一架呢？”
　　韩冰还想再问什么，看卫淼并没有说下去的欲望，也只能闭嘴了。
　　这样一来给韩冰的紧迫感就更甚了，从前的卫淼想什么都会写在脸上，现在的卫淼倒是比以前难糊弄多了，有什么都不对自己说了，这也让韩冰感到更加的不安，就好像自己手中的提线木偶摆脱了自己的控制。
　　卫淼却没管那么多别的，一周时间已经到了，今天她就要转系去体育系那边了，当然了还有个考核自己的小测验。
　　天气晴朗，几片白白的云朵飘在天空中，映衬着操场上格外空旷，体育系那边有几位老师在操场上等着，卫淼也按约好的时间到达操场。
　　“卫淼同学，应你父亲的要求，我们准备了一个简单的小测试。
　　毕竟隔行如隔山，练跆拳道也是需要相当坚韧的毅力的。”
　　体育学院的邢军语重深长的对卫淼说，其实是接到卫中坤的电话，卫中坤的意思就是挑一个自己女儿做不到的小测试，这样也好让自己这个女儿知难而退。
　　卫淼点了点头说：“我知道，我准备好了，要测试哪一项呀？”
　　邢军笑了笑，脸上的褶子都挤到了一块儿说：“很简单，就是跑一万米，中途停下就算你弃权。”
　　在他看来卫淼这种小女生想转系都是因为头脑一热，稍稍有些难度的考验就能让她放弃，别说是一万米了，就是五千米他看卫淼都跑不下来。
　　卫淼看了看邢军，神色中一片泰然的说：“好啊……”
　　大家听说了卫淼转系的小测验是长跑一万米，纷纷赶过来围观，就连梁倩薇也听说了，她本来是要去奶茶店打工的。
　　可是人都走到了校门口，又返了回来，想了想还是往操场那边走去。
　　毕竟卫淼帮了自己好几次，她要测试的话，那自己也应该过去给她加油打气才好，梁倩薇在心里和自己这么说着。
　　梁倩薇拿手机和奶茶店请了个假，然后准备跟着人群一起过去看看。


第18章 
　　拜卫淼最近的所作所为，再加上传闻里两大帅哥为了卫淼打架，卫淼在凯斯特学院的风头正甚。
　　可以说是顶流之一的存在，因此闻风赶来的人越来越多，大多数人当然不是为了卫淼打气的，而是为了来吃瓜看热闹的。
　　“哎，你们听说没，卫淼可是为了陆伟南决心要转系，好好的金融系不待，非要去体育系。”
　　“哇，那这么说来她还挺痴情的啊，为了个男人这么努力。”
　　“你懂什么，陆伟南可不是什么普通男人，校草懂吗？他可是校草，要是我，我也愿意为了陆哥跑一万米。”
　　“有这么夸张吗？我倒是觉得这位大小姐就是在博眼球，想让陆伟南注意他，一万米连男生跑起来都费劲，何况是娇生惯养的大小姐。”
　　梁倩薇站在一旁，听起来还怪不是滋味的，这几次相处下来，总觉得卫淼人其实也还好。
　　尤其是最近她不在乱针对别人了，梁倩薇是真的觉的陆伟南不是啥好人，她自己听到卫淼为了陆伟南要转系还是觉得替卫淼不值。
　　而已经站在跑道上做好热身的卫淼完全不顾来围观自己的人有多少，她这次好不容易有了一个好身体，能够转到自己喜欢的系，当然要把握住这个机会。
　　但是平时自己也大都是跑六千米，重生以来还没有跑过一万米，这一万米跑下来自己可能是得吃些苦头了。
　　随着一声开始，卫淼便跑了起来，她尽量掌控着自己的节奏，始终把自己放在一个自己体力能承受的范围内，一万米对于四百米一圈的跑道来说就是25圈，普通人跑个10圈可能都得难受半天，更何况是25圈。
　　两圈下去还比较轻松，卫淼心里也知道自己跑十五圈是没问题的。
　　可是在这基础上再加上十圈，对于才刚刚跑步一周的自己确实有难度，再加上天气的炎热，这些都是困难因素，卫淼只能将这些不确定的因素都压下去，尽量的调动好自己的身体沉浸在跑步中。
　　体育学院的几个领导刚开始是准备站着看卫淼跑个几圈装装样子的，他们和大多数人一样都觉得卫淼跑不了五圈就得叫停，因此都抱着看笑话的心态围在跑道周围。
　　可是时间一分一秒的过去，五圈、八圈、十圈，卫淼还在努力的跑着。
　　“哎，你们说她能坚持跑完吗？”跆拳道班的宁子凡问着自己身边的两个室友。
　　“难说，这么热的天，她又不是练体生，老实说卫淼要是能跑完，我都要对她刮目相看了。”丁云露略带性感的声音响起。
　　“切，跑完是难，可她要是真是为了那个陆伟南才这样做的，那才叫不值，为了个渣男真的不至于。”
　　乔昭对卫淼的做法有些不屑，尤其是和大多数人一样觉得卫淼这么做是为了陆伟南。
　　在场边的梁倩薇却是不自觉的捏紧了拳头，她在心里给卫淼数着圈数，已经十圈了，卫淼还好吗已经是第十五圈了，卫淼以往也就是跑六千米，还有十圈，卫淼心里清楚，这之后的每一圈都是突破，脚步越来越沉，呼吸也越来越急促，再夹杂上场边乱哄哄的吵嚷声，卫淼只感觉头都快炸了。
　　她尽量的调整自己的呼吸，可喉咙里这会儿已经有阵阵的甜味发出，嗓子也越来越干，细细密密的汗顺着卫淼的两颊划过，还有最后五圈，卫淼简直是在咬着牙坚持，眼睛盯着面前的跑道都觉得一阵阵重影。
　　此刻的卫淼已经在操场上跑了快一个小时了，体育学院的几个领导已经让学生搬了椅子过来，卫淼能支撑到现在，实在是让很多人都大跌眼镜，就连陆伟南都被惊动了。
　　“哎，听说没有，卫淼为了和陆伟南一个系，已经在烈日下跑了快一个小时了。”
　　“真的假的，就那个娇滴滴的大小姐能跑一个小时？”
　　“真的，有人都录了视频了，就在学校论坛上就有，你不信自己去看看，说是跑的整个人都大汗淋漓的。”
　　和自己狐朋狗友正在校园里闲逛的陆伟南听到了这些人的议论，不以为意的轻叱一声：“这个蠢女人，以为这样就能吸引我的注意？真是好笑……”
　　旁边立马就有狗腿子附和说：“嗨，还不是陆哥你魅力大吗？放眼整个凯斯特学院，你就说哪个女生能不喜欢咱们陆哥，别管是首富大小姐，还是各系的系花，没有一个能逃过咱们陆哥的手掌心。”
　　“就是，要不咱们也过去看看？一个女生烈日下跑了一个小时确实也不容易。”赵磊赶忙接话，生怕马屁拍的慢了就没他啥事儿了。
　　陆伟南听了十分受用，属于男性的虚荣心得到了极大满足，还要装作自己根本不在意的说：“既然你们这么想去看看那就去吧，丑话说前头可不是我要去看那个蠢女人的，是你们俩非要去看。”
　　听到两个跟班连连称是，陆伟南才接着说：“也就是去看看她又想出什么丑，以为这样就能追我？简直做梦……”
　　说完这些有的没的，才和两个跟班也去了操场那边，这时卫淼已经跑了23圈了，再有两圈也就跑完了一万米。
　　卫淼身上几乎都被汗水打湿，额头上的汗珠更是向断了线一样往下落，眼睛被汗浸湿，又辣又痒的，她把眼睛周围的汗水抹去，顾不得想这些令自己身体感到不适的细节，只能一门心思的想着自己只有过了这关，才能做自己喜欢的事。
　　卫淼努力奔跑的样子连陆伟南都惊到了，他虽然是练篮球的，可是谁要是让他在这样的烈日下跑上一万米，他是肯定不愿意的，再看看卫淼现在的样子，陆伟南竟然觉得此刻不那么娇滴滴的卫淼居然看起来还不错。
　　知道自己有这种想法，陆伟南赶紧摇了摇头把这想法打散，在心里安慰自己：“就算卫淼为自己做的再多，她家里再有钱，她也不是自己喜欢的菜。”
　　卫淼离跑道只有几十米了，脑海中突然想起了系统的机械音：“恭喜亲亲呢，撩男主于无形，亲亲的男主好感度+20，当前男主好感20（总爱吸引我注意的女人）。”
　　卫淼此刻哪儿还能顾得上谁的好感度涨了？她现在快连自己是谁都不知道了，整个人都有些跑迷糊了，好在终点就在眼前了。
　　男主陆伟南看见卫淼马上就到终点了，准备过去扶一把卫淼，顺便再狠狠的拒绝她，谁让卫淼上次在健身房让陆伟南碰了钉子呢，陆伟南要让卫淼知道自己并不好惹。
　　就在陆伟南准备伸手扶卫淼的时候，卫淼已经快陆伟南一步闪了过去，略过了陆伟南，直冲到一个自己熟悉的人脸前，两手扶住身前人的肩头，卫淼才把自己稳住，她双腿发软，浑身上下都是汗，全身没一处是舒服的。
　　卫淼冲向的人正是梁倩薇，她一早就看到梁倩薇也在跑到边上围着观看自己跑一万米，只是为了不分心，也就是瞟了一眼，现在看来自己没找错人就好。
　　不顾身边围着的人的目光，卫淼苍白的脸上时不时的有汗珠滑下。
　　此刻的卫淼显得有几分憔悴，看起来下上一样。
　　梁倩薇见卫淼脸上的汗像断了线一样流下，自己从小包里掏出纸巾递给卫淼，想让她把汗擦擦。
　　谁知卫淼却没有伸手去接纸巾，只是把自己的头稍稍的向后昂起，露出颈部白皙的皮肤来，细细密密的汗珠从卫淼颈部划过，把离卫淼最近的梁倩薇看了个晃眼，喉咙处不自觉的跟着吞了口口水。
　　卫淼见自己支棱了半天也不见梁倩薇给自己擦汗，拿有些委屈的星星眼瞅了瞅梁倩薇，又瞅了瞅梁倩薇手里的纸巾。
　　梁倩薇这才意识到卫淼是想让自己给她擦擦汗，可是自己和卫淼有这么熟吗？到了能给对方擦汗这一步？
　　梁倩薇有些迟疑的又看了一眼卫淼，实在是招架不住卫淼的星星眼，女孩儿一脸苍白、委屈的看着自己，梁倩薇只得任命的拿起纸巾轻柔的擦在卫淼的颈间，一边擦一边想，这卫淼还怪自来熟的。
　　轻柔、微热的触感出现在了手中，那是卫淼的温度，梁倩薇不知道自己怎么忽然有些紧张，给卫淼擦汗的手轻微的有些抖动。
　　偏偏卫淼还不把自己当外人的往前凑，将整个颈部都贴在了自己拿着纸巾的手上，梁倩薇觉得自己擦得每一寸的肌肤都有些烫手。
　　梁倩薇觉得卫淼的颈部白的有些耀眼，不敢多看，只得拿着手中的纸巾胡乱的给卫淼擦着汗。
　　好不容易给卫淼擦完了颈部的汗，却见卫淼把脸也凑了过来说：“脸上也有好多呢。”说着还指了指自己额头上的汗。
　　见卫淼还要往前凑，梁倩薇心都跟着重重跳了几下，赶忙阻止说：“你别乱晃，我，我帮你擦。”
　　说完梁倩薇又换了干净的纸巾，轻柔的给卫淼擦起了脸上的汗来，梁倩薇只是瞄一眼卫淼的脸就擦，并不敢一直看着卫淼的脸。
　　因为卫淼一直直勾勾的盯着自己，这让梁倩薇没有来的觉得有些发慌。


第19章 
　　好不容易给卫淼擦完了汗，梁倩薇觉得自己身上都要湿了。
　　“梁倩薇，能扶我走两圈吗？我腿上一点力气都没有了，要不是支着你我现在都没法站着。”
　　卫淼有些虚的对梁倩薇说，直到现在她都觉得嗓子眼里有一股腥甜的味道，那团火时不时的往外冒。
　　梁倩薇见卫淼真的不好受，点了点头：“好，我扶着你。”
　　就在两人说话的时候，体育学院的邢军走了过来，笑着对卫淼说：“想不到你还真的跑完了，哈哈哈，看来你父亲的打算是要落空了，下周就来体育学院的报道吧，到时候给你重新分配一个体育系的宿舍。”
　　卫淼苍白的脸上挤出一个微笑说：“谢谢院长，我是真的自己想去学跆拳道的，我会证明的。”
　　邢军哈哈一笑说：“行，那我等着。”其实邢军也并没有觉得卫淼有多大的决心，他和很多人一样都以为卫淼是为了能离陆伟南近一点，见卫淼能跑完一万米也只是觉得她真是喜欢疯了陆伟南，为了一个男人能做到这种地步，也算是不容易了。
　　不过也就是个为了男人疯疯闹闹的女生摆了，说白了就当跆拳道班多了一个闲人呗，反正邢军也不指望着这样的大小姐能有什么出息。
　　和邢军打完了招呼，卫淼将右手揽住了梁倩薇，把整个人的重心放到梁倩薇身上。
　　不过她自己满身是汗的，现在也弄了人家梁倩薇一身，卫淼有些歉意的说：“那个，梁倩薇，不好意思啊，我身上的汗把你都弄湿了，要不等会儿我缓过来了，咱们俩一起洗澡吧，我请客。”
　　卫淼刚说完一起洗澡的话，就被梁倩薇横空瞪了一眼，梁倩薇盯了卫淼半天，想看看卫淼刚才说那话是开自己玩笑呢还是认真的。
　　但是看着卫淼一脸坦然的表情，梁倩薇都怀疑是自己想歪了，耳朵已肉眼可见的速度变红了，什么一起洗澡？卫淼怎么总爱说些奇奇怪怪的话？
　　与此同时卫淼只觉得自己脑子里多了一壶烧沸了的开水，系统不知道在搞什么？
　　在自己脑子里上蹿下跳的呜呜乱叫，弄的卫淼太阳穴嘘嘘乱跳。
　　系统：“呜呜呜，弄湿？一起洗澡？宿主这说的是人话吗？直接带颜色了？
　　嘤嘤嘤，怎么觉得宿主和女主在一块的时候总是姬里姬气的。”
　　系统自己脑补着，在卫淼脑子里吱哇乱叫，这要是在现实里，应该早就被鸡笼警告了。
　　卫淼好不容易让烧开了的系统安静下来，和梁倩薇还没走几步就被迎面过来的陆伟南堵住了去路。
　　卫淼都想哭了，让自己跑完之后走两圈就这么难吗？再不走，明天腿里的碳酸钙沉积就更难受了，因此拖着虚弱的腿，没好气的说：“好狗不挡道。”
　　陆伟南本来还想说几句光面堂皇的话鼓励卫淼几句，然后再很遗憾的拒绝卫淼，说即便卫淼为他进入了体育系，自己也还是不能接受她，结果还没来得及说，就被卫淼这句话怼了回去。
　　尤其是看到扶着卫淼的梁倩薇后，陆伟南更生气了。
　　因为在陆伟南的观点里，他从小就众星捧月，几乎所有的女生都视他为白马王子。
　　尤其是以前的卫淼，但现在怎么情况好像渐渐不对了起来，怎么卫淼总是和梁倩薇出现在一块儿？
　　陆伟南转念一想，挑衅似的笑了一下说：“卫淼别以为我不知道你打什么算盘，一面缠住梁倩薇好让她没时间骚扰我，另一面做这些事情来吸引我的注意。
　　但是我告诉你，别白费心机了，我是不会喜欢你的。”
　　卫淼一听陆伟南说不会喜欢自己，立马松了一口气嫌弃的说：“那还说个屁，我也不喜欢你呀，赶紧起开吧，别挡道。”
　　陆伟南额头间青筋暴起说：“装什么装，不为我你能来体育系？”
　　卫淼给了陆伟南个白眼，小声嘀咕：“傻逼……”示意梁倩薇别理陆伟南。
　　终于能好好走两圈了，卫淼觉得腿上就像灌了铅一样沉重，估计明天起来会更疼。
　　梁倩薇瞅了瞅卫淼，有些不自然的问：“你干嘛让我扶着你啊，你不是好多小姐妹呢吗？”
　　直男卫淼立马
　　嗅出了空气中一抹不一样的味道，连忙说：“她们都是些狐朋狗友，哪儿有你重要啊，以后你就是我最好的朋友了。”
　　怕梁倩薇不信，卫淼还露出了一个灿烂的微笑来，生怕女主感受不到自己的真诚。
　　梁倩薇将信将疑，又接着问：“那你真的不喜欢陆伟南？”
　　梁倩薇架着卫淼，卫淼的温度透过薄薄的衣服传到了梁倩薇身上，梁倩薇周身也被卫淼的味道环绕着。
　　卫淼就差对着天发誓了：“我真不喜欢他，你说他哪点儿好，学习也没有你好，长的也没有你好看，性格也没有你好，人也没有你好。
　　总之就是哪儿哪儿都不如你，我最喜欢你啦梁倩薇，你真好，刚刚还帮我擦汗。”
　　卫淼想着多说一些女主的好话总是不会错的，彩虹屁到哪里都不会失效。
　　梁倩薇则是被卫淼夸得脸色如春天含苞待放的花蕊，被风一吹更显得娇艳动人，她更个人以肉眼可见的速度变红了。
　　卫淼看出梁倩薇害羞了，还故意凑近梁倩薇的耳朵打趣说：“梁倩薇你脸怎么这么红，嘻嘻耳朵也红了。”
　　梁倩薇瞪了卫淼一眼，然后赶忙把目光收了回去，卫淼笑的太耀眼了，这是梁倩薇以往没见过的色彩，只是仅仅是一眼，那一抹色彩却渐渐在梁倩薇心里发酵。
　　“你再笑我就把你仍在这儿，不管你了。”梁倩薇扶着卫淼的手还晃了晃。
　　卫淼见自己打趣的有些过了，立马认错：“我错了，我错了，没力气了，梁倩薇你可不能仍下我啊。”
　　梁倩薇嘴角向上勾了勾，有些迟疑地问：“那你和你别的朋友也像和我这样相处吗？”
　　问完了梁倩薇又有些后悔，卫淼这样的人一定有很多朋友吧。
　　卫淼却说：“当然不了，你和她们都不一样，你对我来说是最特殊的，也是最重要的。”可不是最重要吗？
　　女主好感度刷满了自己才能在这个世界好好活命，简直是自己的命根子。
　　梁倩薇听了卫淼的话，耳垂上刚刚散开的红霞，又重新染了回去，甚至比刚才那一抹更加艳丽动人几分。
　　“别胡说，一个女孩子从哪儿学了这么多的花言巧语。”梁倩薇压下自己莫名的悸动说。
　　“奥奥，好。”卫淼立马应声说是，毕竟梁倩薇可是自己的命，卫淼那样子乖巧得不得了，根本不像是那天徒手把周思思来了个过肩摔的人，活像一只乖巧的大狗狗，看起来还怪可爱的。
　　系统在卫淼脑海里尽量抑制住自己不烧开水，自己这个宿主直男是直男了点儿。
　　但是这直球打的女主也有些招架不住呀，照这种态势，恐怕女主是有些悬了，不过竟然还挺好磕？
　　梁倩薇尽职尽责的扶着卫淼走完了两圈，自己上身的T恤也都染上了细细密密的汗。
　　“能帮我拿一下水吗？就在我背包里。”卫淼实在还是没缓过力气，长跑一般都得循序渐进的往上加量，自己这一次加的太猛了点儿，身体的耐受度还不足以支撑自己跑这么远的距离，不过这些都是能慢慢训练出来的。
　　“好……”梁倩薇去不远处帮卫淼拿水，就看到有一个寸头的男生冲卫淼走了过来，那男生脸上还挂着伤，是那天和陆伟南打架的刘超。
　　卫淼一看见他就头疼，再加上自己现在身上没力气，更头疼了。
　　“卫淼，我听说你来体育系了？我真开心，以后我们就能经常见到面了，我会好好向你证明的，我一定不比陆伟南差。”刘超信誓旦旦的诉说着自己的忠心。
　　这些话却听得卫淼浑身起鸡皮疙瘩，看看了还在远处盯着自己的梁倩薇，卫淼心生一计：“其实我早就想和你说了，我喜欢的是女生，我接受不了任何男人。”
　　“你胡说，你以前不是喜欢陆伟南吗？你别想那这种借口骗我。”刘超有些激动地说。
　　卫淼叹了口气说：“我也是最近才发现的，你还是别费心思了，我现在最讨厌一身臭汗的男人了，你赶紧该去哪儿去哪儿吧，真的，大哥，你这身上味儿太冲了，我想吐。”卫淼说着还来了几个反胃的动作。
　　刘超一
　　脸不可置信的表情，要知道他在凯斯特学院的人气也很高，他打篮球的汗水，那些女生都觉得是男性的荷尔蒙，还是第一次听说闻到想吐的，刘超有些受伤了。
　　卫淼用尽全身力气往后退了几步，冲梁倩薇招了招手，示意她赶紧过来。
　　梁倩薇这才往卫淼那边走去，只不过她人刚一过来，卫淼的骨头又像通通离家出走一样，整个人都从后面挂在了自己身上，她刚刚和人家聊天的时候不是站的挺直的吗？怎么这会儿又站不住了？
　　于是梁倩薇身后挂着的卫淼总感觉梁倩薇好像有点儿不高兴一样，身上散发着冷气，话说自己没惹她呀？


第20章 
　　刘超看着两人旁若无人的动作，眼睛里直往出呲火星。
　　他虽然不相信卫淼的说辞，但还是被两人的亲密互动给刺到眼了，再想想卫淼刚刚说自己臭，直接整个人都有些自卑了。
　　他愤愤的瞪了一眼梁倩薇，就像是要把梁倩薇扒皮抽筋一样，对卫淼打了个招呼这才灰溜溜的走了。
　　梁倩薇被瞪的有些莫名其妙的，自己还没瞪他呢，他凭什么瞪自己？
　　“梁倩薇能帮我拧一下水瓶盖吗？”说完卫淼自己都想掐自己，她一个练跆拳道的，让人家女生给自己拧水瓶盖？想想都自闭，可是她现在确实是手脚没劲儿啊。
　　梁倩薇瞅了瞅惨兮兮拧不动瓶盖的卫淼，把卫淼手里的水瓶拿过来拧开一气呵成，然后又递给了卫淼。
　　卫淼小口的喝了几口水，她刚剧烈跑完步，实在是不敢喝的口大了。
　　梁倩薇把卫淼扶到观众席那边休息，卫淼坐在那觉得自己整个人都要散架了，重点是头还有些发晕，完蛋，该不会是中暑了吧。
　　这东西就不能细想，越想卫淼就越头晕，觉得自己看梁倩薇都是两个影儿。
　　卫淼终于忍不住了，“梁倩薇我有点儿头晕，你能不能坐到我旁边来，让我靠一会儿。”
　　卫淼用手揉了揉脑门，她这会儿是真的头晕的厉害了。
　　梁倩薇走了两步，在卫淼身边坐下，卫淼整个人就靠了过来，她本身就比梁倩薇高个几公分，靠过来的时候整个脸都贴在了梁倩薇的后劲处，梁倩薇差点脚下一软往前栽了出去，卫淼靠的那里让梁倩薇整个人都觉得怪怪的，心跳都跟着加快了不少，应该是太久没和女生有这种亲密接触了，多以才有这种反应，梁倩薇在心里默默安慰着自己。
　　偏偏卫淼因为难受，从后面抱着梁倩薇还不老实，脸颊在梁倩薇后颈上蹭来蹭去，梁倩薇咬住牙才没让自己哼出声，心想着这样也不是办法啊，就拿手扶住了卫淼靠着自己的头，“卫淼要去医务室吗？还是要叫你家里人来？你这样应该去看看才行。”
　　身后传来卫淼瓮声瓮气的声音：“我实在走不了了，我这样也去不了医务室，你帮我打一下手机给我家里人吧，我一睁眼就头疼，看不了手机，手机在我包里，你自己拿一下。”
　　后颈处传来卫淼温热的呼吸，卫淼整个人的温度通过一层薄薄的T恤源源不断的传到梁倩薇身上，梁倩薇此刻心乱如麻，比卫淼也好不到哪儿去。
　　她胡乱的从卫淼的背包里找出了手机，“那个，你的密码是多少？还是你要指纹解锁。”
　　卫淼刚想说密码，突然一个激灵想起自己为了刷女主好感度，早就把密码设置成了梁倩薇的生日，那告诉梁倩薇密码，她拿梁倩薇生日做密码的事不就露馅了吗？不行，这可不行。
　　卫淼从梁倩薇的右肩处伸出自己的右手放到梁倩薇面前，“你拿着我的食指解锁吧。”
　　梁倩薇看着自己眼前的手掌，拿自己的手握着卫淼的食指，她不自觉的多看了两眼，卫淼的手指又白又长，等梁倩薇发现自己在想什么的时候，立马摇了摇头，把这些有的没的都从脑海里赶走。
　　她握着卫淼的食指，放到手机解锁的位置上，卫淼的手机啪的一声开了，梁倩薇随便在卫淼手机上打了「妈」这个字，立马就弹出一个联系人方式，上面写着「妈妈」。
　　“那个，打给你妈妈行吗？”梁倩薇征求着卫淼的意见，她也不能贸然拿着卫淼的手机瞎打呀。
　　“行，打吧。”卫淼头都快炸了，只想着赶紧能睡一会儿。
　　梁倩薇按下了「妈妈」这个号码，没响两声铃呢，手机就接通呢，她还没做好准备呢！怎么就接电话了？
　　电话那边的女人已经开口说话了：“淼淼，是不是想妈妈了？今天想吃什么，妈妈让文姨给你做，让曹叔去接你好不好？”
　　梁倩薇还没说话，电话那边已经噼里啪啦说了一堆了，她只能硬着头皮说：“阿姨，你好，我是卫淼的……”
　　梁倩薇斟酌了半天愣是没把朋友两个字说出口，“我是卫淼的同学。”
　　电话那边的池晓听着电话这边的小姑娘说话还带大喘气，不就是同学吗？
　　这么难说出口？她等了半天还以为是啥别的不可说的关系呢！结果就是个同学？
　　“卫淼刚跑完步，好像有些中暑了，阿姨，你看方便让人来接卫淼吗？她现在有些头晕。”
　　一听卫淼不舒服，电话那边直接急了：“淼淼的同学，那麻烦你先陪淼淼一会儿，阿姨马上开车过去接人。”
　　又交代了几句卫淼所在的位置，梁倩薇这才挂了电话，她看了一眼身后的卫淼，卫淼双眼紧闭，眉头微微拧起，看起来还是不太舒服。
　　梁倩薇看了看卫淼的手机，准备放回去，可脑子里却突然多了个想法，卫淼给自己妈妈的手机备注是「妈妈」，那么给自己呢？她就看看自己的，应该也没什么吧。
　　梁倩薇做了半天心理建设，往后瞅了瞅确定卫淼确实没睁眼，这才打出「梁」这个字，发现通讯录里什么都没有，又打了「倩」字，发现还是没有，心里不禁想难道是卫淼没存，梁倩薇心里竟然泛起一丝不开心。
　　她输入自己名字的最后一个字「微」，通讯录啪的弹出来一个昵称「微微小可爱」，梁倩薇耳朵一红，万一不是给自己备注的呢？
　　她点了进去一看，确实是自己的手机号，梁倩薇再看看身后还闭着眼睛的卫淼，眸色中有些复杂。
　　卫淼朦朦胧胧之间听到了自己好像涨好感度了，可是头太晕了，根本没心情知道。
　　可是系统却在她脑海里差点儿磕昏了过去，它这个宿主还真是直会撩，看把女主害羞的，这一会儿脸都红了几次了？
　　没过多长时间，操场上就开过来一辆红色的保时捷卡宴，池晓来了一个漂亮的弧度，把车稳稳停在离卫淼她们不远的地方。
　　于是映入梁倩薇眼帘的就是一个打扮时尚的漂亮女人，梁倩薇怎么看都觉得像是卫淼的姐姐，而不是卫淼的妈。
　　见池晓过来了，梁倩薇有些局促的想要站起来，可是身后还背着一个树袋熊，她有些尴尬，不知道要怎么称呼面前的漂亮女人。
　　好在池晓先开口了，“我是卫淼的妈妈，同学辛苦你照顾卫淼了。”
　　“没事儿阿姨。”卫淼抱着自己的手还挺紧的，梁倩薇拽了两下没拽动，有些尴尬的看了池晓一眼。
　　她又轻轻晃了晃身后对卫淼轻声说：“卫淼，你妈妈过来接你了，醒一醒。”
　　卫淼都有点儿迷糊了，根本没听进去梁倩薇说什么，脸颊还在梁倩薇后颈上蹭了蹭，找了个舒适的地方接着睡。
　　这下连池晓都有点儿尴尬了，自己家女儿看样子身上汗津津的就往人家同学身上蹭，还是颈部这种敏感的位置？那女孩儿也没嫌弃自家女儿，这是普通同学关系？
　　不过池晓也来不及多想，她还惦记着自己家生病的女儿呢，“阿姨帮你把淼淼弄下来。”
　　梁倩薇点了点头，两个人费了半天劲才把卫淼从梁倩薇身上扒了下来，两人扶着头晕眼花的卫淼到了池晓的车上，安顿好了卫淼，梁倩薇这才松了口对池晓说：“阿姨，我下午还有事，就先走了。”
　　“同学你这就走了？看我们家淼淼把你弄得这么狼狈，要不和阿姨一块回家收拾收拾吧。”
　　池晓觉得眼前这女孩儿还不错，比起卫淼以前的那些塑料姐妹花强多了。
　　“不用了阿姨，我回宿舍换身衣服就行。”梁倩薇有些腼腆的说。
　　“那行，阿姨还不知道你叫什么名字呢？”池晓想着让卫淼回头好好请她同学吃顿大餐。
　　“我叫梁倩薇，那阿姨我就先走了。”梁倩薇冲池晓一笑，往宿舍那边走了。
　　在门口梁倩薇就听到宿舍里的议论。
　　翁娇娇：“唉，听说没有，梁倩薇现在跪舔卫淼呢，给人家端茶送水呢。”
　　秦亚楠挤眉弄眼：“嗨，换了个金主伺候呗，以后卫淼要是嫁给陆伟南，梁倩薇就做个小妾呗。”
　　李星星：“小妾？我看卫淼就是耍她，等玩够了，让更多的人欺负梁倩薇，这样就能让梁倩薇更难受。”
　　梁倩薇不想听她们说这些，可是还是知道自己的身份和卫淼差距有多大，她们真的能做朋友吗？这个问题梁倩薇自己都在心里打了个问号。
　　她推门而入，里面的议论戛然而止，几个人和自己不咸不淡的打了招呼，梁倩薇便去做自己的事了。
　　另一边卫淼已经吃了赵红清的药，睡了过去，池晓这才给卫中坤打去电话，抱怨他出的什么馊主意，给孩子都折腾病了，卫中坤也没想到女儿真铁了心了要去体育系，竟然真跑完了一万米，他现在别提有多心疼了，早知道孩子这次这么认真，他就该让人放放水才对。


第21章 
　　经过一天多的休息，卫淼又生龙活虎了，查了查梁倩薇的好感度已经是正10了，早上起来还在自家别墅这边慢跑了一会儿。
　　不过她没敢多跑，腿是真的疼，中暑倒是完全好了，正回到自己家客厅就看到一个一身Dior高定的粉裙子女孩儿。
　　卫淼想起来这女孩儿是原主的发小之一，只不过这个发小给卫淼留下了很深刻的印象，一是这个发小是真的对卫淼很好，原书后面卫淼被陆伟南逼得走投无路，这个发小还帮过卫淼；
　　二是这个发小家也很有钱，华国的石油一半在政府手里，一半则是这个发小家管控，妥妥的超级富豪。
　　发小名叫宋萌萌，是个娇惯却并没有坏心眼的大小姐，可惜后来被另一家的公子哥儿和闺蜜合伙欺骗，落得个家破人亡的下场。
　　不过这姐们儿的性格炸炸巍巍的，卫淼想想就觉得头疼，她能接着装病吗？
　　不等卫淼想什么对策，宋萌萌就激动的向卫淼招手，“淼淼，你都好几天没找我玩了，我一听说你病了，就立马来了，你现在怎么样了呀？”
　　卫淼只能硬着头皮上前：“奥，我这几天忙着转专业的事儿，这不没功夫吗。”
　　宋萌萌打量着卫淼，她还琢么自己的好闺蜜怎么和以往有些不一样了呢，现在再听卫淼的声音，更觉得不对劲。
　　“淼淼，你说话的声音以前不是这样啊，还有你这妆容也和以前差了太多吧。”
　　宋萌萌捂着嘴咋咋呼呼的说，她一向都是这副样子，有什么就说什么。
　　“我以前呢声音都是故意那样说话的，这才是我本来的嗓音，而且我以后都这样了，怎么了？这样不好吗？”
　　“也不是不好，总觉得有些别扭，可能是没看习惯吧。
　　对了，不说了，淼淼你陪我去逛街吧，咱们都好久没有出去逛逛了！”
　　宋萌萌搂着卫淼的胳膊撒娇，卫淼汗毛都快竖起来了，赶忙拨开宋萌萌的手。
　　“那行，你先在这儿等我会儿，我去冲一澡换个衣服。”
　　宋萌萌有些委屈的说好，毕竟她可是知道卫淼换衣服、化妆有多磨蹭。
　　结果也就半个小时，卫淼就从楼上下来了，她换了一件白色的紧身体恤，配了一条紧身牛仔，显得整个人更加的挺拔，妆容只是简单的化了个淡妆，在右眉处用粉底划出了两道断眉，微卷的长发随意的披在肩上，整个人都是一个大写的A字。
　　宋萌萌都有些看呆了：“淼淼？你现在走男友风了？这也太帅了吧。”
　　“还行吧，咱们出发吧。”
　　另一边的梁倩薇趁着周末的时间来到了自己以前一直住的孤儿院。
　　这里虽然老旧，但也确实帮到了很多孩子，院长是一位年近六十岁的女人，名叫袁春江，她一辈子都没有结过婚，把自己的一生都奉献给了这座孤儿院。
　　梁倩薇一有时间就回来帮忙，一直把孤儿院当做是自己的家，她还有个好朋友叫王霄。
　　不过王宵的学习成绩很一般，上完了国家规定的学以后，就留在孤儿院帮院长的忙了。
　　梁倩薇、院长、王霄和其他几个工作人员一起包着饺子，孤儿院里条件不怎么好，像饺子这样的食物平常一周只能吃到一次。
　　“微微？你最近心情不错吧，以前你从凯斯特学院回来，没有一回是高兴的，今天这是怎么了？”
　　王霄说话没心没肺的，听到院长提高声音咳了一声才意识到自己说错话了。
　　谁知梁倩薇却没什么难过的反应，嘴角压不住的有些上挑“没什么，就是最近认识了个人，还挺有意思的。”
　　看梁倩薇有些害羞的表情，王霄觉得大事不好，凯斯特里面都是些什么人啊，微微不会被骗了吧：“微微，你该不会谈恋爱了吧！有钱人可没几个好东西，你别听那些混蛋的花言巧语！”
　　梁倩薇院长和王霄都一脸凝重，噗嗤一声乐了出来：“什么呀？这都哪儿跟哪儿啊，我没交男朋友，就是认识了一个挺有趣的人，不知道该不该和她做朋友。”
　　“什么人？男的女的？是不是好人？”王霄激动地一连抛出好几个问题。
　　梁倩薇想了想，手边包饺子的动作不停，说：“是个女生，她以前总爱针对我，不过最近变了个人一样，帮了我好几次呢，我觉得她还挺好的。”
　　“不是把微微，可别被他们那些个大小姐的糖衣炮弹迷惑啊，别是不安什么好心吧，你还是别和这种人走太近了。”王霄看着梁倩薇说。
　　“恩，我会注意的。”梁倩薇自己本身也不知道自己该不该和卫淼交朋友，再加上自己的好朋友也不支持，她自己也不知道该怎么办了，顺其自然吧。
　　万一过几天卫淼那个众星捧月的大小姐忘了自己呢？自己岂不是白白纠结了？
　　王霄梁倩薇一上午的兴致都不高，主动请缨要请梁倩薇喝奶茶，说是自己这个月刚发了工资，梁倩薇拗不过她，只好跟着去了。
　　谁知两人刚逛了一会儿，买上奶茶就被迎面而来的人撞了，梁倩薇的奶茶也冲着脸前的人飞了出去。
　　撒了那个女生一身，梁倩薇奶茶撒到人家身上了，首先就出于礼貌先道了歉。
　　“对不起啊，奶茶撒到你身上了。”
　　梁倩薇不道歉还好，一道歉那女生更觉得自己有理了，却不想想先撞过来的人是她。
　　“道歉有什么用？我这可是香奈儿新款的裙子呢，我才穿了两次就被弄成这样了，你道个歉能有什么用。”
　　说着她又拉了拉她身边的男朋友说：“我都被欺负成这样了你倒是说话呀。”
　　那男生是两个女生，顿时气焰嚣张了起来：“我女朋友的裙子毁了，你们看看怎么赔偿吧，对了还有撞了人的精神损失费。”
　　王霄顿时就炸了：“是你们先撞得人怎么还恶人先告状了呢？”
　　男人竟然没风度的准备推王霄，王霄也不甘示弱。
　　卫淼和宋萌萌已经逛了一会儿了，这位大小姐实在太能逛，卫淼都有点受不了了，她左瞟右瞟的功夫就看到前面围了不少的人，卫淼的心里就是一咯噔。
　　自从她来到这本书里的世界之后，但凡是围着很多人的，卫淼都会下意识的想一想是不是梁倩薇又出事了？
　　好的不灵，坏的灵，她还真在那圈人里看到了梁倩薇。
　　“萌萌我有个朋友出事了，咱们过去看看。”卫淼不等宋萌萌反应就直接拉着宋萌萌往那边跑，宋大小姐的高定高跟鞋都差点儿让卫淼崴断了。
　　“干什么呀，这么急。”宋萌萌说。
　　“萌萌，给你的那四个保镖打个电话，借我用用，快点儿。”
　　宋萌萌和卫淼一样，出门逛街不喜欢保镖跟着，但他爸会让四个保镖在宋萌萌逛街的附近原地待命。
　　过去的时候卫淼那男的正准备推搡梁倩薇，不过被她身旁的人拽开了。
　　卫淼从人群里挤出了个口子挤了进去，“干什么啊，仗着自己是个男的就想占女生便宜啊？”卫淼的声音很大，这下很多人都朝她看了过来。
　　卫淼也不管别人径直走到梁倩薇身前看了看梁倩薇没事儿才松了口气，“没伤到吧？”
　　“没有……”梁倩薇看了看卫淼，心说怎么自己每次遇麻烦都能被卫淼碰见？
　　那男人不服气了“你他妈谁呀，她拿奶茶泼到了我女朋友身上，我还不能理论理论了？”
　　卫淼一笑挡在梁倩薇身前说：“理论当然可以，报警处理也没问题，但是你动手就是不对。”
　　“嗨，我就奇了怪了，你他妈的算哪根葱？也敢拦着老子，你在不起开老子连你一块教训。”
　　男人根本不怕卫淼，他一个一米八几的大老爷门儿还能弄不过几个女生？
　　卫淼不敢托大，自己体力还没恢复，再加上前天那一万米，真要是打起来也不一定能占到便宜。
　　她和那男人东拉西扯，眼角的余光却一直在看人群外围的宋萌萌，那位大小姐可不会往脏兮兮的人群里挤，这时宋萌萌的保镖也赶到了。
　　卫淼这才说：“行呀，要打是吧，来呀。”
　　注意：显示本把卫淼往后拉，生怕伤到卫淼。
　　“行呀，微微，你这个朋友还有点儿意气。”王霄说着准备和卫淼一块儿上。
　　却见卫淼只是冲着人群外面招了招手，就见四个身穿统一西装，平均身高一米八的壮硕男人从人群中过来，他们中间还护着一个全身高定公主一样的女生走了进来，宋萌萌站到卫淼左手边，保镖们则是站到卫淼身侧。
　　领头的保镖倾身对卫淼说：“卫小姐有什么吩咐？”
　　卫淼瞅了瞅自己人到了笑了笑说：“对面那俩碰瓷碰到我朋友身上了，刚才那男的说想和我比划比划，你们就替我陪他玩玩儿吧，奥对了，随便教训教训就好，可别真弄出人命来。”
　　卫淼也没打算真让人动手，他就是想吓一吓那男的，谁让他刚才拿手指梁倩薇来着，她可最护短了，尤其是护梁倩薇。
　　几个保镖听到卫淼吩咐，一字排开，领头的那个保镖说：“这位先生，不是要比吗？请吧……”保镖说的话彬彬有礼，可语气里却是满满的不屑。
　　那男的一看卫淼招呼来了保镖就觉得情况不妙，立马就有些怂了。
　　可是碍于女朋友还在旁边站着，他又不敢表现出来自己真怂。
　　“怎？怎么了？撞了人还有理了？我看今天谁敢动我，你们这些有钱人，就算是有钱也不能仗势欺人呀？”
　　男人卫淼身边的宋萌萌穿着不凡，再加上还有保镖，认定了他们这一伙人是有钱人。
　　男人从口袋里利索的掏出了手机，对着卫淼他们说：“我现在开始录像，你们要是敢动我，我录得都是证据，我让你们也吃不了兜着走。”
　　卫淼都让气笑了，“合着刚刚冲着女生耀武扬威的不是你？怎么现在到装的这么弱小无辜了？你刚才不是挺横吗？”
　　“你可别胡说，大家都是合法市民，我刚刚可没动手。”说着对着卫淼他们就是一通录视频。
　　“行，那我直接报警了。”卫淼哒哒哒的在手机上点了几下，真的打出了报警电话，将情况和地址报了一下就在原地等着警察。
　　男人还想着能狠坑卫淼他们一次呢，谁知道卫淼他们竟然真的报警了，他心里清楚是他们先撞过去的，卫淼他们顶多就是赔个衣服钱，按他的想法有钱人应该不会这么计较吧万数来块钱，没想到他遇到的有钱人这么较真儿的！
　　卫淼搂着梁倩薇的肩膀，有些失笑凑到梁倩薇耳边说：“我现在一看到哪儿有人堆都下意识的想过去瞅瞅，你呀，逛个街也能出意外。”卫淼言语间满是轻柔，丝毫听不出责怪的意思。
　　温热的鼻息喷在梁倩薇的耳朵上，弄得她痒痒的，梁倩薇有些乖的瞅了瞅搂着自己的卫淼说：“我也不是故意的呀，他们先撞过来的。”
　　梁倩薇本来就生的娇俏可人，她冲卫淼说话的时候不自觉的带了些撒娇的语气，到了卫淼耳朵里更是受用。
　　卫淼看了看梁倩薇，冲着她柔声笑了笑：“我知道不是你，你那么乖。”
　　梁倩薇被卫淼说的有些不自在，自己又不是小孩子，什么乖不乖的？
　　不过怎么自己一有事儿就能碰到卫淼呀？这是什么缘分？
　　宋萌萌在一边见自己的闺蜜搂着别人顿时就不乐意了，“淼淼，她是谁呀？你和她很熟吗？”
　　卫淼扭头和宋萌萌介绍说：“这是梁倩薇，我在学校的好朋友。”
　　这话说的宋萌萌一脑子问号：“梁倩薇？没听你说过，你以前不是都和韩冰她们一块玩吗？”
　　卫淼有些尴尬地挠了挠鼻子，“那都啥时候的事儿了，我早不和她们一块儿了，都是些狐朋狗友，没什么意思。”
　　“淼淼，感觉你变了好多最近。”宋萌萌说这话时还有些委屈，弄得卫淼像负心汉一样。
　　卫淼赶忙转移话题，她冲着对面那个被奶茶泼到的女生说：“小姐，你这身香奈儿不错呀，男朋友买的？”
　　女生本来被卫淼他们四个保镖的架势
　　给吓唬住了，一听卫淼夸自己的衣服顿时得意了起来，心想着，果然不是所有有钱人都能买得起香奈儿，气焰嚣张的说：“我男朋友给我买的，花了两万多呢，我自己都没穿过两次，就被弄成这样了，我告诉你们，警察来了也没用，这衣服该赔我多少钱一分都不能少。”
　　卫淼嘴角挑起，眼眸中满是玩味：“欧？是这样啊，我还说呢，谁穿件假货还这么牛气，原来是你男朋友骗你呀！”
　　“你，你胡说，我知道，你，你们就是不想赔钱，还敢脏我男朋友，你们给我等着！”
　　女孩儿顿时急了起来，围观的人这么多，她衣服要是假的，那人可就丢大了。
　　在看她身边的男人，眼神有些闪躲的说：“就是，你们这些有钱人可真是恶心，不仅不想赔钱还想挑拨我和我女朋友关系，等警察来了我一定的得和警察好好谈谈。”
　　卫淼有些好笑的看了看男人，“行，待会儿警察来了咱们直接到附近的香奈儿门店去鉴定一下，是真的我们该赔多少赔多少，要是假的那也就没办法了。”
　　“这？这还用去鉴定？”男人瞅了瞅身边的女生继续说：“要不还是算了吧，咱们好不容易逛次街，别让这些人破坏了好心情。”
　　女孩儿瞪眼看着她男朋友，她看出了自己男朋友的慌张。
　　可是又不想当着这么多人的面承认自己穿的是假货，一时间有些骑虎难下。
　　几分钟的时间警察就过来了，简单的盘问了一下发现只是小小的纠纷，警察就想着两边各退一步就算了。
　　“警官，这位小姐的衣服被我朋友弄上奶茶了，要不我们去附近的香奈儿专柜鉴定一下吧，到时候该赔多少我们赔多少钱。”卫淼拦下了准备走的警员。
　　警察也是挺纳闷，本来都各退一步算了，还没见过非想赔人家钱的？
　　“那行吧，快点儿，我们还有别的任务呢。”也没出什么大事儿，警察也不想在这儿耗时间。
　　那男的一看卫淼要去专柜鉴定，立马拦住他们说：“大家都也不是有意的，那个不管多少钱，这衣服也不用他们赔了，本身也没多大事儿，不至于，真不至于。”
　　卫淼瞅了瞅身边的梁倩薇：“你说吧，我都听你的。”
　　本身就是撞了一下，扣了杯奶茶，而且被烫的也不是梁倩薇。
　　因此梁倩薇也觉得没必要把事情弄大，“那就算了吧，大家都有错。”
　　卫淼看了看梁倩薇，扭头对那男的说：“那行吧，既然我朋友都这么说了，不过手机里你刚刚录得视频都得删除、清空了，否则那就是侵权。”
　　男人不情不愿的将视频删除，旁边围观的人这才散开。
　　梁倩薇看了看卫淼有些不好意思的说：“不好意思啊，我也不知道怎么回事儿，你好像总碰到我这个样子。”
　　卫淼一乐，眸光柔和的看着梁倩薇：“没事儿，说明咱们俩有缘，随便逛逛都能碰上。”
　　梁倩薇手指微微的拽着自己衣服的下摆，“那个，多亏了，你和你朋友了。”
　　说着也对卫淼身边的宋萌萌点头一笑：“这位小姐也谢谢你了。”
　　宋萌萌梁倩薇还算有礼貌，自报家门说：“我叫宋萌萌，是卫淼的好朋友，你叫我萌萌吧，嘿嘿。”
　　“嗯嗯，谢谢你，萌萌。”梁倩薇从善如流。
　　卫淼的脑海里此刻已经传来了系统的机械音：“恭喜亲亲，女主好感度加10，当前好感度正20（熟人），正能量值+10，当前正能量值+60。”
　　旁边的王霄激动地说：“微微你这朋友人不错呀，正好我今天开工资，我请你朋友吃大餐好不好。”
　　王霄这人比较跳脱简单，别人对她好，她自己也对别人好。
　　因此也不管卫淼是不是有钱人了，冲着梁倩薇提议道。
　　梁倩薇拉了拉王霄的衣角，她知道卫淼家有钱，当然也就知道宋萌萌的家世也应该不差，她怕自己这位朋友夸下海口，却弄的大家都不欢而散。
　　卫淼看了看梁倩薇和王霄之间的小动作，忍着笑说：“好呀，正好我和萌萌也逛累了。”
　　卫淼看了看身边的宋萌萌问：“一起去吗？”
　　宋萌萌想都没想就把保镖们赶了回去，自己答道：“当然去……”
　　她总觉得自己最好的朋友卫淼变了好多，她自己要是再不紧跟卫淼的步伐，自己很可能就失去这个朋友了。
　　卫淼笑了笑，阳光洒在她略施淡妆的脸上，显得a气无比，“那就说好了，地方我定吧。”
　　卫淼说地方她定的时候，梁倩薇心里捏了把汗，生怕卫淼说出个什么几星级高档餐厅。
　　“就去上次，我和梁倩薇去的那家火锅店吧。”卫淼话是冲着王霄说的，眼睛却一刻不闲的盯在梁倩薇身上，看到自己说完这话后，梁倩薇明显的放松了下来。
　　“啊？火锅啊……”宋萌萌有些迟疑，她从小就很少吃这些，西点、日料、西餐是她的标配，以至于宋萌萌基本上不知道什么是火锅。
　　卫淼笑了笑说：“对呀，很好吃的一种食物，估计你平时在家也不怎么吃，而且不仅好吃，还能加固彼此间的友谊。”
　　宋萌萌听卫淼说的将信将疑的，可是要是自己不去，光让卫淼跟他们去，又显得自己不够朋友，因此也勉为其难的答应了。
　　王霄心直口快，自然是看出了宋萌萌其实是不想和他们一起的。
　　于是开口：“那位宋大小姐，要是不想去可别勉强，是我们高攀不起了。”
　　她这一句话直接把宋萌萌气炸了，她也是在蜜罐里长大的孩子，哪儿被人这么说过，立马回嘴：“那我偏要去，有些人刚刚还说要请客，现在又不想请了，怎么？请不起怕了？”
　　“谁说我请不起的，走啊，今天不撑死你不罢休。”王霄也立马炸了，马尾辫在身后一甩一甩的昭示着主人的不服气。
　　卫淼和梁倩薇对视了一眼，两人都没忍住，笑出了声，这是什么沙雕小学鸡的对话？
　　这下可算是惹恼了还在斗嘴的两个人，宋萌萌竟然和王霄很有默契的一起开口：“你们笑什么笑。”
　　卫淼搂着梁倩薇的肩膀笑的幅度更大了，眼见着那两位快要气成河豚了，立马憋住笑说：“没有，没有，梁倩薇刚刚不小心碰到我痒痒肉了。”
　　听卫淼这么说，梁倩薇无辜的冲卫淼眨了眨眼，示意自己什么都没做。
　　卫淼扭头，以只有梁倩薇能看到的角度，飞快的冲着梁倩薇做了个wink。
　　“那个，那咱们走吧。”卫淼转移话题给司机打电话。
　　没过几分钟一辆豪华版的林肯加长就停在卫淼她们面前，这车是宋萌萌家的，两个人为了方便，宋萌萌和卫淼坐了一辆车出来。
　　这辆车的内部经过修改，里面有床，有一个小型的茶座，还有大屏的车载电视，可谓一应俱全。
　　卫淼拉开车门，用手护在车侧的门框上，“上车吧……”
　　等梁倩薇和王霄都坐上车，卫淼才最后一个上车关门。
　　梁倩薇和王霄都是第一次坐这种车，相对于梁倩薇的淡定来说，王霄就觉得哪儿哪儿都稀奇。
　　“哎，暴发户，你家这车不错啊。”
　　听到这话，本来坐在车上气定神闲的宋萌萌立马炸了：“你说谁暴发户呢？你才是暴发户呢，你全家都是暴发户！”
　　“我全家就我自己一个人，还有我倒是想当暴发户呢，可惜我是真穷呀。”
　　王霄倒是不在意，用她的话来说就是一个人吃饱全家不饿。
　　这到让宋萌萌挺不好意思的，她也没想到王霄是孤儿，自己说那话也就是开玩笑的气话，本来身上炸起来的刺儿又立马捏儿了下去，眼神有些躲闪的看了看还在没心没肺说话的王霄。
　　卫淼知道宋萌萌不是什么坏人，只不过生来被宠大，有时候很难顾忌别人的感受，知道她是无心的也就没多说什么。
　　“你周一就去体育系那边了吗？”梁倩薇手指微曲的一下下扣在自己腿上，思索着自己要说的话。
　　“嗯嗯，应该是，到时候宿舍也搬了，我终于不用再和韩冰她们住一起了，等我搬了宿舍就告诉你新宿舍在几零几，到时候你好过来找我串门。”卫淼说换宿舍的时候简直是喜上眉梢。
　　“我，我自己有宿舍，谁要找你串门。”梁倩薇有些不自然的把并不散乱的头发微微拨正。
　　卫淼也不生气，冲梁倩薇一笑说：“行，是我想让你来找我，求求梁倩薇小姐姐可怜可怜我，能常来看我，这总行了吧。”
　　说着还把脸往梁倩薇那边凑了凑，卫淼的眼睛亮晶晶的，把梁倩薇盯得很不自在。
　　梁倩薇手搓了搓衣服下摆，扭头拿并不怎么严厉的目光瞪了卫淼一眼说：“那，那行吧，说好了是你非想让我去的。”
　　卫淼冲梁倩薇眨了眨眼：“是呀，就是我为想让你找我，嘿嘿嘿。”
　　梁倩薇耳根微红，轻轻推了卫淼两下：“你说话就说话，你别离我这么近。”
　　“行，你说什么就是什么！”卫淼乖乖听话，立马坐直了，俨然一副好孩子的样子。
　　宋萌萌略一皱眉，卫淼现在和以前的画风简直是判若两人。
　　可是她也不好说什么：“淼淼，你是不是和韩冰她们闹别扭了？你们是不是有什么误会？”毕竟韩冰她们以前也和宋萌萌的几个小姐妹挺熟的。
　　“不是误会，萌萌，有时候咱们身边的小姐妹跟咱们一块玩儿不是因为彼此之间的关系好，如果咱们不是现在的出身，还能有几个人天天围在咱们周围玩呀。”卫淼也就是简单说说。
　　“可是淼淼，我不觉得是因为这个，咱们一起玩是因为咱们是朋友呀。”宋萌萌眉头微拧，她不赞同卫淼刚刚说的话。
　　“嗨，日久人心，等相处久了你就知道了，好朋友可不光是只会锦上添花。”
　　卫淼也没打算宋萌萌一下就接受自己这种观点，她只是拿开玩笑的语气略微提点几句，具体的恐怕还是得宋萌萌自己去领悟了。
　　几个人唠嗑的功夫，加长版的林肯加长就停在了那家名为大白菜火锅店的门前。
　　司机有些迟疑的开口：“卫小姐，确定是这儿？”
　　卫淼往穿外看了看，“确定呀，就是这儿，别看名字土了点儿，味道还是挺不错的。”
　　几个人这才下车，宋萌萌眉头微皱：“淼淼，确定是这儿？”
　　“确定，萌萌，这种路边馆子有时候后味道不比什么几星级大酒店差，走吧，来都来了，试试看。”卫淼拉着宋萌萌说。
　　宋萌萌也不好拂了好朋友的面子，将信将疑的跟了进去，她和朋友可从来没去过这种地方吃饭，要是让她的小姐妹知道了，还不得笑话死她。
　　四个人找了个雅间，点了个鸳鸯锅，调料什么的都是自己去一边的调料台配，卫淼不忘照顾第一次来这种地方的宋萌萌，“走吧，一块儿去配调料吧。”
　　宋萌萌有些懵的问：“不是服务生给上吗？”
　　卫淼笑了笑边走边和宋萌萌解释：“这种店一般都是自己调蘸料，因为每个人的口味都不一样。
　　所以调的蘸料也都各不相同，而且自己动动手，你不觉得比别人直接端上来有意思吗？”
　　宋萌萌学着卫淼他们的样子，自己调了满满两碗蘸料，觉得还挺有成就感？
　　几个人回去的时候，王霄点的肉和菜已经上了不少了，她把细嫩的羊肉最先下锅，之后是鸭血、豆腐和娃娃菜，等锅里的食物一熟，王霄就给大家碗里捞肉和菜，生怕大家吃不好。
　　她虽然神经粗也能从刚刚的车和保镖知道宋萌萌家里肯定很有钱，她等宋萌萌吃了两口才拿期待的语气问：“怎么样，还可以吗？”
　　宋萌萌点了点头：“嗯，还不错。”她还以为这种路边摊都又难吃又不卫生，谁知道自己今天一试，居然觉得还挺好吃？不过她也没太表现出来。
　　“说起来，火锅果然是朋友间聚餐的首选，我和梁倩薇上次吃火锅的时候还不太熟呢。”
　　梁倩薇瞅一眼眼卫淼，小声的嘀咕：“现在也没多熟。”
　　卫淼看了看梁倩薇：“嗨，慢慢接触的多了也就熟了，以后我天天找你玩，肯定很快就熟了。”
　　梁倩薇边夹菜边笑说：“你那叫自来熟。”
　　卫淼边吃边乐，也不反驳梁倩薇的话。
　　王霄宋萌萌想捞锅里的丸子，捞了几下也没捞出来，于是用旁边的小漏勺帮宋萌萌把丸子捞到了碗里。
　　宋萌萌看了看王霄小声的说了声：“谢谢……”
　　“嗨，不用谢，你们俩今天帮了微微和我的大忙，要谢也是我们谢你们才对。”
　　“什么谢不谢的，大家认识了就是朋友了，哪儿有这么外的。”卫淼看了看几个人说。
　　一顿火锅下去，几个人也变得熟识了起来。
　　吃过饭后，宋萌萌先是把梁倩薇和王霄送回了孤儿院，又把卫淼送回家，自己才坐车回去。
　　只不过这一天对于宋萌萌来说有些过于梦幻了，自己的朋友真是变了好多。
　　隔天卫淼顺利的被分配到了体育系的新宿舍，她一早起来就回原来的宿舍收拾东西，宿舍里面的韩冰脸色青一阵白一阵的。
　　韩冰憋了好半天才调整好情绪说：“淼淼，转系有必要连宿舍都换了吗？咱们一块儿住的不是挺开心的吗？”
　　“嗨，这不是没办法嘛，我刚刚转系过去，落下的功课太多了，和同专业的住到一起，有什么不懂得也能随时问她们。”卫淼边说着边收拾着自己的东西。
　　韩冰面上不露声色：“那淼淼，咱们以后一定还是好朋友吧。”
　　“这个当然了，不过学生嘛，一切还是得以学习为重，可能以后也没有太多时间和大家相处了，大家保重啊。”卫淼露出一个标志性的假笑来。
　　“来，小姐姐们过来搭把手。”卫淼朝门外招了招手，有两个气场十足的女保镖走进了宿舍里，两个人都是卫中坤给卫淼请的保镖，个子高一点的名叫刘真，个子低一点的叫李敏，由于卫淼穿书以来都不怎么爱带保镖。
　　以至于两个人一度以为自己快失业了，这不今天才派上用场，本来还挺高兴的，结果就是帮着大小姐搬搬东西。
　　卫淼让保镖们搬着自己的行李，自己则是朝韩冰她们扬起了一个大大的微笑，“再了欧。”说着还不忘冲韩冰摆了摆手。
　　韩冰好不容易僵着脸，挤出一个微笑来，心里想的却是卫淼现在越来越脱离她的掌控，她得赶紧想出办法来。
　　卫淼带着两个保镖来到新宿舍336的时候，宿舍里只有丁云露一个人在。
　　因为上次卫淼跑完一万米的事儿，丁云露还是对卫淼挺有好感的，因此见卫淼来了也是笑脸相迎。
　　“你好，我叫卫淼，以后就是室友了，我落下不少课了，以后大家还请多带带我。”卫淼露出一个笑容，介绍自己说。
　　“没问题，不过你那天能跑完一万米，确实是厉害，大家以后互相帮助呗。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，求求小可爱们收藏一下专栏，喜欢文的话也收藏一下，使劲儿啾咪！


第22章 
　　晚上卫淼的另外两个室友也回来了，看到卫淼已经收拾好东西住进来了，宁子凡的表情还好，乔昭的脸色却不怎么好看。
　　“呦，大小姐追人追到我们这儿了，我们这儿庙小，恐怕是装不下卫大小姐这尊大佛。”乔昭直言不讳的盯着卫淼说。
　　卫淼也不是受欺负的脾气，她的耐性都用在梁倩薇身上了，别人既然都这么说了，那她肯定是得回嘴的。
　　“装不装的下不是你能决定的，而且我早就说过我不是为了陆伟南才转的系，话我只说这么多，信不信由你。”
　　眼看着两个人之间火/药味儿十足，丁云露连忙岔开话题。
　　第二天一早的课就是跆拳道的实训课，要求两两一组进行练习，好巧不巧的卫淼正好是和乔昭一组。
　　乔昭看了看卫淼，举手向老师示意说：“傅老师，卫淼同学刚来，她恐怕跟不上进度吧，我怕我一时下手没个轻重，别再把大小姐给打伤了，还是让卫淼同学先旁观一阵吧。”
　　傅明看了看乔昭又看了看卫淼说：“卫同学你的意思呢？”
　　卫淼看了看乔昭，冲傅明笑了笑说：“不用了，跆拳道本来就是在实战中才能学到真东西，我一直旁观也没什么意思，这样吧。
　　既然乔昭同学怕伤到我，那我俩先比一场，要是老师和同学们觉得我还行，我就和大家一块儿训练，要是觉得我确实太差劲，我就先旁观一阵子。”
　　卫淼说完了，班里就一阵阵骚乱起来。
　　“哎，那卫淼是不是有病，乔昭可是咱们学校女生里跆拳道最厉害的，她这不是自取其辱吗？”
　　王燕幸灾乐祸的准备看卫淼好戏，毕竟谁喜欢陆伟南谁就是她的敌人。
　　“这下她可要吃苦头了，乔昭可是学校里有名的鉴婊达人，哈哈，她算是撞枪口上了。”
　　“你说乔昭敢应战吗？”
　　“嗨，还能有乔昭不敢干的事儿？我还没见过她怕谁。”
　　卫淼也不管别人是怎么议论她的，看着乔昭说：“怎么样？乔同学愿意赔我练练吗？”
　　乔昭噗嗤一笑说：“你可别后悔！”
　　“老师，那就开始吧。”卫淼礼貌的冲老师点了下头。
　　傅明知道自己班里这群学生，向来都是谁厉害服谁，卫淼想要尽快融入进来，这样也算是个办法，不过估计得吃点儿苦头了。
　　“那好，123开始。”
　　随着傅明的一声开始，卫淼立马进入到状态中来，她明白自己现在的力量、速度都比不上乔昭这样从小练体的人，唯一能放手搏一搏的地方就是她有足够多的经验，她只能靠着自己上一世的经验，保证自己待会儿别输得太惨。
　　一愣神儿的功夫，乔昭以左脚为重心，右脚朝着卫淼的腹部一个推踢，卫淼一个利落的侧身躲过乔昭一击。
　　同时反身一个侧踢直冲乔昭面部，乔昭没想到卫淼的反击这么快。
　　不过还是靠着以往的肌肉记忆躲过了卫淼一击，两个人之间又拉开了距离。
　　“哎，你看卫淼那姿势还有模有样的啊。”
　　“对呀躲闪意识还挺强的，不像是个没接触过跆拳道的小白。”
　　就在其他人议论的时候，乔昭一个下劈已经冲着卫淼面门过来了，卫淼一个躲闪，身子向左一侧。
　　同时右脚快速的来了个前踢，踢开了乔昭劈过来的一脚。
　　不过因为力量差距的悬殊，卫淼自己也打了个趔趄，就是这一瞬间乔昭右脚快速蹬地，左脚冲卫淼的侧身使了一个连踢，卫淼避开了第一下，第二下却硬生生的被踢倒在地。
　　卫淼也不在意，起身朝乔昭笑了一下：“不错啊，不过我有信心很快就能超过你。”
　　“行，大小姐居然没哭鼻子，有点儿意思啊。”乔昭冲卫淼点了下头，这个大小姐还真是有点儿意思，她还以为卫淼起来得找她大哭大闹呢。
　　卫淼之
　　所以没有避开第二下，一是这具身体目前训练的少，没有什么肌肉记忆。
　　因此就算大脑知道要往哪边儿躲避，身体有时候也闪避不急，二是自己的力量和速度都跟不上来，说白了还是缺少系统训练，不然她也不会输。
　　“老师，现在我能跟着一块儿上课了吧。”卫淼冲傅明瞅了瞅。
　　“当然，看来你还是有基础的，咱们就不耽误时间了，上课吧。”
　　大家这才纷纷从刚刚的比试中抽回神儿来，这下也没人小瞧卫淼了。
　　毕竟他们和乔昭打，可能也就是卫淼刚刚那水平了。
　　乔昭因为刚刚的比试，对卫淼也没有那么多敌意了。
　　很快的卫淼已经在跆拳道班待了一周时间了，这期间她也和宿舍里的室友们打成了一片。
　　除了乔昭还是有意无意的爱挤兑卫淼几句，其他的还都挺和谐，没事儿的时候宁子凡和丁云露还时不时的和卫淼练习练习对打，卫淼只感觉每天都很累、很忙，可又说不出的充实，以至于这几天都没顾及其他别的事情。
　　不过顾不上归顾不上，她心里还是时刻都惦记着梁倩薇的，不过梁倩薇一次都没有联系过自己。
　　晚上的时候卫淼躺在床上和系统聊天：“唉，系统，你说梁倩薇怎么一周了都没理我？我都把我宿舍号发短信告诉她了，也没见她来找我玩儿啊。”
　　“亲亲，虽然但是，你现在女主好感度好像只有20吧，亲亲这是哪儿来得自信女主会找你玩呢！”系统要是有实体，估计白眼早已经飞上天了。
　　卫淼两道绣眉拧在一块：“也是啊，梁倩薇本来就不是主动地性格，还爱多想，她该不会是以为我早就忘了她这个朋友吧！”
　　“亲亲，也不是没有可能欧，毕竟亲亲做的事真的很直男。
　　比如让女主自己来你宿舍找你玩，亲亲真的很没诚意呢。”系统接着吐槽。
　　卫淼一脑子问号说：“啥意思？不就是互相逛逛宿舍吗？这还要啥诚意？”
　　系统压下火气，用尽量平静的语气说：“亲亲，毕竟女孩子脸皮薄，女主第一次来你宿舍，你不得自己领着她来吗？”
　　卫淼揉了揉脑袋说：“可是，我们俩宿舍不是都在三楼吗？走个十几二十步就到了，这还用领？”
　　“告辞，亲亲你自己面壁思过吧，到时候刷不上女主好感度可别怪我。”说完系统直接闭麦了。
　　卫淼嘟囔着说：“行吧……”谁让梁倩薇是女主，而且自己觉得梁倩薇人也挺好的，是个值得交的朋友呢。
　　第二天一早卫淼跑完步，顺便买回了早饭，时间还早，还不到7点。
　　卫淼想了想，没回自己宿舍，而是去了314宿舍。
　　“咚咚咚……”卫淼敲了几声门。
　　里面隐隐约约有些声响，不知道是谁烦躁的喊了一声“来了，谁这么早敲门，神经病吧！”
　　“就是敲什么敲，催命呢？”
　　不一会儿就来了个人开门，开门的不是离门最近的秦亚楠和李星星，而是睡眼惺忪的梁倩薇。
　　梁倩薇看样子是还没睡醒，整个人都还懵懵的看着卫淼，样子就像个还没睡醒的小猫猫，让人忍不住想要rua上两把。
　　卫淼看梁倩薇宿舍的人都还睡着，把梁倩薇轻轻的拉出了宿舍，带上了门，这才看到一身小白兔睡衣的梁倩薇，卫淼没忍住「噗嗤」一声乐了出来，实在看不出平时一本正经的女主，居然爱穿这么可爱的睡衣。
　　看梁倩薇用懵懵的眼神儿看着她，卫淼这才战术性的咳嗽了一声，压下自己的笑意说：“嘿嘿，不好意，不知道你还没起，我买了早点，洗漱一下，去我宿舍吃吧。”
　　梁倩薇揉了揉眼睛，让还想回去找周公的自己回了回神儿，这才拉回思绪说：“你这么早啊，那你等我一下，要进来坐吗？”
　　“不了，她们都还没起呢，我在门外等你就好，你慢慢来，不着急。”
　　卫淼笑了笑冲梁倩薇说。
　　“那好……”说完梁倩薇转过身准备推门，卫淼却发现了什么好玩的一样凑了过来，抓住了梁倩薇小兔子睡衣上的小尾巴，梁倩薇想往前走却感到身后像是被什么拽住了一样，她朝后一扭头，就看到卫淼一脸开心的拽着自己屁/股后面的小尾巴，拿在手里玩儿。
　　梁倩薇整个人瞬间就清醒了，脸上的肌肤以肉眼看见的速度红了起来，她朝后面伸手打在了卫淼拽着自己小尾巴的手上，“讨厌！你往哪儿摸呢。”
　　说完还不忘瞪了卫淼一眼，逃也似的，赶忙进了宿舍，关好门。
　　卫淼脑子里的系统捂着它并不存在的脸说：“亲亲，你真的很直男呢，哪儿有直接这么生猛的把手放在人家女生敏感部位的呢？”
　　卫淼反驳说：“你懂什么，我们侄女之间本来就是这样摸摸抱抱的。
　　何况我还没摸到什么呢，只不过玩儿了玩儿梁倩薇的小尾巴而已，她还不让我玩儿，小气！”
　　系统被卫淼说的已经不想再理她了，此刻的系统只希望赶紧有个人把卫淼掰弯，看她还敢不敢一口一个「我们侄女」！
　　作者有话要说：卫淼：我们侄女这样不是很正常吗？


第23章 
　　大概过了十分钟时间，梁倩薇洗漱过后，换好衣服走出了314宿舍门，清清冷冷的恢复了她平时高岭之花的模样。
　　梁倩薇心有余悸的看了看卫淼，见她没有再提起自己的小兔子睡衣，这才松了口气，一本正经的说：“走吧……”
　　卫淼见她这幅样子没忍住笑了出来，立马把梁倩薇惹炸毛了。
　　“到底还去不去你宿舍，不去我就回去了。”说着就要转头回自己宿舍。
　　卫淼立马端正了自己的态度，抓住梁倩微的一只手说：“我错了，我错了，起都起来了，走吧。”说着拉着梁倩薇的手往自己宿舍那边走去。
　　梁倩薇本身也不是生气，是被卫淼刚刚抓着自己小尾巴的事弄害羞了。
　　此刻看着卫淼牵着自己的手, 梁倩薇心里感觉有阵阵的甜味发出，说起来已经很久没人像这样牵过自己的手了，想到她以后也能去别的宿舍串门了，梁倩薇的嘴角就忍不住的上挑起来。
　　卫淼开开宿舍门，做了一个请的手势说：“梁倩薇小姐姐请吧，欢迎来我宿舍玩儿欧。”说完还拿一双星星眼直勾勾的盯着梁倩薇。
　　梁倩薇都被她盯得不好意思了，有些局促的进了卫淼的宿舍。
　　“靠门这边是乔昭和丁云露的床铺，里面左边的床铺是我的，右边的是宁子凡的，过来坐吧。”
　　卫淼让梁倩薇做到自己床铺下面的桌子旁，自己又搬了一个凳子坐了过来，把之前买好的早点摆放在桌子上。
　　“我一样买了点儿，嘿嘿，吃吧。”卫淼运动了大半天，体力消耗不小，大口大口的吃起了早点。
　　梁倩薇都被卫淼吃饭的样子感染了，比平时多吃了两个包子。
　　吃过早饭后，卫淼把早饭的垃圾都收拾好扔掉，这才回去找梁倩薇，就看到梁倩薇坐在自己桌子边上发呆。
　　卫淼放缓自己的脚步走到梁倩薇身后拍了她一下说：“想什么呢，这么入神。”
　　梁倩薇知道是卫淼，虽然刚和卫淼认识不久，但是也知道了卫淼总是喜欢动手动脚的习惯：“没想什么，你，你这周很忙吗？”
　　听梁倩薇这么一问，卫淼心里立马乐开了花，这是女主一周没怎么见到自己，想自己了吧！
　　卫淼有些开心的把脸凑过去：“怎么了？梁同学是不是想我了？”
　　梁倩薇把卫淼往后推了推，脸色微红的说：“谁想你了，你说话就说话，别凑得这么近。”
　　卫淼一边看着梁倩薇两颊上的绯色，一边说：“好，是我想梁同学了，特想，特想，这不，我一早就过去找梁同学了，要不我以后天天去找你好不好？”
　　梁倩薇脸颊上的那抹红色更甚，很快连耳朵都染红了，她有些嗔怒的瞪了卫淼一眼，那样子看起来毫无威慑力，完全就是在撒娇。
　　“你在胡说我就不理你了。”
　　卫淼赶紧认错：“梁同学我错了，我再也不敢了！”嘴里说着不敢，卫淼的脸上分明写的是：下次还敢。
　　“对了，下周学校组织的郊游要去吗？”卫淼前几天听丁云露说下周要组织学生们郊游，地方在离京都市200公里的未名山那边。
　　之所以选那边，就是因为未名山有山有水，而且开发的痕迹不大，是成片的山峰群，占地面积很大，很适合学生们搞个野外活动什么的。
　　梁倩薇手指微握，以往学校里有这种活动她是不会去的，不是不想去，而是因为也没有朋友陪着，自己去孤零零的一点儿意思也没有。
　　而且没准儿还会被看自己不顺眼的人找麻烦，不过这次。
　　如果卫淼也去的话，自己心里其实还是有点儿想去的。
　　不过卫淼到时候是和自己一起，还是会和她别的朋友或是室友一起？
　　这又让梁倩薇很纠结，毕竟她也不能要求卫淼就陪着自己。
　　想了一会儿，梁倩薇才搓了搓手指开口说：“那你去吗？”
　　“去呀，出去散散心也好，一起去吧！也不能天天都把自己绷得那么紧，劳逸结合嘛，我陪着你一块儿玩儿。”卫淼冲梁倩薇眨了眨她那明亮的眼眸。
　　“行，那我也去看看吧，前几次郊游我都没去。”梁倩薇眉眼带笑的说。
　　还别说，女主就是女主，一笑起来比三月的春光还要明媚，连卫淼都被感染的一起笑了起来。
　　卫淼之所以让梁倩薇也去参加这次郊游，一方面是因为这次郊游原书中并没有提及。
　　因此也应该没什么危险，另一方面就是女主梁倩薇一直以来也没什么朋友，再加上受到了学校里很多的敌意，心里长时间的紧绷对她自己也不好，卫淼想着衬这这次机会也能让梁倩薇散散心，心理压力别那么大。
　　在卫淼她们宿舍待了一会儿，梁倩薇就去打工的奶茶店打工了，卫淼则是歇了一会儿后，去健身房找丁云露她们练力量了。
　　中午的时候，各个学院里都在统计去郊游的人数，班里的人直接拿云文档进行统计，秦亚楠惊讶的发现梁倩薇的名字也在其中，要知道以往有这种活动的时候，梁倩薇是铁定不会报名的，这次这是怎么了，这个乡巴佬居然也报了名。
　　秦亚楠眼中露出一个得意的微笑，在微信上输入了一段文字，点击了发送，她可还没忘记卫淼给梁倩薇出头时得意的样子，卫淼她是惹不起，可不代表梁倩薇就能安然无恙。
　　一转眼就到了出去郊游的日子，凯斯特学院的门口停了不少的大巴车。
　　倒不是这群小姐、少爷们没有私家车接送，而是平日里坐惯了豪车，偶尔坐一坐大巴车出去玩儿还挺新鲜的。
　　梁倩薇有些忐忑的拿着手机站在金融系的大巴车下，同宿舍的几个人早就结伴上车了，她们每次都坐在一起，这种大巴车都是两个人一个座位。
　　要是上车之后有什么讨厌的人坐到自己身边，那可就不妙了。
　　可是梁倩薇又不想因为这点儿小事就给卫淼打电话，自己是成年人了，以前没有卫淼在身边的时候不是也得一样过吗？
　　再说了，卫淼现在转系了，应该会和体育系的坐一辆大巴吧，自己不能像没断奶的孩子一样，总是靠卫淼，想到这儿，梁倩薇捏了捏手里的手机，最终还是没有拨通卫淼的手机号，咬了咬牙上了自己学院的那辆大巴。
　　梁倩薇刚一上大巴车，大巴上就出现了片刻的安静，很多人都没有仔细看群里的统计表，因此根本不知道梁倩薇这次居然也来了。
　　片刻的安静之后，紧接着就是一阵一阵的调笑。
　　“呦呵，这不是校花吗？稀客呀，快坐到哥哥这边儿来。”
　　侯志明的视线来来回回的扫视着梁倩薇，让梁倩薇感到非常不适。
　　赵杰接着侯志明的话说：“要不咱们三个人，坐最后一排也行，咱们好好深入交流一下，校花你看怎么样啊？”
　　两人话音刚落，大巴里就传来阵阵笑声，没有一个人帮梁倩薇解围，反倒是都等着看这位乡巴佬校花的笑话。
　　想到反正法不责众，梁倩薇同宿舍的翁娇娇又开始按奈不住了，“唉，咱们校花还是别装了，你夜不归宿不都是经常的吗？就别再装矜持了，赶紧过去坐吧。”
　　“就是，你还真以为卫淼对你是真心好呀？天大的笑话，人家首富的大小姐凭什么天天围着你转，这回没人帮你出头了吧，活该！”侯志明在自己座位上大笑起来。
　　车上传来一阵阵起哄的声音，梁倩薇感到空气一点一点从自己身体里流失，窒息的感觉越来越明显，所有人都要与她为敌。
　　不管熟悉的不熟悉的都要开口诋毁自己，梁倩薇真的不知道自己到底做错了什么，还是自己的存在对这些人来说，本身就是错误。
　　就在这个时候，秦亚楠拽了拽梁倩薇的胳膊：“别听他们瞎说，那么多空座位呢，你随便坐一个就行，别管他们。”
　　后面的侯志明不乐意了，冲着秦亚楠吼道：“秦亚楠你什么意思？”
　　秦亚楠连头都没扭的说：“我就是说的字面意思，本来就有空座位，大家想坐哪儿坐哪儿，跟你有什么关系。”
　　梁倩薇捏紧双手冲秦亚楠点了点头，小声说了声：“谢谢……”
　　这才在大巴中间的位置找了个空座位坐下。
　　大家看再调侃梁倩薇也没什么意思了，转而又开始热火朝天的讨论别的事情。
　　但是后排的赵杰和侯志明显然是还不死心，点儿浪荡的过来找梁倩薇说话。
　　另一边的卫淼背了一个运动背包和丁云露她们一块过来了，迎面就碰到了正准备上体育系大巴的陆伟南，陆伟南看见卫淼，扯出一个自认为霸道的笑容说：“别以为来了体育系，就能和我坐一个座位，我是不会为你所动的！”
　　乔昭看陆伟南对卫淼的这副样子，瞬间看卫淼更不顺眼了，经过这几天相处，乔昭觉得卫淼还是能交流的，只有一点她接受不了，就是卫淼眼瞎喜欢陆伟南，乔昭怕接下来的事情会辣着自己眼睛，转身想走，被丁云露和宁子凡拉住了。
　　作者有话要说：卫淼：我错了，我错了，我下次还敢！
　　梁倩薇：哼！不理你了！
　　作者：打起来！加油！
　　喜欢的话小可爱们可以收藏一下我的专栏，预收文《我和我偶像的死对头he了！》，完结文《重生之末世女神》。
　　下一本开：《穿成修仙文里的假千金》
　　文案：宋微之一觉醒来发现自己穿成了猝死前看的小说中的恶毒女配，原身占有了女主的父母、未婚夫，从小得到精心培养，是临海城公认的修仙天才，而女主从小流落在外，受尽欺辱，被生父带回家后被测出是半灵根的废物，在原身有意无意的引导下，女主受尽族人的冷眼与折磨，最后被原主推下魔血崖后堕入魔道。
　　后来女主宋致夏成为了这片世界最大的魔头，她把原身做成了炸酱喂灵宠。
　　刚刚穿过来的宋微之：一定要好好对待女主，我可不想当炸酱！
　　于是刚刚回到宋家的女主被检测出了半灵根，宋微之：女主可可爱爱就好，实力不重要；
　　女主被亲人们嫌弃，宋微之：没关系，我也是你的亲人；
　　女主被其他家族的人欺负，宋微之：她是我的人，我看谁敢动她;
　　后来女主靠在宋微之怀里红着脸说：你不能选别人当你的道侣！
　　宋微之眉眼含笑的说：我不是早就选了你吗？


第24章 
　　卫淼也很无辜啊，自己啥都没干男主自己就往上凑？这不符合常理吧！
　　不过卫淼也不怂呀，喜欢陆伟南的是原书中卫淼，又不是自己，卫淼轻蔑的勾了勾嘴角才说：“看来陆同学是误会了，我就没打算坐体育系的大巴，我早就对陆同学不感兴趣了，陆同学还是别老往我脸前凑了，你这样死缠烂打的样子，真的很让我反胃呢，别一天天的做梦女生都喜欢你，总有不瞎的。”
　　陆伟南听完之后，整个人都被气的青筋暴起，他和卫淼说话的时候本身就吸引了周围不少的目光，结果卫淼又一次在大庭广众之下落了自己的面子，这让本就虚荣心很重的陆伟南觉得自己很没面子。
　　他咬牙切齿的说：“卫淼，你别想通过激怒我的方式让我注意你，我是不会喜欢你这种女人的，你别痴心妄想了……”
　　就在陆伟南说话的时候，从左边冲出来一个人把陆伟南推了个踉跄，卫淼这才看清来人的脸，原来是刘超，卫淼气的脑门子直突突，这一个两个都往自己眼里杵，这是想干嘛？自己又不喜欢他们！
　　卫淼还在胡思乱想的功夫，那边刘超已经开口了：“陆伟南，你不是不喜欢卫淼吗？那你往她脸前凑什么凑，不喜欢她，就给老子离她远点儿，要不然我要了你的命。”
　　陆伟南哈哈一笑说：“我就是不喜欢，我也不会让她喜欢你，也不看看自己什么德行，卫淼从始至终眼里就没有过你。”
　　刘超被陆伟南刺激的像一只快要爆炸的河豚，红着眼说：“你胡说，卫淼眼里也是有我的，她对你只是一时的迷恋，很快她就会看清你这个人渣。”
　　陆伟南和刘超争论着，卫淼这个当事人都插不进去嘴，索性让自己的室友先上体育系的大巴，“这两个神经病，让他们自己在这儿吵吧，你们上这辆车吧，我还要去找梁倩薇，就不用给我留座了。”
　　乔昭见卫淼没给陆伟南什么好颜色，这才脸色缓和下来。
　　于是等陆伟南和刘超两人吵得差不多了，准备让当事人评评理，问问卫淼到底喜欢谁的时候，身边早已经不见了卫淼的身影，独留陆伟南和刘超两人站在原地大眼对小眼的。
　　两人还不忘互相埋怨：“都是你，我和卫淼说话说好好的，你非要过来横插一杠，这下好了吧，卫淼走了，活该。”
　　刘超立马不甘示弱的回道：“你胡说，明明是你缠着卫淼，我过来英雄救美，你还有脸倒打我一耙？”
　　“你瞎吧你……”
　　“你才瞎……”
　　两人又吵了大半天才上到大巴上，扫视了一圈大巴也没见到卫淼的人影。
　　陆伟南有些不情愿的朝着丁云露她们那边过去，刘超就跟在陆伟南的身后。
　　“卫淼去哪儿了？怎么没在车上？”陆伟南高高在上的看着丁云露问，在他眼里自己就是凯斯特里最受欢迎的男人，和女生主动说话对他来说都属于屈尊降贵，这些普通女生能和他说上话都是她们的荣幸。
　　不过丁云露根本就不接陆伟南的话茬，直接朝陆伟南翻了个白眼，继续刷手机视频了。
　　这下弄的陆伟南额头直突突，怎么还能有女生拒绝的了自己的魅力？陆伟南根本就不敢相信。
　　陆伟南脸色青一阵白一阵的样子，直接逗得丁云露身边的乔昭哈哈大笑。
　　乔昭越笑，陆伟南的脸色就越难看，乔昭笑够了才勉为其难的开口说：“卫淼啊，她去金融系找她女朋友了啊。”
　　陆伟南听完之后轻叱一声：“你当我傻吗？卫淼喜欢的人一直都是我，她哪儿来的什么女朋友，骗人也找个合理的理由。”说完也不再理乔昭了，随便找了个座位坐下。
　　到是刘超还楞在原地，刚刚卫淼的室友说她有女朋友？
　　再加上上一次卫淼跟他说过她喜欢梁倩薇，刘超立马慌神儿了问：“卫淼到底是去找谁了啊？是不是梁倩薇？”
　　乔昭高兴一乐说：“行啊，挺上道的，一下就猜对了。”
　　刘超听完了乔昭的话整个人都不好了，行尸走肉的随便找了个座位坐下，他上次还可以肯定卫淼说喜欢梁倩薇的话是假的。
　　可是这次连卫淼室友都知道她喜欢梁倩薇，刘超不敢再往下细想。
　　毕竟卫淼喜欢陆伟南，陆伟南好赖性别是男的，自己还有机会，要是卫淼真喜欢梁倩薇了，那自己岂不是连性别都对应不上了吗？
　　刘超就像霜打的茄子一样瘫坐在座位上，对于后来陆伟南的挑衅都不为所动了。
　　另一边的梁倩薇此刻还被侯志明和赵杰堵在座位里，进梁倩薇是不可能进里面的座位给这两个无赖腾地方的。
　　可是出又出不去，被两人堵住了去路，梁倩薇进退两难的时候，大巴里传来骚动，说校草陆伟南和体育系的帅哥刘超为了卫淼差点儿在外面打起来。
　　车里讨论的越热烈，梁倩薇的心就越凉，她在陆伟南和刘超那边应该顾不上自己了吧。
　　而且自己只是卫淼的朋友，不能奢望卫淼事事都以自己为先，就在梁倩薇胡思乱想的时候，卫淼从大巴的前门上了车。
　　车里顿时又安静了，这就显得梁倩薇座位那边的赵杰和侯志明显眼了，两个人还在梁倩薇眼前喋喋不休的说些有的没的，梁倩薇应付着眼前的两个人，也没注意卫淼上车的事儿。
　　卫淼也没打招呼，过去一脚就踹在了赵杰屁股上，直接把赵杰踹在了侯志明身上，侯志明扶着赵杰趔趄的往后退了几步，也不看是谁直接就破口大骂：“谁他妈的敢动老子，我他妈打不死你。”
　　卫淼这时候已经走到梁倩薇座位那边了，看梁倩薇在看她，卫淼左眼给了梁倩薇一个wink，梁倩薇抿着嘴冲卫淼笑了笑，又有些紧张的拽了拽卫淼的衣角，他怕这两个人狗急跳墙。
　　“两位怎么这么健忘，咱们都见过面得，再说了你们老堵在梁同学这儿干嘛，后边不是那么多空位呢吗梁同学旁边这个位置是给我占的。”
　　卫淼目光平静的看着赵杰和侯志明，对这种人，她就喜欢仗势欺人！
　　赵杰听声音觉得耳熟，扭头一看见是卫淼，立马就泄气儿了，推了推侯志明，侯志明刚刚的眼神就像要吃人，见是卫淼直接又换上一副笑脸。
　　“嘿嘿，瞧我们这记性，忘了这是您的座位了，嘿嘿，您坐，您坐。”说完立马拽着赵杰灰溜溜的往后排走去。
　　梁倩薇看着卫淼，连她自己都没发现自己眉眼中含笑，“你怎么来了？”
　　说着，往里面挪了一个座位给卫淼腾出外面的座位来。
　　卫淼把身后的背包抱在怀里，眨着星星眼凑近梁倩薇说：“我这不是想梁倩薇小姐姐了吗？再说了，是我邀请的你，我当然得陪着你一起啦。”
　　卫淼凑得很近，近到卫淼说话的热气能扑到梁倩薇的脸颊上，梁倩薇不知道是不是错觉，每次卫淼凑的这么近的时候，自己的心总是跳的很快。
　　梁倩薇被卫淼的星星眼逗得一笑，推了卫淼一下说：“不正经，你现在怎么这么会逗女孩子了？”
　　卫淼稍稍往后退了退，撇了撇嘴略带委屈的说：“我又不逗别的女孩子，我就是爱逗你！”
　　卫淼说的无心，毕竟卫淼现在已经不把梁倩薇当成是任务，而是真心把她当朋友，希望她能摆脱原书中悲惨的命运，梁倩薇本来心思就重，再加上周围人对她的态度真的算不上友好。
　　因此平常也很少开心，卫淼希望至少自己在梁倩薇身边的时候，能多让她开心开心也好。
　　可是这话到了梁倩薇耳朵里可就不是这个味儿了。
　　不逗别的女孩子，那是不是自己在卫淼心里的地位真的很重要呢？
　　还是说卫淼其实对自己有不一样的心思？梁倩薇只觉得本就没开空调的车厢内更热了，只能摇了摇头，阻止自己再想东想西的。
　　梁倩薇胡思乱想的时候，卫淼还支棱着脑袋等着看梁倩薇反应呢。
　　梁倩薇看卫淼盯着自己看了这么大半天，脸上的温度上升的更加明显了，她瞪了一眼卫淼才开口说：“你就会打趣我，不理你了！”
　　说完梁倩薇就把脸扭到了窗户那边不去看卫淼，只不过嘴角还是不受控制的上扬着。
　　梁倩薇这个「不理你」可真是一点儿杀伤性都没有，再加上她瞪卫淼那一眼，根本就像是在撒娇，卫淼都被梁倩薇逗笑了，不过还是很上道的赶紧认错。
　　“梁倩薇小姐姐，我错了，我错了，真的知错了，你再不理我，我可要嘤嘤嘤了！”卫淼从自己座位那边一点一点把脸往梁倩薇那边伸。
　　梁倩薇看到了卫淼把头露出来的样子，被卫淼给逗乐了，拿自己以往都没有过的温柔语气对卫淼说：“你乖一点，别闹。”
　　卫淼眉眼含笑的看着梁倩薇说：“好，我最乖了，都听小姐姐的！”
　　作者有话要说：卫淼：我只爱逗梁倩薇小姐姐！因为她是我最好的朋友！
　　梁倩薇：并不想和你做朋友。


第25章 
　　同车厢的人虽然都在聊着各自的，但也还是时不时的有人打量着卫淼她们这边的情况，有敏锐的已经发现卫淼和梁倩薇的关系似乎不像是论坛里说的那样，她们两个人说话时的样子，看起来关系真的很要好，已经有不少人开始掂量着以后对梁倩薇的态度不能太过了。
　　过了一会儿，金融系这边的带队老师过来了，清点完车上的人数之后, 大巴就开始往目的地前进，车上的空调开启，车厢里瞬间就凉了下来。
　　梁倩薇坐的是车厢里面，空调的小口直吹梁倩薇，连旁边的卫淼都能感到有些冷了。
　　“会不会有些吹的太厉害了？我帮你把空调关小一点？”卫淼凑过去问梁倩薇。
　　梁倩薇抿了抿嘴唇，点了点头，她没想到卫淼能这么体贴，连自己有点冷了都能看的出来，其实自己以前很少坐这种大巴，不知道座位上的空调还能调节。
　　卫淼得到了梁倩薇的答复，站起身来转了个身，倾身往梁倩薇那边靠过去，用手去调节梁倩薇头顶上方的空调出气孔。
　　她整个人的注意力都在空调的小孔上，没注意自己胸腹的位置贴的梁倩薇很近，近到梁倩薇呼吸之间满是卫淼身上的气味，卫淼只是靠过来不到半分钟，梁倩薇却觉得时间有一个世纪那么长，她整个人都被卫淼身上的味道笼罩着，暖暖的，但心跳却莫名的急促起来。
　　梁倩薇不敢大口的喘气, 因为进到鼻腔里的满是卫淼的味道，终于卫淼把空调的出气孔调好了温度，从梁倩薇那边儿撤回了身子，坐回到卫淼自己的座位上，梁倩薇才敢大口的喘起气来。
　　偏偏卫淼还凑过去问梁倩薇：“这样呢，温度刚刚好了吗？”
　　梁倩薇没敢看卫淼的眼睛，点点头说：“可以了……”
　　卫淼也没在意，一路上和梁倩薇说东说西的，一会儿问人家要不要吃零食；
　　一会儿又问梁倩薇渴不渴，要不要喝水；一会儿问梁倩薇会不会晕车，她带了晕车药；
　　一会儿又问梁倩薇要不要湿巾擦擦脸，毕竟天气怪热的，服务的简直是太周到了。
　　连卫淼她们身后一排坐着的那个女生都有看不下去了，问他男朋友：“你带零食了吗？”
　　男朋友：“没带啊，去了应该有卖的吧。”
　　女生脸色沉了一分：“水呢？带了吗？”
　　男朋友：“你自己包里不是有一瓶吗？我包里这瓶是我自己的。”
　　女生脸色沉了两分：“晕车药呢？带没？”
　　男朋友：“你以前也不晕车啊，没带。”
　　女生脸色沉了三分：“你管我晕不晕呢，我就问你带没！还有湿纸巾带没？”
　　男朋友：“湿纸巾你自己不都带了吗？问我干嘛？”
　　女生脸色沉了四分，直接不理他旁边的男朋友了，她男朋友直到女朋友不理自己了，还不知道是哪儿惹了她。
　　两个多小时的车程，很快过去，卫淼背起自己的背包，又扶着梁倩薇站了起来，梁倩薇只是垮了一个小挎包，里面带了水和零食什么的。
　　卫淼扶起梁倩薇后，顺势就牵住了梁倩薇的手往车下走，直到下了车卫淼也没松手。
　　梁倩薇看着卫淼和自己握在一起的手，唇角忍不住勾起一个弧度。
　　未名山的占地面积很大，中间还有湖泊，上山的道路也有很多，有人工修葺的台阶直通山顶，有各式各样的羊肠小道，山里的道路也是四通八达，绕过山顶后并不是下山的路，而是接连起伏的各个山顶，山山之间都是相连的，前一阵的还有驴友来未名山露营结果在山中迷路的，最后还是救援队出手才把人救了出来。
　　学校为了学生的安全考虑，当然还是让学生们走人工修葺的石阶。
　　不过也不用太过管控学生，只是强调下午五点在山下的大巴那边集合回学校，剩下的时间交给学生们自由安排。
　　卫淼由于这段时间的锻炼体力比以往好了许多，即便背了一个背包也不觉得什么。
　　学生们已经开始陆陆续续往山上走了，卫淼拉了拉梁倩薇的手说：“咱们也走吧。”
　　梁倩薇点了点头笑了笑说：“说起来，我也已经好久都没爬过山了，不过我体力应该也不差的。”说着怕卫淼不相信，还紧了紧抓着卫淼的手。
　　“好，梁倩薇小姐姐最棒了，待会儿我走不动了，可就全靠梁倩薇小姐姐照顾了。”卫淼含笑的往梁倩薇那边靠。
　　卫淼的呼吸轻柔的打在梁倩薇脸上，梁倩薇抿了下嘴，脸上已经多了一抹绯色说：“那好吧，那就勉为其难照顾一下你。”
　　卫淼和梁倩薇在山下腻腻歪歪的功夫，体育系这边的学生也都下车了。
　　乔昭看卫淼和梁倩薇手拉着手靠的很近的说话，立马嗓子一扯，生怕别人听不见一样大声说：“卫淼，你和梁倩薇一起呀。”
　　卫淼被喊得一个激灵，这乔昭嘴里含了喇叭吗？以前也没见她对自己这么热情！
　　乔昭这一声成功地把刘超和陆伟南的注意力吸引了过来，刘超看着卫淼和梁倩薇交握的手上，眼里噼里啪啦直往出呲火星子。
　　刘超往卫淼这边走了过来，一边走一边用眼睛瞪着梁倩薇，像是和梁倩薇有什么深仇大恨一样，他眉头紧皱，半晌才开口说：“卫淼，乔昭说的是真的吗？”刘超还是不愿意相信卫淼喜欢的人是梁倩薇！
　　“她说什么了……”卫淼还想往下说，却被乔昭一把揽住了肩膀。
　　乔昭直接替卫淼抢先回答：“废话，当然是真的，也就是你不愿意承认罢了。”
　　卫淼一头雾水，不过也没打断乔昭，反正她自己也并不想理刘超，刘超有些落寞的越过卫淼她们往山下走。
　　乔昭正得意的时候，揽着卫淼肩膀的胳膊莫名的觉得有些发凉，总觉得有人在用并不和善的目光盯着自己，她扭头一看和梁倩薇的目光直接对上，直接被冻了一个激灵，梁倩薇的目光扫过乔昭搭在卫淼肩头的胳膊，又盯着乔昭眼睛看。
　　乔昭立马就心虚了起来，把搭在卫淼肩上的手拿了下来，她刚刚可是感受到了梁倩薇满满的敌意，电光火石之间，乔昭心里只汇成了一句话：她该不会搞到真的了吧！
　　随即她又否定了自己的看法，毕竟她自己是弯的，不能代表人家卫淼和梁倩薇也是弯的，不能总是腐眼看人姬，可能她们直女之间的占有欲也很强烈吧！
　　乔昭想着，还是从卫淼身边退开了一定的距离，毕竟刚刚梁倩薇的目光还怪吓人，她朝卫淼打招呼说：“我们几个练练体力，准备快走上山，估计咱们速度也不一样，你陪着你朋友吧，我们在山顶上等你们。”
　　卫淼点了点头：“行，我俩到了山顶找你们一块儿玩儿。”
　　“嗯嗯……”
　　打完了招呼，卫淼宿舍的几个人就风风火火的往山顶上冲了！
　　梁倩薇看了看卫淼室友的背影，边走边和卫淼说：“你室友人好像都还不错。”
　　“对呀，比韩冰她们那伙绿茶强多了，她们至少是正常人，不会被什么狗屁吹出来的校草迷得五迷三道的，我一会儿介绍你们认识，她们人都不错，多一个朋友，多个方便嘛。”
　　梁倩薇点了点头：“你真的不再和韩冰她们来往了？”
　　“当然了，以前的我，你就当我是被下了降头吧，我现在想想都想锤死那个时候的我。”卫淼吐槽着原书的卫淼。
　　梁倩薇却有些紧张的说：“什么死不死的，不吉利，快点儿吐三口。”
　　卫淼不知道问什么，但是还是挺梁倩薇的话「呸呸呸」的吐了三口，估计这是梁倩薇知道的什么习俗吧，把不好的话从嘴里吐出去。
　　卫淼笑嘻嘻的往梁倩薇身前凑：“怎么了，担心我了？放心吧，我都是胡说的，不会灵验的。”
　　“谁担心你了，那你要是再胡说，我就一个人走了。”
　　说着还推了一把，不过没推动卫淼，卫淼还是一脸笑嘻嘻的抓着梁倩薇的手，往山上走。
　　行程过半的时候太阳正毒，梁倩薇平时不怎么运动，这个时候已经累得不行了，卫淼掏出水拧开了瓶盖递给梁倩薇。
　　梁倩薇小声说了声谢谢，这才接过水喝了起来。
　　要说长的好看的人连喝起水来都那么好看，梁倩薇脸上都被汗打湿了，可整个人却像出水芙蓉一样平添了几分平时没有的妩媚。
　　见梁倩薇喝完水，卫淼又直接拿出湿巾帮梁倩薇擦汗，卫淼的手贴在梁倩薇的脖子上，梁倩薇只觉得整个人都快点着了，她慌忙接过卫淼手里的湿巾说：“我，我自己来吧。”
　　卫淼笑了笑说：“怎么还害羞了。”说完嘴对着梁倩薇刚刚喝过的那瓶水，「吨吨吨」的把里面剩下的水都喝了。
　　看着卫淼的嘴对着刚刚自己喝过的瓶口，梁倩薇觉得自己心跳的更快了，不敢再去看卫淼了。
　　作者有话要说：卫淼：我们侄女都可会照顾人了！
　　系统：再说侄女，头给你掰掉。


第26章 
　　卫淼喝完了水，脑海里就传来系统的机械音：“恭喜亲亲女主梁倩薇好感度+10，当前女主好感度+30（熟人），希望亲亲再接再厉欧。”
　　卫淼还有些纳闷儿，自己不就是喝了个水，梁倩薇到底从哪儿长出来的好感度？
　　不过不管从哪儿涨的，总归都是涨了，卫淼冲着梁倩薇笑的更甜了！
　　歇够了之后的两人接着往山顶上进军，卫淼看梁倩薇走的实在吃力，干脆把梁倩薇身上背着的斜挎背包抢了过来，斜挎在自己身上。
　　梁倩薇有些急的和卫淼抢包，倒不是舍不得自己的背包，而是纯粹的舍不得让卫淼背那么多东西，“卫淼，你把包给我吧，我自己真的能背动的，你还有你自己这个包呢，别累着。”
　　卫淼抓住梁倩薇伸过来拿包的手说：“没事儿，这才多少分量，再说了能给你背包，我高兴还来不及呢！”
　　说着也不给梁倩薇包，抓着梁倩薇的手，继续往上走。
　　卫淼和梁倩薇刚刚发生的一幕，正好又被在大巴上坐在她俩身后的一男一女看见了。
　　男生好像突然知道了自己女朋友刚刚不理自己的原因了，果不其然女朋友已经开口了：“看我这么大汗淋淋的，你就没有什么表示？”
　　男生咬着牙从嘴里挤出几个字来：“我帮你背包吧。”
　　女生这才勉强高兴的点了点头说：“以后主动点儿，别老等着我问你。”
　　男生苦着脸背着两个包，想掐死卫淼的心都有了，哄女生就哄吧，还非得当着他女朋友的面！
　　不知道没有对比就没有伤害吗？出来郊个游，他都想哭了。
　　走到离山顶还有五分之四的距离，体育系有个男生过来找卫淼，卫淼看那个男生眼熟，想起来是同班的李志，李志平时在班里老老实实的，两个人没什么交集。
　　卫淼看他急急忙忙的跑过来就问：“怎么了？找我有事儿？”
　　“嗯嗯，刚听别的学院的同学说，你们宿舍的丁云露不小心踩空楼梯摔骨折了，他们都说你家里厉害，看看能不能帮上什么忙。”李志喘着粗气说。
　　卫淼点了点头，又有些犹豫的看了看梁倩薇，她自己是能快速的往山顶走，可是梁倩薇不行啊，她也不想丢下梁倩薇一个人。
　　梁倩薇看出了卫淼的为难，上前安慰说：“你放心吧，我这么大人了，慢点走也能走到山顶。
　　到时候去找你们会合就好了，你把包给我，有事儿的话我和你联系就好了。”
　　卫淼把包递给了梁倩薇，嘱咐了几句才几步并一步的和李志往山顶走，很快就和梁倩薇拉开了一段距离。
　　秦亚楠也没有和另外两个室友一起，她见梁倩薇身边没有卫淼了，立马凑了过来说：“梁倩薇，那个，我有点儿想去厕所，她们两个结伴先往山顶那边走了，你能陪我去一下吗？”
　　梁倩薇心里有些纳闷秦亚楠今天怎么愿意理她了？以往都是能把自己当空气就把自己当空气的。
　　可是想起秦亚楠在大巴上帮自己说过话，梁倩薇不想欠她的，她虽然有些犹豫还是答应了秦亚楠的请求。
　　她们所在的位置有四五个分叉口，梁倩薇有些不确定的问秦亚楠：“公厕不会建在这么偏的地方吧，还是往上走吧，山顶山肯定有公厕。”
　　秦亚楠露出一个尴尬的表情来：“到山顶？那可能来不及了，咱们走小路，稍微往远处走走，你帮我看着点儿人，我找个地方解决一下。”
　　梁倩薇拧了拧眉还是点了点头，她和秦亚楠顺着一侧的小路走了有20多分钟，已经看不到石阶那边了，应该走出去挺远的，梁倩薇越想越觉得不对劲，停在了原地不走了说：“这边已经没人了，你想解决，就在这儿吧，去里面找棵树挡一下，我在这儿帮你看着。”说完了也不往里走了。
　　秦亚楠见梁倩薇不
　　走了，也不为难她，找了一处树后面蹲下，只不过她并没有上什么厕所，而是把包里的对讲机塞了回去。
　　约么过了三四分钟，站在小路上的梁倩薇问秦亚楠：“你还没好吗……”
　　一句完整的话还没说完，小路的另一边走出来五六个人，为首的是已经半个月没来学校的周思思，身后跟着五个穿着流里流气的小混混，梁倩薇往后一看，就看到秦亚楠推了推眼镜笑盈盈的看着自己。
　　梁倩薇转身想往后跑，却被秦亚楠堵住了去路：“梁同学别走啊，咱们好好聊一聊。”
　　“我和你们没什么想聊的。”梁倩薇说着，悄悄的从包里掏出手机来，准备给卫淼打电话。
　　梁倩薇的动作被周思思看了个正着，周思思大笑着说：“别费心思了，这附近的信号已经都被屏蔽了，你根本打不了电话。”
　　梁倩薇低头看了看自己的手机上果然显示着没信号，她转身对秦雅楠说：“我跟你无冤无仇，你为什么总是针对我？”
　　秦亚楠像是听到了什么笑话一样，哈哈大笑起来：“你在学校里到处勾引男人还怪别人针对你？就你上次碰到陆哥的恶心劲儿，就活该被大家的吐沫淹死。”
　　周思思接着秦亚楠的话说：“就是，校花也不用紧张，就是让我这几个朋友玩玩儿你，等他们爽够了，自然就放了你，放心吧，不会弄出人命的。
　　再说了，你都是大家公认的公交车了，再多五个男人应该也没什么吧。”
　　梁倩薇把心一横，周思思那边有六个人，自己只能从秦亚楠这边跑了。
　　她像一把推开秦亚楠沿着小路往回跑，可秦亚楠双眼通红，已经被激怒了，她大力的推了一把梁倩薇，把梁倩薇推倒在地。
　　“愣着干什么，校花这样的女人，你们这辈子玩儿过吗？”周思思在一旁嘲讽道。
　　两个男人摩拳擦掌的往梁倩薇这边走，边走还边解扣子，梁倩薇从地上站了起来，她身后就是个长满植被的陡坡，陡坡很深，粗略一看应该有十几米，已经避无可避了。
　　一个穿着老虎衬衫脸上有颗痣的男人已经摸在了梁倩薇脸上，梁倩薇把心一横，宁愿从陡坡上掉下去，也不愿意让这些人碰自己，她往后一退，人已经顺着那些矮树掉了下去，倒是把那个男人吓了一跳，没伸手抓住梁倩薇。
　　那男人绰号阿虎，也是听人介绍才带兄弟们来的，说是这次的任务一点儿不危险，就是把一个女的给睡了，睡完之后还能每人再挣两万块钱，谁知道这个女的这么烈，直接从这儿掉下去了，可别再把人给摔死，他们就是想弄点儿钱，可没想着要弄出人命来。
　　周思思看这些人六神无主的样子，讽刺的一笑：“就这点儿胆子还敢在社会上混呢？一个乡巴佬死就死了呗，我爸那么大一个老板还能摆不平这点儿事儿？
　　安安心心的把心放在肚子里，钱我也照常给你们。”
　　阿虎他们这才又笑嘻嘻的点头称是。
　　周思思还是有些不甘心就这么放了梁倩薇，万一人没死只是残了，岂不是便宜了梁倩薇了，梁倩薇和卫淼可是把她害进看守所了，自己的脸都丢尽了，这一切不就是因为自己泼在梁倩薇身上一碗汤吗？
　　不就是一碗热汤吗？她周思思泼就泼了，梁倩薇受着就什么事儿都没有了，可梁倩薇却偏偏找卫淼帮忙，周思思冷笑了一下，看这回卫淼还能不能帮你。
　　“大家看看这附近有没有能没这么陡，能下去的地方，我不放心，她一个乡巴佬，死了倒好说了，要是没死反而给咱们惹麻烦。”
　　几个人在附近找了半天也没找到能下去的地方，而且也没带绳子一类的工具。
　　秦亚楠提醒说：“咱们走吧，这儿这么陡，也算是让梁倩薇受了苦头了，她就是被救了，也没有证据说是咱们做的，卫淼被引开了。
　　不过应该也快反应过注意：显示本方摔下去，应该也求不了救了，卫淼肯定找不到她。
　　说不定几天不吃饭，梁倩薇直接饿死了呢？赶紧走吧……”
　　周思思点了点头，带着阿虎他们从来时的路返回，而秦亚楠则是装作什么都没发生的样子往石阶那条主路上走。
　　为了混淆视听，还和路过的不知道哪个系的女生搭伴儿一起往山顶走。
　　卫淼走到一半就觉得不对劲儿，自己的室友虽然都是运动痴，可平时还是很靠谱的，怎么就爬个山就能骨折了呢？
　　她掏出手机准备给梁倩薇打个电话，确认她的安全。
　　毕竟在古早虐文中，女主随时随地都会发生危险，她还是有些太心大了。
　　拿出手机看到手机根本一格信号都没有，拨了几个电话一个都打不通，卫淼拽着李志的衣领问：“谁和你说的，要是上去丁云露一点儿没事儿，你就别想全须全尾活着下去了。”
　　李志还是一口咬定丁云露肯定是出事儿了，此时卫淼已经离山顶很近了。
　　既然从李志嘴里问不出来，最快的方法就是自己爬到山顶求证，越是这种时候自己越该冷静，她推了一把李志，两人接着往山顶走。


第27章 
　　又过了五分钟左右，卫淼成功的到了山顶，放眼望去，一眼就看到了乔昭显眼的一头短发，丁云露正全须全尾的和乔昭、宁子凡坐在一块儿大石头上嬉戏。
　　卫淼扭头看李志的时候眼圈已经红了，那眼神恍若西伯利亚的寒流一般让人忍不住打颤。
　　什么话都没说直接一拳就招呼到了李志的脸上, 正中李志鼻梁的位置，卫淼用了十成十的力气，李志根本没有料到卫淼连招呼都不打，直接就起来抡人，他被这一拳打的直接倒在了地上，脸上已经见血，鼻骨应该是被卫淼打断了，卫淼还不解气，趁着李志疼得捂脸的功夫，拳脚密集的招呼在李志身上, 每一拳都用了十足的力气：“快说，谁他妈让你框我的？你们把梁倩薇怎么样了。”
　　李志捂着脑袋，仍旧死不松口：“我不知道你在说什么，无辜殴打学生，卫淼，你等着挨处分吧。”
　　卫淼根本不听他的，砰的一脚直接踹在了李志小腹的地方。
　　乔昭她们看到了卫淼暴走一样的对李志拳脚相加，立马从后面抱住了卫淼。
　　“怎么回事儿，卫淼，你再打，人就快被你打死了。”乔昭看着地上躺着的李志说。
　　此刻的李志应该不仅是鼻骨断了那么简单，李志的嘴角也渗出血来。
　　“这个王八蛋把我诓上来，说丁云露骨折了让我帮忙，我走到一半感觉不对劲，拿出手机想给梁倩薇打电话，这个山上一格信号都没有，他们设计好的，目的肯定是梁倩薇。”卫淼吼着说。
　　“万一是巧合呢？你把人打成这样，先消消气，我们陪你一块去找梁倩薇。”丁云露安慰卫淼说。
　　可此刻的卫淼根本听不进去任何安慰，梁倩薇是女主，在古早虐文里本来就多灾多难，别人不清楚，觉得自己小题大做，可自己太清楚了。
　　一旦出事，那一定是女主梁倩薇出事了，卫淼推开丁云露搂着自己脖子的手，说：“你们不信我，要救这个王八蛋就救，我自己去找，已经过去一个小时了，我不能让她等我太久，她一个人会怕的。”
　　卫淼眼眶通红的就像一只发狂的野兽，乔昭见卫淼这样，就和丁云露、宁子凡说：“云露你看着点儿李志，子凡你下山去找医疗队，我跟着卫淼吧，看她这样子别再出点儿什么事儿。”
　　卫淼往山下她和梁倩薇刚刚分开的地方找去，身后跟着乔昭。
　　卫淼往下走的时候就尽量的稳定住了自己的情绪，她在脑海里召唤出了系统问：“快点儿帮我定位，梁倩薇在哪儿？”
　　“亲亲，系统定位到，梁倩薇消失在你们分开时候的左边第二条岔路处。”
　　“她怎么样了？”卫淼急着接着问。
　　“很抱歉宿主，系统没有此项功能。”
　　二十分钟时间，她们返回到了与梁倩薇分开时的地方，卫淼知道梁倩薇消失的位置，可是向身边的乔昭却解释不了，只好一人一边的往两边分别找去。
　　左右两边各有三四处岔路，卫淼在系统的指挥下，很快的找到了梁倩薇消失的地方，那地方很陡，往下望去可能有十几米高。
　　而且被陡坡上生长的植被挡着，根本看不清楚下面是什么状况。
　　陡坡再往下的山势变缓，如果梁倩薇是掉下去的，应该就是在这陡坡底部了。
　　卫淼从背包里掏出侧面放的登山绳，这绳子及细，但是足够能承住一个人的重量，卫淼把背包反过来背在胸前，将登山绳的一头拴在了小路一侧的一颗粗壮的树干上，将绳子系在自己身上打了一个活扣，她没带手套，只能把身上的外套拿小刀割下一侧的袖子，折叠成好几圈套在绳子上拿在右侧手里，为了安全，左手直接拽着身后的绳子。
　　要是光是陡坡也就算了，中间的那些齐腰的小树也很磨人，卫淼将绳子的一端甩了下去，自己双手一前
　　一后的抓紧绳子开始一点一点慢慢往陡坡下面退。
　　刚下陡坡卫淼就被身后的矮树挡住了，那些树长得密密麻麻的根本没有空隙，卫淼只能拿自己的后背开路，右手一点一点的放开绳子，身后的左手承载着自己的重量，好在陡坡并不是直接竖直朝下的，否则卫淼根本不可能自己下来。
　　刚往下退了也就三米的距离，卫淼就觉得背后和裸露在外的那只胳膊火辣辣的疼，这些矮树也不知道是什么鬼东西，上面有不少的小刺，再加上层层叠叠的树枝，自己裸露在外的手臂上已经被划开不少的伤口了。
　　每往下挪动一步，卫淼裸露在外面的肌肤就多几个被划伤的伤口，卫淼在下到中段的时候，手已经是火辣辣的疼了。
　　虽然这些矮树可以给卫淼的脚作为支撑点，但到底不敢把全身的重量都放在这些矮树上。
　　因此承重的双手已经有些湿漉漉的了，卫淼不去看也知道应该是已经磨破皮了。
　　卫淼经过短暂的休息，只能忍着疼继续往下，汗水已经打湿了卫淼身上的衣服，身上各处都火辣辣的疼，卫淼已经分不清是划伤还是扎的那些小刺带来的疼痛，只是不停地以一脚作为支撑点，另一只脚踹向底下的矮树，再拿后背开路。
　　终于绳子已经到了尽头，可大概还有三米远的距离才能到底，卫淼一手拽着绳子的末端，另一只手拽紧身后的小树，试了试这颗矮树足以支撑自己重量，这才松手放开绳子，卫淼双臂抱紧树干，试着把身体往下放，好在矮树一颗挨着一颗，卫淼的脚够到了下面一颗矮树，试了试脚下的矮树足够结实，这才松手，到了这一颗矮树上，离下面的空地也就只剩不到两米的距离了，卫淼已经看到了倒在地上的梁倩薇。
　　没再耽误，剩下的这点儿距离，卫淼先是把抱在怀里的背包扔了下去，自己直接从树上跳了下来。
　　来不及看看自己身上哪里受了伤，卫淼直接往梁倩薇那边冲去，她把倒在地上的梁倩薇扶了起来，轻轻的晃了晃梁倩薇的身体，梁倩薇没有反应。
　　卫淼又把人揽在怀里，拿手轻拍梁倩薇的脸颊，按了半天梁倩薇的人中，梁倩薇这才睁开眼来。
　　她一睁开眼，映入眼帘的就是一个眼眶发红、灰头土脸的女生，是卫淼，梁倩薇还以为自己从那么高的地方掉下去，应该是死定了，没想到自己还能看到卫淼，还是自己在做梦？
　　梁倩薇的眼泪夺眶而出，她有些不确定的叫着卫淼的名字：“卫淼？”
　　卫淼红着眼眶点点头回答：“是我。”
　　梁倩薇又问：“真的是你，卫淼？”
　　卫淼点点头认真的回答：“真的是我。”
　　梁倩薇这才伸手紧紧的抱住了卫淼，“我以为我这次死定了，我以为以后再也见不到你了。
　　呜呜，我还以为我刚刚在做梦呢，还好不是梦。”
　　“对不起啊，让你等了我这么久，我早就该来的，明明知道你容易出事还让你自己一个人走，都是我的错。”
　　卫淼把梁倩薇揽在怀里，轻抚梁倩薇的后背安慰说。
　　“跟你没关系，是我自己的问题。”梁倩薇听了卫淼的话，急着说：“你已经帮了我很多了，是我的错。”
　　梁倩薇靠在卫淼的左肩头，卫淼明显的感到自己肩膀那片已经被梁倩薇哭湿了，她自己一个人，应该是被吓坏了吧。
　　梁倩薇搂着卫淼腰的手渐渐往上搂到了卫淼的背上，就听到卫淼倒吸了一口凉气：“嘶……”
　　梁倩薇赶忙松开手，眼泪还在眼眶里打转问：“怎么了，你是不是伤到后背了？对了，我是摔下来的，卫淼你是怎么下来的，这里这么高？”
　　梁倩薇越说越急，说着眼泪就像断了线一样一滴一滴掉落。
　　卫淼哪儿见过女孩子这么梨花带雨的在自己面前哭呀，当即都忘了刚刚背后的疼痛，手忙脚乱的给梁倩薇擦眼泪，卫淼刚拿手给梁倩薇擦去眼泪，下一波的眼泪就又流了出来，梁倩薇的泪水滴在卫淼的指尖，卫淼不仅觉得指尖发烫，心里不知道怎么回事儿也烫了起来。
　　奈何她哄人的技术有限，基本就是「多喝热水」，只能拿轻柔的语气说：“我没事儿，都是小伤，真没事儿，你看我这不是活蹦乱跳的吗？”
　　说着卫淼怕梁倩薇不相信，还站起来真的崩了几下。
　　梁倩薇立马急着说：“你别跳了，别再弄到伤口，我看看你后背怎么了。”
　　卫淼有些为难的看着梁倩薇，自己倒不是害羞，而是知道自己后背上扎了不少的刺，估计还被划破了，梁倩薇看到该不会哭的更伤心了吧？
　　这样自己都哄不好，那待会儿岂不是更难哄？
　　梁倩薇把眼泪擦了擦，声音里带着哭腔说：“快点儿，我帮你看看，要不我以后都不理你了。”
　　卫淼有些犹豫的把后背冲着梁倩薇，扭头对着梁倩薇说：“先说好了啊，看看可以，可别又哭鼻子欧。”


第28章 
　　梁倩薇瓮声翁气的回答：“嗯嗯……”
　　卫淼这才把自己身上那件破烂的外套脱掉，然后撩起短袖来。
　　映入梁倩薇眼帘的就是卫淼白皙的腰线，只是再往上看就是许多指甲盖长短的小刺分布在卫淼的后背上，还有几处划伤，伤口都已经结痂了。
　　梁倩薇双手有些颤抖的抚上了卫淼的后背，声音带着哭腔说：“怎么弄的？这么多，一定很疼吧。”
　　卫淼扭过头对梁倩薇说：“真没事儿，都是皮外伤，梁倩薇你帮我拔了吧，扎在身上怪不舒服的。”
　　“好……”梁倩薇说着，右手触碰到卫淼的后背，卫淼本身皮肤就白，因此这些棕色的小刺扎在卫淼身上显得很显眼。
　　卫淼感觉到身后的梁倩薇已经抓到了自己背后的一根小刺，想象中的一点点疼痛却没有从身后传来，而是一股轻柔的气流打在自己的后背上，感觉还怪舒服的？
　　卫淼扭头看了看，就看到梁倩薇红着眼眶，整个脸离自己的背只有几厘米的距离，像是怕把自己弄疼一样，她在不停的呼气给自己吹背上的小伤口。
　　边吹才边给卫淼拔身上的小刺，每拔一根小刺，就在刚刚小刺的位置给卫淼呼半天气儿。
　　梁倩薇的眼睛专注的盯着那些小刺，睫毛像小刷子一样眨呀眨的，看起来还挺可爱的。
　　卫淼被梁倩薇呼呼的十分受用，觉得后背也不疼了，也没有刚刚那么累了，心里想着果然还是女孩子温温柔柔的懂得照顾人。
　　等梁倩薇把卫淼身后的小刺都拔干净了，卫淼都快舒服的睡着了。
　　“卫淼，小刺已经都拔好了。”梁倩薇不敢再多看卫淼白皙的后背，把卫淼后背的T恤拉了下去说。
　　卫淼冲梁倩薇一笑说：“好的，对了我腿上应该也扎了不少，还是脱了裤子看看吧。”说着也不避讳梁倩薇，就开脱外面的裤子。
　　梁倩薇刚开始还有些害羞的不敢看卫淼，可是看到卫淼大腿上也扎了不少的刺后，梁倩薇眼眶又开始迅速变红。
　　卫淼立马敏锐的发现了梁倩薇情绪的变化，生怕梁倩薇又则怪她自己：“真没事儿，就是些小刺拔了就好了。”
　　说着就开始拔自己腿上的小刺，几分钟后卫淼拔完小刺，穿上裤子之后才往梁倩薇那边靠过去。
　　“这里应该也通往山下，天眼看着就要黑了，梁倩薇，咱们也往山下那边走吧。”卫淼看了看梁倩薇说。
　　梁倩薇低着头，抿了抿唇才开口说：“我，我右脚有些疼，可能走不了了。”
　　“我看看，还有哪儿受伤了吗？”卫淼连忙问。
　　“没了，就是后脑勺起了个包，右脚有些疼。”梁倩薇摸了摸自己的后脑勺。
　　卫淼把梁倩薇的右脚抓在手上看了看，梁倩薇的右脚已经肿了，卫淼轻轻的转了转发现应该只是扭伤才放心说：“应该是扭伤了，没伤到骨头，不过现在是不能再走路了。”上一世她经常参加比赛，对这些伤都有了经验。
　　看出梁倩薇的担心，卫淼故作轻松的笑了笑说：“没事儿，只是扭伤，这不是还有我吗？”
　　卫淼本身打算两个人顺着这里往下走，走个两三个小时也能走到山下。
　　可是梁倩薇的脚现在是走不了了，乔昭又去了另一侧找人，一来一回之间，如果乔昭找过来估计也得是晚上了，不过自己和梁倩薇下午五点还没回山下集合的话，学校应该会派人找来吧。
　　卫淼心里出现了无数个念头，她不想把自己的安全寄托在别人身上，如果有人能通知自己家里的话，那她和梁倩薇一定能获得最及时的救援。
　　可惜这一带的手机信号都被屏蔽了，自己根本无法像家里求援。
　　“是谁把你骗到这儿的？”卫淼问道。
　　“是周思思和秦亚楠她们合起伙来框我，还找了五六个流氓想要对我，对我……”
　　梁倩薇没有继续说下去，可是卫淼已经猜到了，这些人还真是贼心不死。
　　尤其是秦亚楠，梁倩薇明明什么都没对她做过，结果她却能合起伙来和别人一起把梁倩薇往火坑里推，这是人干的事儿？
　　卫淼气的捏紧了拳头，结果碰到了手上被绳子勒破的伤口倒吸了一口气，“嘶……”
　　梁倩薇这才往卫淼的手上看去，本来两只纤细修长的手，左手的手掌上磨破了皮，右手磨出了水泡。
　　梁倩薇抓着卫淼的手背问：“怎么弄成这样，你到底怎么下来的。”
　　卫淼有些尴尬的不知道该怎么回答，“我，我拿绳子从上面爬下来的，不过你放心，我这不是好好的吗？”卫淼声音越说越小，生怕梁倩薇又为自己担心。
　　梁倩薇什么都没说，只是紧紧的搂住身前的卫淼，身体微微的抖动。
　　卫淼双手环在梁倩薇的腰间，手掌轻抚着梁倩薇的后背，轻声安慰：“真没事儿，我身体可好了，这点儿皮外伤不算啥，只要你没事儿就好，我就放心了。”
　　卫淼不安慰还好，一安慰梁倩薇的眼泪又吧嗒吧嗒的顺着眼睑流下，卫淼一个豪门大小姐，为了自己居然连命都不顾了，上面那么高，少说也有十几米，卫淼居然就这么下来了，还弄的一身伤。
　　在梁倩薇的印象里，孤儿院的院长是自己敬重的长辈，王霄是自己的朋友，唯独卫淼对自己来说是最特别的存在，她会在自己有危险的时候站在自己身前保护自己，会为自己让别人欺负了而生气，会哄自己开心，还会顾及自己本来就没人在意的面子，这次更是为了自己连命都不顾了。
　　梁倩薇的眼泪不一会儿就透过了卫淼薄薄的T恤，她抽抽噎噎的说：“你干嘛要为了我这么冒险，我一个孤儿，不值得你这样。”
　　卫淼推着梁倩薇的肩膀让她从自己肩膀上起来，看着梁倩薇说：“你怎么就不值得了，梁倩薇看着我的眼睛。”
　　卫淼盯着梁倩薇的，直到梁倩薇的目光对上自己的目光，卫淼才认真的开口说：“你对我来说比任何人都重要，我觉得值得就值得，以后不许你再这么说自己，你对我来说是独一无二的。
　　而且为你做的这些都是我自愿的，你不用感到内疚或是不安，乖啦。”
　　卫淼说着还拿手摸了摸梁倩薇的头，梁倩薇的发质偏软，摸在手里软绵绵的，卫淼没忍住，多摸了几把。
　　梁倩薇的脸上红红的，整张脸还伴随着点点的水汽，眼睛雾气蒙蒙的看着卫淼，小声说：“谢谢你，卫淼，你对我来说也很重要。”
　　卫淼开心的朝梁倩薇笑了笑，脑海中传来了系统的机械音：“恭喜亲亲女主的好感度+20，正能量值+10，当前女主好高度正50，当前正能量值70，希望亲亲再接再厉早日和女主打成一片。”
　　卫淼有些疑惑系统的用词，「打成一片」？不过也没有去反驳系统。
　　卫淼接着刚才的问题继续问：“那你是怎么掉下来的？”
　　“有一个穿着老虎衬衫的男人过来想对我……我想着就是死了也不能被这群混蛋糟蹋，就往后退了一步掉了下来，我还以为死定了，好在只是扭到脚了。”梁倩薇回答说。
　　“那个男人没欺负到你吧？”卫淼觉得自己火气又上来了，都快把自己燎着了。
　　“他摸到了我的脸，然后我为了避开，往后退了一步，就掉下去了。”梁倩薇抿了抿嘴看着卫淼说。
　　卫淼满脸写着不高兴说：“他还敢摸你脸，等出去以后手给他剁了，我还没摸过呢，他到好！”
　　梁倩薇听卫淼话里的意思酸酸的，她抓住卫淼的手放在自己的脸颊上轻轻摩挲，嘴角微微上扬有些不好意思的说：“你跟那个流氓又不一样，我愿意让你摸。”
　　卫淼被梁倩薇盯着有些不好意思，不过女主就是女主，脸摸起来都滑滑的，卫淼也没有多摸，摸了几下就收回手去。
　　那些人是周思思找来的流氓，卫淼心里总觉得不踏实，天色已经暗了下去，如果晚上来找自己和梁倩薇的人不是好人，那就难办了。
　　万一那些人贼心不死，想要回来确认梁倩薇是不是真的死了，事情就棘手了。
　　首先要做的就是离开陡坡这里，不能在原地等待。
　　否则等到的是来救人的人还是来害人的人可就说不好了。
　　卫淼把自己想到的和梁倩薇说了一下，这才把背包背在身前，在梁倩薇身前蹲下身子说：“来，咱们先在附近找个地方藏着，等能确定是来救咱们的再出来，我背着你走。”
　　梁倩薇脸色肉眼可见的变红，“要，要不还是你扶着我吧。”梁倩薇弱弱的说。
　　“乖啦，天已经暗下来了，咱们得赶紧找个地方躲着，你那么瘦，我可以背动的，还是你不喜欢背着，喜欢公主抱？我也可以！”卫淼作势就要回身去抱梁倩薇。
　　梁倩薇这才面色通红，慌慌张张的回答说：“不，不用了，还是背着吧。”生怕卫淼转过身来真的公主抱自己。


第29章 
　　卫淼背着梁倩薇走出了200多米远，那边的树木比较茂盛，草也长的很高，能遮挡住半个人，卫淼把梁倩薇放下，自己也跟着坐了下去，时间一点一点过去，很快的已经看不清周围的树木、杂草了，一切都笼罩在一层黑幕之中。
　　另一边的宁子凡已经找来了山下的医疗队去救李志，并且向山下的老师说了梁倩薇失踪的事儿，谁知那老师根本就不相信宁子凡，不耐烦的说：“什么就失踪了，估计是自己贪玩，再等一会儿吧，每次出来都有不按时回来的学生，大家先原地休息，等人齐了再一块儿回去。”
　　宁子凡还想再说什么，那老师根本也不想听，山下手机依旧没有信号，宁子凡没办法，只能等丁云露一会儿下来了商量办法。
　　医疗队对李志进行了救治，四个人合力把李志抬下了山，丁云露跟着他们，速度也慢了很多, 等到他们安全下来的时候，已经晚上8点了，不少的学生都开始抱怨怎么还不返程，到底在等什么。
　　清点过人数之后发现梁倩薇、卫淼和乔昭都没有了踪影，刚刚那个老师才有些慌了神儿。
　　尤其是听到卫淼名字的时候，他把丁云露和宁子凡留了下来，说是要询问事情经过，实则是怕这两个卫淼的室友把消息告诉卫淼的家人。
　　他安排学生们乘上大巴，并且嘱咐各车的负责老师向学生们交代卫淼她们失踪的事儿不许外传。
　　尤其是不能让卫淼家里知道，谁走漏了消息直接从学校开除。
　　他又安排了一个老师把情况告诉校长，让学校先派一支自己的救援队过来找人，最好不要报警，惊动了警察就是惊动了卫氏。
　　要是让卫总知道了她女儿失踪，这学校以后怕是拉不到卫氏的赞助了。
　　安排好学生们，又让李志回去及时救治，那个老师才带着另外四个老师和丁云露、宁子凡说：“你们俩在她们失踪之前见过她们，就和我们几个一起去找吧。”
　　丁云露和宁子凡心乱如麻，室友丢了两个也就欣然答应去一起找人。
　　可是她们俩还不如乔昭，乔昭好赖还有个大致的找人范围，她们俩可是完全不知道该从哪儿找起，他们只能留了一个人，在山下等待救援队过来，剩下的6个人开始上山找人。
　　乔昭这边的情况很不好，右边的岔路一共有四条，她找到现在才走完了两条，嗓子已经喊劈了，只能往回走，想着先下山再说，天已经全部黑下来了，自己这么找根本看不见人，而且可能卫淼和梁倩薇已经平安的下山了。
　　整个山岭在晚上的时候都静悄悄的，只有耳边时不时的吹来飒飒的风声，以及草丛里不知是什么小动物的嗡嗡声。
　　卫淼背包里有手电，但是根本不敢打开，这么黑漆漆的一片，打开手电那就等于是活靶子，如果有人想对她和梁倩薇不利，那就惨了。
　　好在两个人在夜色中待的久了，勉勉强强能看到半米左右的东西，卫淼淅淅索索的从背包里找出了面包分给了梁倩薇，又拿出水两人喝了一些，才静静等待着。
　　晚上的山里温度骤降很多度，卫淼穿着那件没了一只袖子的外套还是觉得很冷。
　　她想梁倩薇估计也好不了多少，就挪了挪自己的身子，在梁倩薇的身后坐下说：“梁倩薇，天气有点儿冷，我从后面抱着你还能暖喝一点。”
　　梁倩薇小声回了一句：“恩……”
　　要是天还亮着的话，卫淼就能看到一只被煮熟的女主了。
　　卫淼听到梁倩薇同意了，才从梁倩薇身后把人抱在怀里，她比梁倩薇高了几公分，将自己的下巴搁在梁倩薇的肩膀上，呼吸温热的打在梁倩薇的侧脸上。
　　偏偏卫淼还把脸放到梁倩薇露在外面的脖颈上亲昵的蹭了蹭。
　　卫淼抱着梁倩薇只觉得就像抱着一个小火炉，也不知道怎么会事儿，总感觉梁倩薇身上烫烫的，卫淼有些不放心的问：“梁倩薇你身上怎么这么烫？不是着凉发烧了吧？”
　　要是夜幕没有这
　　么黑，卫淼就能看到梁倩薇娇嗔的瞪了一眼自己。
　　梁倩薇在心里想着：还能是怎么回事儿，还不是你抱着人乱蹭，还说的一脸无辜的。
　　不过想是这么想的，从嘴里说出来的却不是这些：“没事儿，可能是抱在一起暖和了不少吧。”梁倩薇干巴巴的解释着。
　　就在卫淼怀里抱着梁倩薇快要睡着的时候，梁倩薇掉落下陡坡的地方有不少的光圈晃动，看起来应该是手电筒的光。
　　卫淼在梁倩薇耳畔小声说：“不知道是敌是友，一会儿千万别出声，看清楚来的是自己人或是警察咱们再出去。”
　　卫淼的声音伴着她温热的呼吸击打在梁倩薇的耳畔，和飒飒的夜风形成了鲜明的对比，激的梁倩薇的耳朵那里迅速升温。
　　吞了吞口水，梁倩薇小声回答：“好……”
　　起初这些人还只是拿着手电光在陡坡上面乱晃，见没有效果又开始大声的喊梁倩薇的名字，不知怎么的，卫淼觉得只要是女主身上发生的事儿就没有简单的，不由在心里多留了个心眼，待在杂草后面没动。
　　约么过了十几分钟左右，这些人开始往陡坡下面放绳索，很快那些手电晃动的光点开始慢慢下移，这些人正在下陡坡。
　　山谷里黑黢黢的一片，又隔着二百米的距离，卫淼根本看不清这些人的来历，只是下意识地靠近梁倩薇耳边，嘴唇上却传来软软的触感，梁倩薇身子一抖，捂着嘴才没发出声音。
　　自己好像是亲到梁倩薇的小耳朵了？卫淼赶忙稍稍往后退了退，用只有两人能听到的声音说：“我们再稍稍往远走走。”说完小心的把背包背在身前，把后背留给梁倩薇。
　　梁倩薇乖乖的从后面搂住卫淼的脖子，卫淼一使劲两人就站起来了，趁着那些人把注意力都放在陡坡和矮树那边，再加上卫淼她们这边有不少的树木和杂草遮挡，这个时候走最不容易被人发现。
　　卫淼带着梁倩薇又往树林深处走了大概五百米的距离，两个人找了一处到大腿那么高的石头躲了起来，不是卫淼不想再往远走，这一天上山、下山，又下到陡坡下面来找梁倩薇，卫淼的体力几乎也所剩无几了，那个十几米的陡坡不仅耗费胳膊的力气，更是需要腿部的力量，卫淼现在还能背着梁倩薇走出这么老远，全靠心里的那股劲儿吊着，她知道自己不能倒，她倒了梁倩薇也就完了。
　　卫淼心里思索的时候，那些手电的光圈已经到了陡坡下面，看来这些人是都下来了。
　　卫淼看着那些光圈围在梁倩薇昏倒的地方，应该是在说些什么。
　　不一会儿这些光圈几个一组的四散开来，他们应该是分散开来寻找梁倩薇的，粗略看来应该有十人左右。
　　很快的有两道光点往卫淼和梁倩薇这边走来，卫淼提着的一颗心也跟着悬了起来，这些人应该是觉得梁倩薇一个女孩子，没有必要几个人一起找，而是分成了几个组往不同的方向去找。
　　两个人，自己有体力的时候倒是没问题，可是自己现在的手连刚刚背梁倩薇都是在勉力支撑，更不要说和两个成年男人硬碰硬了。
　　梁倩薇蹲在一旁紧抿着嘴，要不是卫淼为了救自己根本不用蹚这趟浑水，一个豪门大小姐，却被自己连累成这样。
　　卫淼想的却是自己的几个室友也太不靠谱了吧，这都距离下午那会儿有大半天了。
　　如果通知了自己家里的话，人也早就该到了呀，再不济学校也该帮着报警、通知家里吧，还是这其中出了什么别的意外，她们两个一身是伤的女生对上十个大老爷们，根本就没有胜算。
　　卫淼只好做了最坏的打算，她从背包里掏出一把短小的军用匕首，然后在脑海里呼叫系统：系统你要是不帮忙，那我和梁倩薇可能就凉在这儿了。
　　系统有些为难的说：按理说我只负责定位男女主的位置和统计好感度，是不能插手别的事的，我只能帮你制造点儿动静，这些人上不上钩我可管不着了。
　　系统说完就在卫淼她们相反的方
　　注意：显示本方距离卫淼她们很远，往那边找的人应该是被动静吸引了过去。
　　而往卫淼她们这边搜寻的男人并没有停下他们的脚步，这样下去不是办法，卫淼将唇贴近梁倩薇耳朵低语了几句，梁倩薇死死的抓住卫淼的衣角，卫淼使劲儿才把梁倩薇的手从自己衣服上拽下去。
　　那两个男人离卫淼他们只有200米了，卫淼不再犹豫，她横向的往梁倩薇的左侧移了一段距离，这才站起身来踢了一块儿石头弄出动静，两个男人立马用手电照了过来。
　　“谁？谁在那儿？”一个男人大声喊着。
　　卫淼一边往后退，一边说：“我是凯斯特学院的学生，郊游的时候迷路了，你们是救援队来救我的吗？”卫淼开口是想试探一下两个男人的底细。


第30章 
　　个子稍矮一点儿的男人嗤笑一声：“救你？你他妈想得美，老四，这个妞长得不错啊，咱们哥俩要不要爽爽。”
　　“嗨，光咱们俩多没意思，把咱们几个兄弟都叫过来，给这个小妞轮流做做老公，哈哈哈。”高瘦的男人接话说。
　　卫淼往左边边退边说：“就凭你们两个蠢货？能抓到我再说。”
　　说着就头也不回的往树林深处跑去, 两个男人立马跟着追了上去, 卫淼使出吃奶的劲儿往前跑，几分钟以后卫淼把身后的人甩开一定的距离，在一处草丛里蹲下，不是卫淼不想跑了，是手脚都已经不听使唤了，人都虚脱了。
　　两个男人追到附近发现人已经不见了。
　　“真晦气，大半夜的让咱们来干这种事儿，还以为能有场艳遇，人还他妈的跟丢了。”矮个的男人唉声叹气说。
　　“谁说不是呢，老板还让活要见人死要见尸，你说那女学生怎么没直接摔死呢，这样哥儿几个还能轻松点儿，直接把尸体给处理了就行。”高个子男人接话说。
　　“说实话，看这样子人家没准儿命大早就下山了，我看也是白找了，刚那妞也不见了，咱们干脆回去等着吧，大半夜的出来干这种事儿，真是晦气。”
　　“就是，你说大小姐气性还挺大，看这架势是真想让她那个同学死啊。”说着两个人点了烟，这才慢慢悠悠的往回走。
　　卫淼这期间没敢动，又等了一阵子见那两人没回来才松了一口气，刚刚跑的匆忙，没看方向，卫淼也不知道自己跑到哪儿了，只能凭着感觉往回走，走一段歇一段。
　　另一边的乔昭下山之后只看见了一个学院的老师还留在山底，连忙过去询问情况，那老师说卫淼和梁倩薇都还没有回来，不过救援队一会儿就到。
　　而且学校的几个老师已经上山去找了，乔昭只能跟着一起等在山下。
　　好不容易等来救援队，却发现只是凯斯特学院组织了一些学校安保处的人过来。
　　乔昭立马急着问：“怎么就这十几个人？通知卫淼家里了吗？怎么没报警？”
　　留在原地和乔昭一起等救援队的黄老师却说：“这是学校的意思，再说了，这么点儿小事儿也不用惊动卫家。”
　　乔昭立马就听出了话里的意思，还不是怕卫家知道了对学校不利吗？
　　可她也没有别的办法，荒郊野岭、半夜三更的，再加上手机也没有信号，根本就没办法通知卫淼的家里，她向安保处的人提出借用一下车，立马就被拒绝了。
　　黄老师看出了乔昭的意思说：“刚刚已经通知别的学生了，对这件事要守口如瓶，谁要是通知卫家或是报警就开除处理。”
　　“那好，没车我就自己往回走，你们总不能拦着我回学校吧？”
　　黄老师哼了一声说：“大半夜的你一个女生，你确定你要自己一个人往回走？”
　　“确定……”乔昭说完就往外走。
　　安保处的人问黄老师怎么办，黄老师说：“这么晚了，这方圆几十里都没信号，我就不信她能走回去，先去找人吧，找到了就什么不耽误了，到时候回去的时候再把这个学生捎上。”
　　大概过了半个多小时，乔昭已经在大路上走了一阵子了，期间倒是碰到了几辆大卡车经过，乔昭也在路边拦车了。
　　可是大半夜的没有一辆车肯停下，最后还是一个开大卡车的女司机见乔昭可怜才停下车让她上车。
　　“大姐，谢谢你啊，我实在是有急事儿，你把我捎到手机能有信号的地方就行。”乔昭在车上千恩万谢。
　　大姐倒是不怎么在意，出门在外的只当是给别人行个方便了。
　　半个小时的时间，乔昭的手机才有了信号，她先是报了警，却被告知失踪不够24小时不予立案，这才查114查到卫氏在京都市公司的电话，好在这下有
　　人接听。
　　起初卫氏值班的保安还不相信，可是乔昭的语气紧急，就让他不得不重视起来，毕竟卫小姐可是卫总唯一的宝贝女儿。
　　保安很快的联系了卫家的管家，管家又给卫淼打电话，发现电话打不通后，立即去找卫行和池晓。
　　两人立马就急了，一边准备了医用救护车、五辆大巴车，一边还调派了直升飞机去找人，另一方面立马联系了学校校长赵强。
　　“我妹妹那是怎么回事，为什么不第一时间通知我们？”卫行和池晓已经上了其中的一辆大巴。
　　赵强起先还装不知道，被卫行捅破了这层窗户纸才开始道歉。
　　“哎呀，学校也是刚知道情况，每年都有学生贪玩儿晚回来，很常见。
　　而且我们也已经派了两拨人去找了，想着很快就能找到了，也就没惊动你们，你看这事儿弄得，好心办了坏事儿……”赵强还在喋喋不休的解释着。
　　卫行都被气到了，合着好人都让他赵强当了。
　　卫行没好气儿的打断了赵强的话：“合着我还得谢谢你隐瞒我妹妹失踪的事儿是吧？我告诉你，卫淼少一根头发，你们学校就别想再拿到卫氏一分钱赞助。”
　　赵强还想说什么，卫行已经把电话挂了，随后卫行在路上又联系了乔昭，询问了事情的经过，吩咐自己的助理去查未名山一带的信号是谁破坏的。
　　乔昭这个时候已经搭着大姐的车回了市区，她给大姐车钱，大姐愣是不要，乔昭把钱往座位上一扔，立马下车，大姐愣是没反应过来，只能收下这一百块钱。
　　梁倩薇自己一个人等在原地，刚刚卫淼交代她无论发生生么都不许出来。
　　可是卫淼却为了救她拿自己当诱饵，梁倩薇心里越想越难受，她的心里七上八下的，生怕卫淼真的出事儿。
　　就在她胡思乱想的时候，身后的地方发来窸窸窣窣的声音，就看见有个人影四仰八叉的躺倒在自己旁边，对着自己小声说：“累死我了，腿差点儿跑断了。”
　　梁倩薇一听是卫淼的声音整个人都扑到了卫淼怀里，“那么危险，你以后不许这样了听到没有卫淼。”
　　卫淼小声嘀咕：“我这不是为了他们别找到你吗？”
　　“那也不行，你担心我，我也担心你啊，以后不许你再这样了。”梁倩薇声音里带着哭腔抱着卫淼说。
　　“好，我知道了，那些人应该已经走了，咱们再等等，救咱们的人应该快到了吧。”
　　其实卫淼只是在安慰梁倩薇，她也想到了估计家里还不知道她还在山里。
　　半夜里山里的气温骤降，卫淼已经不想动了，只是轻轻地将手搭在梁倩薇的腰上，没一会儿功夫就睡了过去。
　　迷迷糊糊间卫淼脑海里传来了系统的机械音：“恭喜亲亲女主好感度+10，当前女主好感度正60（友达以上），希望亲亲再接再厉欧。”
　　之后卫淼又睡了过去，恍惚之间卫淼感觉到有只手在拍自己脸。
　　“卫淼，醒醒，卫淼，你发烧了，别睡。”是梁倩薇发现卫淼的身体越来越烫，摸了摸卫淼额头发现她发烧了，这才赶紧叫她起来。
　　“嗯，好。”说着好，卫淼却根本睁不开眼，眼皮子沉重。
　　梁倩薇废了半天劲儿才把卫淼扳倒自己怀里，心里的自责更甚。
　　突然间山谷里传来「嗡隆嗡隆」的阵阵轰鸣，那声音由远及近破空而来，黑暗中直升机前面的探照灯显得十分的显眼，梁倩薇将怀里的卫淼摇醒，“卫淼，是不是救咱们的人来了。”
　　卫淼勉强睁开眼往天上看了看，直升机上面有卫家的标志，卫淼才从背包里翻出了手电筒，拿在手里晃着，实在是没有喊的力气的，好在直升机上的人已经看到了卫淼他们，山谷里空间狭窄，直升机不能降落，只能放下□□让救援的人下去，他们动作很快，不一会儿已经有十个人都下去了，往手电筒那边找人。
　　他们带了便携式的担架，分别把梁倩薇和卫淼放到了担架上，往山下抬。
　　等卫淼醒来的时候，就看到到医院里白色的墙壁，母亲和哥哥就在自己的房间里，池晓看到卫淼醒来，立马过来扶起卫淼，给她把枕头调高，好让卫淼舒服一点儿。
　　“妈，梁倩薇呢，她没事儿吧。”卫淼脑子还有些糊。
　　“你呀，自己还没好利索就担心别人，瞧瞧你把自己弄得，睡了整整一天才醒来，可吓死我们了。”池晓的话说的酸溜溜的。
　　卫淼有些尴尬的一笑说：“妈，我这不是没事儿吗，都是些划伤，睡一觉就都好了，她在哪屋呢？我过去看看她。”
　　池晓瞪了卫淼一眼说：“不行，你这才刚醒不许到处乱跑，再躺一会儿。”
　　最后还是卫行把医生叫来，确定卫淼能下地了，才让她去找梁倩薇。
　　等卫淼走了，池晓才和卫行抱怨说：“你看看，心里只有她那个同学，真是女大不由娘。”
　　卫行：总感觉这话怪怪的，但是也不敢反驳。
　　梁倩薇的病房就在卫淼隔壁，卫淼下了床就直奔梁倩薇那儿，看梁倩薇好好的躺在病床上，卫淼这才松了一口气。
　　“卫淼，你醒了？怎么样了？”梁倩薇赶紧起身。
　　卫淼上上下下的打量了打量梁倩薇说：“我已经没事儿了，这不是好好的吗？你的脚怎么样了？”
　　“没事儿了，已经能下地慢点儿走路了。”梁倩薇没看卫淼的眼睛抿了抿唇说。“等出去以后我把医药费还你。”
　　“什么还不还的，咱们俩关系这么好，你再说还钱我可生气了。”
　　卫淼看梁倩薇兴致不高，以为是梁倩薇还没缓过来，就嘱咐她好好休息，自己也回房间了。
　　刚一回房间就收到了自家母亲的白眼：“看完你心心念念的人了？”
　　卫淼立马笑着说：“妈，看你说的，我也可想你和我哥了。”
　　“哼！也？说明还是你那同学最重要呗，小没良心的。”池晓吐槽说。
　　“对了，妈，这次的事儿都是周思思阴我和梁倩薇，先叫人把我诓走，又找人想对梁倩薇下手，半夜还派人过来杀人没口，这事儿可不能就这么算了，尤其是周家，都骑到我头上了，不能留了。”卫淼转移话题说。
　　果然一说这个，自家老妈和哥哥就顾不上吃醋了。
　　“周氏交给我，那几个半夜要对你们下手的保镖也已经查出来了，看你怎么处理吧。”卫行对卫淼说。
　　“不行哥，还有想欺负梁倩薇的那几个流氓呢，他们跟周思思有接触，肯定也能找到，这几个人也不是什么好东西，还有秦亚楠和李志，反正这几个人都不能跑了，以为我是软柿子呢，连我的人也敢算计。”
　　卫淼说的没觉得什么，话到了池晓和卫行耳朵里就不是这么个味儿了，什么就你的人了？
　　卫行没和她计较说：“行，到时候让你亲自处理。”
　　卫淼笑着点了点头说：“谢谢哥，谢谢妈！你们回去吧休息吧，这儿也没什么事儿了，明天我就出院了，奥对了，记得给我和梁倩薇送点儿好吃的饭。”
　　“知道了，饿不着你的小同学，明天让曹叔过来接你。”
　　“嗯嗯，好。”卫淼呲着一排小白牙点了点头。
　　作者有话要说：小可爱们明天可能稍晚一点儿更新，晚上10点左右。


第31章 
　　第二天一早卫淼找梁倩薇一块儿走，却看到梁倩薇的房间里早就空空荡荡的，只有床头柜上放着一张字条，上面写着：我先回去了，谢谢。
　　卫淼又给梁倩薇打了电话，梁倩薇没接，只是回了卫淼短信让卫淼别担心，自己先回去了。
　　卫淼这才坐着自家的车回卫家。
　　一夜时间，京都市的新秀周氏集团的股票就已经崩盘了，各个企业也相继和周氏集团解约，而且不知是谁掌握了周氏集团偷税漏税、洗钱的证据，已经上报给相关部门进行查处，周氏集团的全部资金都被冻结，从上到下的人都要经受检查。
　　周家别墅中，周思思的父亲正一个接一个的打着电话，他们周氏集团作为最近两年风头正盛的新集团，在这几年也可以说是炙手可热，周思思的父亲有不少好的合作伙伴，可是到了这个时候，几十个电话打出去，没有一个人愿意帮周氏集团的忙，因为大家都知道，帮周氏集团就是和华国首富卫氏作对，这笔买卖应该倾向哪边儿，这些人精还能不清楚？
　　周思思看着周父焦急的样子，才意识到了事情的严重性。
　　就在他们焦头烂额的时候，相关人员已经来接手周家别墅的房产了，周思思看到这些人终于还是忍不住了，她哭着拽着周父的袖子说：“爸，爸，你快想想办法啊，这些人想要霸占咱们家的房子。”
　　周父本身就焦头烂额，他和周母洗钱、偷税的事儿做的小心又隐蔽，根本没想到有一天会被人查出来。
　　之所以有今天这样的状况，只有一个原因，就是因为他们得罪了卫家的大小姐卫淼。
　　周父看周思思的眼神变得狠厉起来，他「啪」的一巴掌扇到周思思的脸上，表情狰狞地说：“烦死了，弄成现在这样，不全他妈因为你吗？你还有脸哭，老子打死你个畜生。”
　　说着真的冲周思思冲过来，周思思完全被自己的父亲吓蒙了，在她的印象中父亲温文尔雅。
　　即便是遇到再大的困难也能把自己保护的好好的，他从来都没有像今天这样过，最后还是那几个工作人员才把周父拦下。
　　周思思捂着自己半边肿胀的脸说：“爸，怎么就是都怪我呢？那些保镖后来都是你叫去的啊。”
　　“你他妈给我闭嘴，你这个蠢货，我怎么会有你这么个女儿？你他妈不想坐牢就比好你的嘴。”
　　周父说着，脸上的青筋炸裂，就好像下一秒就要滋出血来。
　　周思思整个人都蜷缩在墙角，她嘴里不停的重复着：“我不说了，我不说了，我再也不敢了。”然而，没有人会去理会他。
　　检方已经让人把周父和还在公司的周母带走了，洗钱、偷税。
　　单单这两项罪名就已经能判二十多年了，不过这些周思思都没有参与，因此这场牢狱之灾并没有降临到她头上。
　　周氏的房产、财产全部充公，周氏企业也以极低的价格被政府拍卖，所有人都知道周氏之所以有今天的下场，就是因为得罪了不能得罪的人。
　　因此这个拍卖也就是走个过场，根本没有人敢和卫氏争，卫行以一个极低的价格就将周氏集团收入囊中，也算是给卫氏带来一笔不少的收入。
　　京都市郊区一间仓库中，卫淼正和哥哥卫行以及30多名功夫过硬的保镖来处理那天追杀她和梁倩薇的人。
　　起初卫行还有些担心妹妹的，自己家这个妹妹从小炸炸巍巍的。
　　不仅吃不了苦，更是不知道商场上这些人心险恶的东西。
　　虽然这段时间里妹妹好像变得懂事了，可在卫行的认知里，还是觉得她还是那个时时刻刻都爱哭鼻子，为了一点儿小事都能斤斤计较半天的刁蛮妹妹。
　　可是那天他知道了自己妹妹救她同学的前因后果后，他突然就觉得妹妹是真的长大了，她也会站在别人身前去护着别人了，所以他才决定让妹妹自己处理这件事。
　　卫淼看了看被绑着仍在地上的十个人，她一眼就看到了那年说要轮流给她当老公的男人。
　　卫淼不紧不慢的走到男人跟前，踹了男人一脚说：“那天你好像说过要让你兄弟们轮流给我当老公？呵，这种缺德事儿你们这些人应该没少做吧？”
　　男人哆哆嗦嗦的跪在地上冲着卫淼磕头：“卫小姐，我，我有眼不识泰山，我真不知道是您，要知道是您就是借我十个胆子我也不敢呀。”一个大老爷么儿，在卫淼脸前哭的梨花带雨的。
　　“哭什么啊，那天追我的时候不是挺神气的吗？这会儿怂了？”
　　卫淼嘴角噙着笑意，可地上的那几个男人却感到一阵阵发寒。
　　“我记得你们中间有个叫什么虎的人？是谁？”卫淼挑起眉接着问。
　　见没人回答自己，卫淼都气笑了：“都这个时候还挺讲义气的，行，给我打，留口气儿就行。”
　　卫淼说完身后的那30个保镖纷纷上前，对着地上那十个人/拳打脚踢，还没一分钟就有人招了：“是他，那个穿花衬衫的男人就是阿虎。”
　　卫淼冲着自己家的保镖挥了挥手，他们这才停手。
　　示意两名保镖把阿虎架起来，卫淼这才看清了这张脸，干瘦干瘦的的脸颊包裹了一双眯缝眼，怎么看都不像是好人。
　　“听说是你最先想欺负梁倩薇的？”卫淼实在不想把那些侮辱性的字眼用在梁倩薇身上，这才换了个问法。
　　“不，不管我的事儿，是周思思，是周思思让我干的，我们只是拿钱办事，卫小姐，饶了我，饶了我，我给你当牛做马。”阿虎浑身抖动。
　　“你给我当牛做马？就凭你这种强/奸犯也配？我已经找人查过你了，你和你这几个弟兄这几年糟蹋了不少女孩儿吧，听说有一个女孩儿被你们轮/奸至残？叫你们畜生都是侮辱了畜生这两个词儿。”
　　卫淼在阿虎脸前踱步，边走边说：“如果梁倩薇不是从陡坡上掉下去，她的下场比以往那些女孩儿也好不到哪儿去吧，你哪只手摸过她的脸？”
　　阿虎听到卫淼的问话更是冷汗连连，“我，卫小姐，我不记得了，时间隔得有些长了，我真记不得了，我真不是故意的。”
　　“合着还是被逼的？你真是让人恶心，行，那我找人帮你想想。”
　　卫淼话音刚落，已经走过去了两个保镖将阿虎的手掰开。
　　“左手还是右手你自己选吧。”卫淼平静的看着阿虎，眼里没有一丝波澜。
　　“我错了，卫小姐，再给我一次机会。”阿虎一会儿的功夫已经泪流满面了。
　　“我已经让你选了，既然你都不想要，那就当我没说，不用给他留了。”卫淼吩咐那几个保镖。
　　空荡的仓库里就听到两声「咔哧咔哧」的声音，伴随着阿虎撕心裂肺的叫喊声。
　　此刻的他两只手的手腕儿正以一种诡异的角度扭曲着，已经被生生的折断了。
　　仓库里其他被抓的9个人已经吓坏了，他们没想到这位大小姐居然这么狠，纷纷哭着求饶，诉说着自己只是受指使，并不是出自本愿。
　　而其中最害怕的就要数那个说要轮流给卫淼做老公的男人，他的头已经快贴到地下了，身子弓成了虾米，只盼着卫淼能看不见他。
　　只可惜，卫淼紧接着就想起了他，她让保镖把男人的脸抬了起来：“你不是喜欢轮别人吗？既然这样择日不如撞日，除了你，你们不是还有九个人吗？应该能满足你了吧？”卫淼问的声音不大。
　　男人却涕泪横流，身子更是不受控制的抖动着：“你？你想干什么？你放过我，求求你，求求你，我真的再也不敢了。”
　　卫淼向身旁的保镖耳语了几句，不一会儿保镖就带回来不少的瓶瓶罐罐，又吩咐保镖给其余的9个男人按最大剂量喝下去，这才离开。
　　就听到身后那男人撕心裂肺的声音：“你，你给他们喝了什么？”
　　卫淼头也不回的说：“就是你们平时害那些女孩儿用的东西，放心，9个人肯定能满足你。”
　　其余喝了药的男人已经被松开，只有
　　那个说要轮卫淼的男人被绑着，而阿虎因为手腕断了也动弹不得，一会儿功夫就淹没在了如狼似虎的男人中。
　　卫行看着自己的妹妹都有点儿瑟瑟发抖，这丫头还真行，这种办法都想得出来。
　　当然这还不算完，这些人之后直接被送到了东南亚一带的男/妓机构，终身从事着他们喜爱的事业。
　　“周思思的父母已经被判了刑，周思思还有那个秦亚楠你打算怎么处理？”卫行问。
　　“她们俩都是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了，尤其是周思思，她现在就是丧家之犬，等过一阵子就把他送去和她父母团聚。”
　　卫淼接着说：“终于把这些杂碎清理了，我都请了好几天假了，就先回学校了。
　　不过哥，记得让人盯着点儿周思思和秦亚楠，她们俩一有动静就告诉我。”
　　卫淼满心欢喜的回去收拾东西，她都好几天没回学校了。
　　尤其是好几天都没见到梁倩薇了，也不知道怎么了，打她电话也不接，回信息更是隔了几个小时才回自己一个字。
　　作者有话要说：小可爱们想小卫和微微了吗？


第32章 
　　凯斯特学院的情况也不算太好，卫氏将所有的资助金额全部撤走，行业内不少人为了拍卫氏的马屁，也纷纷撤资，学院只能靠以前的老本勉力支撑，而和周家有关的金融学院院长米林也被开除。
　　卫淼回到学校后可是成为了学生们的焦点，尽管以前她也是学院里的顶流，可是这几天她名声更盛，大家都知道周氏被卫氏给搞倒闭了，周思思的父母更是坐了牢，学校里的老师和同学对卫淼的态度更恭敬了，连带着对梁倩薇的态度都好了不少，至少没有不长眼的敢去直接招惹梁倩薇了。
　　卫淼去314宿舍找梁倩薇没找到人，又给梁倩薇打电话，手机里传来「嘟嘟嘟」的声音，还是无人接通，再看自己给梁倩薇发的短信，梁倩薇最近的一条回复还是昨天早上。
　　卫淼心里乱糟糟的，出事儿以后她们俩可还连话都没好好说上几句呢，怎么就不理自己了？
　　卫淼决定去梁倩薇的班里堵人，打听好了金融系今天上午有课，卫淼干脆自己的课也不上了，专门在梁倩薇她们班门口待着，生怕错过梁倩薇。
　　就在卫淼手机都快玩儿没电的时候，终于下课了，卫淼通过后门往里望，一眼就看到了坐在中间那排的梁倩薇，卫淼开心的朝着梁倩薇挥了挥手，梁倩薇却像是没看到卫淼一样，又把头扭了回去。
　　卫淼拧着眉把梁倩薇的好感度调了出来，正60没错呀，怎么梁倩薇是这种表现？
　　卫淼抿了抿嘴唇，打算把事情先搞清楚再说，梁倩薇装没看见自己，那自己可以往她眼里凑啊，杵在她脸前，她总不能看不见了吧！
　　这时候她们班里已经走得只剩下五六个人了，看样子是要在班里上自习，这其中就有梁倩薇。
　　卫淼拿着自己给梁倩薇买的橙汁走进了梁倩薇班里，梁倩薇正低着头发呆，不知道在想些什么，卫淼已经把橙汁放在了梁倩薇的桌子上，梁倩薇这才抬头，就看到卫淼眉眼含笑的盯着她看。
　　梁倩薇压低声音说：“你拿走吧卫淼，以后别来找我了。”说着眼睛盯着桌子上的笔，不敢去看卫淼的眼睛。
　　卫淼都被气笑了，她可不管那五六人在不在班里了，直接拿正常音量说：“凭什么我就不来找你了？我都不知道我做错了，我改还不行吗？梁倩薇你别不理我呀。”
　　梁倩薇见卫淼竟然直接拿正常音量对自己说话，心里一急低声说：“大家在上自习呢，有什么话咱们出去说。”
　　卫淼到是无所谓在哪儿说，朝梁倩薇点了点头，跟着梁倩薇往外走。
　　教室里的几个学生互相使了个眼色，他们好像又见证了惊天大瓜，首富大小姐给校花认错，看来真像传言那样，两个人的关系一定很好！
　　梁倩薇靠在教室后门一侧的墙上，她眼睛盯着卫淼的鞋尖，不敢去看卫淼的眼睛。
　　卫淼都被梁倩薇气笑了：“我是和你说事儿来了，又不是看你罚站，梁倩薇，看着我的眼睛，到底怎么回事儿？”
　　说着卫淼走到梁倩薇跟前，双手支撑在梁倩薇身后的墙壁上，给梁倩薇来了一个标准的壁咚。
　　梁倩薇只是抬眼看了卫淼一眼，就赶紧又把目光移开说：“不，不为什么，就是不想和你做朋友了。”
　　梁倩薇骗得了别人可骗不了卫淼，那60的好感度在那摆着呢，一滴都没降，梁倩薇就说不和自己做朋友了？
　　肯定是假话，可是梁倩薇为什么这么说，卫淼不实在是想不出来。
　　叹了一口气，卫淼左手撑着墙壁，右手抚在梁倩薇的脸上，把梁倩薇的脸抬了起来，让梁倩薇盯着自己的眼睛。
　　卫淼也不着急，对待梁倩薇她有足够的耐心。
　　梁倩薇可就不是这么想的了，走廊里人来人往的，她们两个现在的姿势怪怪的。
　　尤其是卫淼的手还在自己的脸颊上摩挲，怎么想怎么不对劲。
　　她可是要和卫淼绝交的，怎么事情就变成这样了呢？
　　梁倩薇伸出左手抓住卫淼放在自己脸上的右手，让那只手不再乱动，有些急的开口说：“你把手拿开，我都说了我们不适合做朋友，以后不要见面了。”
　　卫淼像是没听见梁倩薇后面说什么一样，回答说：“那天晚上你可不是这么说的，梁倩薇，那天晚上你明明说的是我可以随便摸，你说话不算话？”
　　就在卫淼说话的时候，梁倩薇班里的一个男生从后门走了出来，把她们俩的对话听了个清清楚楚，一出门就看到卫淼把梁倩薇壁咚在墙角，一只手还摸着梁倩薇的右脸，梁倩薇还抓着卫淼的手腕儿，那样子，怎么看怎么暧昧，男生当时就大脑当机愣在原地了，还是收到了卫淼的一记刀眼，才回过神儿来。
　　男生哆哆嗦嗦说了句：“我什么都没听到，也什么都没看见，你们继续，你们继续。”说完风一样的跑了。
　　男生一边跑一边害怕自己被卫淼暗杀了，他这是听到、看到了什么惊天大瓜？
　　大小姐和校花不可说的一百零一件小事儿吗？完蛋了！他要被杀人灭口了！
　　梁倩薇觉得头都大了，他一定是误会了什么，怎么好好的绝交弄成这样？
　　“你放开，别堵着我。”梁倩薇把卫淼的右手从自己脸颊上扒拉了下来，卫淼的右手并没有直接放下，而是撑在了梁倩薇身体另一侧的墙上，把梁倩薇困在了自己的手臂之间。
　　梁倩薇拧了拧眉，推了卫淼肩膀两下没推动，“跟你说正经的呢，你起开。”
　　卫淼有些委屈的拿星星眼盯着梁倩薇说：“我怎么就不正经了，人家别人分手还得有个原因呢，我什么都没干啊，也没惹你生气，你就这么让我死的不明不白的？”
　　梁倩薇本来还能绷着，可是卫淼说完这句话，梁倩薇的耳朵已经染上了一抹粉色，她怕卫淼再说出什么别的话来，赶忙开口说：“你，你胡说什么，是绝交，什么分手？你能不能别乱说。”
　　然后趁着卫淼不注意，梁倩薇踩在卫淼右脚上，卫淼倒吸了一口凉气退开一步，梁倩薇才趁着这个时候跑掉了。
　　卫淼一边蹲下揉了揉自己的右脚，一边想着下午去梁倩薇打工的奶茶店堵她，反正系统能定位女主的位置。哼！她这么努力，她就不相信梁倩薇舍得和她绝交！
　　吃过午饭卫淼就急急忙忙的要走。
　　“干吗去啊，这么火急火燎的？”准备上床午睡的乔昭说。
　　“我去找梁倩薇，这几天她老躲着我，我都不知道我哪儿错了，她就非说要和我绝交。”卫淼回答说。
　　“奥，是去急着见你小女友呀，嗨，女生生气那都是常事儿。
　　反正你就记住，不管是谁的错，最后都是你错了就对了，去吧去吧。”乔昭从上铺上伸出一个脑袋来，指导卫淼说。
　　“都跟你说了不是女朋友，唉，算了，你爱叫什么就叫什么吧。”
　　乔昭总说梁倩薇是自己的小女友，起初卫淼还义正言辞的纠正过几回，她和梁倩薇是纯洁的友谊，后面乔昭还是这么说，索性卫淼也懒得纠正了，她爱说什么是什么吧。
　　跟随者系统的导航，卫淼很快的就找到了市中心步行街内的一家奶茶店，梁倩薇正在店里忙碌的招待着客人，连卫淼进门都没注意。
　　还是卫淼走到点餐那里梁倩薇才看到是卫淼，她见是卫淼立马扭头和一个男店员换了地方，让男店员去招待卫淼，而她则是去和另外三个女孩儿一起做奶茶。
　　卫淼随便点了一杯星冰乐，不忘嘱咐那个男店员：“我要那位梁倩薇小姐姐做的，别人做的我不喝欧。”
　　卫淼说和男店员说这话，视线却一直黏在梁倩薇身上。
　　男店员有些尴尬的笑着说：“没问题……”
　　他过去和梁倩薇说了几句，梁倩薇开始做卫淼的星冰乐。
　　其实不用小唐过来提醒，她也听到了卫淼说的话，她都和卫淼说的很清楚了，还踩了卫淼一脚，卫淼怎么还跟过来了，想着梁倩薇故意在星冰乐里多放了一倍的糖，想着卫淼能知难而退。
　　她把星冰乐给卫淼端了过去：“请慢用……”
　　卫淼冲梁倩薇笑了笑说：“好欧，微微做的星冰乐一定最好喝了！我会好好喝的。”说着还冲梁倩薇眨了眨眼。
　　梁倩薇没理卫淼，转身接着进去忙活了，都和她说绝交了，卫淼倒好，居然叫自己微微？不过她可别高兴的太早。
　　梁倩薇边干着手里的事儿，边拿眼角的余光瞟着卫淼。
　　卫淼吸了一口加了过量糖的星冰乐，脸上的表情从高兴立马变成了委屈，她撇着嘴拿星星眼一直盯着梁倩薇看，像是和梁倩薇赌气一样，也不管饮料有多甜，照旧一口一口的喝下去，边喝边看梁倩薇。
　　梁倩薇见卫淼竟然真喝，还是没忍住，几步过去把卫淼手里的星冰乐拿走，干巴巴的说了声：“我给你换一杯。”
　　卫淼立马笑着看着梁倩薇说：“我就知道微微舍不得我，嘻嘻。”
　　梁倩薇肉眼可见的耳朵发红，瞪了卫淼一眼反驳说：“谁，谁舍不得你，我都和你绝交了。”
　　作者有话要说：作者：哼！没见过绝交绝的这么腻歪的！
　　卫淼：今天就让你见识见识！


第33章 
　　整个一下午卫淼都耗在梁倩薇打工的奶茶店里，玩一会儿游戏，看一会儿梁倩薇，再玩儿一会儿游戏，再看一会儿梁倩薇。
　　等到快下班的时候小唐都发觉了梁倩薇和卫淼的不对劲，小声问梁倩薇：“那桌那位美女盯着你看了一下午了，小梁什么情况？”
　　梁倩薇胡扯说：“没什么情况，你看错了，她估计是散光吧，眼睛乱瞟看不清人，我跟她不认识。”
　　这个时候店里已经没了客人，卫淼冲着梁倩薇他们走了过去：“微微，你下班了吧，咱们一起吃晚饭吧。”
　　梁倩薇看了看小唐，有些尴尬的往后退了一步：“不用了，你以后也不用过来了，我们已经绝交了。”
　　卫淼反驳说：“怎么就绝交了？分手和离婚还得有个理由呢，凭什么我就被绝交了。”
　　梁倩薇背着自己的包跨出店门，边走边说：“不为什么，还有你别跟着我了卫淼，我没跟你开玩笑。”
　　梁倩薇表情严肃的看着卫淼，看的卫淼心里有些难受，梁倩薇都这么说了，卫淼也就没继续跟着梁倩薇，她不想让梁倩薇讨厌自己。
　　卫淼回到宿舍整个人就像无精打采的小狗狗一样，两只耳朵耷拉了下来，人都没有精神，几个室友见卫淼这样，又是买饭又是买饮料的，都没能让卫淼缓过来。
　　卫淼晚上都收拾妥当之后，才给妈妈打去了电话。
　　“妈，我爸惹你生气了都是怎么哄的？”卫淼无精打采的问道。
　　池晓还以为女儿给自己打电话是想自己了呢，结果问自己这个干什么？
　　难道自己家女儿有情况了？是谁！敢跟她抢宝贝女儿？
　　池晓表面上不动声色的问：“淼淼啊，你问这个干什么啊，谁惹你生气了？还是你要哄别人？”
　　对于池晓来说，惹了自己女儿不高兴，那她肯定不高兴，自己女儿要哄别人，她也不高兴，总之就是不高兴。
　　“哎呀妈，没谁，我就问问，快点儿。”
　　池晓见卫淼着急也就说了：“也没怎么哄啊，就是道歉，然后给我一堆卡让我花着玩儿，然后各式各样限量版的礼物，买几个美容院给我，也就这些吧。”
　　卫淼听完沉默了片刻才有些嫌弃的说：“这些微微肯定不喜欢，算了吧，我还是问别人吧。”说着卫淼挂了电话。
　　这给池晓气的够呛，这是自己说的被女儿嫌弃了？
　　微微？又是那个自家女儿宝贝到不行的同学！池晓现在对于同学两个字打的完全是问号。
　　这卫淼在同学身上花的心思比起以前追陆伟南的时候可是有过之而无不及，所以自家女儿这是什么情况？
　　另一边卫淼耷拉着耳朵趴在自己的宿舍床上，绞尽脑汁还是想不出对策，只想到了要时不时的在梁倩薇眼前晃晃，可不能让梁倩薇真的和自己绝交！
　　想好这些，接下来的一个星期，卫淼每天都给梁倩薇买好早点送到宿舍。
　　不管梁倩薇要不要，卫淼都送过去，只要自己没课，卫淼就给梁倩薇买好饮料送去班里，虽然梁倩薇一次都没喝。
　　下午没课的时候卫淼就去梁倩薇打工的奶茶店喝奶茶，顺便能看看梁倩薇，整整一个星期，梁倩薇和卫淼说过的话加起来连十个字都不到，卫淼就算知道梁倩薇好感度没掉心里也有些难过了。
　　乔昭回宿舍的时候就看到满脸写着「我不高兴」的卫淼，她凑到卫淼那边说：“哎呀，都一个星期了你还没把人哄好？真是服了你了，关键的时刻，还是得我出马才行！”
　　卫淼瞥了一眼乔昭说：“你？你能有什么办法？”
　　“嘶，你那是什么眼神儿，敢小瞧我是不是？行那我不说了。”乔昭作势就要回自己床铺。
　　卫淼赶忙说：“唉，别走啊，帮帮忙吧大哥，我都快疯了，赶紧的吧。”
　　乔昭这才扒着卫淼的床框子说：“这还不简单，你在女生楼下给梁倩薇拿心形的蜡烛摆上，自己再拿鲜花送给梁倩薇，在这个过程中给梁倩薇读一封感人至深的信，我就不信梁倩薇还能生你的气。”
　　卫淼拽着乔昭的胳膊说：“你当我傻呀，那是表白用的，哪儿有人那样道歉的。”
　　“你别管是干嘛用的，你就说这样表白的成功率高不高？”乔昭反驳卫淼。
　　“好像还行，那行吧，要不我试试，她都一周不理我了，我都快疯了，死马当活马医吧。”卫淼咬着牙说。
　　于是第二天一整天卫淼都没有去找梁倩薇，上午也没有去宿舍给梁倩薇送早点。
　　上课的时候，平时桌子上放的饮料也没有，梁倩薇看着空荡荡的桌子，心里也觉得空荡荡的。
　　下午的时候梁倩薇还专门看了看往常卫淼喜欢坐的位子，那里今天空空荡荡的，梁倩薇自嘲的笑了笑，或许以后也会空空荡荡了。
　　小唐看出了梁倩薇的异样，他顺着梁倩薇的视线望过去，发现了是那个和梁倩薇认识的女孩儿经常坐的位置。
　　“她今天怎么没来啊。”小唐问道。
　　梁倩薇低着头回答说：“以后也都不会来了。”
　　梁倩薇一天都心不在焉的，晚上8点钟左右，梁倩薇回到了学校里，就看到宿舍楼前围了一堆人，往常这种情况也时有发生，估计是有人要对宿舍楼里的女生表白了，梁倩薇没心情看热闹，径直往宿舍楼走去，却被门口站着的乔昭拦住了去路。
　　“梁倩薇，别急着走啊，卫淼有话想和你说，来来，过来。”说着就把梁倩薇往卫淼摆放的蜡烛那边拉。
　　卫淼看梁倩薇过来了立马开心了，也不管旁边聚集了一圈又一圈的人，她把自己手里的99朵玫瑰硬塞在梁倩薇手里，至于为什么会是玫瑰呢？
　　这就要问乔昭了，卫淼和其他几个室友在楼下布置蜡烛，乔昭则是去买花，卫淼也没想到乔昭买了红玫瑰，毕竟送给好朋友红玫瑰感觉怪怪的？
　　“微微你来了，我为你弄的，看看喜欢吗？对了还有一封写给你的信。”
　　卫淼从外套里拿出自己准备好的信，卫淼其实觉得当着这么多人念信还怪肉麻的，可是为了哄微微开心，卫淼就当是豁出去了！
　　【to:全世界最可爱的微微，跟微微真正熟起来好像也没多长时间。
　　可是心里总觉得我们已经认识了好久，我们一起去吃火锅，一起结伴去食堂吃饭，一起去上课，一起去郊游，还一起遇到过各种各样的危险，好像我们熟起来之后，我的每一天里都有你的影子，你的每一天里也都有我。
　　看不到你的时候会想你，不回我电话的时候会担心你，一天没见的话就好像缺点儿什么。
　　总之你已经是我生活中的一部分，想你不是什么稀奇的事情，因为想你已经成为了我的日常习惯。
　　这几天你都不理我，我知道肯定是我哪里不好惹你生气，你放心，我都可以改的，希望微微不要生气了。
　　by:乖乖等微微原谅的卫淼。】
　　卫淼念完了信有些忐忑的看了看梁倩薇说：“微微，你……”
　　卫淼还没来得及说后面的话，梁倩薇就已经把花塞到乔昭手里跑了出去，卫淼也跟着跑了出去，只留下卫淼的三个室友帮卫淼收拾地上的蜡烛，以及看完热闹慢慢散开的吃瓜群众。
　　梁倩薇跑到学院湖边的林荫路那边才被卫淼拦了下来，她以前怎么没发现微微跑步居然能跑这么快？
　　“微微，我说的都是真的，我要是有哪儿做的不对的，我可以改，你别真的不理我呀，你自己数数，这周你和我说的话加在一块有没有十个字？”卫淼眼睛看着梁倩薇说。
　　梁倩薇的眼眶有些发红，“我也告诉过你很多次了，没有为什么，就是我不想你和你做朋友了，以后也不想再看见你了，我说的是认真的。”梁倩薇的神情严肃。
　　卫淼心里有些慌，她伸手揽着梁倩薇的腰，想把人揽在怀里，却被梁倩薇注意：显示本稳。
　　卫淼有些受伤的看了看梁倩薇，有些不确定的说：“微微？你认真的？”
　　梁倩薇眼眶发红的冲卫淼大声说：“是，认真的，请你以后不要再来找我了，也别做今天这种事情了，你让我很困扰，以后，就当没认识过吧。医药费我会尽快还给你的。”
　　被梁倩薇这么说，卫淼心里不难受是假的，这段时间梁倩薇确实总是躲着自己，再好的脾气，也受不了天天碰壁呀。
　　“行，我走。”卫淼看了梁倩薇半天，看梁倩薇没有要拦着自己的意思，卫淼转身失落的往回走了。
　　梁倩薇看卫淼已经走出自己的视野了，刚刚憋在眼眶里的眼泪夺眶而出。
　　自己这次是真的把卫淼给推走了吧，明明自己心里想着这样是对彼此最好的选择，可是心里还是难受的要死。
　　自从卫淼和自己关系变好以来，自己几乎时时刻刻都在连累卫淼。
　　即便那些事情并不是自己想引起的，可是还是让卫淼跟着一起卷了进去。
　　尤其是这次的事情，让梁倩薇感觉到后怕，卫淼为了她从那么高的地方爬下去，为了救她，卫淼拿自己去引开那些亡命徒，这些事情本来都可以离卫淼远远的。
　　卫淼一个财团的大小姐本来就有锦绣人生，不该为了自己去做那些冒险的事情，所以还是让她离自己远远的吧。
　　可是梁倩薇越想却觉得心口越疼，以后不会有人在自己哭的时候安慰自己，不会有人把自己护在身后，不会有人总想着哄自己开心，也不会有人无条件的相信自己，站在自己这边。
　　她以后，可能再也遇不到卫淼这样对她好的人了。
　　梁倩薇的眼泪断了线般的一滴滴滑落，很快就在地面上汇聚成了一小片，她把自己缩成了一小团，整个人都颤颤巍巍的，像一只受了欺负的小兔子一样，让人忍不住想去保护她。
　　作者有话要说：卫淼：我们侄女之间都是这样互相念信的！
　　侄女：我不是，我没有，别胡说！


第34章 
　　卫淼耸拉着耳朵往回走了一段距离，在路边随便找了排椅子坐了过去，心里思索着这段时间发生的事儿，自己没做什么惹梁倩薇生气的事，可是梁倩薇这段时间却总是刻意的疏远自己，在联系上之前未名山的事儿，卫淼觉得估计是自己在未名山发烧晕倒的事儿吓到梁倩薇了。
　　梁倩薇因为生活环境的原因本来就敏感，她该不会觉得自己受伤、发烧都是因为她的缘故吧，所以才想推开自己，让自己离她远一点，卫淼越想越觉得自己分析的没错，小兔子说着违心话的话用力的把自己推开了，说不定这会儿正躲在哪儿哭鼻子呢。
　　卫淼叹了口气摇摇头，起身往刚刚那里走去，谁让她是梁倩薇呢，自己还能怎么办？只能宠着呗！
　　果不其然卫淼从远处就看见梁倩薇还在刚刚那里，整个人缩成小小一团，肩膀一耸一耸的，一个人哭的很伤心，就连卫淼走过去都没发现。
　　卫淼看不下去梁倩薇哭，她觉得梁倩薇一哭，她自己的胸口也跟着发酸，心里更是一绞一绞的痛，没有犹豫，卫淼把正哭的一抖一抖的梁倩薇揽在了怀里。
　　梁倩薇耸动的肩膀一顿，这才伸手推突然抱着自己的人，哪儿知道她越推，揽着她的人抱的越紧，梁倩薇泪眼模糊，脸被卡在对方肩头动弹不得，只是隐隐约约觉得身前人身上的味道有些像卫淼，可是随即又自嘲的一笑，卫淼早就被自己气走了，以后也不会再管自己了。
　　“你放手……”梁倩薇提高了音量，使了吃奶的劲儿也没把人推开，那人反而把自己抱的更紧了。
　　“放开？凭什么？你说放就放？”卫淼一边抱着梁倩薇不让她从自己怀里跑掉，一边对梁倩薇说。
　　梁倩薇有些懵的问了一句：“你不是走了吗？”声音里带着浓浓的哭腔，像一只哭唧唧的小奶兔。
　　“我要是走了那你怎么办？嗯？放着狠话把我推走，然后自己一个人缩成一小团偷偷哭鼻子？”卫淼好气又好笑的数落着梁倩薇。
　　“我，我才没哭鼻子。”梁倩薇吸着鼻子反驳卫淼，边说边往外推卫淼，只是话说的一点儿底气都没有。
　　卫淼紧了紧搂在怀里的梁倩薇说：“你这还不叫哭鼻子？我再来的晚一点儿估计人都被你淹了，乖一点儿，不许推我了，再推我可生气了！”
　　梁倩薇听卫淼说再推就生气了，当即推的更使劲儿了，边推边说：“我刚才都和你说清楚了，让你别来找我了，我不和你做朋友了。”
　　说着梁倩薇的眼泪流的更多了，卫淼能明显的感到自己的外套都被打湿了。
　　把刚刚和自己拉开点儿距离的梁倩薇往怀里一拽，严丝合缝的，抱得更紧了，“凭啥？你说不让我找你我就不找你？你说不当朋友了，就不当了？
　　梁倩薇，哪儿有这么好的事儿？你不知道我们这种纨绔子弟最难缠吗？告诉你，招惹上我可别指望我能放手。”
　　这个时候湖边的小路走过来一个男生，见梁倩薇在卫淼怀里挣扎。
　　出于礼貌过来问了一句：“同学，你这需要帮忙吗？”
　　男生刚说完，就看到瞪着他的卫淼，他说怎么那么眼熟呢？
　　原来是卫淼和梁倩薇!男生都想哭了，上次在后门那边他就听到了、看到了不该知道的内容，这回又撞见了人家搂搂抱抱，他该不会活不过今晚了吧。
　　男生颤颤巍巍说了句「打扰了」就箭一样的弹出去了。
　　梁倩薇本来就哭了一会儿没劲儿了，这会儿又推了卫淼半天，不仅没推动卫淼，还把自己累得够呛，于是索性靠在卫淼肩膀上休息。
　　卫淼见她靠在自己怀里老实了，嘴角慢慢扬起染上了一抹笑意，尽量拿自己最轻柔的语气说：“有什么事情都可以说出来，我们一起面对，微微，逃避不是办法。
　　是不是因为未名山的事儿才要和我绝交的？嗯？”
　　见怀里的梁倩薇没吱声，卫淼接着说:“那又不是你的错，是那些坏人的错，再说了我去救你是我心甘情愿的，不要因为别人做的错事去责怪自己好不好，自始至终你才是受伤害的人，反正不管你怎么说，我都不会离开你。”
　　卫淼的话让梁倩薇紧绷的弦一下断掉了，放在卫淼腰上的手一下子收紧，梁倩薇环着卫淼的腰，将头埋在卫淼胸口「呜呜」的哭了起来。
　　卫淼见梁倩薇不再推自己了，将人又往自己怀里带了带，抚着梁倩薇的后背安慰说：“我知道这回我是有点儿冲动，以后我一定保证自己安全好不好，乖一点，不许再把我推远了。”
　　梁倩薇在卫淼怀里小声说：“卫淼，你抱的太紧了，我都喘不上气儿来了。”声音就像小兔子一样软软糯糯的，听着就无害。
　　“那你刚刚说不想再见我，不许我以后找你，我还心口疼喘不上气儿呢！”
　　卫淼嘴里和梁倩薇翻着旧账，手上的力道早就在梁倩薇说的时候就放开了，她哪儿舍得真的勒疼梁倩薇！宠着还来不及呢！
　　梁倩薇听了卫淼的，话把头靠在卫淼右边的肩膀上去看卫淼，她眼眶红彤彤的，脸颊上还挂着几滴悬而未滴的泪珠。
　　梁倩薇边看卫淼边把手抚在卫淼心口的位置，手掌放在那里，梁倩薇能清楚的感受到卫淼的心跳。
　　梁倩薇揉了揉卫淼的心口，边揉边看着卫淼说：“那，那我给你揉揉，揉揉就都好了，你不许记仇。”
　　卫淼看着梁倩薇软软的样子，说：“好，你说什么就是什么，我哪儿舍得记你的仇。”
　　揉了一会儿，梁倩薇才把头从卫淼肩膀上移开，她像是下了很大决心一样，有些忐忑的看着卫淼说：“卫淼，你真的还要和我做朋友？”
　　卫淼很认真的点了点头说：“当然了，我可粘人了，你可别想把我甩掉。”
　　梁倩薇抿着唇开口说：“我，我其实觉得，觉得有时候他们编排我的话也有道理，我从小运气就差，父母早就离开了我，从小就被各种针对，好不容易上了大学还是一样，身边的人还是讨厌我，各种针对我，认识你之后更是好几次都把你连累了……”
　　梁倩薇还想再说什么已经被卫淼抱在怀里了，“胡说什么呢，他们不喜欢你是他们瞎，管他们干嘛，你只要知道我最喜欢你就好了。
　　微微，你运气不好也没关系啊，我从小运气就好，以后我把我的好运气分给你一半，你把你的坏运气分给我一半，这样咱们两个就中和了，就都不会有坏运气了好不好？”
　　梁倩薇声音里带着哭腔说：“我除了你和王霄也没有别的朋友。”
　　卫淼柔声说：“没关系，我朋友多，以后我把我的朋友都介绍给微微，微微就有很多的朋友了。”
　　梁倩薇稍稍抬起头来，只露出一双红通通的眼眶说：“我也没有家人了。”
　　“怎么就没有了，以后我就是你的家人，我护着你一辈子好不好？”卫淼朝梁倩薇笑了笑说。
　　梁倩薇好不容易忍住的眼泪又一次夺眶而出，她一边埋在卫淼怀里哭一边说：“卫淼……”
　　卫淼等了几秒见梁倩薇叫了自己一声就没下文了？于是问：“怎么了？还有什么想对我说吗？”
　　梁倩薇在卫淼外套上蹭干净了自己的眼泪，才拽着卫淼的衣角说：“我，我又把你外套/弄脏了，好像从卫生间你帮我开始，总是弄脏你的外套。”
　　卫淼低头瞟了一眼自己的外套，两边都让梁倩薇给哭湿了，卫淼有些好笑的说：“没事儿，我外套可多了，足够给你用了，以后你喜欢什么颜色我就穿什么颜色的，你在上面随便怎么蹭都行，好不好？”
　　“谁，谁要蹭你了！”梁倩薇轻轻的拍打了卫淼的胸口一下，只不过这一下根本没有用力，完全就是在撒娇。
　　卫淼脑海里传来了系统的机械音，恭喜亲亲女主好感度+10，当前女主好感度正70，达成成就（恋人未满），希望亲亲再接再厉，早日拿下女主。
　　「拿下」？卫淼有些纳闷系统的用词，还有这个恋人未满的成就，怎么总觉得怪怪的？
　　还是好朋友之间都是这么表达的？不过卫淼也没太在意这些，能把梁倩薇哄回来她就已经很高兴了，就算不加好感度也完全没问题。
　　梁倩薇看着眼前的卫淼，她很清楚不知道从什么时候起，自己对卫淼的感觉渐渐不一样了起来，那种感觉不是对好朋友的，而是对自己喜欢的人。
　　她隐约的觉得自己可能是喜欢上卫淼了，可是两个人的家庭、性别都是摆在眼前的巨大鸿沟。
　　梁倩薇不打算把自己内心的想法告诉卫淼，也不敢想以后会是怎么样，至少眼前的卫淼真的很在乎自己，那就珍惜这段时间，珍惜能跟卫淼一起度过的每一天。
　　卫淼站起身来揉了揉自己的腿，见梁倩薇还蹲在地上发呆，弯下腰说：“想什么呢？先起来吧……”
　　“没什么……”梁倩薇回答说，借着卫淼拽自己的力气，梁倩薇也从蹲着的地上站了起来。
　　她和梁倩薇待在一起的时候不觉得，从口袋里掏出手机一看都已经快晚上10点半了，这个时候宿舍楼门口的大门已经关了。
　　卫淼牵着梁倩薇往学院大门那边走，身后的梁倩薇问：“淼淼，咱们这是去哪儿呀？”
　　卫淼听梁倩薇喊自己淼淼，很开心的冲梁倩薇笑了笑，理所当然的说：“去外面开房啊。”
　　作者有话要说：单身狗作者：嘤嘤嘤，你们侄女都是这么相处的吗？


第35章 
　　“开房？”梁倩薇整个人以肉眼可见的速度从脖子红到了脸。
　　“你想什么呢？脸这么红？嗯？”卫淼嘴角微微上扬，拉着梁倩薇的手往梁倩薇眼前凑，边凑边调笑说：“该不会是想到什么不可说的事儿了吧？”
　　梁倩薇拿手轻轻拍了一下卫淼的肩膀说：“胡说什么呢，是你先乱说话的。”
　　“我没胡说啊，这个点儿宿舍楼早就关门了，不出去住去哪儿啊？睡大街？”卫淼嘴角噙笑的看着梁倩薇。
　　梁倩薇眼睛左闪右闪才开口说：“出去住就出去住，什么开房？听起来怪怪的。”
　　“好，不是去开房，是去酒店住一晚，这总行了吧。”卫淼从善如流说。
　　“嗯……”梁倩薇看了看卫淼忍不住笑了起来。
　　时间已经挺晚了，卫淼也不想折腾，干脆就选择了一家离凯斯特学院最近的酒店。
　　卫淼牵着梁倩薇的手往酒店里面走，前台的接待热情的询问：“两位小姐是要办理住宿吗？”
　　梁倩薇有些不好意思，她站在卫淼身后，脑袋靠在卫淼的后背上, 卫淼拿出自己的身份证说：“嗯嗯，办理一下住宿，要商务大床房吧。”
　　本来卫淼是打算要标间的，可是想了想又改了主意，要大床房自己还能抱着香香软软的梁倩薇一起睡，标间就只能自己睡了。
　　梁倩薇从卫淼背后露出一双满含笑意的眼睛来，听到卫淼要了大床房也没有什么异议，只是耳朵已经染上了一抹粉色。
　　前台不动声色的给两人办理了入住手续，内心早已撒着花儿的尖叫起来，这两个来开房的小姐姐颜值好高，看起来好般配！
　　卫淼拿着房卡牵着梁倩薇去坐电梯，一进电梯梁倩薇就双手环着卫淼的腰，将头靠在卫淼的左肩处。
　　怀里多了一个香香软软的梁倩薇，卫淼的嘴角抑制不住的向上扬起，她感觉微微好像比之前更粘自己了，好开心！
　　不一会儿功夫，电梯门打开了，卫淼揽着梁倩薇从电梯里走出来，走到506房间的门口，卫淼将门卡贴在门上，房门啪的一声开了。
　　梁倩薇趴在卫淼怀里，手臂搂着卫淼的腰背，眼睛笑成了一轮弯月。
　　“怎么这么开心？刚刚还哭的和小兔子一样呢。”卫淼回抱着梁倩薇问。
　　梁倩薇从卫淼怀里抬起头来，轻轻打了卫淼一下，“你才小兔子呢，我最讨厌那种可爱的小动物了。”
　　卫淼撇了撇嘴盯着梁倩薇笑着说：“那上次被我拽住兔子尾巴的是谁？”
　　梁倩薇听卫淼说兔子尾巴的事儿，立马就急了，一手捂住卫淼的嘴，一边说：“你再说我就再开一间房了，不和你住了！”
　　手掌上传来卫淼温热的呼吸，掌心触碰到了卫淼的唇瓣，梁倩薇像是被烫到一样松开了手。
　　卫淼被放开了，立马认错：“行，我错了，是我看错了总了行吧，梁微微小姐姐可别想丢下我，我可是很粘人的！”
　　卫淼看了一眼手机都快11点了，忙对梁倩薇说：“咱们冲个澡就睡吧，不早了，明天还有课呢。”
　　一说洗澡梁倩薇的脸颊就肉眼可见的红了起来，卫淼看她脸红就想逗梁倩薇，“微微怎么脸红了，是不是和我一起洗澡害羞了。”
　　梁倩薇瞪了一眼卫淼，迅速的自己进了卫生间把门锁上，这才冲着外面的卫淼说：“我才不要和你一起洗呢！”
　　卫淼在门外乐了起来，她也就是一说，真要让她和梁倩薇一起洗，那她还不好意思呢。
　　卫淼趁着梁倩薇进去洗澡的功夫，烧开了一壶水，将两个杯子都烫了一遍，这才给梁倩薇和自己晾上水。
　　大概十几分钟的时间，梁倩薇就从浴室里面出来了，她本身皮肤就白皙，刚洗完澡整个人都笼上了一层雾气，头发上的水滴顺着脸颊滑落到光滑白皙的脖颈，再往下的风光就被酒店的睡袍遮住了，卫淼竟然觉得有些可惜。
　　梁倩薇边擦头发边说：“淼淼，赶紧去洗吧，都这么晚了。”
　　卫淼点了点头说：“好，那你把头发吹干了再睡。”说着拉着梁倩薇一块儿进了卫生间，酒店的卫生间干湿分离，洗澡的地方安装了单独的磨砂玻璃门。
　　“我进去洗澡了，你在这儿吹头发吧。”说着，卫淼拿着浴巾进了洗澡间，只留下梁倩薇站在洗手台前。
　　梁倩薇心不在焉的拿起了吹风机吹头发，耳朵却时刻注意着卫淼那边的响动。
　　不一会儿，洗澡间里响起了淅淅沥沥的水声，卫淼的身影模糊的呈现在了磨砂玻璃上。
　　梁倩薇心里告诫自己这样看人家洗澡不好，可是还是忍不住去看卫淼，即便根本什么都看不清楚。
　　梁倩薇磨磨蹭蹭的吹着头发，等她吹完，卫淼也从洗澡间里出来了。
　　见梁倩薇手里还拿着吹风机，卫淼从外面搬了个凳子在梁倩薇身前坐下，拿星星眼看着梁倩薇说：“微微，帮我也吹一吹头发。”
　　梁倩薇还是第一次看到卫淼刚洗完澡的样子，刚缓过神儿来，就对上了卫淼的星星眼，梁倩薇笑了笑说：“你以为自己是幼儿园的小朋友吗？还要家长帮着吹头发？”
　　“对呀，我这么乖，微微不帮我吗？”卫淼拿有些委屈的语气说，边说边拿星星眼盯着梁倩薇。
　　梁倩薇被她盯得招架不住说：“好，帮你吹。”说着一手拿着吹风机，一手穿插在卫淼的发间，卫淼的长发在梁倩薇的手间不停滑过，等梁倩薇绕到卫淼面前的时候，卫淼干脆抱着梁倩薇，将脸靠在梁倩薇小腹那里休息。
　　随着卫淼的动作，梁倩薇的心跳迅速加快，卫淼到是不拿自己当外人，什么地方都敢乱靠，这下子，梁倩薇不得不加快了手里的动作，不一会儿功夫就把卫淼的头发吹干了。
　　梁倩薇把吹风机放下，看着靠着自己，眼睛薇咪的卫淼说：“淼淼，头发吹好了，我们去床上睡吧。”
　　卫淼这才睁开眼和梁倩薇回到房间里。
　　卫淼在左侧的床铺躺下冲着梁倩薇拍了拍右边的床铺说：“微微快过来。”
　　梁倩薇有些不好意思，背对着卫淼坐到床边，掀开小小的一块儿被角盖上，然后才躺了下去。
　　卫淼见梁倩薇背对着自己，起了逗逗梁倩薇的心思，大床房的被子只有一床，现在卫淼占了大半的被子，梁倩薇只是睡在右侧床边，被子也只盖了一个小角。
　　卫淼从被子里往梁倩薇那边移，梁倩薇也感受到了床在动，开口说：“淼淼，你乖一点别乱动，我都快睡着了。”
　　卫淼一边挪一边说：“呦呵，睡着了还会说话？我还是头一次见。”
　　说着已经挪到了梁倩薇身后，手脚并用的缠在了梁倩薇身上，吓了梁倩薇一跳，卫淼却在梁倩薇身后开心的笑。
　　“你干嘛？快起开……”梁倩薇面色微红的说。
　　卫淼在梁倩薇身后见她脸红了，不退反进的又往前凑了凑说：“没干嘛啊，你都快掉地上了，往里拽拽你。”
　　梁倩薇推了推卫淼说：“我自己往里睡，你松开我。”
　　“行，早这样不就好了。”卫淼凑到梁倩薇脸前笑了笑，这才松开梁倩薇回到自己刚刚躺的地方。
　　看梁倩薇往里躺到了离自己只有几拳距离的地方，卫淼这才满意的准备关灯。
　　见卫淼要关灯，梁倩薇拉住了卫淼的手。
　　卫淼有些疑惑的说：“微微，不早了，都快十二点了，咱们睡吧！”
　　梁倩薇「哼」了一声说：“你想睡就睡，想玩就玩？你刚刚还扒着我不让我睡呢！”
　　说着梁倩薇就从自己那侧钻到了卫淼那边，整个人都躺到了卫淼怀里。
　　卫淼不但不生气反而有些开心梁倩薇和她撒娇，左手环住梁倩薇的腰，下巴蹭了蹭梁倩薇的头发，眼含笑意的低头问梁倩薇：“那微微要怎么样就不生气了呢？我都可以的。”
　　梁倩薇从卫淼怀里露出眼睛，有些心慌的看了看卫淼问：“什么都可以吗？”
　　卫淼笑着点了点头信誓旦旦的保证说：“当然了，我们熟了之后我什么时候骗过你。”
　　梁倩薇微微把脸抬起来说：“好欧，那我可要来了欧。”
　　卫淼虽然不知道梁倩薇要来什么，不过还是乖乖的点了点头说：“来吧……”
　　卫淼就感到梁倩薇稍稍从她怀里往上挪了挪，唇部靠在她的脖颈之间，恍然间，卫淼感觉到一处软软的东西贴到了自己的脖颈上，那处东西对着自己的脖颈先是用力吸了几下，之后卫淼又感到有什么硬硬的东西咬在刚刚那块儿软肉上，只不过咬的不怎么用力。
　　卫淼想到是微微拿唇在自己脖颈的几处软肉上又吸又咬的，心里没由来的跳的越来越快，喉咙不自觉的吞了几口口水，梁倩薇已经松开了刚刚那处软肉，换了一处地方继续。
　　卫淼有些气虚的问还在自己脖颈间的梁倩薇：“微微你干嘛？这样好痒，怪怪的。”
　　作者有话要说：卫淼（疑惑脸JPG）：问一下大家，大家和自己的侄女朋友之间都会对着彼此的脖子又吸又咬吗？挺急的！在线等！


第36章 
　　梁倩薇稍稍起身说：“不是你说都可以吗？咬两下解气不行？”
　　梁倩薇说话的时候，嘴唇几乎是要蹭不蹭的贴在卫淼脖颈的皮肤上的，温热的呼吸打在卫淼的脖颈上，激的卫淼的脖子都红成了一片。
　　卫淼咽了咽口水，眼睛盯着天花板有些委屈的说：“行是行，就是有些怪怪的，薇薇，我好像有些喘不过气儿来了。”
　　梁倩薇没回答卫淼，而是嘴唇又贴到卫淼右侧的脖颈处，先是吸了几下，之后又用牙叼住了那块儿软肉，轻轻的用牙撵磨，她能感觉到卫淼的呼吸比刚刚急促不少，梁倩薇见差不多了，自己见好就收，重新靠回到卫淼左肩的位置说：“好了，我不生气了，淼淼可以关灯睡觉了。”
　　卫淼脑子里还有些懵，脖颈处的红色早已染到了耳朵、脸颊上，她总觉得有些怪怪的，心跳的也比平时快，「怦怦」的，就像要从胸口里跳出来一样。
　　不过卫淼还是乖乖的听话把床头的灯关了说：“薇薇不生气了就好，晚安。”
　　梁倩薇把头埋在卫淼怀里轻轻说了一声：“晚安……”
　　卫淼搂着怀里香香软软的梁倩薇，平复好自己的心情，嘴角带着笑意甜甜的睡着了。
　　梁倩薇并没很快的睡着，她刚刚也是一时兴起，想看看卫淼对自己的限度在哪里，现在看来，卫淼对自己根本就没有限度，简直是自己想怎么样就怎么样，那么是不是卫淼也有些喜欢自己呢？是不是自己也能做卫淼的女朋友呢？
　　梁倩薇本来还想着这几年能在卫淼身边就好，可是现在又舍不得只和卫淼做普通朋友，哪怕能做卫淼几个月女朋友也好，卫淼那么好，她可不想把卫淼让给别人。
　　想起自己刚刚干的事儿，梁倩薇埋在卫淼怀里的脸已经通红了，她刚刚真的是用尽了自己全部的力气想试试卫淼的反应，过程是让人害羞了一点儿，不过结果还不错。
　　梁倩薇刚刚没少看到卫淼吞口水，而且卫淼刚刚的心跳也跳的很快，卫淼应该对自己也是特别的，只不过她还没发现而已，那怎么让卫淼发现呢？
　　好像有点难，毕竟卫淼现在好像就没往这方面想，梁倩薇在卫淼怀里蹭了蹭，自己恐怕还得更努力才行了！
　　卫淼是被自己定的闹钟吵醒的，睁开眼映入眼帘的就是梁倩薇的睡颜，她乖乖的躺在自己怀里，眼睫毛长长的。
　　随着梁倩薇的呼吸轻微的抖动着，像一只乖乖的小兔子一样，卫淼没忍住，拿自己的右手轻轻的拨弄梁倩薇的睫毛，果然像小刷子一样软绵绵的。
　　梁倩薇感应到了卫淼的动作，睁开雾蒙蒙的眼睛撒娇的埋在卫淼怀里说：“干嘛呀？”
　　卫淼心都化了，拿手揉了揉梁倩薇细软的头发说：“不干嘛呀，叫薇薇小姐姐起床，再不起床可就要迟到了。”
　　梁倩薇这个时候已经清醒了，可是还是不想从卫淼怀里起来，这种和卫淼单独睡的机会可不多，这次之后不知道还有没有下次了。
　　在卫淼怀里又懒了一会儿，看时间已经不得不起床了，梁倩薇才有些依依不舍的从卫淼怀里起来。
　　卫淼全都看在眼里，调笑着说：“怎么了？薇薇这么啥不得我的吗？”
　　梁倩薇揉了揉眼睛才反驳说：“我是舍不得床，才不是舍不得你！”
　　卫淼也不拆穿她，笑着催促梁倩薇去洗漱，等两人都收拾完了，离上课也没多少时间了。
　　卫淼牵着梁倩薇的手去楼下退房，不知道是不是错觉，那个前台的小姐姐视线总是往自己脖颈那里瞟，卫淼也没太在意，办理完退房就和梁倩薇急匆匆的走了。
　　只留下前台的小姐姐一脸磕到了的表情，不过她好像站错攻受了？
　　怎么看起来AA的小姐姐脖子上有四五个草莓？反而是看起来清冷温婉的那个小姐姐脖子上干干净净的，现在难道都是这么玩儿的？
　　卫淼拉着梁倩薇的手往学校里走，她到是没想什么，看了看时间加快了脚步，梁倩薇看着自己和卫淼牵在一起的两只手，她左手微动，将卫淼掌心包裹住的手拿起，继而又一根手指一根手指的插在卫淼的手指中间，两个人现在是十指紧扣了。
　　卫淼看了看梁倩薇，冲着她扬起一个微笑来，卫淼把梁倩薇送到班门口，她自己才转身离开回自己的班里。
　　一回到班里，自己宿舍的三个人就冲卫淼围了过来，为首的乔昭最是兴奋，直到她看到了卫淼的脖子。
　　“卫淼，你这脖子是怎么弄的？”乔昭一脸吃惊的表情问道。
　　卫淼眉毛微蹙说：“什么脖子？没事儿呀……”
　　乔昭把手机弄成了自拍功能，恨铁不成钢的递给卫淼说：“你自己好好看看！”
　　卫淼到是挺坦然的拿着乔昭的手机照了照说：“奥，你说这个呀，薇薇弄得呀。”
　　那语气就像是说：这么平常的事儿，还能有什么大不了的。
　　乔昭眉心微跳，她压下锤卫淼一顿的心情尽量心平气和说：“没事儿干她给你弄这个干嘛？”自己家室友这是啥情况？连梁倩薇都攻不过？
　　“我昨天和薇薇在床上玩儿，我非要缠着她弄，不让她睡，然后薇薇就生气了，这些就是薇薇弄的，说是罚我的。”卫淼理所当然的说。
　　乔昭都快气乐了，要不是她了解自己这位室友还没开窍。
　　否则刚刚卫淼的话那可是车速超标了，什么叫「非要缠着弄她」，是人话吗？是她们这些单身狗能听的吗？
　　“行了行了，不想听你们俩在床上的细节，闭嘴吧。”
　　卫淼撇了撇嘴说：“不是你要问的吗？”
　　宁子凡和丁云露对视了一眼，去一边消化卫淼和乔昭的对话去了，这信息量也有点儿太大了吧，还没听说过好朋友能在床上弄来弄去的呢？
　　于是卫淼坦坦荡荡的顶着自己脖子上的四颗草莓上完了上午的课，一下课她就往梁倩薇她们金融系冲了过去。
　　乔昭她们三个看着卫淼风一样的去了，不由得在后面吐槽说：重色轻友！
　　梁倩薇收拾好东西就看到在自己班门口乖乖等着自己的卫淼，她抿了抿唇都没控制住自己脸上的笑意，双手挂到卫淼脖子上，才靠在卫淼肩头说：“怎么过来的这么快？”
　　说话的声音轻快，很显然声音的主人此刻心情很好。
　　“想薇薇了，就赶紧过来了！”卫淼嘴抹了蜜一样说着好听话哄梁倩薇，“薇薇，一会儿一起去吃饭吧。”
　　梁倩薇盯着卫淼脖子上的四颗草莓脸色微红的说：“好啊……”
　　她见班里的人都走了，这个点儿大家都急着去吃饭了，没有人会自习。
　　梁倩薇拉着卫淼的手进了教室，让她在后排坐好。
　　卫淼有些不解的问：“薇薇，不是要去吃饭吗？回班里干嘛呀？”
　　梁倩薇抿着嘴笑了笑回答说：“给淼淼补个妆，乖一点，把头扬高点儿。”
　　卫淼把头扬起来，将自己白皙的脖颈扬起，露出四个和肤色对比明显的小草莓来，梁倩薇沾了沾自己的粉底，将卫淼的四个小草莓盖住，这才满意的点了点头说：“好了……”
　　等卫淼起身梁倩薇却还拽着卫淼，“薇薇还有别的事儿吗？”
　　梁倩薇熟练的将手臂环在卫淼的腰间，将头靠在卫淼的左肩上，她的鼻尖若有似无的轻蹭着卫淼的脖颈，温热的呼吸在卫淼肩颈间不停的拍打。
　　直到看到卫淼不自觉的吞了好几次口水，梁倩薇才放过卫淼用撒娇的语气轻声说：“以后淼淼不许让别人这样对你，就只有我可以好不好。”
　　边说边搂着卫淼的腰晃了晃，怕卫淼不知道自己在说什么，梁倩薇又用指尖轻轻擦过卫淼脖子上的四个小草莓。
　　卫淼声音有些不稳的说：“好，只要是薇薇说的，我都可以。”
　　就在两个人说话的时候，后门那边传来一处轻响，卫淼扭头一看是梁倩薇的室友翁娇娇，“有事儿？”
　　卫淼收敛起了对梁倩薇刚刚的宠溺表情，冷着一张脸盯着翁娇娇看。
　　翁娇娇都快吓死了，她可听说周思思家被卫淼搞破产的
　　事儿了，而且这都回来好长时间了，秦亚楠都没来上课。
　　显然也是出事儿了，她之前还纳闷卫淼为什么要这么帮着梁倩薇呢，现在看来，这梁倩薇也太不要脸了！
　　居然把卫淼给勾引到手了，这可真是男女不忌，当然翁娇娇只敢在心里骂骂，嘴上说的却是：“忘拿水杯了，嘿嘿，这就走，这就走。”说完麻溜的就跑了。
　　不过翁娇娇显然是还不甘心，她点开论坛准备把卫淼和梁倩薇的事儿发个匿名贴，就看到论坛上一处飘红的帖子，上面写着一个显眼的热字：震惊！昔日情敌变情人，论校花和大小姐的绝美爱情！
　　1楼：配照片（卫淼在学校走廊里给梁倩薇解围）
　　2楼：配照片（卫淼在宿舍门口和梁倩薇室友争论）
　　3楼：配照片（卫淼在食堂里为梁倩薇解围）
　　4楼：配照片（卫淼跑一万米，梁倩薇给卫淼擦汗）
　　5楼：配照片（卫淼在大巴车上给梁倩薇解围）
　　6楼：配照片（卫淼在走廊里壁咚梁倩薇）
　　7楼：配照片（卫淼给梁倩薇摆心型蜡烛，送红玫瑰）
　　8楼：配照片（卫淼和梁倩薇在楼道里搂搂抱抱）
　　8楼（匿名）：好累，库存放完了，不能我一个人磕！有没有一起的！
　　9楼（匿名）：卧槽，按时间线整理放在一起居然还挺好磕？
　　这是什么霸道大小姐x清冷校花的剧情，我先磕为敬。
　　10楼（匿名）：我说她们怎么不抢陆伟南了呢，原来是她们俩看对眼了，笑死我了，陆伟南看见不会哭死了吧。
　　11楼（匿名）：实不相瞒我今天下课的时候在走廊里看见卫淼了，她脖子上有四个草莓！一脸笑意的等着梁倩薇出来。
　　12楼（匿名）：我去，那我攻受站错了，笑死我了，卫淼居然是0.
　　13楼（匿名）：楼上的你别胡说，卫淼怎么可能是0呢？充其量也就是为爱做0吧。
　　14楼（匿名）：13楼的，为爱做0也是0！梁倩薇凯瑟特学院第一猛1石锤了！
　　15楼（匿名）：楼上有病吧都，什么屎cp都能磕的下去，梁倩薇这个狐狸精还真是让千人骑，男人都满足不了她了，连女人都勾引，真是下贱，人家卫淼的家世能看得上她？不过玩玩罢了。
　　16楼（匿名）：就是，别以为换个性取向就能改变梁倩薇公交车的属性，恶心死了。
　　17楼（匿名）：人家磕人家的关你屁事儿。


第37章 
　　卫淼和梁倩薇吃过饭后，卫行给卫淼打来了电话，说是让卫淼回家一趟，卫淼这才依依不舍的告别了梁倩薇。
　　回到家后卫行直接让人开车带着卫淼前往上次的那座仓库，“淼淼，李志我已经让人给你弄过来了，这几天我也安排人去查秦家了，不过秦家到底资历深厚，不像周家刚刚起步到处都是漏洞，不过你放心，我已经让人给他们各处使绊子了，估计这几天秦家会忙得焦头乱额。”
　　卫淼点了点头说：“好，哥你帮我盯紧周思思和秦亚楠。”
　　不一会儿卫淼他们就到达了目的地，李志就像咸鱼一样被绑在地上，不停地挣扎，见卫淼来了更是大声吼着说：“救命呀，卫淼，我告诉你，快放了我，你这是私自囚禁，是犯法的，我要报警，我要报警。”
　　卫淼跟旁边跟着的保镖说：“先让他安静下来，太吵了。”
　　两个保镖立马就get到了卫淼的意思，对着李志就是一顿拳打脚踢，几分钟后李志嘴角渐渐出血，人也老实了：“求求你，放过我，放过我吧。”
　　卫淼和卫行分别坐在椅子上，“放过你？那你干这件事儿的时候怎么就没想想放过梁倩薇呢？
　　她做错了什么？你们合起伙来想让她清白不保，你们还是正常的人吗？”
　　李志是被打怕了，不敢再嘴硬：“我，我全是为了秦亚楠，她说不用我做什么，只要把你引开，她就答应和我交往，卫淼，你放过我吧，我以后再也不敢了。”
　　卫淼冷笑一声，眉眼中满是冷冽：“你和秦亚楠倒是挺般配的，渣男贱女，我那天在未名山跟你说过，你要是骗我就别想全须全尾的离开，那天我太急了，没来得及兑现，我想现在是时候了。”
　　李志听卫淼这么一说，整个人都在地上滚动起来：“我，我真的再也不敢了。”
　　“把他鸟切了，送去东南亚和那几个杂碎团聚吧。”说完就和卫行一起往外走，不去管里面杀猪一样的惨叫。
　　“行啊，淼淼，你还挺狠的。”卫行虽然上次见识过了一次卫淼的处理方式，这次这个切鸟对男人来说还真是挺狠的。
　　“我又没要他命，只不过是让他尝尝他想让别人受的苦罢了，他们不是想轮梁倩薇吗？
　　那就自己做好被人上一辈子的准备，他只是帮凶，没要他命算是便宜他了。”
　　“淼淼，秦亚楠和周思思你准备怎么处理？”卫行和卫淼已经上到了车里。
　　“哥，再给秦家施压，看看他们家老太爷是要几十年的基业还是要这个到处惹事的孙女。”
　　“你的意思是？你要让秦家自己对秦亚楠下手？”卫行往前凑了凑问。
　　卫淼点了点头说：“我想以哥的手段，用不了三个月，秦氏集团就能被整废了，让人稍稍对秦家放出些风声，就说只要秦亚楠和周思思人没了，咱们就不再为难秦家，也不去查秦家干不干净，以前做过什么事儿。”
　　卫行想了想，秦亚楠的父亲只是秦老爷子的二儿子，秦老爷子光孙子孙女加起来就有十几个之多，而秦亚楠也只不过是秦家明面上的继承人，实际上不过是个挡箭牌摆了，没有了秦亚楠确实对秦家没什么影响。
　　“嗯，那秦老爷子也是个心狠手辣的人，家业和这个没有多亲的孙女儿比起来，他肯定是会选家业，这样也好，不用咱们自己动手了。”卫行说。
　　两人商量好了之后，卫行就吩咐手下的人布置下去了。
　　不是卫淼狠辣，而是她太清楚古早虐文这些配角们的搞事能力。
　　尤其是已经跟梁倩薇结下死仇的周思思和秦亚楠。
　　只要她们活着，梁倩薇就早晚会被害，虽然现在有自己在梁倩薇身边。
　　可是有些事儿总是防不胜防，既然她们对梁倩薇干得出这种事儿，就别怪自己下死手。
　　卫淼跟着卫行回到家后洗了个澡补了一觉，准备
　　“薇薇吃完饭了了吗？”卫淼冲着视频里的梁倩薇笑着说。
　　“马上要去吃了，你呢。”梁倩薇边拿着手机和卫淼视频边说，唇角抑制不住的上扬着。
　　“我一会儿去吃，一下午没见，想薇薇了，所以看看薇薇在干嘛。”卫淼支着脑袋看着梁倩薇。
　　梁倩薇笑了笑说：“你现在嘴这么甜了？一会儿不见就想我？”
　　“对呀，谁让薇薇是我最好的朋友。”
　　说道朋友，梁倩薇刚刚的喜悦被冲淡了不少，她该怎么告诉卫淼，她不想和卫淼只是做朋友呢？
　　“文姨给我做了小蛋糕，很好吃，明天我给你送去宿舍好不好？”卫淼没看出梁倩薇有什么异样，接着说。
　　“好，那我明天等着你的小蛋糕了欧。”
　　两个人又聊了一会儿，才依依不舍的挂了电话。
　　吃晚饭的时候，池晓和卫行母子俩的眼神时不时的瞟向卫淼的脖子，然后两人还互相交换了半天眼色。
　　卫淼的母亲池晓先是战术性的咳嗽了两声，见自己把卫淼的注意吸引了过来才状似不经意的说：“淼淼你脖子上那是怎么弄的啊”说着还给卫行使了个眼色。
　　卫行立马收到自家母亲的指示，在一旁附和说：“对呀淼淼，你那脖子上怎么回事儿，刚刚回家的时候还没有呢？”
　　卫淼顺着哥哥和老妈的视线摸了摸自己脖子，不就是让薇薇咬了几下吗？怎么大家都关心她的脖子？
　　“昨天惹薇薇生气了，薇薇咬的，不过痒痒的一点都不疼。
　　薇薇给我拿粉底液都遮住了，估计是刚刚洗澡洗掉了。”卫淼解释着，生怕老妈和哥哥误会梁倩薇。
　　池晓的太阳穴突突的跳，自己女儿这是心大还是傻？好朋友之间惹生气了会用咬脖子的？
　　“你那个宝贝不行的好朋友，就是我见过的那个？”池晓见过两次梁倩薇，除了觉得自家女儿对她太上心了以外。
　　其实对梁倩薇的印象还是不错的，尤其是上次卫淼中暑出了一身汗，就在人家女孩儿身上蹭，人家孩子也没有什么怨言。
　　“对，就是上次给你打过电话那个。”卫淼笑着接话说。
　　池晓捂了捂额头，行吧，随便吧，其实她对自己女儿找谁在一起没有太大的意见，自己家里反正有的是钱，卫淼想找谁都可以。
　　只要那孩子品行端正就好，至于是男是女都无所谓，不过让池晓诧异的是，卫淼竟然是被种草莓那个！
　　自己女儿看起来这么A，居然就被她那个柔柔弱弱的小同学种草莓了？这不科学吧。
　　不过看样子自家女儿还没开窍，那她可不帮女儿那个小同学点破这层关系，池晓还是有些不甘心的问：“那，就只有她咬了你，你就没咬她？”
　　卫淼理所当然的说：“当然啦！薇薇那么细皮嫩肉的，我哪儿舍得！”
　　池晓捂了捂脸已经不想听卫淼说话了，这还没在一起呢，自己女儿这胳膊肘就拐到哪儿去了，在一起了还了得？
　　“行吧，吃你的吧。”卫行也不想细问了，怕被自己妹妹气死。
　　卫淼倒是顶着她的四个小草莓，没心没肺的吃得很开心。
　　卫行看了看傻笑的妹妹，真想不到这是刚刚淡定从容收拾人的卫淼。
　　第二天一早卫淼就将小蛋糕拿了两个包装袋装好，只不过一个包装袋是粉色的，上面还有小蝴蝶结，另一个就是普普通通的食品袋。
　　卫淼拿着两个袋子坐上曹叔开的车回学校了。
　　她先是回了趟宿舍将小蛋糕给室友们送去。
　　“呦呵，淼淼这是带了什么好吃的呀，快拿过来让我们尝尝。”乔昭伸手就去拿粉色的袋子，被卫淼一巴掌拍开了。
　　“这个粉色的是给薇薇的，这个袋子才是给你们的！粉粉嫩嫩的不适合你们。”卫淼这才嫌弃的把另一个袋子递给了乔昭。
　　“呦呦呦，你这还没在一起呢，你就重色轻友的，你快找你们家梁倩薇去吧。”乔昭冲卫淼吐了吐舌头说。
　　“这还用说，我这就给薇薇送去，一晚上没见，她肯定想我了！”卫淼嘚瑟的抖了抖粉色的蛋糕袋子说。
　　“行吧，行吧，赶紧走，打车走。”丁云露把袋子打开，拿出小蛋糕咬了一口说。
　　和几个室友嬉闹了一会儿，卫淼提着粉粉嫩嫩的袋子去到梁倩薇宿舍那边，她轻抬起一只手敲了几下宿舍门。
　　开门的是梁倩薇，卫淼开心的把粉色的袋子递给梁倩薇说：“薇薇，这是我给你带的小蛋糕，可好吃了，你快尝尝。”
　　梁倩薇将身子侧开，让卫淼进自己宿舍等她，自从米林院长被学校开除、周氏破产之后，梁倩薇剩下这两个室友算是识趣了不少，平常对梁倩薇也是客客气气的，不再敢炸刺儿了，见卫淼来了，两个人识趣的先走了。
　　将袋子拆开，卫淼拿出一个小蛋糕放到梁倩薇唇边说：“薇薇你尝尝，文姨早上刚做的，还热乎着呢！”
　　梁倩薇盯着卫淼抿唇笑了笑，将自己的唇凑了过去，一口咬住了小蛋糕，唇瓣状似无意的擦过卫淼的指尖。
　　卫淼指尖微颤，心也跟着颤了颤，看着梁倩光滑水嫩的唇瓣，卫淼下意识的吞了吞口水，觉得那一定比小蛋糕好吃。
　　随即又摇了摇头，赶紧赶走了这种想法，薇薇可是她最好的朋友，她怎么能乱想这些乱七八糟的呢，薇薇要是知道一定会生气的！
　　作者有话要说：卫淼：薇薇知道一定会生气！
　　梁倩薇：谢邀，真不生气。


第38章 
　　上完了一天的课程后，卫淼和梁倩薇约好了要送她去奶茶店。
　　这几天卫淼也想过了，梁倩薇在奶茶店打工辛苦不说还挣不到多少钱，还不如去自己家公司实习，反正她学的是金融，成绩又好，在自己家公司实习，自己还可以让哥哥多给梁倩薇开些工资。
　　下午下课之后卫淼照旧去梁倩薇她们金融三班这边找她，梁倩薇她们班的同学这几天也渐渐习惯了卫淼的出现，现在学院里都在传卫淼和梁倩薇在一起了，论坛里的几个关于卫淼和梁倩薇的帖子也都是爆红状态。
　　“薇薇，走吧，我送你去奶茶店。”卫淼看到从班里出来的梁倩薇后眼睛都亮了，她熟练的把梁倩薇身上的挎包背在自己身上才去牵梁倩薇的手。
　　梁倩薇也不拒绝，眼含笑意的看着卫淼给自己背包包，倒不是那个包有多重自己背不动，而是开心卫淼真的很在乎自己。
　　梁倩薇将手十指交叉的穿插在卫淼的手指中间，轻轻晃了晃两人交握在一起的手，往卫淼那边凑了凑说：“淼淼我们今天坐公交去好不好。”她还没和卫淼一起坐过公交车。
　　卫淼偏头看向梁倩薇说：“好，你想怎么去都好。”
　　卫淼她们学校离梁倩薇打工的奶茶店不远，只有几站地的路程。
　　不过卫淼她们上车的时候，公交车上已经没有空余的座位了，梁倩薇找了一个人少的地方抓着椅背上的扶手，卫淼则是抓着顶棚上方的把手站在梁倩薇的外侧，把梁倩薇护在自己身前。
　　两人面对着面站着，卫淼一直盯着梁倩薇的脸看，看的梁倩薇耳根慢慢变成了粉粉嫩嫩的颜色，卫淼觉得可爱，下意识的伸手去摸梁倩薇的小耳朵，入手就是温温热热的触感，还挺好摸？
　　不过卫淼没摸两下就被梁倩薇抓住了做坏事的手，梁倩薇身子微微向卫淼那边倾过来，有些害羞的小声对着卫淼说：“你干嘛呢，这么多人看着呢！”
　　卫淼含笑看着梁倩薇低头说：“嘻嘻，看着薇薇的耳朵可爱没忍住。”
　　梁倩薇冲卫淼做了一个我超凶的表情，卫淼却笑的更开心了。
　　就在两人玩闹的时候，公交转弯一个急刹车，梁倩薇自己没站稳，整个人都扑到卫淼怀里，一只手扶着椅子把手，一只手撑在卫淼的小腹上才勉强稳住自己，卫淼则是赶紧揽住梁倩薇的腰。
　　卫淼还没来得及说什么，就觉得自己小腹上的那只手正上下滑动着摸了自己几下，卫淼去看梁倩薇的时候，自己小腹上的那只手已经拿开了。
　　梁倩薇神色平常的看着自己似有不解的问：“怎么了吗？”
　　卫淼摇了摇头心道肯定是自己想多了，薇薇那么单纯怎么会无缘无故的摸自己那里！
　　“没事儿，小心点儿，薇薇你搂着我的腰吧，这样不容易摔倒。”
　　卫淼将梁倩薇抓着椅子扶手的手也放到自己腰上，这样就等于是把薇薇搂在怀里了，开心！
　　卫淼不知道的是，此刻梁倩薇正靠在自己肩头的脸早已经烧红了，就连耳尖那里也未能幸免。
　　刚刚梁倩薇自己都不知道怎么回事儿，就是摸到卫淼腹肌那里的手感还挺舒服的，就来回摸了几下，现在想想应该是淼淼平时训练出来的腹肌，淼淼应该没发现自己刚刚摸的那几下吧，梁倩薇把头埋在卫淼肩颈间害羞的想。
　　卫淼一手扶着车顶部的栏杆，一手搂着梁倩薇的腰，看着梁倩薇这样粘着自己，卫淼就觉得心里像吃到糖一样甜滋滋的，唇角忍不住的上扬。
　　直到快到站了，梁倩薇才把脸从卫淼怀里抬起来。
　　卫淼伸手把梁倩薇的头发整理好，公交车也正好到站停车了，直到这会儿梁倩薇脸上的粉红色才散的差不多了。
　　两个人牵着手走进梁倩薇打工的奶茶店里，小唐和梁倩薇基本上是一个时间的班，因此他可太熟悉卫淼了。
　　毕竟卫淼在奶茶店蹲守了挺长一段时间的，见两个人牵着手进来，小唐调笑着说：“呦，这是小情侣和好了呀？”
　　梁倩薇笑了笑没否认，跟着卫淼去了她常坐的那张桌子那边问：“淼淼想喝什么，我请淼淼喝。”
　　“好啊，喝抹茶星冰乐吧，薇薇给我做吗？”卫淼拉着梁倩薇的手舍不得放开。
　　“好，我给你做。”
　　于是梁倩薇去柜台里给卫淼做喝的，卫淼就眨着一双星星眼在柜台外面盯着梁倩薇。
　　连小唐见了都忍不住笑着说：“你们要不要这样，你不盯着她看她也跑不了。”
　　卫淼看着梁倩薇笑了笑说：“好不容易才哄高兴了，我当然得看着了，再说了薇薇那么好看，怎么看都看不腻。”
　　小唐受不了卫淼这么肉麻，直接去柜台另一边收银了。
　　几分钟之后，梁倩薇把一杯抹茶星冰乐放到卫淼跟前说：“做好了，尝尝好不好喝。”
　　卫淼本来还挺高兴的，但是想起上个星期梁倩薇欺负自己，给自己做的那杯饮料里不知道放了多少糖，就开始翻旧账说：“薇薇上次在我的饮料里放了好多糖，都甜死我了，薇薇都不心疼我。”说着还拿小狗一样的星星眼委屈的望着梁倩薇。
　　梁倩薇也想起上次的事儿说：“怎么就不心疼你了，不是没让你喝几口就给你换了一杯吗？
　　好啦，保证不会有下次了，好不好，你乖乖玩一会儿，我去忙了。”
　　卫淼这才点了点头，喝起了饮料，眼睛却精准的定位到了梁倩薇。
　　以至于梁倩薇每忙完一会儿就会发现卫淼在盯着自己看。
　　忙完所有的工作已经是晚上8点多了，卫淼依依不舍的把梁倩薇送回宿舍，自己才回到自己宿舍，心里想的却是要是能抱着香香软软的薇薇一起睡就好了。
　　可惜也就是自己想想，卫淼根本不好意思和梁倩薇提。
　　上午下完课，卫淼照旧以最快的速度冲向梁倩薇所在的金融三班。
　　梁倩薇的班才刚下课，果然一下课梁倩薇就看到等在走廊外面的卫淼。
　　梁倩薇赶忙出去找卫淼，“淼淼你怎么每次都来的这么早？自己有乖乖的好好上课吗？”
　　卫淼每次都能在自己下课前出现在自己班门口，这让梁倩薇觉得淼淼该不会为了见自己每次都逃课吧。
　　卫淼点了点头，“当然有，只不过我们班是实训课下课早，而且我跑得快，因为想早点儿见到薇薇，所以一下课就第一个冲过来了。”
　　梁倩薇看着眼前自信满满的卫淼，有些发愁卫淼到底清不清楚她对自己的感觉，自己该怎么提醒她呢？梁倩薇有些发愁。
　　见班里已经走得没人了，梁倩薇把卫淼拉进自己班里，然后关注后门。
　　卫淼有些不解的说：“薇薇，干嘛呀？咱们不去吃饭吗？”
　　梁倩薇将耳边的一缕长发别在耳后，眼神闪烁了几下才说：“先看看你这几天有没有乖乖努力训练。”
　　卫淼有些不知所措的问：“怎么看啊？”毕竟不能跟薇薇打一架呀，要不怎么能看出自己的实力，话说最近自己真的超努力的，从一开始打不过乔昭，到现在有时候虽然力量不及乔昭，不过偶尔也能赢乔昭一次。
　　卫淼还在脑补着自己最近有多厉害的时候，梁倩薇开口了：“很简单啊，让我摸摸就知道了。”
　　卫淼满脑子问号，心想着训练成果还能用摸的吗？
　　就见梁倩薇接着说：“让我摸摸淼淼的腹肌，就知道淼淼最近有没有用功了。”
　　说着梁倩薇的视线还往卫淼的小腹那里看去。“可以吗？”
　　卫淼很难拒绝梁倩薇说的话，而且好朋友的话摸一下腹肌好像也没什么，就对梁倩薇说：“可以呀，我最近真的训练超认真，是真的有腹肌欧。”
　　卫淼还在显摆说自己有11字的腹肌，不过其实梁倩薇都知道，在公交车上的时候无意摸到过，只不过那次还隔了层衣服。
　　梁倩薇舔了舔有些发干的唇角才开口说：“可以伸进去摸摸吗？隔着衣服都摸不出来。”
　　卫淼抿了抿嘴，感觉怪怪的，不过还是大大方方的说：“可以呀……”
　　梁倩薇要求是提了，只不过真要她摸的时候她又害羞了，先
　　是整个人都靠在卫淼怀里，把脸埋在卫淼肩颈之间，偷看了一眼卫淼才说：“淼淼你不许看我，要不我会害羞的。”
　　卫淼觉得好像不太对劲，还是回答说：“好的，我不看薇薇。”只是拿两只手揽着梁倩薇的腰身。
　　梁倩薇一手有些紧张的抓着卫淼的一只胳膊，右手撩开卫淼衣服的下摆往上探去，她将食指和中指的指背贴在卫淼一侧的腹肌上，轻轻上下摩挲，梁倩薇能清楚的感受到卫淼呼吸变得急促起来，以及心跳的加快，继而梁倩薇又将指背换到另外一边轻轻上下剐蹭着卫淼的腹肌，然后才将掌心贴在卫淼的腹肌上轻轻移动、摩挲着，本来梁倩薇的掌心就热，她掌心碰到的地方，也随着梁倩薇的摩挲热了起来。
　　卫淼觉得整个人都快被梁倩薇点着了，她有些气息不稳的问：“薇薇，还没检查好吗？我觉得我好想要撑不住了，好怪欧。”
　　梁倩薇其实也很害羞，昨天不小心碰到卫淼的腹肌后，自己就总想着如果没隔那层衣服会是什么手感，今天摸起来果然很舒服。
　　再加上卫淼实在是有些直，自己这样做也是为了能表现的明显一点，难道卫淼还没发现自己喜欢她吗？还是真的得要自己亲上去她才能发现？
　　作者有话要说：我哭了
　　梁倩薇：难道真的得亲上去？
　　卫淼：那你想多了，好朋友之间也可以亲来亲去！


第39章 
　　怕有人突然闯进来梁倩薇见好就收，她将手依依不舍的从卫淼的腹肌上移开说：“好了淼淼，检查完了，看来淼淼训练的很用功，我们去吃饭吧。”
　　卫淼抿了抿唇说：“好吧……”虽然觉得哪里不对劲，但是又说不上来。
　　下午的时候，卫淼她们刚训练完就看到站在她们班外边的陆伟南，陆伟南手里提着一捧玫瑰，不情不愿的站在卫淼班门口东张西望的，身边跟着他的两个跟班刘进、赵磊。
　　见卫淼出来了，刘进在一旁狗腿的提醒说：“哎，陆哥，人出来了。”
　　“嘿嘿，陆哥真是艳福不浅，这卫淼现在变了性子，感觉别有一番滋味儿。”赵磊在一旁附和着。
　　陆伟南轻嗤一声：“普普通通一个女人而已，要不是她的家世，我根本连话都懒得和她说。”
　　见卫淼已经从班里出来了，陆伟南这才鼻子不是鼻子眼不是眼的瞟了一眼卫淼，眼高于顶的说：“那个，我过几天生日，我爸让我邀请你当我的女伴儿，不过你可别多想，是我爸让我来邀请你的，真是便宜你了，不知道有多少人嫉妒这个位置呢。”
　　卫淼「呵」了一声，都快被陆伟南给气笑了，谁想去他的生日会，谁给他的自信这是？
　　卫淼刚想拒绝，脑海里就响起了系统的机械音：“亲亲，当前系统检测到了亲亲即将进入到书中第一个强制情节点，请亲亲答应男主的要求，以便于强制情节点的顺利进行。”
　　卫淼「嘶」了一声，在脑海里说：“那要是我不答应呢？”
　　卫淼这些日子天天和梁倩薇待在一起，和身边的朋友、家人相处的都很融洽，融洽到她差点儿都忘了自己是在一本古早虐文里，早就把强制情节点的事儿给忘了。
　　系统机械音再次响起：“亲亲，由于当前你的正能量点未能达到100点，无法改变强制情节点。
　　因此必须答应，陆伟南生日当晚，亲亲的意识将会被主神控制，由原书人物代替亲亲走完一个小时强制情节点，如不按照原书情节点进行，亲亲将会被世界消除。”
　　卫淼眼眶微红的拧着眉头瞪着陆伟南，咬着牙说：“行，我到时候会去。”
　　陆伟南轻蔑一笑上下扫视了卫淼一眼才说：“装什么装，还不是答应我了，还摆出这么多腔调来，卫淼，你现在心里早就乐开花了吧，切，还不是为了吸引我的注意，不过我丑话说前头，别以为当我女伴就能和我在一起。”
　　他把手中的玫瑰往卫淼身前敷衍的一递说:“拿着吧，装了这么久高傲还是装不下去了吧，哈哈，不喜欢我？喜欢梁倩薇？你也就骗骗这群傻子吧。”
　　卫淼没有接那捧玫瑰，而是把陆伟南递过来的花随手扔到了一旁的垃圾桶里，她的拳头捏的咯吱咯吱作响，红着眼眶随便在学校里找了个没人的角落，才在脑海里对系统说：“帮我把原书中的陆伟南生日时候的剧情调出来。”
　　系统收到命令后，虚空中出现了一段简短的文字：卫淼身穿一身红色的礼服显得格外的显眼，她被邀请成为陆伟南的女伴本身十分开心。
　　可是穿的平平无奇的梁倩薇却吸引了陆伟南全部的目光，卫淼恼羞成怒之下将一杯自己喝剩下的红酒从梁倩薇的头顶处泼下，并出言奚落梁倩薇的自不量力，引得前来参加晚宴的人阵阵发笑，而梁倩薇也成为了当晚所有人的笑柄，她在这场生日会里显得格格不入。
　　卫淼捏着眉心在脑海里问：“所以在那一个小时里原书中的卫淼会代替我是吗？”
　　“是的，亲亲只有将女主的好感度真正刷满，才能真正占据原书卫淼的身体，且当女主好感度刷满时，将不会再有新的强制情节点出现。”
　　系统回答说看出了卫淼的犹豫，系统接着说：“亲亲，如果不遵照执行的话，后面梁倩薇没有你的保护处境就危险了，这书里很多人对女主就有天生的敌对感，我想亲亲未名山那次应该体会到了吧。
　　如果不是亲亲的出现，女主梁倩薇应该会吃更多的苦头，而不单单只是崴了脚，所以说亲亲其实已经为女主挡掉了不少的恶意了。”
　　“就没有别的办法吗？我和薇薇才好不容易成为朋友，这一个小时直接以前的努力就都白费了。”
　　卫淼一想起接下来将要发生的事儿，心里就一阵一阵的疼。
　　“亲亲没有其他方式欧，并且亲亲不能将即将发生的事告诉女主梁倩薇，否则亲亲会直接被世界清除。”系统接着回答说。
　　卫淼捂着头在脑海里继续询问：“那你们系统不是提倡正能量吗？不是要摒弃这些不符合正能量的事儿吗？为什么还会设有强制情节点？”
　　“因为强制情节点既是对宿主的考验，也是对女主梁倩薇的考验，系统能够派不属于书中世界的宿主来拯救女主已经是系统的最大权限，最后对这本书的修改成不成功，还是要看宿主怎么做了。”
　　系统解释完毕就不再说话了，因为系统很清楚卫淼现在糟糕的心情。
　　卫淼低头沉思，所以现在她只能选择走强制情节点了，明知道会伤害到梁倩薇，可还是不得不走，卫淼一路上低着头，越想心里越气，连自己已经回到宿舍楼下都没法现，她现在脑子晕晕糊糊的，只想回宿舍大睡一觉，却被等在楼下的刘超拦住了。
　　他有些兴奋的冲着卫淼跑过来说：“淼淼，听说你要去陆伟南的生日会？你缺男伴吗？我可以陪你去的。”
　　刘超之所以会开心，并不是因为卫淼答应了去陆伟南的生日会，而是最近论坛上到处都在传卫淼已经和梁倩薇交往的事儿，刘超本来以为自己已经没戏了。
　　毕竟连性别都不是女的，结果听到了卫淼答应了陆伟南去他生日会的事儿，这就代表卫淼还对陆伟南念念不忘。
　　虽然不是对自己，但好在陆伟南是个男的，自己还能争取争取，卫淼要真是和梁倩薇在一块儿了，那自己才是真的没戏了。
　　“滚，别在这儿挡路。”卫淼本来就心情不好，烦得要死，结果还有狗皮膏药硬要粘过来。
　　“唉，别啊，卫淼，你知不知道我今天有开心，只要你喜欢的人不是梁倩薇就好，我就知道你是在骗我……”刘超还在滔滔不绝的说着。
　　卫淼的眼眶已经通红了，她抬起头来瞪着刘超：“我再说一遍，滚远点儿。”
　　“不是，卫淼……”刘超还想说什么脸上就已经挨了卫淼一拳。
　　他往后退了一步捂着脸说：“卫淼，你，你怎么打人呀。”
　　卫淼一个侧踢已经过来了，不过这回刘超早有准备一下躲开了，卫淼紧接着一个推踢，而后直接侧身对着刘超的脸又是一拳。
　　刘超虽然人高马大的，但是论起打架的技巧来还真是不如卫淼，这一拳又直接打到了刘超脸上，这下刘超也有些急了。
　　他和卫淼说话的时候旁边就有不少人若有似无的往这边看。
　　尤其现在卫淼直接出手打人了，这也让刘超觉得面子上挂不住，“卫淼，也就是仗着我喜欢你才让你这两下，你要是再来我可动真格的了。”
　　卫淼将自己的背包往地上一扔，活动了活动脖子和手腕儿沉声说：“好啊，我正愁没地方撒气儿呢，你尽管放马过来，千万别留手。”
　　说着也不管刘超准备好没有就一脚踹了过去，刘超侧身躲了过去，反手想抓住卫淼的腿，却被卫淼横扫过来的手肘狠狠的撞在了他的下巴上，疼的他拿手去捂，卫淼却不给他喘息的机会。
　　紧接着又是两脚踹了过去，刘超一个大男人直接被踹的倒在了地上。
　　直到他躺在地上的时候还觉得不可思议，他居然被一个刚练跆拳道不久的女生给打了，还毫无还手之地。
　　卫淼看着倒在地上的刘超拧了拧眉说：“我的事儿不用你来操心，这次我下手是轻的，如果再有下次除了揍你之外，你们家的公司也别想在京都市混下去了，周氏就是最好的例子。”
　　说完卫淼不去管还躺在地上的刘超，径直回了宿舍。
　　卫淼一回到宿舍就将整个人都埋在了被子里，就在卫淼心烦意乱的时候，手机发出震动的声音，卫淼烦躁的揉了揉自己的长发，拿起手机看是梁倩薇发来的微信。
　　薇薇：淼淼，下午听说陆伟南去找你了？怎么回事儿呀，你下课了吗？现在在哪儿？我一会儿可以去找你吗？
　　卫淼看着梁倩薇的信息都不知道该怎么回话。
　　卫淼：下课了，我有些头疼现在在宿舍。
　　薇薇：头疼吗？我马上过来，你自己乖乖的先待一会儿。
　　卫淼：好。
　　作者有话要说：迟来的更新，小可爱们早点睡。


第40章 
　　梁倩薇本来听说卫淼和陆伟南的事后就心神不宁的，现在再加上卫淼说她头疼，梁倩薇心里就更乱了，破天荒的，梁倩薇上大学以来第一次在课上走神，根本就没有心思听课，终于熬到了下课，梁倩薇拿着手机就冲了出去。
　　翁娇娇杵了杵身边的李星星，使了个眼色说：“看吧，听说自己金主又喜欢男人了急的，没了卫淼护着她，这回看她还能得意多久。”
　　李星星在一旁附和着：“就是，这次可有好戏看了，哈哈。”
　　梁倩薇不管别人是怎么想的，她下课之后先是去了药店给卫淼买治头疼的药，捡贵的买，她平时给自己买药是从来舍不得买太贵的药的。
　　可是对待卫淼却不一样，她自己如果身上只剩下一百块了，那她愿意把这一百块全都花在卫淼身上。
　　买好了药梁倩薇就急匆匆的往宿舍赶，到卫淼她们336宿舍的时候，T恤有些地方都被汗浸湿了，她急匆匆的敲门，门里传来卫淼的声音：“进来吧，她们都没在。”
　　梁倩薇急急忙忙的往卫淼床铺那边走去，“淼淼，怎么样了，头还难不难受了，我给你买了药，先吃几粒看看有没有效，要是没效果的话，我再送你去医院好不好。”梁倩薇说着去帮卫淼倒水。
　　卫淼整个人瘫在床上，看着给自己忙前忙后的梁倩薇，心里更不是滋味儿了，自己随便胡扯的一句话梁倩薇都这么当真，卫淼当然看到了梁倩薇被汗浸湿的T恤，她现在那么在乎自己，卫淼真的不敢去想陆伟南生日会那天会发生什么。
　　梁倩薇端着给卫淼兑好的水，水温不凉不烫，正好能让卫淼下咽，又将手中几颗花花绿绿的药举起，用柔柔的声音哄着卫淼说：“淼淼，乖一点起来吃药了，吃了药头就不疼了。”
　　卫淼红着眼眶看着哄自己的梁倩薇，梁倩薇对她越好，卫淼心里就越难受，卫淼右手接过梁倩薇递过来的水杯，身子从上铺上往外探去左手搂住了梁倩薇的肩膀。
　　梁倩薇怕卫淼手里拿的水撒到床铺上，忙说：“淼淼，怎么了今天这么粘我？先把药喝了好不好，小心别把水洒在床上了。”
　　卫淼没说话，只是把头埋在梁倩薇颈间深深吸了几口气，把马上要夺眶而出的眼泪又忍了回去，这才抬起头松开梁倩薇。
　　“好了，想抱一会儿再抱，我已经和店里请假了，你不舒服我就在这儿照顾你，先把药喝了。”梁倩薇将药又往前递了递，卫淼却没有伸手去接。
　　她眼眶红红的，像只被人欺负了的小狗狗，将头往梁倩薇拿药的那只手上凑去，抬着红通通的眼眶看了梁倩薇一眼，才低下头去用舌尖在梁倩薇的手掌上轻轻一扫，几颗红红绿绿的小药丸便被卫淼扫进了嘴里，这才抬起身子来吨吨吨的将水喝下。
　　梁倩薇的手掌被卫淼的舌尖弄的痒痒的，缓了好一会儿才缓过来，看了看把杯子放在床脚，自己乖乖缩在床上的卫淼，梁倩薇还是没问陆伟南的事儿，卫淼都那么难受了，就别问些有的没的烦她了。
　　反正自己是不相信卫淼会喜欢陆伟南的，也觉得卫淼不会去陆伟南的生日会，这一切肯定都是谣传。
　　“淼淼先睡一会儿吧，我就在你宿舍守着你好了，要是还难受的话就赶紧叫我。”梁倩薇搬了把椅子坐在卫淼床下的书桌边。
　　卫淼点了点头闭上了眼睛，有那么一刹那她都觉得干脆让世界清除她好了，那些恶毒的话为什么要从自己的嘴里说给梁倩薇听？
　　薇薇她是个很敏感的人，自己这样做会把她推走的。
　　“薇薇，你相信鬼上身吗？”卫淼把头埋在被子里瓮声瓮气的问。
　　梁倩薇还纳闷卫淼怎么突然窜出这么一句话来，床上就传来卫淼的痛呼声。
　　就在卫淼那句话出口后，卫淼感觉她自己整个人就像是被电击了一样，痛感直接注意：显示本点的嫌疑。
　　因此给予相应的电击惩罚，请宿主好自为之，否则将会被世界清除。”
　　卫淼捂住钝痛的头，刚刚那一下不只是头，卫淼的手到现在还是麻的没缓过来，身上的衣服都被冷汗浸湿了。
　　梁倩薇见卫淼这个样子，立马就急了，将鞋一脱赶忙爬上卫淼的床去扶卫淼，“淼淼怎么样了，是不是还是很疼，我们去医院吧，去让医生看看就没事儿了。”
　　梁倩薇记得眼睛都红了，她将卫淼扶起来，卫淼却只是抱着她。
　　“薇薇，我没事儿，你让我抱一会儿就好了，抱一会儿就好。”
　　卫淼整个人都使不上什么力气，只能将手臂环在梁倩薇的腰侧，将头靠在梁倩薇肩头闭着眼睛歇息。
　　梁倩薇眉眼中的担心更甚，她轻柔的拿纸巾将卫淼脸上、脖子上的虚汗都一一擦过，担心的看着闭目养神的卫淼。
　　约么半个小时的功夫，卫淼才缓过劲儿来，她身上的汗水都把梁倩薇薄薄的那层T恤打湿了，从梁倩薇肩头把头移开，卫淼尽量挤出一个微笑来：“薇薇，我现在好多了，头也没那么疼了，你身上都被我弄湿了，回去洗个澡吧，我真没事儿了。”
　　梁倩薇看着卫淼总觉得不放心，“那我等你睡着了我再走，一会儿我去买点儿清淡的吃的过来。”
　　卫淼只能闭上了眼睛装睡，其实在脑海里早就开始骂系统了：“狗系统，你刚那一下差点儿电死我，别待会儿我任务没完成就被电死了！”
　　卫淼脑海里传来系统的机械音：呜呜呜，亲亲，惩罚是自动执行的，不是我弄的，亲亲还是吸取教训吧，早日把梁倩薇的好感度刷满才是正道。
　　而且也就不会再有强制情节点了，亲亲就能早日正常生活了。
　　卫淼气的都想钻进自己脑海里锤系统：“废话，好感度是那么容易刷满的？狗系统你就会说嘴，你说说你除了能定个位，统计个男女主的好感度，你还会干啥？
　　我还不如在薇薇身上装个gps呢，那玩意儿也能定位。”
　　系统有些委屈的接着说：亲亲上次在未名山，那些人还有好多是我给引开的呢。
　　我虽然比不上那些龙傲天系统厉害，可是我也没有什么坏心眼呀，亲亲可别冤枉我。
　　卫淼想起上次未名山的事儿，那确实是系统帮了忙，卫淼叹了口气在脑海里说：“那行吧，你也是按你们那儿要求办事，伸头一刀缩头也是一刀，没办法了。”
　　系统听着卫淼说话的声音有气无力的，忍不住提醒说：亲亲，你有没有想过亲女主一下，或者让女主做你女朋友或许好感度能升的快一点呢？
　　系统后面还有话没敢往出说，那就是和喜欢的人爱爱也能增加一定的好感度，系统怕被卫淼弄死，根本不敢往下说，只敢状似无意的提了一嘴。
　　果然就收到了卫淼强烈的反驳：“你胡说什么呢！薇薇那么好的女孩子怎么能随随便便亲人家呢，再说了薇薇现在把我当成是好朋友，什么女朋友？
　　我怎么能把薇薇带坏呢？狗系统你是不是中了什么黄色病毒了？”
　　系统就知道现在跟这位宿主说这个，她根本理解不了，行吧，它一个系统也只能提示到这儿了。
　　梁倩薇见卫淼一直乖乖的躺着，以为卫淼已经睡着了，她轻手轻脚的下了床，回宿舍换了身干净的衣服就去给卫淼买晚饭了，太油腻的梁倩薇不敢买，只好给卫淼买了虾仁馅的小馄饨，看着手里提着的小馄饨，梁倩薇就想到了那次在河边卫淼买馄饨安慰自己的事儿，卫淼那个时候还真是直男，也不会哄女孩子，把馄饨扔下了就一个人跑了，想想就觉得好笑。
　　梁倩薇回到卫淼宿舍的时候就发现她们宿舍里剑拔弩张的，“怎么了这是？”
　　乔昭正胸口起伏不平的看着卫淼，卫淼则是裹着一层薄被子窝在床上。
　　“哼，怎么了？你自己问她吧，卫淼但凡你有心的话也不会答应陆伟南的邀请，你还不知道吧，卫淼答应了陆伟南要做他生日会的女伴。”
　　乔昭想想就觉得来气，这卫淼是想干嘛，男女一把抓呀，已经有了梁倩薇还不满足？还非要再找个渣男。
　　梁倩薇手里的馄饨差点儿没拿住，她连忙将另一只手稳住袋子，才勉强没让手上的馄饨撒出去。
　　梁倩薇拿着馄饨的双手有些发抖，她深吸了口气才看着卫淼问：“淼淼，她说的都是真的吗？”
　　可话问出了口，梁倩薇却又觉得心里的慌乱感更甚，自始至终都是她觉得卫淼喜欢她，如果以往的感觉都是她自己一个人的错觉呢？
　　如果卫淼从来都没喜欢过她呢？她又有什么立场去问卫淼这个问题？
　　卫淼咬着自己下唇，抬起头来看着梁倩薇回答说：“是，我答应他了。”


第41章 
　　梁倩薇的脸色随着卫淼说出的话变得煞白，她两手微抖的看着卫淼，像是想要听听卫淼怎么说。
　　卫淼只是看着梁倩薇，眸色中满是不忍，可是终究还是什么都没说，她根本没办法去和梁倩薇解释，现在说的越多，以后也都只会变成是欺骗梁倩薇的借口，那还不如什么都不说。
　　梁倩薇等了一会儿，见卫淼没有说话，也没有看她，她有些凄凄的硬挤出一个笑来，把手里的馄饨递给了丁云露，转身出去了。
　　卫淼嘴唇都快咬出血了，可还是没有去留梁倩薇，留下了又能说什么呢？
　　底下的乔昭却是急了：“卫淼呀卫淼，在未名山那次我还觉得你是个有血有肉的人，你现在干的叫人事儿吗？
　　想脚踏两只船？真行，我去外面找个地方住了，跟这种人我是住不到一块儿去了。”说完了乔昭拿包收拾了几样东西，转身走了。
　　丁云露把梁倩薇塞给她的馄饨装到碗里，放到了卫淼床上, 也拉着宁子凡出去了，空空荡荡的宿舍里只剩下了卫淼一个人，看着碗里的小馄饨，卫淼的眼泪不自觉的从眼眶中流出，她接下来要做的事根本不配吃这碗馄饨。
　　将馄饨放回到桌子上，卫淼将头蒙在了被子里，明天就是陆伟南生日宴的日子，卫淼整个人头疼欲裂，却又对即将发生的事无可奈何。
　　陆伟南的生日宴是在周六，正好是个大家都休息的日子，一大早梁倩薇的宿舍里就传来了翁娇娇刺耳的声音：“星星，你知道吗？刚刚一大早陆哥就来给卫淼送生日会的礼服了，正红色的，看着都觉得漂亮，和陆哥身上那一身衣服是情侣款。”
　　李星星立马提高了声音附和着：“哎呀，真的是羡慕人家大小姐，身边男男女女的想要谁陪着就让谁陪着，唉。
　　对了，梁倩薇，卫淼这两天怎么没翻你牌子？你该不会是在大小姐那儿失宠了吧，哈哈哈。”
　　翁娇娇立马接着说：“唉，这就跟后宫一样呗，看来玩儿过了这么多花花草草的，大小姐最中意的还是咱们陆哥，有些人，以泪洗面也是没用的。”
　　梁倩薇整整一晚都没有睡着，睁眼、闭眼都是卫淼的影子，她眼下青了一块儿，勉强用遮瑕遮住了，起身去336找卫淼，她不甘心就这样放弃，也不想吧卫淼让给别人，以往她都可以不争不抢，可唯独这一次她想要试一试，她不希望卫淼的身边有别人。
　　336的房门开着，卫淼穿了一身黑色的高定礼服，整个人的气质都被烘托的更加冷冽了，而在她脚边的地上则扔着一条红色的礼服裙，应该就是翁娇娇她们口中说的陆伟南给卫淼准备的那身衣服吧。
　　卫淼看见了站在门外的梁倩薇，语气一如往常的说：“薇薇，你还好吗？”
　　梁倩薇鼓起了所有的勇气才把腿迈入了336，她看着卫淼问：“淼淼，能告诉我这到底是怎么回事吗？”
　　“我一会儿要去参加陆伟南的生日宴了，薇薇，有时候亲眼见到事儿，也不见得就是真的。”卫淼挤出一个满是苦涩的笑来。
　　“我想陪你一起去，可以吗？”梁倩薇鼓起勇气对卫淼说，她总觉得卫淼还是很在乎她的。
　　卫淼轻叹了一声，如果可以，她多希望梁倩薇能不要出现在那个生日会上，薇薇是因为担心她才提出要跟着一起去的。
　　系统在脑海中提醒卫淼：亲亲请注意，女主梁倩薇为本次生日会必须到场的人物之一，亲亲还不如直接带女主去。
　　否则女主很有可能会被陆伟南强逼着去生日会。
　　深吸了一口气，卫淼才开口说：“好，我们待会儿一起去。”
　　与其让梁倩薇受苦，那还不如让她跟着自己一起去。
　　她让宿舍里的两个保镖把陆伟南送来的礼服和鞋子直接剪烂扔进垃圾桶。
　　梁倩薇看在眼里，却不知道该说什么。
　　下楼的时候卫淼没有像往
　　常一样牵着梁倩薇的手，而是自己走在前面，她觉得接下来发要生的事让她不配去牵梁倩薇的手。
　　梁倩薇却盯着卫淼的手忐忑不已，她壮着胆子伸手去牵卫淼，手指触碰到卫淼手掌的时候，梁倩薇忐忑的问：“淼淼，可以吗？”
　　卫淼有些心疼的点了点头，心里想着当然可以了，别说是牵手，为了薇薇她命都豁得出去。
　　卫淼能够感受到梁倩薇的紧张，她的手比平常要冰许多，人也看着憔悴了不少，卫淼不敢再想，牵着梁倩薇快步下楼，身边还跟着刘真、李敏两个女保镖。
　　到了楼下，卫淼就看到了站在车边的陆伟南，陆伟南等了卫淼快有一个小时了，本身他就有些不耐烦了，再看卫淼身上穿的并不是他送上去的那身礼服。
　　顿时就气炸了冲着卫淼大声说：“不是给你送去了礼服？衣服呢？”
　　卫淼拿另一只手挖了挖耳朵不怎么在意的说：“扔垃圾桶了，就你那破衣服还要意思拿出来现眼？搞笑呢吧，我去参加你生日宴都是给你面子了。”
　　陆伟南一下就怒了，本来他不喜欢卫淼，他还不想和卫淼穿情侣装呢。
　　可是他最受不了的就是别人的羞辱，本身自己刚刚就弄出了不小的动静，围观的人就多，卫淼把他送的礼服扔了，还对着大家说出来，这不就是扇他脸吗？
　　他都想直接上手推卫淼了，看到卫淼身边站的两个保镖，陆伟南更生气了说：“你什么意思？参加别人生日会还要带保镖？赶紧让你的保镖滚蛋。”
　　卫淼理都不带理他转身牵着梁倩薇往自家的车那边走去。
　　她算是想清楚了，反正待会儿她和薇薇都不好过，那就干脆大家都别好过！
　　陆伟南还在卫淼身后大喊，碍于保镖没敢过去扒拉卫淼，“卫淼，你去哪儿，我这不是开了车来吗？”
　　卫淼轻叱一声：“就你那破车？拉煤都差点儿意思还有脸拉我？”
　　卫淼的声音不高不低，恰好能让围观的人都听的清清楚楚。
　　陆伟南脸色红了又黑，黑了又绿的变了好几个颜色，又开口说：“那让梁倩薇坐我的车吧，本来我也要请梁倩薇的。”
　　卫淼转身瞪了陆伟南一眼说：“你也配？”说完拉着梁倩薇上了自家的保时捷卡宴，独留陆伟南一个人在那里跳脚。
　　坐在车里的梁倩薇有些摸不准卫淼到底是怎么想的，她主动答应去陆伟南的生日宴。
　　可是又对着那么多人驳了陆伟南的面子，淼淼她到底想干嘛？
　　直到卫淼的车子停在了陆家的别墅外面，梁倩薇还没有想通卫淼到底是什么意思。
　　卫淼拉着梁倩薇往陆家的别墅走去，陆父和陆母一听说卫淼过来了，立马高兴的出来迎接，他们陆氏最近有一个新项目需要拉卫氏的投资。
　　也因此他们看到卫淼，简直就像是看到了一座金山。
　　不过看到卫淼并没有穿他们送去的礼服，也没看到自己家儿子，陆父的脸色微变问：“哎呀，淼淼啊，伟南呢？我不是让那小子接你去了吗？怎么你都过来了他还没到？”
　　卫淼轻嗤一声有些不屑的说：“首先第一次见面，我和二位也不熟，请称呼我卫小姐；
　　第二，陆伟南他又不是还没断奶，他回不回来跟我有什么关系。”
　　卫淼的话一出，周围出现了片刻的安静，陆父咬着牙憋出一个比苦还难看的笑来说：“卫小姐说的是，一定是我那不争气的儿子没有照顾好卫小姐，惹卫小姐生气了，我一会儿一定让他给你赔不是。”
　　卫淼哼了一声点了点头说：“是挺不争气的。”说完也不去理陆父和陆母径直走进了大厅里。
　　卫淼脸色中带着一丝狠厉，就差在脸上直接写上「我不高兴，别来惹我」这几个字了，那些想要结交的人刚刚看陆家夫妻已经吃了闭门羹了，也都不敢过去，这倒让卫淼舒心了，她现在一个字儿不想多说，她还不知道那煎熬的一个小时到底什么时候到呢？
　　过了一会儿陆伟南
　　一个人黑着脸回来了，陆父在陆伟南耳边说了什么，陆伟南才皱着眉头极不情愿的过来了。
　　卫淼根本就不想看见他，“没事儿就滚开，我现在心情不是很好，不是很想和你说话。”
　　陆伟南碍着旁边有不少的人看着，正准备先退开，免得卫淼说出让他难堪的话来。
　　只是他还没来得及退开就看到卫淼已经换了一副脸色，只看到卫淼拿几个月前一样的花痴目光盯着自己，陆伟南顿时就开心了，果然这么久卫淼对自己的冷淡都是装的，她还能不喜欢自己？
　　卫淼已经站起来走了过去用和这几月完全不同的嗲嗲嗓音说：“陆哥，我真开心今天能做你的女伴，要是以后能一直做你的女伴就好了。”
　　陆伟南见卫淼这么说，立马觉得给自己长脸了，他瞥了卫淼一眼说：“看你表现吧。”
　　作者有话要说：我是那种写虐文的人吗？哼！生气气，哄不好那种。（叉腰）


第42章 
　　卫淼的精神力此刻已经被控制，她只能在这具身体里看着眼前发生的一切。
　　情况还不算太糟，原书卫淼的注意力都在陆伟南身上。
　　此刻的原书卫淼正跟着陆伟南游走在生日会上，为陆伟南撑起了不少的场子。
　　陆父和陆母看卫淼换了一副嘴脸，于是也赶忙凑上前去：“淼淼啊，刚刚是我们招待不周了，一看我们家伟南啊也总是惹你生气，不过你放心外面那些莺莺燕燕可别想进我们陆家的大门，你才是我们心里的儿媳妇儿。”
　　原书的卫淼听到后，露出一个灿烂的微笑：“伯母，你说什么呢。”
　　陆母赶忙接道：“对了淼淼，我们陆氏集团最近有一项工程，可能需要你们卫氏的支持，还请你到时候一定得和你父母多说说好话。”
　　原书中的卫淼立马笑着答应：“没问题，我回去和我哥打个招呼的事儿，你们就放心吧。”
　　梁倩薇还坐在刚刚的沙发上看着这一切，她只觉得从刚才开始卫淼就像变了一个人一样，神态甚至连语气都和这段时间不一样了，包括刚刚卫淼看自己时的不屑，都让她觉得现在的卫淼不正常，再联想着这几天卫淼的反常，梁倩薇觉得这里面肯定是有什么自己不知道的事儿。
　　梁倩薇表面上镇定的坐在那里，其实心里早就已经翻江倒海。
　　梁倩薇努力的交握着自己的两只手，她害怕卫淼会一直像现在这个样子下去，如果卫淼变不回以前那样，那她该怎么办？
　　时间一分一秒的过去，被禁锢在身体中的卫淼只希望这一切赶紧过去，好在现在原书中的卫淼只是最初的时候给了梁倩薇一个不懈眼色，还没干什么别的事儿，这会儿时间已经过去了50分钟。
　　好巧不巧的，被禁锢在身体里的卫淼看见陆伟南满面春风的往梁倩薇那边走去，心里想着要遭。
　　果不其然就听到下一刻陆伟南对梁倩薇说：“校花，怎么样，和我一起跳一支舞吧，你刚刚应该已经看到了吧，什么狗屁论坛的破帖子，卫淼一直喜欢的都是我，怎么可能喜欢你。”
　　原书中的卫淼更是拿尖锐的嗓音附和着：“我喜欢她？那真是笑话，全凯瑟特的人都知道校花可是我最讨厌的人，梁倩薇？你是疯了吗？”
　　梁倩薇站起身来望着原书卫淼的眼睛，明明是同一个人同一双眼睛，梁倩薇却觉得现在眼前的卫淼根本就不是她认识的卫淼，眼前的人让她产生了一种强烈的陌生感，她不是自己的淼淼！
　　原书卫淼见梁倩薇一直盯着自己看，都气笑了：“我说校花，早就听说你脚踏几条船的丰功伟绩，没想到现在能把主意都打到我身上了？
　　你真是搞笑，我可没有喜欢女人的癖好，是吧冰冰。”
　　在一旁围观的韩冰愣了愣，她也被邀请了来参加今天的生日宴。
　　但是她根本没想到卫淼会理自己呀，愣愣的点头附和了原书卫淼几下。
　　梁倩薇有些紧张，她双手紧紧抓着衣服下摆开口问：“你根本不是她，你不是淼淼。”
　　梁倩薇的声音掷地有声，原书卫淼不屑一笑说：“我看你是疯了，连我也是你能肖想的？陆哥我可不许你和她一起跳舞。”
　　说着原书卫淼走到一张餐桌前拿起一杯红酒走向梁倩薇，她轻蔑一笑旋即将手里的那杯红酒一滴不差的倒在梁倩薇的头上，红酒顺着梁倩薇的脸颊滑下，浸染到了梁倩薇纯白色的T恤上。
　　梁倩薇眼眶微红的直视着原书中的卫淼说：“你根本就不是她，你到底是谁？你把淼淼怎么样了。”说着梁倩薇拽住了原书卫淼的手。
　　原书卫淼用力的甩开梁倩薇说：“你有病吧，我不是卫淼，我是谁？校花这是不仅风流成性，还得妄想症了？真是好笑了，我当卫淼当了20多年了我……”
　　原书卫淼的声音这个时候戛然而止，卫淼脑海里再次传来系统的机械音：恭喜亲亲60分钟强制情节点时间已到，系统奖励亲亲正能量值+20，当前亲亲正能量值正90，现在亲亲将从新掌握卫淼身体。
　　果然，下一刻卫淼感受到一股力量将自己提起，从新放入到「卫淼」的身体当中，卫淼缓了几秒钟，活动了活动身体就立马冲到了梁倩薇身边。
　　“薇薇你怎么样了，没事儿吧，我帮你擦擦。”卫淼急的随便从餐桌上抽了几张餐巾纸，手忙脚乱的给梁倩薇擦着头发上、脸上的红酒，边擦边冲着自己带来的两个保镖吼着：“刘真、李敏，来的时候我怎么交代你们俩的，不是说好了让你们好好保护薇薇的吗？”
　　刘真看了看李敏，她可真是为自己和李敏冤枉，刚刚别人对梁倩薇可顶多就是背地里嘲讽几句，那酒可是大小姐自己往人家脸上泼的，怎么现在转脸就不认账了？
　　她俩还能帮着梁倩薇去揍大小姐？那工作还想不想干了。
　　梁倩薇看着眼前手忙脚乱给自己擦红酒的卫淼哭出了声，“你吓死我了，刚刚的那个不是你对不对。”
　　梁倩薇说着紧紧地抱住了卫淼，卫淼回抱住梁倩薇：“薇薇，我不能说。”
　　这个时候来参加生日会的所有人都被惊呆了，所以现在这是个什么情况，到底是谁绿了谁？
　　还是谁被绿了？卫淼这是喜欢男的还是喜欢女的？怎么还一会儿一副嘴脸了呢？
　　刚泼完酒就给人家小心翼翼的擦酒，这是什么路数？众人一时间都没想明白，就连陆伟南都被惊呆了！
　　梁倩薇其实刚刚心里也很没有底，她只是觉得刚刚站在眼前的人给自己的感觉就不是淼淼，现在再听到卫淼刚刚的回答，梁倩薇心里更乱了，所以淼淼刚刚是被什么东西上身了？
　　她想起卫淼头痛那天冷不丁的突然问自己相信鬼上身吗？
　　难道淼淼真的被不干净东西缠上了？那这次淼淼能回来，下次呢？万一淼淼真的回不来了呢？
　　梁倩薇越想越害怕，眼泪直接浸湿了卫淼穿着的晚礼服，卫淼还以为梁倩薇哭是因为气刚刚的「自己」欺负她，连忙解释说：“薇薇你别生气了，气坏身子我会心疼的，要不你泼回来，泼我三瓶、五瓶红酒的，我肯定不还手，乖乖站在这儿让你泼回来好不好？”
　　卫淼还想接着说什么，就看到梁倩薇眼眶红红的抬头看着自己，然后就感到薇薇的脸离自己越来越近、越来越近，近到两个人的呼吸都纠缠在了一起。
　　卫淼睁大了眼睛，接下来发生的事情对她来说超纲了，她感到自己嘴唇上一软，是薇薇把唇贴了上来，大概只有十几秒的时间吧，卫淼却觉得好像过了一个世纪，自己的心不受控制的越跳越快，就好像要从嗓子眼里跳出来一样，所以刚刚是薇薇亲自己了吗？
　　卫淼再想去看梁倩薇的时候，梁倩薇已经把脸埋在了卫淼的肩颈间，卫淼眉眼含笑的看着靠着自己肩头紧紧抱着自己的梁倩薇，心里想的却是薇薇的唇好软欧，像果冻一样好好亲！
　　想着卫淼抿了抿刚刚梁倩薇亲过的地方，觉得那里似乎也甜甜的，可是薇薇为什么要亲自己嘴呢？
　　卫淼心里有了一个大胆的猜测，却又没敢问梁倩薇。
　　这个时候，目睹了这一切的陆伟南率先回过神儿来，这是他的生日宴呀。
　　所以这两个女人这是在这儿搞什么几把玩意儿？眼里还有自己吗？
　　陆伟南青筋暴起的开口说：“你们俩他妈这是在干嘛？啊？这是我的生日宴，你们这是在搞什么？”
　　梁倩薇这才从卫淼的怀抱里出来，卫淼牵着梁倩薇的手看着陆伟南轻嗤了一声说：“我们俩干嘛关你屁事儿，不是你死气白咧的求着我来的吗？怎么我来了也有错？”
　　“不是你来了有错，是，你们两个刚刚，刚刚。”陆伟南气的有些说不出话来。
　　“我们俩是我们俩，跟你没半毛钱关系，我看你这生日宴也差不多了吧，那我和梁倩薇就先走了，不用送了。”说着就要牵着梁倩薇往外走。
　　陆父陆母也是气的够呛，前十几分钟还说要当他们陆家儿媳妇儿呢，后十几分钟就抱着一个漂亮女孩儿大庭广众的亲嘴儿？
　　要不是他们陆家有事相求，他们才不会要这样的儿媳妇儿呢！
　　不过为了生意陆母还是挤出一丝特别尴尬的笑容朝卫淼走过去：“淼淼呀，哎呀，不好意思第一次来家里就没招待好你，下次一定让伟南提前准备好，你看咱们刚刚那说的事儿？”
　　卫淼斜眼瞅了陆伟南母亲一眼说：“我和你也不熟，请称呼我卫小姐，还有你们家是没招待好我，果盘点心、红酒没一样能拿得出手的，还好意思招待客人？
　　陆夫人，招待人嘛，还是要大气一点儿，别老舍不得花钱。”
　　陆伟南母亲被卫淼说的脸都绿了，还是强挤出一丝笑意问：“是是是，下次一定用最好的东西招待卫小姐，你看，咱们刚刚谈的生意？”
　　卫淼恍然大悟的一笑：“奥奥，刚刚啊，不好意思我短暂失忆了一个小时，刚才的事儿都忘了。”
　　卫淼说着还大声的接着说：“各位啊，不好意思最近睡眠不足，我刚刚说了什么大家都别当真。”生怕在场的人听不见。
　　陆伟南忍不住了，冲了过来在卫淼身前气急败坏地说：“卫淼，你他妈什么意思，在我生日上搞这么一出，你是故意想让我没脸是不是？”
　　卫淼的两名女保镖挡在卫淼和梁倩薇身前，卫淼觉得好笑的说：“那你想多了，你还不至于我处心积虑，我要是想弄你，你们家早破产了，还能蹦跶到现在？”
　　陆伟南还想再说什么却被陆父拉住了，陆父经商多年当然知道卫家的实力有多么可怕，他可不想真的得罪卫淼，在他看来卫淼之所以弄这么一处，就是因为自己儿子刚刚想请梁倩薇跳舞，卫淼肯定是吃醋了，现在正在气头上呢，等过两天让自己儿子和卫淼好好道个歉，这次的合作肯定能谈成。
　　“啊，卫小姐，招待不周啊……”卫淼根本懒得听陆父的哔哔，直接牵着梁倩薇略过了陆伟南父亲径直往外面走了。
　　“薇薇，没吓到吧，对不起啊，都是我没照顾好你，又让你受委屈了。”卫淼自责的看着身边T恤上还有红酒的梁倩薇说。
　　梁倩薇紧了紧握住卫淼的手：“我没事儿，只要你没事儿就好，淼淼，你刚刚吓死我了，我真怕你真的回不来了。”
　　卫淼往梁倩薇那边凑了凑：“没事儿，放心吧，我福大命大不会有事儿的，别担心。”
　　说着几人已经来到了来时的那辆保时捷卡宴跟前，保镖们是开的另一辆车过来的，卫淼和梁倩薇则是坐的保时捷卡宴，卫淼从车的后备箱里找到了自己平时放在车里备用的T恤，又将车中间的挡板升起，这样直接隔绝了前排人的视线，就等于后排成了一个独立的私有空间。
　　这辆车是经过改造的，不仅车身更加结实，玻璃也都是防弹的，且从外面看不到车里面的景象，完全不用担心别人偷窥，司机已经平稳的开车上路了，卫淼将手中的T恤递给梁倩薇说：“薇薇，把你身上那件衣服换下来吧。”
　　梁倩薇伸手接住了卫淼递过来的T恤，看着一直盯着自己看的卫淼说：“淼淼是要看着我换衣服吗？”


第43章 
　　卫淼想起了那次在酒店和梁倩薇一起睡的经历，她还记得抱着薇薇的身体，觉得薇薇软软香香的，身材一定很好，再想到刚刚薇薇亲自己嘴，卫淼鬼使神差的回了一句：“可以看吗？”
　　梁倩薇这会儿才从刚才的惊吓中缓过神儿来，刚刚她确实是怕极了会失去卫淼，所以在卫淼恢复正常后想都没想就当着那么多人的面吻了上去，现在想想还挺害羞的，可是她不后悔，这事儿实在是太诡异了，等着一定要带淼淼去庙里好好拜一拜。
　　她刚刚说让卫淼看自己换衣服也就是逗着卫淼玩儿的，谁知道她还真想看？真不知道淼淼是真直还是假直。
　　梁倩薇笑了笑, 用手指戳了戳卫淼的脸颊说：“想得美你！乖乖转过去不许偷看。”
　　“奥奥，那好吧。”卫淼又依依不舍的看了几眼梁倩薇，才委委屈屈的转过身去，语气里满是遗憾。
　　梁倩薇看卫淼转过身去，这才将自己身上满是红酒的T恤脱下，换上了卫淼的T恤。
　　卫淼听着身后窸窸窣窣的声响，忍不住吞了吞口水，好可惜欧，没看到。
　　梁倩薇换好衣服拍了拍卫淼，卫淼这才转过身来，梁倩薇见卫淼脸色红红的，就想着逗一逗卫淼，她靠过卫淼那边，将头靠在卫淼肩颈处，吐气如兰的在卫淼耳边说：“淼淼没看到，还想看吗？”
　　“不看了，薇薇不让看。”卫淼屏住呼吸，总觉得自己好像招架不住薇薇了。
　　梁倩薇散落在卫淼脖颈间的碎发弄得卫淼痒痒的，心里也像有一只小猫在剐蹭一样，被挠的痒痒的。
　　梁倩薇的脸颊在卫淼脖颈处亲昵的蹭了蹭，看着卫淼脖颈上迅速蔓延的粉色，梁倩薇开心地说：“晚上让你看欧。”
　　卫淼脸色更红了，薇薇这是什么意思？晚上不是都回宿舍睡觉了吗？
　　还怎么看？不过脖子上被薇薇蹭的好舒服，好想就这样一直抱着薇薇。
　　梁倩薇逗了卫淼一会儿，卫淼家的保时捷卡宴就开到了宿舍楼下，两个人这才下车，卫淼牵着梁倩薇往宿舍走去。
　　好多路过的人都看着两人开始偷偷讨论。
　　“这什么情况？不是说她们去参加陆伟南生日宴了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“不知道啊，哎，梁倩薇刚刚去的时候穿的可不是这件T恤，这件好像是哪家高奢品牌的T恤吧。”
　　“你傻呀，肯定是卫淼给她买的呗，她一个穷鬼哪儿买得起？”
　　卫淼不管这些人讨论什么，径直带着梁倩薇往宿舍走去，回到宿舍发现自己几个室友还没回来，这估计真是被自己给气着了吧，和梁倩薇进到宿舍，卫淼锁上宿舍门，从衣柜里找出一件T恤、一条紧身的牛仔裤，这才转身对着梁倩薇说：“薇薇，我礼服后面的拉链够不到了，你能帮我拉拉吗？”
　　“好……”梁倩薇说着就将手放在礼服后面一个小小的拉链处，自上而下的将拉链拉下。
　　映入眼帘的就是卫淼光洁的后背和向里凹起的脊线，再往下梁倩薇不敢看了，连忙转移自己的视线背过身去说：“拉好了……”
　　卫淼转过身来见梁倩薇背对着她，笑了笑说：“薇薇怎么不看我呀，我可以让薇薇看的欧。”
　　说着将脸从梁倩薇的肩颈处探出，伸着脑袋去看梁倩薇的表情。
　　梁倩薇佯装恼怒的瞪了一眼卫淼，轻轻将手把卫淼伸过来的头又推了回去，“你乖乖换衣服，不许闹了。”
　　卫淼这才几下换好了自己的衣服，打电话给保镖让她们把自己的礼服送回去。
　　刚坐下来两人肚子里就发出咕噜咕噜的声响，看了眼手机才发现都已经快下午两点了，卫淼拿出手机准备点个外卖：“薇薇，你想吃什么？我昨天就没怎么吃东西，刚刚还没感觉，现在好饿欧。”
　　何止是卫淼饿，梁倩薇从昨天知道卫淼要去参加陆伟南的生日宴开始就没吃过东西，基本上一夜都没睡着，现在也是又累又饿。
　　“淼淼你点吧，我都可以的。”梁倩薇搬了个椅子坐在卫淼身边。
　　卫淼随便点开了一家评价还不错的饭店，点了五个菜两份饭花了二百多块钱，梁倩薇知道卫淼点的也就是平常的饭店，可一顿饭却花了二百多，自己每个月在奶茶店打工的钱只勉强够自己的开支，到底什么时候自己才能养得起淼淼啊，虽然淼淼也不用她养。
　　吃过饭后，昨天晚上都没怎么睡的两个人困意来袭。
　　“淼淼，我先回宿舍换睡衣，待会儿过来和你一起睡好不好？”
　　梁倩薇刚刚被卫淼吓得够呛，现在还是心有余悸，害怕万一卫淼又沾染上什么不干净的东西，干脆在卫淼身边守着她也好。
　　卫淼一听梁倩薇要过来和她一起睡，立马开心了，她还记得上次抱薇薇时的手感软软的，可舒服了。
　　“好！我换好衣服等薇薇。”卫淼想着反正刚吃过饭不饿，下午也应该不出去了，也换上自己的睡衣，躺在床上等梁倩薇过来。
　　不一会儿梁倩薇就换好睡衣过来了，卫淼伸着脑袋去看开门的梁倩薇，发现梁倩薇穿的是那套小兔子的睡衣，卫淼开心坏了。
　　梁倩薇的长相本身就是清冷型，她长发随意的散落在肩头，身上穿着一身可可爱爱的小兔子的睡衣，却意外的有些萌萌哒。
　　“薇薇，你这套睡衣好可爱欧。”卫淼看到梁倩薇身后上次自己没摸几下的兔子尾巴，整个人有些蠢蠢欲动。
　　“就只有睡衣可爱吗？我就不可爱了？”梁倩薇一边往卫淼的上铺爬一边笑着问卫淼。
　　卫淼整个人呈大字型的摊开在自己床上，“薇薇当然可爱，全世界最可爱！”
　　梁倩薇爬到卫淼的铺上好笑的看着呈大字摊开的卫淼说：“淼淼都把地方霸占了，那我睡哪儿呀？再不起来我可睡淼淼身上了。”
　　卫淼非但没动，还点了点头一本正经的说：“好欧，我比床好睡多了，薇薇快来睡我！”
　　梁倩薇被卫淼的话弄得耳根发红，她知道卫淼不是那个意思。
　　但是还是忍不住往歪里想，淼淼总是爱说些奇奇怪怪的话。
　　不过既然卫淼都这么说了，梁倩薇就干脆真的整个人都压在卫淼身上，将头放在卫淼肩颈的位置，拿食指戳了戳卫淼另一侧的胸口：“淼淼？”
　　卫淼低着头去看梁倩薇回答说：“怎么了薇薇？”
　　“没事儿就是想叫叫你，怕你像上午那样突然就变了一个人，我好怕。”
　　卫淼双手轻抚着梁倩薇的后背说：“放心吧薇薇，我这不是没事儿吗？”
　　梁倩薇在卫淼身上趴了一会儿，怕自己真的压到卫淼，还是从卫淼身上爬起来说：“乖一点，给我留点位置，这样睡压的你不舒服。”
　　卫淼这才把里侧的位置留给梁倩薇，又伸手去扒拉梁倩薇帽子后面的小兔子耳朵，她侧着身子看着梁倩薇，眼神不自觉的看向梁倩薇粉嫩的唇瓣，看着看着不自觉的吞了几口口水。
　　梁倩薇也是侧身面对着卫淼，哪里能不知道她看哪儿，“淼淼在看什么？”
　　梁倩薇故意问，自己上午都亲上去了，淼淼到底是懂还是不懂？
　　卫淼犹豫了一下才说：“在想薇薇上午亲我嘴，薇薇为什么亲我嘴呀？”
　　卫淼心口怦怦乱跳，有一个答案在卫淼脑海中呼之欲出。
　　梁倩薇将头凑近，笑着看着卫淼说：“淼淼不知道吗？不知道就算了。”说完就平躺着身子，闭上眼不去看卫淼了。
　　卫淼趴在床上往梁倩薇那边凑过去，拿一双星星眼盯着梁倩薇看，“薇薇，不行，我想知道，你告诉我呀。”
　　梁倩薇眼睛微微睁开一个缝，就看到卫淼撑着胳膊可怜兮兮的看着自己，卫淼的样子把梁倩薇逗笑了，她右手的食指冲着卫淼勾了勾，示意卫淼过来，而后又拽着卫淼的睡衣领子把卫淼拽到了自己的正上方。
　　卫淼怕压到梁倩薇，两只手臂撑在梁倩薇的身体两侧，看着身下的梁倩薇，等着她回答自己的问题。
　　梁倩薇抿唇笑了笑，将头稍稍抬
　　起。
　　直到鼻尖蹭到卫淼的鼻尖才停下来，“淼淼觉得是为什么就是为什么。”
　　说着唇瓣贴上了卫淼的唇瓣亲了上去，梁倩薇边亲边将卫淼的头压向自己。
　　卫淼起初还脑子懵懵的，后面就无师自通的对着梁倩薇的唇吮了起来，舌尖触碰到梁倩薇软软的唇珠，卫淼对着那里吸了起来，两人气息渐渐不稳，唇/舌逐渐的交织在了一起，卫淼唇齿之间都是梁倩薇的味道，她却觉得还是想要更多，不知过了多长时间，梁倩薇推了推还压在自己身上的卫淼，两人这才分开，彼此的呼吸还都不稳。
　　卫淼像是意犹未尽的看着梁倩薇被自己亲的有些微微发肿的唇瓣，有些委屈的咽了咽自己的口水，声音微哑的说：“薇薇，怎么不接着亲了……”
　　梁倩薇看着还盯着自己看的卫淼有些好笑的说：“淼淼都不知道为什么要亲，那以后都不亲了。”
　　说着梁倩薇用右手捏了捏卫淼的脸，不是什么都不懂吗？怎么亲自己亲的那么用力？
　　卫淼立马急着往前凑了凑说：“薇薇我知道，真知道了!我喜欢薇薇，薇薇也喜欢我，所以我们两个亲亲了！”
　　梁倩薇食指微弯的上下剐蹭着卫淼的脖颈，“那我现在是淼淼的什么人？”
　　作者有话要说：卫淼：送分题还是送命题？


第44章 
　　卫淼的心被梁倩薇上下剐蹭的手指撩拨的无法平静，“薇薇是我的女朋友。”
　　卫淼边说边小心翼翼的观察着梁倩薇的神色，看梁倩薇听到女朋友没说话，卫淼又继续开口说：“那，薇薇是我老婆。”说着卫淼的耳根也跟着红了起来。
　　梁倩薇看着卫淼抿嘴笑了起来说：“想得美，淼淼都没追过我，我怎么就是你女朋友了？”
　　“啊？可是薇薇都亲我了。”卫淼眼巴巴的看着梁倩薇，视线时不时的往梁倩薇饱满的红唇上望去。
　　梁倩薇伸手摸了摸卫淼的头说：“逗你的，女朋友！好啦，我们乖乖睡觉了。”她伸手拽了拽卫淼，把卫淼拽到身侧。
　　卫淼侧躺在枕头上, 看了看梁倩薇，然后迅速的亲了梁倩薇的唇一下，这才退回去开心地说：“给女朋友的午安吻。”
　　梁倩薇好笑的瞪了卫淼一眼, 将头凑向了卫淼颈窝，找了个舒服的姿势睡了。卫淼搂着自己心心念念的梁倩薇也沉沉的睡去。
　　卫淼和梁倩薇是被一阵开门声吵醒的，梁倩薇还没睁开眼，她将头埋在卫淼脖颈间蹭了蹭，卫淼一手搂着梁倩薇，一手揉了揉眼往门那边看去。
　　门外是自己家室友争吵的声音。
　　“我去看看那个渣女在干嘛，她凭什么泼人家梁倩薇红酒？”
　　乔昭都气炸了，想不通明明梁倩薇那么好，自己家室友怎么能当那么多人面泼人家酒的。
　　“你先别急，可能是误会呢，他们不都说卫淼也没给陆伟南什么好脸色吗？”丁云露接着说，生怕乔昭直接和卫淼打起来。
　　“不是还有人说卫淼和精分了一样吗？上一秒还和陆伟南说话说得好好的，下一刻就开始出言奚落；
　　上一秒还给梁倩薇泼红酒，下一秒就心疼不行的替人家擦干净！”宁子凡接着说。
　　说话间几个人已经进了宿舍开开了灯，卫淼抱着怀里的梁倩薇冲进来的室友看了看。
　　乔昭走过去还准备骂卫淼渣女呢，就看到在卫淼怀里被吵醒，揉着眼睛的梁倩薇，话锋一转：“你们俩，这到底是怎么回事儿？学校论坛都乱了套了，几个飘红的帖子都是在讨论陆伟南生日宴的事儿。”
　　不可能梁倩薇被欺负了还能这样没事儿人一样窝在卫淼怀里呀。
　　梁倩薇从卫淼身上支起半个脑袋来，声音还有些雾蒙蒙的说：“这事儿一时半会儿也说不清楚，反正那不是淼淼的本意。”
　　乔昭叹了口气，一个愿打一个愿挨，合着她是白着急了：“行吧，你们俩的事儿，你们俩自己解决吧。”
　　丁云露和宁子凡见乔昭和卫淼没掐起来，顿时松了口气。
　　“行了行了，大家都是好朋友，别被外面的闲言碎语影响咱们感情，我买了饭回来，大家一起吃吧。”
　　丁云露将四张小桌子在地上拼成一张大桌子，将买来的吃的摆在上面，招呼着大家起来吃东西。
　　卫淼看着趴在自己身上还有些没睡醒的梁倩薇，伸手去抓梁倩薇屁/股后面的小兔子尾巴，拿在手里玩了几下才对怀里的梁倩薇说：“薇薇，要起来吃东西吗？”
　　梁倩薇抓住了卫淼摸自己小尾巴的手，抬手戳了戳卫淼的脸颊说：“坏死了，一点儿都不乖，起床吃饭吧。”
　　这才从卫淼身上下来，卫淼直起身子似乎是还想摸小兔子尾巴，刚刚她睡得太熟了，早知道就该趁薇薇睡着的时候摸个够！
　　梁倩薇从卫淼的上铺爬下来，去洗了个脸，她和卫淼的室友们只有几面之缘还不好意思聊天，一开始只是坐在卫淼旁边听着他们边吃边聊，可是卫淼的室友都能说啊，梁倩薇不自觉的就被带入了其中。
　　晚上因为卫淼的室友们都回来了，梁倩薇也放心的要回自己宿舍了。
　　“淼淼，我一会儿回宿舍睡了，明天还得去奶茶店打工呢。”
　　“薇薇，不和我一起睡了吗？”卫淼抿了抿嘴，显然是想让梁倩薇留下来陪她。
　　“睡什么睡，你自己睡吧，我先走了。”和卫淼的室友们道了别梁倩薇这才回自己的宿舍。
　　“哎，淼淼，你比赛准备的怎么样了，最近看你除了上课以外都没怎么去训练。”
　　宁子凡躺在床上边刷手机边问，还有几个星期就是京都市跆拳道大赛的日子，她们班的同学分成不同量级都会参加比赛。
　　“最近事儿比较多，这下总算是落地了，明天我就和你们一块训练去。”
　　卫淼这几天因为强制情节点的事儿一直萎靡不振的，连比赛的事儿都没时间去想，这下总算是能腾开手好好准备了。
　　卫淼：薇薇在干嘛？想薇薇了！
　　梁倩薇：？？我不是才刚回宿舍吗？淼淼现在这么粘人了？
　　卫淼：我只粘女朋友。
　　两人又腻歪了一会儿，卫淼才开心的放下手机。
　　第二天一早，卫淼和梁倩薇说好了，最近自己可能要准备比赛的事儿比较忙，就不能老是陪着梁倩薇了。
　　她和室友们一大早就去了训练室，比赛还是要以实战为主，和几个人轮番模拟比赛了一圈，卫淼正坐在一旁喝水休息，就看到陆伟南提了不少的零食过来了。
　　他环视了训练室一圈很快的锁定了卫淼所在的位置，勾起一个自信的微笑这才像卫淼走过去。
　　谁知陆伟南走到卫淼面前也没能引起卫淼注意，他咳了几声卫淼仍旧没带看他，本来他正准备发火，可是想起父亲对他的叮嘱，他又把火气压下去放缓语气说：“卫淼，我买了些零食来看你，也不知道你喜欢吃什么，我就都买了些，昨天起先咱们不是聊得挺愉快的吗？我爸让我邀请你今天去我家里吃饭。”
　　陆伟南说着就等着卫淼答应了，毕竟卫淼昨天生日宴一开始对自己还是一脸的花痴样呢。
　　虽然他不知道后来卫淼为什么和梁倩薇亲到一块儿去了，反正在他看来还是觉得卫淼和梁倩薇弄了昨天那一出，还是为了他在争风吃醋呢。
　　卫淼现在看都不想看陆伟南，她瞟了一眼陆伟南开口说：“你不说我倒忘了，昨天太匆忙，忘了和我哥打招呼了，你放心你们陆家想拉的那笔投资，指定没戏。
　　而且不仅卫氏不投你们公司，我还得招呼着别的公司也不投。”
　　要不是系统阻止，卫淼都想把陆伟南给搞没了，这样至少薇薇就又安全一点儿。
　　“卫淼你别不识好歹，这可是我第一次正式邀请女孩子到我家里做客，你居然拒绝我，我劝你别试探我的底线。”陆伟南尽量压制着自己的火气。
　　卫淼又喝了两口水才斜眼瞟了陆伟南一眼说：“那真是不用了，我估计你这种人也没有底线，想利用我给你们家公司贴金？我劝你还是死了这条心吧。”
　　往他们这边看的目光越来越多，陆伟南觉得自己被落了面子，额上的青筋暴起，他提着一袋子零食对卫淼放着狠话：“行，这是你自己不自量力的，别怪我没给你机会，以后你求着我也别想进陆家大门。
　　卫淼都被陆伟南的话逗乐了，“我疯了，去你家图啥？图你家穷吗？再说了，你生日宴也是你自己非求着我去的，要不谁去，赶紧滚吧，别影响我们训练。”
　　陆伟南将手中的零食跺在地上，这才恶狠狠的走了出去。
　　王燕看卫淼这么说自己的男神陆伟南，立马就不乐意了，“卫淼你怎么说话呢？怎么对陆哥一点儿礼貌都没有？”
　　卫淼平时都没和王燕说过话，看来是这是陆伟南的脑残粉了，“怎么了？你也不想念了？我搞垮陆家还得废个一个礼拜，让你从凯斯特滚出去用不了半个小时。”
　　王燕的家世不好，能上凯斯特学院完全就是因为她跆拳道能为学校拿奖，这样的人凯斯特学院里很多，周思思的事已经让学校资金周转困难了，学校才不会为了一个没有背景的人得罪卫家。
　　王燕同寝室的室友去拉王燕，王燕也只能咬着牙灰溜溜走了。
　　“什么毛病，这陆伟南到底给这些人吃了多少的迷魂药？”卫淼一边接着和乔昭进行练习一边说。
　　“这还用问别人，把你自己脑子撬开好好看看就知道了，你以前不是还喜欢他吗？”乔昭翻了个白眼吐槽着。
　　“我以前眼瞎总行了吧，你能不能别老提以前，薇薇听到的话该吃醋了。”卫淼说着甩出一个侧踢。
　　乔昭避开之后开口说：“卫淼，你做个人吧，昨天都念叨了一晚上梁倩薇是你女朋友了，我们几个耳根子都被你叨叨出茧子了，显你有女朋友了。”
　　“嗨，没办法，谁让你们三个都是单身狗呢!”于是说完这句话的卫淼，成功的被乔昭、宁子凡、丁云露追的满训练室跑。


第45章 
　　日子一天一天过去，这周的卫淼训练的格外认真，下午的时候梁倩薇去训练室看她，这时候已经晚上8点多了，训练室里也只剩下卫淼他们宿舍的四个人了，其余三人见是梁倩薇过来了，纷纷挤眉弄眼冲着卫淼表示她们有事儿先走了，硕大的训练室里就只剩了卫淼和梁倩薇两个人。
　　“薇薇，你怎么来了？”卫淼拿毛巾擦了擦额头上的汗说。
　　梁倩薇抿了抿唇说：“我要是再不来，我都忘了自己还有个女朋友了。”说着幽怨的看了看卫淼。
　　卫淼急着走到梁倩薇面前解释说：“薇薇，我最近都忙着训练了，回去给你发几条信息。
　　有时候聊着聊着就睡着了，对不起啊，你生气了？那等我比赛完了每天都陪着你好不好？”
　　梁倩薇微微仰着头看着在自己面前紧张解释的卫淼，噗嗤一声笑了出来：“好啦，逗你的，淼淼训练的这么认真，我怎么会生气呢，不过不知道训练成果怎么样，淼淼要让我检查吗？”
　　卫淼耳朵微红，想起上次梁倩薇在教室里检查自己的事儿，不知道这次薇薇说的检查是哪种检查？是正经的还是不正经的？
　　不过卫淼没有问出口，她嘴角扬起一笑说：“好啊，薇薇怎么检查都行。”
　　梁倩薇往前走了几步，直到离卫淼只有十厘米左右的距离后才停下，眼睛微微向上的看着卫淼说：“这可是淼淼自己说的啊，那我可真的检查淼淼作业完成的人不认真了。”
　　卫淼盯着梁倩薇点了点头，视线时不时的瞟向梁倩薇粉嫩的唇瓣，怎么办？好想亲上去！
　　梁倩薇当然注意到了卫淼总盯着她的唇瓣看，她眉眼含笑的看着卫淼，将头靠在卫淼左肩的位置，手却早已经不老实的伸进了卫淼的衣服下摆处，卫淼的小腹那里有一层薄汗，应该是刚刚训练时出了不少的汗。
　　梁倩薇用指腹在卫淼的腹肌上轻轻摩挲着，激的卫淼的身体有些轻轻的抖动，梁倩薇能清楚的听到卫淼心跳声越来越重。
　　梁倩薇忍着笑意，稍稍把头抬起去看卫淼的表情，果然看到卫淼抿着唇一脸隐忍的让自己摸着腹肌。
　　梁倩薇一边将手背过去拿食指和中指的指背剐蹭着卫淼的腹肌，一边笑着吻了上去。
　　梁倩薇的唇刚贴上去，卫淼就像找到水源的鱼一样，将身体里的躁动都宣泄在了这个吻里，刚刚还乖乖让梁倩薇检查腹肌的卫淼。
　　此刻却将梁倩薇紧紧地拥在怀里，唇齿之间满是滚烫，腹部梁倩薇摸着的地方更是像被点燃了一般烫。
　　不知道亲了几分钟，还是梁倩薇使劲儿推了推卫淼，才把卫淼推了起来，梁倩薇把头埋在卫淼怀里缓了好一会儿才把气儿喘韵了。
　　梁倩薇瞪了卫淼一眼，眉眼中刚刚激吻过的风情还在，给整个人都添上了一抹妩媚，这会儿梁倩薇才把放在卫淼腹肌上的撤了下去，“淼淼你是饿了吗？我都喘不过来气了。”
　　“是薇薇太甜了，我还想。”说着卫淼将头微低轻轻将唇又凑了过去，比起刚刚的激烈，这次卫淼的吻很轻柔，双唇轻吮着梁倩薇的唇瓣，唇舌轻轻的纠缠在一起，吻够了，卫淼才放开满脸通红的梁倩薇。
　　梁倩薇有些懊恼，明明是自己先主动亲的，怎么现在软在卫淼怀里的是自己？
　　“薇薇好甜，亲了薇薇之后都吃饱了。”卫淼盯着梁倩薇红润的唇瓣说。
　　梁倩薇被她说的脸颊更红了，锤了卫淼胸口一下才开口说:“坏死了，以前怎么不觉得你这么坏坏的。”
　　卫淼将下颚在梁倩薇的额头上蹭了蹭才说：“我最乖了，刚刚还让薇薇检查了作业，好想薇薇，要不今晚薇薇回宿舍和我睡吧。”
　　梁倩薇靠在卫淼肩头，拿食指点了点卫淼的脑门说：“想得美，才不和你一起睡。”
　　看卫淼被自己拒绝了委委屈屈的样子，梁倩薇这才开心的笑了。
　　卫淼换完了衣服，和梁倩薇一起牵着手往宿舍那边走去，林荫路两旁的路灯把两人的影子拉的长长的，卫淼故意去踩梁倩薇的影子。
　　“淼淼你几岁了，幼不幼稚？”梁倩薇好笑的看着卫淼。
　　“那是因为和薇薇在一起我觉得开心才这样的，我平时可沉稳了。”
　　平时特别沉稳的卫淼一边故意踩着梁倩薇的影子边说。
　　直到到了3楼宿舍的楼道口卫淼还拉着梁倩薇依依不舍的，就好像两个人马上要离多远一样，实际上两个人的宿舍也就十几步路的事儿。
　　梁倩薇好笑的看着站在楼道口不撒手的卫淼说：“乖了，时间不早了，回宿舍休息吧，嗯？”
　　卫淼抿了抿唇又往前凑了凑，贴着梁倩薇的耳朵说：“放手也行，薇薇得让我亲一下，晚安吻总得有吧！”
　　梁倩薇有些哭笑不得，卫淼不懂的时候是真的直的什么都不懂，像只小奶狗，现在稍稍懂了之后又像只小狼狗，恨不得看到自己就和自己黏在一起。
　　梁倩薇瞥了瞥走廊上的人，等人没那么多了才靠向卫淼，轻轻在卫淼唇角盖下一吻，然后才红着脸转身跑回了宿舍。
　　卫淼得到了想要的晚安吻，这才兴高采烈的回了自己宿舍。
　　卫淼的三个室友都已经在宿舍玩了半天了，看卫淼回来了，乔昭组织宁子凡和丁云露搬了三把椅子排排坐，准备三堂会审卫淼。
　　卫淼看着自己抽风的三个室友问：“你们干嘛呀，这都快十点了，赶紧洗洗睡吧。”
　　“站住，老实交代和梁倩薇刚刚干嘛了？”乔昭第一个发问。
　　“就是，就是，快给我们说说，刚刚你俩没在训练室干什么不可描述的事儿吧。”丁云露接着说。
　　“坐等吃糖……”宁子凡也在一旁附和着。
　　卫淼嘴角的笑想压都压不住，她嘴角上扬的说：“也没干什么，薇薇说要检查我的作业，我就让薇薇检查了，然后就和薇薇亲亲了，就没了。”
　　“作业？咱们最近除了实战训练好像没留作业吧？检查什么作业？老实交代！”乔昭砸了咂嘴分析说。
　　卫淼瞅了瞅三个排排坐的室友，呲牙笑了笑说：“说了你们也不懂，反正等以后你们也有女朋友了就有人检查你们作业了，现在反正你们也没女朋友，说了也没用。”说着卫淼还故作沧桑的叹了口气。
　　“嘶，你是嫌弃我们是单身狗？行啊卫淼……”乔昭第一个不服。
　　“就是，姐妹们上，让她看看咱们单身狗的威力。”丁云露赶忙站起来活动了活动手腕儿接茬说。
　　“好嘞，冲呀！”宁子凡把宿舍门关上了。
　　于是很快的，卫淼被自己三个单身狗室友按在了地上摩擦，最后还是卫淼答应请她们吃小龙虾才平息了这场动乱。
　　晚上快熄灯的时候，卫淼她们336又迎来了夜聊。
　　“哎，卫淼，你和梁倩薇发展到什么程度了？”乔昭躺在被窝里有些八卦的问。
　　“什么什么程度，情侣之间不就是亲亲抱抱吗？我和薇薇都有过了呀。”
　　不是卫淼装傻，是孩子真不懂，卫淼上一世就是单身狗，和梁倩薇在一起也没多长时间，在她的认知里情侣之间搂搂抱抱就已经让她觉得很甜蜜了，她实在想不到还能干点啥别的。
　　乔昭恨铁不成钢的叹了口气说：“孩子，我都不想打击你，合着你觉得搂搂抱抱就让你觉得快不行了？”
　　卫淼从床铺那边露出个头来点了点说：“对呀，每天都想和薇薇搂搂抱抱呢！”
　　“行吧，看来你还真是需要学习，这样吧我这儿有些学习资料，等着拷贝给你，你好好照着那上面学学，你个菜鸡。”乔昭嫌弃的说完，就准备放下手机睡了。
　　卫淼倒是让她勾起好奇心了：“什么学习资料呀？谈恋爱还得学习？没听说过呀，不过我又不想看书学习，要不拷给薇薇吧，薇薇可是学霸肯定学得快！”
　　乔昭都被卫淼给气笑了，“我要是给梁倩薇拷这个，她估计得打死我，我拷给你你也得替我保密，千万别和梁倩薇说是我让你看的，而且放心吧，不是书，是视频教学。”
　　那好吧。”
　　卫淼这才躺下，心里还想着明天一早千万的记得拷这个学习资料，多学一点儿说不定还能哄薇薇开心！
　　屋里的另外两个室友这时候也按捺不住了。
　　“乔昭，啥资料，也给我拷一份，我也学习学习。”丁云露接话说。
　　宁子凡从床上坐起来举起手来说：“还有我，还有我，学习这种事儿怎么少的了我！见者有份啊，给我也来一份。”
　　乔昭「切」了一声才接着说：“你们两个看了有啥用？有没有女朋友，卫淼好赖是有女朋友的人。”
　　“你不也没有吗？”
　　“就是!”
　　眼看着两个室友都快急着起来打自己了，乔昭才松口说：“行吧，那就也顺带着给你们俩拷一份吧，真的学习的时候也没见你们俩这么热情。”
　　作者有话要说：小可爱们都有人检查作业吗？


第46章 
　　第二天一早卫淼都忘了学习资料的事儿，丁云露和宁子凡倒是惦记了一晚上，一早起来就催着乔昭给她们拷学习资料，卫淼都被挤到了后面。
　　“我说你们俩单身狗看完了也不怕上火？”乔昭边给丁云露和宁子凡拷资料边说。
　　“嗨，没事儿，我们这几天吃的素一些，保准不上火。”丁云露丝毫不慌的说。
　　“就是，我们俩这几天不吃肉了！”宁子凡在一边附和着，一边盯着乔昭把资料拷进了自己的u盘里。
　　卫淼有些迷迷糊糊的问：“怎么学习这个还和上不上火、吃不吃肉有关？”
　　乔昭神秘一笑说：“等你看了你就懂了，说不准还得痛哭流涕的谢我呢。”
　　于是拷完学习资料的卫淼转脸就把这件事儿给忘了，又投入到了一周的紧张训练中。
　　另一边的秦家却没有那么平静，秦亚楠在秦家已经成了过街的老鼠，每个人都在怪她去招惹卫淼，害得秦家惹上了一个打不赢的对手。
　　秦亚楠被秦老爷子叫到了他的房间，她本以为迎接自己的将会是狂风暴雨，没想到秦老爷子却对他和颜悦色的说：“亚楠啊，你这次真是太冲动了，你知道上周咱们家的股份蒸发了多少吗？
　　我们家现在根本不是卫家的对手，你惹上了不该惹的人。”
　　秦亚楠很怕自己的爷爷，她双目低垂双手微微颤抖说：“我，我想教训的是梁倩薇，她只不过是个无依无靠的孤儿，我实在是没想到卫淼为了她连命都豁的出去，爷爷，我真的知道错了，救救我，千万别把我交给卫家。”
　　秦老爷子叹了口气说：“这个是当然，我已经和卫家谈过了，只要我们秦家出手做掉周思思，我们和卫家的恩怨就一笔勾销了，再晚一点你就让周思思过来找你，就说是咱们秦家准备资助她她一笔钱，然后你开车把她带到咱们家在郊外的加工厂那边，自然有人接应你。”
　　秦亚楠浑身抖了抖，她第一次真正意义上害人还是害梁倩薇，那可是她讨厌至极的人，而周思思好歹是自己曾经的伙伴，让她亲手送自己伙伴上路，秦亚楠有些为难的说：“爷爷，不能让别人送她过去吗？我，我总觉得有些害怕。”
　　秦老爷子叹了口气语气慢慢严肃起来说：“害怕？你害的秦家股市大跌的时候怎么不说害怕，你跟她最熟，她现在什么都没了，你是她唯一的救命稻草，只有你开车带她过去，她才会相信，如果你做不到，那就趁早滚出秦家。”
　　秦亚楠被秦老爷子的话吓得冷汗淋淋，她不得不做出妥协答应了秦老爷子的要求。
　　秦亚楠出去以后，秦老爷子又给自己的助手去了电话：“车子都准备好了吗？确保行驶一段就会失灵吗？好我知道了，这件事务必保密，尤其是对老二，这毕竟是他的孩子。”又交代了几句秦老爷子才挂断电话。
　　一个小时后，周思思来到了秦家别墅，曾经的千金大小姐变成了现如今灰头土脸的样子，周思思坐在秦家的沙发上，显得与这里格格不入。
　　秦亚楠虽然有些不忍心，但还是狠下心来要弄死周思思。
　　因为只有这样她才能保全自己在秦家衣食无忧，她让佣人给周思思准备了一顿丰盛的饭菜。
　　秦亚楠还没招待，周思思就已经开吃了，这与曾经的周家大小姐简直判若两人。
　　秦亚楠看着周思思终于还是开口了：“思思，咱们俩也算得上是很好的朋友了，现在你们家被卫淼和梁倩维那个贱人害成这样，你放心我们秦家一定不会坐视不理，你也知道我爷爷为人最为友善，他让人在郊区准备了一栋二层别墅给你住，虽然比不上你家以前，但是总归能有个着落。”
　　周思思被秦亚楠的一番话感动的哭了出来，“亚楠，没想到我朋友这么多，没有一个人肯帮我的，只有你还想着我，太谢谢你了，等我缓过这段时间一定当面去谢谢你爷爷。”
　　两个人吃过饭后就上了秦亚楠开的车，这辆车秦亚楠以前没坐过，是一辆通体全黑的车，她不认识这车的牌子，心想着估计是便宜货。
　　毕竟这车说白了是送周思思上路的，秦亚楠估计自己爷爷的本意就是，这车开过这一次后就不要了。
　　起先两人还在车里说着话，可是等汽车开到郊区道路的时候，秦亚楠惊讶的发现刹车制动装置彻底失灵了，她尖叫着踩着刹车。
　　可惜根本无济于事，汽车以很快的速度撞上了路边的几颗大树，顷刻间爆炸了，只能看到一辆葬身火海的汽车。
　　卫淼接道周思思和秦亚楠车祸去世的消息时已经是晚上了。
　　卫行给她打去了电话：“淼淼，秦家已经自己动手兑现了答应我们的事，不过我总觉得以秦老爷子的老奸巨猾，说不准会在暗地里给咱们使绊子，所以我已经让人好好盯着秦家了。”
　　卫淼在电话另一边点了点头说：“哥，辛苦你了，是应该防着点儿秦家。”
　　卫行一个妹控，一听自家妹妹这么说，立马开心的回答：“不辛苦，保护你不是我应该做的吗？你就好好在学校里上学，外面这些事儿都有我给你撑着。”
　　兄妹两人又聊了些日常这才挂断电话，卫淼心里也稍稍松了口气。
　　下周就要比赛了，卫淼这才给自己放了一天的假，她都好久没和梁倩薇一块儿待着了，迫不及待的拨通了梁倩薇的手机号：“薇薇，我今天给自己放一天的假，你在哪儿啊？我过去找你。”
　　“淼淼，我最近这周都在向老师这儿帮忙，我们中午一起吃饭吧，我现在还有点儿事儿没忙完。”
　　梁倩薇的声音通过手机传了过来，卫淼听到梁倩薇那边翻书的声音，知道了梁倩薇应该是正在忙。
　　不过卫淼还是多了个心眼儿，对待梁倩薇的事情上她比谁都慎重，“向老师？哪个向老师，男的女的？”卫淼接着问。
　　电话那边的梁倩薇轻笑了一声：“就是咱们以前一起上过他的公共课的向司恒老师啊，他这边有个项目需要人手，我刚好有时间就过来试试了，比我在奶茶店打工挣的要多，淼淼有什么想去玩儿的吗？等我这个月发工资了我们就能一起去了。”
　　梁倩薇后面说的那些话卫淼根本一个字都没听进去，她此刻脑海里只有三个字「向司恒」，经历过第一个强制情节点后，卫淼顺便往后看了看第二个强制情节点，而第二个强制情节点的罪魁祸首就是这个向司恒，这个人表面上是公共心理学课的老师，借着工作的关系和梁倩维慢慢熟了起来，之后下药囚禁了梁倩薇。
　　虽然最后没能如他的意，但是还是给梁倩薇留下来很大的心理阴影。
　　卫淼本能的开口说：“薇薇，能不能不在那儿干了，过几天你和我一块儿回家一趟。
　　与其在外面干，不如去我家的公司干吧，正好你又是学金融的，和你的专业也对口。”
　　“不是，淼淼，好好的为什么不让我在这儿干了？再说了我都答应向老师了，要在这儿干满一学期的，就算是去你家的公司，也还是等下个学期吧。”梁倩薇解释着。
　　卫淼揉了揉头，不知道该怎么解释，就照直说出了自己的想法：“薇薇，那个向司恒不是什么好人，离他远一点。”
　　梁倩薇有些疑惑，卫淼跟这位向老师根本就没有交际，怎么就能一口咬定人家不是好人了呢？
　　“淼淼，你别想太多，向老师是学院里出了名的正人君子，我在他手底下工作，你就放心吧。”
　　梁倩薇本来还想着自己这个月可以多挣一些钱，以往两个人在一起基本上都是卫淼在花钱，梁倩薇多多少少还是有些不自在的，本来还想着能用自己挣来的钱和卫淼一起玩儿呢，现在那份心情完全被卫淼刚刚的话冲淡了。
　　听梁倩维这么说，卫淼就更不放心了，梁倩薇根本对向司恒一点防备心都没有，这让卫淼觉得有些棘手。
　　“薇薇，我在和你说认真的，我什么时候骗过你。”卫淼眉头微蹙，正因为这个向司恒是心理学老师，他就更善于把控别人的心理，更容易伪装自己的本来面目，薇薇在这种人身边工作实在是太危险了。
　　“好了，我会考虑，那先这样，我忙完手头的事在打给你。”
　　梁倩薇说话的兴致不高，她不希望因为这些事和卫淼吵架，明明她们才在一起没多久。


第47章 
　　卫淼挂了电话之后还是觉得不放心，匆匆往梁倩薇所在的教学楼跑去，她敲响了向思恒所在的办公室的门，开门的恰好是向思恒。
　　他彬彬有礼的问：“卫同学有什么事吗？我记得这好像是卫同学第一次过来我们心理学组的办公室。”向思恒言语得体的说。
　　卫淼不动声色的打量着向思恒说：“向老师，我来接我女朋友的。”
　　向思恒得体的脸上出现了一丝裂痕，不过仅是一瞬的时间他就调整好了脸上的表情, 要不是卫淼全神贯注的盯着他看，估计连站在他面前的卫淼都发现不了。
　　“奥，是吗？不知道卫同学的女朋友是谁？我去帮卫同学叫。”向思恒露出彬彬有礼的微笑。
　　“是吗，我还以为全校的人都知道呢，我女朋友是梁倩薇，请向老师帮忙叫一下。”卫淼直视着向思恒的眼睛。
　　“好……”向思恒转身冲屋里走去，他的步伐轻缓，亦如他本人给人留下的印象一样，是个谦谦君子。
　　他和梁倩薇说了几句什么，梁倩薇冲他一笑，往卫淼这边看过去，又和向思恒说了几句什么，梁倩薇这才往卫淼这边走过来。
　　虽然刚刚电话里和卫淼聊得有些不愉快，但是见卫淼过来找自己，梁倩薇还是挺开心的：“淼淼，走吧，我已经和向老师说了,今天早走一会儿陪你。”
　　卫淼抿了抿唇说：“好，薇薇，以后我每天都来接你。”
　　梁倩薇笑了笑：“不用，我又不是小孩子了，再说你马上就要比赛了,好好训练吧，都是在校园里，离宿舍也不远不会出事的。”
　　卫淼收起严肃的表情往前凑了凑，在梁倩薇的耳畔说：“那，我想薇薇了，想每天薇薇一忙完就陪我都不行吗？”
　　梁倩薇稍稍往后退了退和卫淼拉开了距离，“好，那等你忙完这一段好不好。”
　　卫淼这才乖巧的点了点头。
　　和梁倩薇一起吃过饭后，卫淼又送梁倩薇去上课，等梁倩薇进了教室，卫淼这才拿起电话来联系了自己的保镖刘真和李敏，叮嘱自己的保镖这段时间远远的跟着保护梁倩薇。
　　几天后，全市的跆拳道大赛如火如荼的进行着，卫淼她们宿舍的几个人都纷纷闯过了预赛。
　　不过宁子凡和丁云露相继在卫淼在八进四的比赛中被淘汰。
　　而卫淼今天的比赛碰到了京都大学实力不俗的跆拳道健将杨芳芳，体育场里已经被两个学校的学生们占满了，跆拳道大赛一年一度，不少的学生都闲得无聊想去凑凑热闹。
　　梁倩薇为了要看卫淼的比赛提前和向思恒请好了假，谁知向思恒知道了有比赛就说要和梁倩薇一块儿过去看看，梁倩薇也不好拒绝，想着反正顺路也就和向思恒一块儿过来了。
　　赛场的一边是凯斯特学院的学生，另一边是京都大学的学生，两边甚至还泾渭分明的在中间留下一列椅子。
　　卫淼和杨芳芳的出场就引起了不小的议论声。
　　“唉，你们说卫淼到底行不行，她才刚转系多久？确定她能赢？杨芳芳可是上届比赛的亚军。”
　　“估计悬吧，大小姐也就是玩玩票，她又不需要靠这些证明自己，拼爹就没人能拼得过她的。”
　　“也是，人家家里有钱脸蛋还漂亮，真是羡慕不来，话说这个杨芳芳还挺猛的。”
　　“看到对面第一排坐着的那个抱着玫瑰挺帅的男生了吗？
　　他叫周坚，据说也是个富二代，据说是杨芳芳的追求者，追杨芳芳已经追了三个多月了。”
　　“唉，这帅哥都名花有主了，算了咱们单身狗还是看比赛吧。”
　　场上裁判还在讲解着比赛规则，卫淼环视了赛场一周，在第三排的位置看到了自己女朋友的身影。
　　只不过梁倩薇身边还坐着一个不速之客，卫淼眉头微微皱起，这个向司恒还真是挺棘手的。
　　随着裁判的一声开始，卫淼和杨芳芳迅速进入到比赛的状态中，两个人彼此试探了一下后由卫淼率先发起进攻，她以双拳作为掩护，不停的出拳击打杨芳芳的面部。
　　同时身体向外一侧对着杨芳芳的下颚就是一记侧踢，杨芳芳一个利落的转身避开了卫淼的进攻。
　　本身杨芳芳还以为卫淼只是个绣花枕头，能进到八进四的比赛完全就是因为她的家世。
　　因此杨芳芳本来没把卫淼放在眼里，只不过卫淼刚刚的果断进攻，让杨芳芳不得不重视起来。
　　卫淼没给她走神的机会，一个利落的前腿双飞踢踢到了杨芳芳的胸口。
　　杨芳芳及时调整自己的步伐，一个灵活的蝴蝶步对着卫淼虚晃过去，而后右腿自上而下的冲着卫淼的头部劈了下来，卫淼对此早有预判，前世比赛时的情景卫淼还历历在目。
　　何况上一世的卫淼不仅只和国内的高手交过手，和国外的高手也有很多次的交手。
　　因此卫淼很容易的躲过了杨芳芳的这一腿，趁着杨芳芳的腿还在空中的时候，卫淼一记后旋踢将杨芳芳直接踢倒在地。
　　卫淼本身赛场经验丰富，如今又有了几个月的系统训练，她的身体技能已经完全能施展出她脑海里的技能。
　　随着裁判的一声叫停，第一局的三分钟已经比完，卫淼可以说是赢得毫不费力。
　　京都大学那边已经炸了锅。
　　“我去，对面那女的谁呀，看起来长的挺漂亮的，没想到实力还这么强，杨芳芳根本都没有还手的余地。”
　　“你连她都不知道，华国首富的女儿，这可是货真价实的富二代。”
　　“杨芳芳居然连她都赢不了？杨芳芳可是上届比赛的亚军，你说她会不会是收了大小姐的钱故意假输的呀？”
　　“应该不会吧，杨芳芳家好像也挺有钱的吧，应该犯不着为了钱打假比赛。”
　　短暂的休息过后，很快的下一场比赛又开始了，杨芳芳还是没能扭转战局的败局，最终以三比零的成绩败给了卫淼。
　　梁倩薇在看台上开心的给卫淼加油，不过隔得太远了，卫淼根本听不到。
　　等裁判宣布完卫淼胜利的时候，周坚捧着一束玫瑰走了过来，将玫瑰递给了杨芳芳：“芳芳，别泄气，在我眼里你是最棒的。”
　　说着拿期待的眼神看着杨芳芳，等着杨芳芳去接那捧花。
　　杨芳芳连多余的眼色都没给周坚一个，而是转头看向了卫淼说：“没想到你这么厉害，这次比赛我虽然输了，但是打的很爽，卫淼是吧，我记住你了。”
　　卫淼见杨芳芳也是输得起的性子，回答说：“我也打的挺开心的，有机会咱们在一块儿切磋。”
　　周坚看眼前的两个女人居然没有一个搭理他，顿时就有些沉不住气了，杨芳芳本身性子就烈，是很难追到手的类型，这就引起了周坚的征服欲，他本来想着一个月把人追到手，吃干抹净之后再把人甩了，谁能想到都三个月了杨芳芳连正眼都不给他。
　　周坚想着既然杨芳芳都不给自己脸了，那也别怪他接下来要做的事，周坚单腿跪地，捧着玫瑰花大声的说：“芳芳，我喜欢你，你能答应和我在一起吗？以后我会永远对你好的。”
　　随着周坚的跪地求爱，比赛场的气氛被带向了高潮，满场都是「答应他，答应他」的声音。
　　卫淼在一旁被雷的够呛，明显的杨芳芳不喜欢这个油腻的周坚啊，他还故意当着这么多人的面说出来，这不就是道德绑架吗？
　　杨芳芳瞥了周坚一眼大声的说：“我也说过很多次了，我对你没兴趣，希望你别缠着我了，你这说好听了是追求我，说难听了就是故意骚扰呗，我今天就当着这么多人把话跟你说清楚了，我不答应，也不喜欢你。”
　　卫淼在一边看的都要翻白眼了：“这位跪在注意：显示本上的同学，有病赶紧去治，别一天天的见人就下跪。”
　　周坚气的青筋暴起：“我和杨芳芳说话呢，跟你有什么关系。”
　　杨芳芳直接拉着卫淼往出口那边走。边走边说：“疯狗，别理他，不过你这个朋友我可交定了。”
　　“行，有时间再一起切磋。”卫淼说着就觉得自己身后凉凉的，往后一转身就看到梁倩薇已经从看台上下来了，此刻正盯着卫淼看。
　　卫淼朝着杨芳芳挥了挥手，这才走过去找梁倩薇：“薇薇你什么时候下来的，怎么不叫我一声？”
　　“叫你？我看你刚刚跟人家聊得挺开心的，还手牵着手？”梁倩薇双手抱在胸前盯着卫淼。
　　卫淼在裤子上擦了擦掌心的汗，声音弱弱的给自己辩解：“我刚刚根本没注意，再说了你还和向司恒坐在一起呢，我还吃醋呢。”
　　梁倩薇被卫淼气的扬起一个微笑说：“行，你先去换衣服。”
　　说着和卫淼一起去了运动员的单人更衣室里，更衣室很小只有五平方米左右，里面还放了一组铁皮柜，卫淼还以为梁倩薇是在门外等她呢，结果等了半天梁倩薇都没有出去的意思，还把更衣室的门反锁了。
　　卫淼抿了抿嘴弱弱的问：“薇薇，你锁门干嘛？不是让我换衣服吗？”


第48章 
　　“对呀，锁上门不是正好让你换衣服吗？”梁倩薇背靠在门上，双手环在胸前，上下扫了扫卫淼说。
　　卫淼难得的觉得自己有些害羞，她的脸不自觉的有些发烫，弱弱的问了一声：“那我换衣服，薇薇不出去的吗？”
　　卫淼说完这句话，梁倩薇只觉得自己火更大了，卫淼她还不放心自己和向司恒？
　　她还不放心卫淼呢，刚认识几分钟就让别的女孩子拉手，这还了得？
　　梁倩薇挑了挑眉开口道：“怎么了，不就是换个衣服吗？女朋友不能看？”
　　卫淼吞了吞口水，声音低低地说：“也,也不是不行，那，那我可真脱了欧。”
　　梁倩薇有些好笑的看了看卫淼，不动声色的点了点头。
　　卫淼深呼吸了一口，开始慢吞吞的解跆拳道服的带子，露出了里面的白色小背心来，把跆拳道服放到一边，卫淼看了看梁倩薇，这才缓缓的撩起小背心的下摆来。
　　映入梁倩薇眼帘的就是卫淼白皙的11字腹肌，梁倩薇几步走过去走到了卫淼脸前。
　　卫淼靠在铁皮柜上看着稍稍比自己矮一些的梁倩薇，总觉得薇薇现在的气场好强欧。
　　梁倩薇学着上次卫淼壁咚她时的样子，把卫淼壁咚在了自己的双臂之间，梁倩薇看着靠在铁皮柜上有些无措的卫淼问：“知道自己错在哪儿了吗？”
　　卫淼有些紧张，觉得手心里有汗冒出，总感觉现在的自己比刚刚比赛的时候紧张多了。
　　卫淼看了看梁倩薇的眼色，慢慢乖巧的斟酌说：“知道错了……”卫淼想着，反正别管有没有错，先道歉就对了。
　　梁倩薇扬了扬头凑近卫淼的脖颈说：“恩，那说说都错在哪儿了？”
　　梁倩薇一开口，灼热的呼吸就击打在卫淼白嫩的脖颈上，与她身后靠着的冰凉的铁皮柜可谓是冰火两重天。
　　卫淼小心翼翼的开口：“我，我不该让别的女孩子牵我。不，不该和别的女生说说笑笑的。”
　　梁倩薇稍稍起身看着卫淼问：“还有呢？”
　　卫淼脑袋里都是问号，该说的都说了啊，还有啥？
　　“薇薇，别的好像也没啥了吧？”卫淼弱弱的开口，边说边看梁倩薇的表情。
　　梁倩薇凑近卫淼，眉毛一挑笑着问：“是吗？”
　　卫淼乖乖的点了点头，然后就感到脖颈处一热，是梁倩薇已经一口含住了自己脖间的一块儿软肉，她在拿牙齿轻轻的撕咬那块儿软肉，梁倩薇的舌/尖不时的从那里划过，卫淼整个人都被吸得好像被抽干了力气一般。
　　“薇薇，呜呜呜，这样好像有点奇怪，我都好像要没力气了。”
　　卫淼委委屈屈的靠着铁皮柜说，她整个人都被薇薇按在铁皮柜上了。
　　梁倩薇松开了那块软肉，喘了口气说：“是吗？没力气就对了。”
　　说完又一口下去含住了另一块儿，说是撕咬，到不如说是拿唇齿轻轻在上面摩挲，梁倩薇右手按在卫淼的左侧肩膀靠近心脏的位置上，她可以清楚的感觉到卫淼越来越急促的心跳声。
　　卫淼觉得她自己整个人都快着了，她觉得自己就像是一条被捞出水面的鱼，感觉自己马上就要被薇薇弄脱水了。
　　终于梁倩薇在卫淼脖子上种了五颗草莓后满意的起身了，看着委委屈屈靠在铁皮柜上让自己欺负的卫淼，根本没有了刚刚比赛场上天不怕地不怕的气质。
　　卫淼身上出了不少细细密密的汗，整个人就像刚洗完澡一样。
　　不过梁倩薇可不打算就这么放过卫淼，淼淼本身性格好，人也好，家里还有钱、有权，以后这种想贴着淼淼的莺莺燕燕也不会少，必须得给淼淼一点儿教训，以后她就不敢让人随随便便牵手了！
　　梁倩薇想着，也不给卫淼喘息的机会人就吻了上去，与以往和卫淼接吻不一样，梁倩薇这次吻的很强势，根本不给卫淼掌握主动权的机会，虽然卫淼现在也并没有掌握主动权的力气。
　　梁倩薇的唇瓣在卫淼的唇上摩挲，唇齿之间满是卫淼的味道，她一边亲吻着卫淼，一边拿左手在卫淼的腹肌上下摩挲，梁倩薇能清楚的感觉到卫淼的呼吸变得更加的急促，等梁倩薇一吻过后稍稍的退开一点去看卫淼，就看到卫淼满身是汗呼吸急促的靠在铁皮柜上，原本白色的皮肤现在已经是粉红色了。
　　梁倩薇的左手并没有放下，还放在卫淼腹肌那里慢慢摩挲，看着被自己乖乖欺负也不反抗的卫淼，梁倩薇眉眼间都染上了一抹不一样的风情，她凑近卫淼的耳畔在卫淼耳边轻声说：“淼淼名字里这么多水，是不是不好点火？不过以后淼淼就可以不用担心了，因为……我可以做淼淼的打火机哦。”说着拿手背在卫淼的腹肌上剐蹭了几下才放开手。
　　卫淼整个人都宕机了，感觉好像现在是薇薇把自己欺负了？
　　还有刚刚薇薇说的打火机是什么意思？卫淼现在脑子里乱糟糟的，感觉自己整个人都快湿透了，而且怎么感觉有些腿软？？
　　梁倩薇在一边看着被自己放完火的卫淼，有些心虚的怕卫淼着凉，心疼的去拿毛巾给卫淼擦汗，柔声问：“淼淼还好吗？我先帮你擦擦汗，然后乖乖的换衣服好不好？”
　　梁倩薇一脸温柔的问卫淼，就好像刚刚不让卫淼换衣服，并且把卫淼按在铁皮柜上欺负的人不是她一样？
　　“好，薇薇，我有些腿软。”卫淼说着有些不好意思，薇薇不会嫌弃她亲个嘴儿就浑身没力气吧。
　　“好，那我扶着淼淼换好不好？”梁倩薇柔声说，眉眼中满是体贴。
　　卫淼这才点了点头，这才把刚刚脱了一半的小背心脱了，换上了一件白色的T恤。
　　梁倩薇手上虽然没有干嘛，但是迅速升温了脸色早已出卖了她的想法，卫淼这幅身体本身底子就不错，再加上卫淼有规律的锻炼，使得身材也更加的傲人了。
　　梁倩薇不敢再细想下去，一直等卫淼换完裤子，梁倩薇脸上的粉红才渐渐地退去。
　　刚刚折腾了半天，梁倩薇散在肩头的长发也微微的有些乱，卫淼乖乖的给梁倩薇把散乱的长发理好。
　　梁倩薇看着卫淼，刚刚吃的那点儿小醋早已经烟消云散。
　　不过她还是想逗逗卫淼：“那淼淼说说看，我是淼淼的什么人？”
　　卫淼咬了下下嘴唇有些紧张，呜呜呜该不会答错了还会被薇薇欺负吧？
　　“薇薇是我的女朋友，是我的老婆。”卫淼小心的瞟着梁倩薇的眼色，接着补充说：“还是我的打火机!”
　　梁倩薇眉眼含笑的看着自家乖乖回答问题的女朋友，倾身凑上去在卫淼唇角上留下一吻，“给淼淼的奖励，回答的很好，不过淼淼以后不许让别人随便碰你，我会吃醋欧。”
　　而在外面等卫淼的室友们都有些纳闷了。
　　“嘶，你说卫淼这是咋了，往常换个衣服用不了五分钟时间，怎么今天进去了都半个多小时了还不出来？”乔昭在更衣室外面问。
　　“就是，她啥情况，该不会在里面睡着了吧？”宁子凡在一边回答说。
　　“不能够啊，那里面才多大地方，她肯定是还没换完，咱们再等等吧。”丁云露接着说。
　　这个时候，向司恒也过来了更衣室这边，见到乔昭她们就礼貌的开口问：“几位同学，我是心理系的老师，你们刚刚看到梁倩薇了吗？”
　　毕竟梁倩薇是凯斯特学院的校花，向司恒想着问问她们或许可以知道梁倩薇去哪儿了。
　　想着刚刚梁倩薇连招呼都没和自己打就冲向了卫淼，向司恒的手就捏的咯咯作响。
　　乔昭有些警惕的看着向司恒，她可不管向司恒是不是老师，乔昭一看这向司恒这么年轻，保不准是想追梁倩薇。
　　顿时心里就替自己的室友警铃大震：“没看到啊，估计是和她女朋友一块儿走了吧。”
　　向司恒微笑着看了乔昭几秒，这才道谢说：“好，谢谢这位同学了，我再去别的地方找找。”
　　乔昭不置可否的点了点头，小声嘀咕：“假正经……”
　　就在这时，卫淼更衣室的门开了，向司恒也被开门的声音惊动了，他停下脚步往门那边看去，就看到卫淼整个人都快挂在了梁倩薇身上，两个人就这样从更衣室里出来了。
　　“卫淼，行啊你，真不够意思，自己躲在更衣室和女朋友甜甜蜜蜜，早把我们几个忘干净了是不是。”
　　乔昭大声的说着，生怕向司恒听不见，她得替自己朋友告诉向司恒，梁倩薇早就名花有主了，他没戏！
　　“啊，我，我忘了。”卫淼尴尬的笑了笑说。
　　丁云露咦了一声，凑近看了看说：“卫淼你脖子上这是？”
　　问完她就震惊了，接着说：“淼淼？原来你才是下面那个？我去，你居然连梁倩薇都弄不过？”
　　乔昭一听也看了卫淼脖子一眼，不看还好，一看她更生气了，卫淼这个不争气的，比赛场上不是挺硬的吗？
　　怎么能被柔柔弱弱的梁倩薇种了5个草莓呢？“唉，卫淼，你，你实在太弱了，简直丢我们336的人，回去必须给你买点儿吃的好好补补了，你看你那点儿出息，连站都站不稳了。”
　　几个室友对着卫淼就是一番轰炸，向司恒听到了他们说的全部内容，他还是不能接受梁倩薇居然真的和卫淼在一起了，在他看来只有他自己才配得上梁倩薇，他将有些狰狞的表情收起，换上了往常儒雅的笑意才往梁倩薇那边走。
　　“梁同学，我刚刚找你半天了，原来你在卫同学这儿。”
　　向司恒微笑着说，可是当他看到卫淼脖子上的草莓的时候，表情有一丝不自然。
　　梁倩薇现在也不想管失不失礼了，反正她和向司恒只是普通的师生关系：“奥，刚刚忘了和向老师说，毕竟看到自己女朋友，其他的事情早都忘了，不好意思了，让向老师等了那么久，向老师要是没别的事儿就先走吧，我还要陪淼淼一会儿。”
　　向司恒笑了笑说：“恩，体贴女朋友，这是应该的，那我就不打扰你们了，先走了，几位同学再见。”
　　向司恒转过身去往体育场外走，脸上的表情变得狰狞，梁倩薇这种完美的女人只有他配得到，卫淼是吧，你给我等着。向司恒不断的脑补着刚刚发生的事，越想越气。
　　两边路过的学生都被他狰狞的表情吓了一跳，他深呼吸几口，重新换上那副谦谦君子的表情。
　　作者有话要说：不懂就问，小可爱们有自己的打火机吗？


第49章 
　　卫淼在更衣室里被梁倩薇弄了一身汗，准备回宿舍去换衣服，梁倩薇也陪着卫淼一起回去了。
　　卫淼洗过澡换完衣服之后才觉得整个人都活过来了，推开门就看到坐在自己桌边的梁倩薇，卫淼洗澡的时候就在想，向思恒怎么和梁倩薇一块儿去看的比赛。
　　“薇薇，你怎么和向思恒一块儿去的？”卫淼想着就问了出来，薇薇会吃自己的醋，难道自己就不会吃醋吗？
　　尤其是向司恒这个人很危险，可不单单只是让卫淼吃醋那么简单。
　　梁倩薇冲卫淼招了招手示意卫淼过去，“我在他那帮忙，过来看你比赛总得请假吧，然后他就说也想一起过来看看，我也不好拒绝就和他一块儿过来了。”梁倩薇抓着卫淼是手说。
　　“薇薇，他真不是啥好人，真的离他远一点好不好，你就当我也吃醋了好不好？”卫淼捏着梁倩薇的掌心说。
　　梁倩薇看了看卫淼说：“好，那我私底下离他远一点，女朋友最重要了。”
　　两人正抓着手说话的时候，乔昭她们从外面回来了，乔昭看卫淼和梁倩薇拉着手，还故意用手捂了捂眼装模作样的说：“我什么都没看见啊，什么都没看见。”
　　卫淼瞅了她一眼说：“你快得了吧，我俩又啥都没干，哪儿像你说的这么玄乎。”
　　几个室友才嬉皮笑脸的回到宿舍里，她们出去打包了不少的小龙虾，五个人围在拼凑好的桌子前开吃。
　　下午的时候卫淼还要去准备四进二的比赛，梁倩薇则是去向司恒那边继续帮忙。
　　梁倩薇一到办公室，向司恒就找机会走了过来搭话。
　　但是梁倩薇本来话就不多，再加上卫淼的叮嘱，梁倩薇尽可能的在工作之外少和向司恒做接触，可向司恒毕竟是心理学的老师，梁倩薇对他态度上的转变他当然也感觉到了。
　　“梁同学，我们是不是有什么误会，我对你没有其他的意思，只是把你当朋友而已。”向司恒尽量用玩笑的语气说出了这些话。
　　梁倩薇摘录着手中的文献说：“没有什么误会，我女朋爱吃醋，我和别人都会保持一定距离，向老师不要想多了。”
　　向司恒拽了拽领口：“好，我明白了，看不出来梁同学对女朋友还挺好。”
　　梁倩薇低头边写边笑了笑，想起了认识卫淼以来的事，“是她对我好，向老师要是没有别的事儿我就先工作了。”
　　向司恒吃了闭门羹只能回去继续工作了，脸上还要装出一副儒雅君子的样子。
　　第二天的比赛是四进二的比赛，卫淼轻松的赢下了比赛，顺利的和乔昭在决赛会师，梁倩薇的身边依旧坐着向司恒，这位向老师这次不请自来，还精准的找到了梁倩薇所在的位置，坐在了梁倩薇的旁边。
　　梁倩薇因为还有课的缘故，看完卫淼的比赛就先离开了，向司恒看梁倩薇走了也跟在梁倩薇身后出了比赛场。
　　向司恒走在梁倩薇身边故作儒雅的和梁倩薇侃侃而谈，梁倩薇只是礼貌的听着，并没有给他太多的回应，向司恒也不在意，面带笑容的说着他的。
　　接连两次都非要跟着自己出来，梁倩薇也觉得向司恒给人的感觉有些不舒服，看着好像是朋友之间普通的相处，细想想却总觉得哪里怪怪的，正走到快到教学楼的地方，梁倩薇好巧不巧的碰到了从里面出来的陆伟南。
　　陆伟南当然也看到了梁倩薇，他甩了甩头发准备往梁倩薇这边走，好不容易碰到一次梁倩薇。
　　而且她身边没有卫淼，在陆伟南看来凯斯特学院里的女生还是梁倩薇最符合他的审美。
　　只是没想到他还没走过去，梁倩薇就绕着他走开了，他又想起了最近学校里的传言，非说梁倩薇是卫淼的女朋友，他都快笑吐了，撒谎都不会，两个女人怎么搞？
　　陆伟南清了清嗓子说了声：“站住……”梁倩薇跟没听见一样继续往前走，陆伟南又指名道姓的喊了一声：“梁倩薇你站住。”说着冲到梁倩薇脸前拦住梁倩薇。
　　梁倩薇往后退了几步拉开安全
　　距离说：“这位同学要是没什么事儿我就先进去了，我马上就要上课了。”
　　陆伟南自认为露出一个痞帅的微笑来：“我要是邀请你出去玩儿呢？还没有女人能拒绝我的邀请。”
　　梁倩薇看着陆伟南「噗嗤」一声笑了出来说：“你好像记性不太好，我记得光卫淼一个人就已经拒绝你好多次了，你生日那天还刚被拒绝了。”
　　梁倩薇戳到了陆伟南的痛处，陆伟南想伸手去捉梁倩薇的手腕儿，被向司恒制止了，向司恒正好还想找机会在梁倩薇面前好好表现表现呢。
　　“这位同学，人家女生对你有没兴趣，你怎么能强迫人家呢。”说着向司恒伸手抓住了陆伟南的手。
　　陆伟南整个注意力都在梁倩薇那边，根本连个眼神都不带分给向司恒的，“你又是什么东西，不想死的赶紧滚开。”
　　向司恒好歹是学校里的老师，人长得也帅，学校里有不少女生爱慕他，他还从来没有被人当着这么多面骂过。
　　“同学，你怎么能骂人呢？我好歹是你们的老师。”向司恒站在梁倩薇身前说。
　　陆伟南嗤笑一声：“老师？你算哪门子的老师，穷光蛋赶紧给老子滚。”陆伟南眼里向司恒不过是个长得不错的小白脸儿。
　　向司恒并没有走开，这个时候走了，那可就真的没有面子了。
　　“我不走，今天你必须给我道歉。”向司恒儒雅的冲着陆伟南笑了笑，陆伟南可不吃他这一套，一个没背景的穷酸老师，他说打也就打了，本来他这一阵子气就不顺，现在正好有人撞枪口上了。
　　陆伟南直接一拳抡了过去，向司恒直接被打的坐在了地上，他牙关紧咬不停的打颤，本来刚刚陆伟南的话就已经深深的刺激到了他，他来这里工作之前确实就是一个穷光蛋。
　　因此他也极力的在和过去的自己划清界限，不想让别人知道他其实并不富裕，向司恒的脸一点儿点儿扭曲，他从地上爬了起来，冲向了陆伟南，陆伟南好歹是练体生，向司恒刚一过去，脸上就又挨了陆伟南几拳，嘴角往出渗了不少血。
　　梁倩薇因为向司恒是为自己出头才被打到流血，因此再旁边劝说：“别打了，你们都别打了。”
　　而在更衣室里刚刚换完衣服的卫淼，就听到了梁倩薇被陆伟南堵在教学楼的消息，她顾不得和室友打招呼就狂奔了过去，过去就看到了向司恒被陆伟南按在地上打的画面。
　　于是卫淼就放慢了脚步，她恨不得两个人人脑子打出狗脑子，正好就不用她再操心强制情节点的事儿了。
　　梁倩薇在一旁急的眼眶都红了，毕竟向司恒刚刚再给她出头。
　　如果向司恒真出什么事儿的话，梁倩薇心里也不会好受。
　　梁倩薇喊人帮忙拉架的时候没有一个人上来帮忙，慌乱之间。
　　她抬眼一看，就看到卫淼站在一旁一副看戏的样子看着地上扭打在一起的两个人。
　　梁倩薇大声冲着卫淼说：“淼淼楞着干嘛，快过来帮忙啊。”
　　老实说卫淼不大愿意过去拉架，甚至心里还想着，这两个垃圾直接报废了更好。
　　可是看到梁倩薇急得快要哭出来的样子，卫淼这才不情愿的往前迈了几步，她从陆伟南的身后拿手臂勾住陆伟南的脖子把人往后拽，陆伟南这才松开紧抱着向司恒的手，见两人分开了，卫淼赶忙把陆伟南放开。
　　“陆伟南你是觉得你们家生意最近有点儿好吧，我倒是不介意给你找点儿麻烦。”卫淼居高临下的看着陆伟南。
　　“你敢……”陆伟南从地上站起来，理了理刚刚弄乱的衣服。
　　卫淼正想接着往下说，就看见梁倩薇扶着向司恒站起来，还拿纸巾帮向司恒擦了擦脸上的血，“向老师，你没事儿吧，要不要去校医室看看。”
　　看到梁倩薇准备扶着向司恒去校医室，卫淼根本顾不上陆伟南了，她几步追上了梁倩薇说：“薇薇，你干嘛去啊，他这都是皮外伤，你让他自己去看看得了。”
　　梁倩薇转过头来看了看卫淼，面无表情的说：“他好歹是为了帮我才挨了一顿打，你刚刚要不是我叫你过来拉架，你是不是就准备一直在那看热闹。”
　　卫淼呵了一声，也不避讳向司恒，直接说：“他们俩半斤八两都不是什么好人，我确实是准备看着。”
　　梁倩薇有些落寞的笑了一声：“说到底你还是不信我，我都跟你保证了，我私下不会和他有什么接触。
　　而且他刚刚确实是在帮我，你能不能别看谁都是坏人。”
　　“我看谁都是坏人？我说的那是实话。”卫淼语气也急促起来，说话的声音也大了起来，别人不知道向司恒是什么人，卫淼可太清楚了，那就是个变态。
　　“那我自己送向老师去医务室，不用你陪了。”梁倩薇看了卫淼一眼，自己扶着向司恒往校医室那边走。
　　她对卫淼说完那些话其实就已经后悔了，卫淼也是关心她。
　　此刻的梁倩薇多么希望卫淼能像往常一样陪在她身边，然后两个人一起把向老师送到医务室，再把今天的事情说开。
　　梁倩薇悄悄的往身后刚刚卫淼站的位置看了看，看到空荡荡的一片，那里哪儿还有卫淼的影子，她应该是生自己的气走了吧。


第50章 
　　往回走的卫淼是很生气, 可是也怪不得梁倩薇，这件事表面上看起来确实是向司恒为梁倩薇出头被陆伟南打了，平静了一会儿，卫淼给自己的保镖打去了电话，让她们帮忙盯着点儿梁倩薇和向思恒，卫淼也打算自己先冷静一会儿，这会儿自己再过去，说不定又得一言不合吵起来。
　　另一边梁倩薇魂不守舍的和向思恒去到了医务室，向思恒受的都是皮外伤。
　　不过整个一张脸都被陆伟南打的肿起了一大块儿，整个人看起来都滑稽极了。
　　梁倩薇在一旁看着向思恒，心里心乱如麻，她不明白为什么卫淼对向思恒敌意那么大，而且向思恒今天确实是为了帮他才受的伤，她有些想去找卫淼说清楚。
　　可是又生气卫淼明明看见了向思恒挨打也不过来帮忙。
　　梁倩薇眉头紧锁，向思恒还以为她是为了自己着急，安慰梁倩薇说：“梁同学没事儿，都是小伤，你没事儿就行了。”
　　梁倩薇点了点头，不置可否。
　　向思恒心里却开心极了，这种英雄救美的戏码果然到了什么时候都不过时，梁倩薇这不是陪自己来看医生了吗，而且看样子，梁倩薇和卫淼吵架了，向思恒觉得这是一个很好的开始。
　　“这几天这幅样子，我恐怕是不能上课了，这样吧，我先请几天假吧，下周等差不多都好了再过来。”向思恒冲着梁倩薇说。
　　梁倩薇总觉得心里过不去说：“那，要不我每天去给向老师送饭吧，毕竟是因为我。”
　　向思恒笑了笑，只不过配上现在这张脸，看起来实在是有些狰狞，“不用了，我只不过是脸上受了些伤，又不是手做不了饭了，梁同学只要别再把我当狼一样防着，我就知足了。”向思恒用开玩笑的口吻说。
　　梁倩薇被说的有些窘迫，她也觉得会不会是卫淼对向思恒的敌意太大了，明明就是普通的师生关系，“向老师，不好意思啊，我女朋友比较在意这些，不过以后不会了，咱们就像正常朋友一样相处就好。”
　　“行，今天的事情你也不用放在心上，如果不是你是别的女生被人欺负了，我也一样会过去帮忙，虽然我也没算帮上什么忙。”向思恒语气轻松的说。
　　梁倩薇摇了摇头说：“老师已经帮了我很多了，对了今天陆伟南的事儿我们告诉学校，学校会处理陆伟南吗？”
　　向思恒笑了笑说：“凯斯特学院这种地方你还不清楚吗？不是谁有理谁就能得到公平的对待，而是谁家有权有势谁就有理，学校不会为了我得罪给学校赞助的陆家，还是别白费功夫了。”
　　从医务室里出来，向思恒又安慰了半天梁倩薇不用放在心上，他又去教务处请了一周的病假，这才告别梁倩薇回自己的住处。
　　向思恒可太清楚怎么利用别人的心理了，与其利用这次受伤让梁倩薇照顾自己，倒不如让梁倩薇对自己放下戒心，这样也方便他以后要做的事。
　　梁倩薇回宿舍后就萎靡不振的，陆伟南把人打成这样就这么算了？
　　下午的时候梁倩薇去了学校教务处把上午发生的事说给教务处的人听，教务处也就只是说了一些无关痛痒的事情就把梁倩薇打发了。
　　梁倩薇犹豫再三还是给卫淼打去了电话，电话接听后有那么几秒钟都没有人开口，以往这个时候卫淼早就开口先说话了。
　　“淼淼，我有件事想请你帮忙。”梁倩薇和卫淼认识这么久以来，还是第一次向卫淼提出这样的要求。
　　卫淼可太了解梁倩薇的性格了，梁倩薇不会为了自己的事情主动去求别人，现在看来这件事一定是刚刚向司恒那件了。
　　卫淼抿了抿唇，开口说：“要是是关于向司恒的你就不用说了，我不会帮他的，陆伟南虽然也是个混蛋，但向司恒也不是什么好东西。”
　　卫淼冰冰冷冷的声音也凉了梁倩薇的心，心里仿佛被什么东西挤压一样，酸酸涨涨的，“好，那打扰了。”
　　梁倩薇用尽量平静的语气说完这几个字，迅速挂断了电话，眼眶微红的她生生的又把悬而未滴的眼泪忍了回去，她和卫淼这算是吵架了吗？
　　卫淼挂断电话后，心里的火都在乱窜，向司恒准备对梁倩薇做的事儿根本就不是人能干出来的，可梁倩薇甚至还想着要替向司恒讨回公道？
　　简直是人家都快把她卖了，她还准备给别人数钱呢，再说了向司恒只是一个外人，梁倩薇却为了一个外人和自己赌气，卫淼心里也不好受，她自己全身心都扑在了梁倩薇身上，结果梁倩薇却在质疑自己吃飞醋？
　　自己也不是那种乱吃醋的人呀，主要是因为向司恒实在是不是什么好人。
　　否则自己是不会干涉梁倩薇和别人朋友间的正常交往的。
　　卫淼想了想，还是觉得不放心，她又打电话朝卫行要了几个人，吩咐几个人要跟紧向司恒，每天把向司恒干了什么都汇报给自己。
　　卫淼进入了决赛，决赛的时间就定在下周六，可是这一周卫淼都没什么心情训练。
　　即便是手下的人向她汇报向司恒真的很安分的在家养伤，卫淼内心的焦虑也没有丝毫的减退。
　　梁倩薇这周也过得并不好，自从她那天给卫淼打过电话之后，卫淼就一周都没有主动联系过她，也没有再过来找过她，明明她们才刚刚开始在一起，正应该是彼此都离不开对方的时候才对。
　　梁倩薇这周时间里也无数次想主动联系卫淼，可是想起那天卫淼在电话里冰冰冷冷的声音，梁倩薇就止住了拨打电话的手。
　　自从她和卫淼熟起来之后，卫淼还是第一次用那么冷的声音和她说话。
　　周六的时候卫淼和乔昭的比赛也如期举行，梁倩薇坐在看台上看着自己整整一周没见到的卫淼，心里五味杂陈。
　　三局比赛下来，卫淼可谓是完胜了乔昭，不过乔昭也早有心理准备，在平时训练的时候她也没少输给卫淼，比赛得冠并没有给卫淼带来太大的喜悦，站在领奖台上的她盯着梁倩薇看了十几秒，才移开视线，比赛结束后卫淼没有再去看梁倩薇，也没有等梁倩薇一起离开。
　　周一的时候，向司恒的伤也好的差不多了，他回到了心理学教室这边，梁倩薇见向司恒回来了，走过去说：“向老师你的伤怎么样了，我去找过教务处了，可是他们都不愿意去处理陆伟南，向老师对不起连累你了。”
　　“嗨，这有什么，都说了如果是别的学生发生同样的事我也会这么处理，你要是实在过意不去，那就中午请我吃个饭吧。”向司恒边整理手边的东西边说，样子云淡风轻的。
　　“好，那我一回儿请向老师吃午饭。”梁倩薇总觉得得做点儿什么心里才好受些，毕竟向司恒是为了她被打的。
　　中午的时候向司恒和梁倩薇一起去了学校附近的一家餐厅，向司恒为人心思细腻，很快就感觉到了有人在跟着他和梁倩薇，他不动声色的和梁倩薇去到一家平价的餐厅里吃饭，果然看见两个女人也跟了进来。
　　向司恒低着头边点餐边说：“梁同学，靠门那一桌的两个女人是不是认识你？怎么总往你这边看？”
　　梁倩薇扭头看了看，她记得这两个女人，上次在卫淼去参加梁倩薇生日宴的时候见过，梁倩薇的心往下沉了沉，所以现在是什么情况？淼淼为了看着自己和向司恒让人跟踪自己吗？
　　靠近门边的两个女人正是卫淼的保镖刘真和李敏，要说两个人保护人、打架的水平确实是高。
　　可是跟踪别人还是第一次干，大小姐让她俩干的事儿真是越来越刺激。
　　梁倩薇眉头皱了皱和向司恒说：“向老师不好意思，我也没想到。”后面的话梁倩薇没有说出口。
　　可是向司恒却帮她说了出来：“嗨，估计是卫同学派人跟着我们吧，这种情况我倒是头一次遇到，不愧是豪门大小姐，只不过她这样做是不是没有考虑到你的感受啊？”
　　向司恒说的话梁倩薇哪里不知道是什么意思，她也想问问卫淼就这样不放心她吗？甚至还派人跟着她？
　　一顿饭梁倩薇都吃的浑浑噩噩的，她对对面的向司恒说：“抱歉老师，我待会儿还有些事要处理，就不和向老师一块儿回学校了。”
　　向司恒儒雅一笑说：“我明白，可千万要和卫同学说清楚了，别误会了卫同学。”
　　梁倩薇点了点头，等向司恒走后，梁倩薇走到了刘真和李敏那桌，“是卫淼叫你们跟着我的吗？”
　　刘真和李敏站起来，两人互相交换了个眼神，所以两个人这是被发现了？
　　“大小姐也是为了您的安全考虑。”刘真有些尴尬的替自己家小姐解释。
　　“你们不用替她解释，我自己会去问她，别再跟着我了。”说完梁倩薇径直走了。


第51章 
　　梁倩薇疾步往学校赶，她觉得自己眼眶辣辣的，这段时间她和卫淼都没有主动联系过彼此，她没想到向司恒的事让两个人之间产生了这么大的隔阂，卫淼甚至还派人跟着自己。
　　「当当当」梁倩薇敲响了336的寝室门，开门的正好就是卫淼。
　　“她们都不在,进来吧。”卫淼想着自己和梁倩薇已经一个多星期没见了，两个人应该都冷静下来了吧。
　　梁倩薇走进卫淼宿舍，看着卫淼的眼睛问：“是你让人跟着我的，为什么？”
　　卫淼抿了抿唇，她没想到梁倩薇会知道，“是我，我是为了让她们保证你的安全才那样做的。”
　　梁倩薇眼眶发红的说：“我和向老师真的没有别的，为什么你就不相信我呢？”
　　“我不是不信你，我是不信向司恒，这个人很危险，你既然还是要在他那儿工作，那我就得让人随时保护着你。”卫淼叹了口气解释说。
　　梁倩薇听卫淼还是这么说，红着眼眶看着卫淼说：“我不要你这样保护我，哪有人会让保镖跟踪自己的女朋友呢？”
　　“算了，现在跟你说这些也没用，就这样吧。”卫淼也不打算再解释了，向司恒的为人只有自己清楚，说了梁倩薇也不会信。
　　梁倩薇看卫淼连解释都懒得解释了，眼泪顺着脸颊划过：“所以你现在连解释都不想和我解释了吗？好，我知道了。”
　　梁倩薇抹了抹脸颊两侧的眼泪，仓皇的走出了卫淼她们宿舍。
　　乔昭她们回来的时候，就看到了梁倩薇抹着眼泪从她们宿舍出来了。
　　“卫淼，怎么回事儿啊？小两口吵架了？我刚刚看见梁倩薇哭了。”乔昭进了宿舍问。
　　卫淼叹了口气说：“还是因为向司恒的事儿，我总觉着这个人不是好人，就让保镖跟着薇薇保护她，薇薇就生气了，说我让人跟踪她。”
　　“不过你没跟梁倩薇商量就让人跟着她是有些欠考虑。
　　而且向司恒能有什么能耐，现在都法治社会了，他还能干出什么出格的事儿不成？你呀就是关心则乱。”宁子凡在一旁分析说。
　　“就是，这么点儿小事说开就好，犯不着吵架，赶紧追过去哄哄。”丁云露在一边附和着。
　　“没你们想的那么简单，你们就别管了。”卫淼想了想快步走出了宿舍门。
　　卫淼出了校园门又让卫行给她多派了四个帮手，卫淼交代他们跟紧向司恒的同时也不要被向司恒发现，这些天卫淼总是心慌的厉害，总觉得第二个强制情节点快要来了。
　　梁倩薇自从那次去卫淼宿舍找过卫淼一次之后，两个人就再也没联系过，这几天她都是和心理学项目组的人一块儿吃饭，晚上的时候向司恒邀请梁倩薇一起出去吃饭，说是当做梁倩薇上次请客的答谢，梁倩薇想着向司恒的伤是因为她受的，就答应了。
　　晚上的时候，破天荒的，向司恒除了点了不少菜之外，还点了一瓶红酒，这是前几次和梁倩薇一起吃饭时他没有点的，梁倩薇看到那瓶红酒也有些诧异。
　　“向老师，我不太会喝酒，老师还是不要破费了。”梁倩薇礼貌的拒绝着。
　　“又不是让你多喝，有时候喝点儿酒，心里自然就没有那么烦了。”
　　向司恒一边说着一边给梁倩薇和他自己分别倒了一些酒。
　　他也不催梁倩薇，只是自顾自的喝了几口酒，然后招呼着梁倩薇吃菜。
　　鬼使神差的从来都不喝酒的梁倩薇端起了酒杯，喝了一口杯中的红酒，酒红色的液体顺着喉管滑落，昭示着它的危险，梁倩薇想着是不是喝一些酒就没有那么想卫淼了，明明这几天自己还生卫淼的气，卫淼也没有来给自己道歉，可是心里还是忍不住去想卫淼。
　　渐渐地梁倩薇的意识开始模糊，眼皮子终于支撑不住，她趴在了餐桌上。
　　向司恒勾起唇角一笑，他之所以点了一
　　瓶酒就是为了掩人耳目，餐厅里的其他人只会以为自己是扶醉了的朋友，酒里根本没有下药，他早就趁着梁倩薇去卫生间的功夫，把药下到了离梁倩薇最近的一盘菜中。
　　他去前台结过账之后，扶着被迷晕的梁倩薇上了自己的车里。
　　而这一切早就被卫淼吩咐跟踪向司恒的保镖发现了，卫淼接到了保镖的电话，心里七上八下的，让他们一定要跟紧向司恒。
　　并且隔一阵就向自己汇报，又找卫行要了两个靠谱的人和自己一起过去蹲守。
　　在车上的时候，卫淼召唤出系统。
　　“到底强制情节进行到哪儿，我可以介入。”
　　“亲亲，需要等到明早向司恒给梁倩薇下药后你才能介入，到时候系统会第一时间通知亲亲。”
　　“薇薇不会受到什么伤害吧。”卫淼恨不得现在就冲进去弄死向司恒。
　　“亲亲，请放心，向司恒在前期最多是言语上的挑衅，并未对女主进行实质伤害。”
　　听了系统的话，卫淼还是放不下心来，整颗心都像悬在悬崖上一样，她现在的车里和另外两辆车里一共有10个保镖，人手方面是绝对充足的。
　　向司恒扶着被迷晕的梁倩薇回到了他在郊区的一处住所里，这里的小区是新建的，连入住的业主都没有几户，根本没有物业和值夜的保安，这也是向司恒选择这里的一个原因。
　　向司恒绑住梁倩薇的手脚仍在客厅的墙角处，他看了看沉沉睡去的梁倩薇觉得有些乏味，他觉得做这种事的最大乐趣就在于让这些女人主动臣服，他对睡着了没有活力的女人一点儿兴趣都提不起来，找了块棉布把梁倩薇的嘴堵住，向司恒回到了自己的卧室，准备先睡一觉，等梁倩薇醒了游戏才算是真正开始了。
　　在外面车上的卫淼看到向司恒家的客厅灯灭了，她的心也跟着狠狠抽痛了一下，心里的火已经上来了，薇薇这会儿该不会已经被伤害了吧？
　　她根本受不了梁倩薇吃半点儿苦，心里冲上去救人的想法愈演愈烈，突然一串电流从卫淼的脊柱猛蹿至脑海里，卫淼整个人都被电的晕了过去。
　　车里的另外两个保镖看到大小姐晕了，纷纷过来给卫淼救治，最后还是被保镖掐了半天人中，卫淼才缓缓醒来。
　　可是身体根本被那一下电的动不了了，卫淼让两个保镖不要声张，继续盯着楼上的动静，自己则是躺在车后座上缓神。
　　脑海里传来系统的机械音：“由于刚刚检测到了亲亲有破坏强制情节点的意念，因此受到重型电机惩罚，短时间内手脚将会失去知觉，希望亲亲为了女主想想，不要破坏强制情节点，否则亲亲被世界消除了，谁还能来拯救女主？”
　　卫淼在心里不停的骂着狗系统，她根本感觉不到手脚还长在自己身上，整个人都是麻的。
　　“狗系统，你除了害我你还有什么用。”卫淼在脑海里咬牙切齿的说。
　　系统有些心虚，虽然刚刚的重型雷击是自动检测生成的，它还是觉得宿主被电的有些惨：“鉴于让亲亲放心，本系统可以告知亲亲，向司恒已经自己去卧室睡了，女主被他仍在客厅了，请宿主放心。”
　　卫淼这个时候不放心也没用，自己使了吃奶的力气还是控制不了自己的身体，一直到天边微微泛白，卫淼才重新掌控了自己的身体，身上早就被冷汗湿透了。
　　而房间里的梁倩薇也悠悠转醒，她觉得自己手脚都被勒的很疼，猛地睁开眼睛发现自己的嘴也被什么东西堵住了，她身处一个陌生的地方，嘴里想要呼救却发不出声音。
　　梁倩薇挪动着自己的身体，鞋子撞击地板的声音在安静的房间里变得慢慢突兀起来，睡在卧室里的向司恒从睡梦中醒来，他揉了揉眼这才打开客厅的灯，慢慢往客厅走去。
　　系统的机械音在卫淼脑海里响起：“亲亲可以带着人上楼就位了，强制情节点大约在半小时内结束。”
　　卫淼招呼了自己带来的十几个保镖，拿着工具蹲守在向司恒家门的楼道里。
　　屋内向司恒已经来到了客厅里，他随意的搬了一个凳子坐在离梁倩薇几步远的地方，梁倩薇见到眼前的人瞳孔里充满了不相信的惊讶。
　　向司恒坐在椅子上笑了笑说：“梁同学早啊，昨晚休息的怎么样？是不是很惊讶自己为什么在这里。
　　哈哈哈，这是我的新家，以后也是你的新家了，不得不说那个卫淼眼光还挺毒的。
　　只不过在我这儿也没什么用，今天你就会心甘情愿的成为我的女人。”
　　梁倩薇想要呼救，可根本什么话都说不出来，她泪流满面的把自己蜷缩在一个墙角，就好像这样才能让她找到安全感一样。
　　向司恒几步走过来把梁倩薇嘴里的棉布扯掉说：“我还是喜欢听带声音带些挣扎的，否则跟个死鱼一样还有什么意思，你说是吧梁同学。”向司恒笑着的脸已经扭曲。
　　“救命啊，你放了我，卫淼，卫淼她不会放过你的，救命。”梁倩薇大声的呼救。
　　向司恒笑了笑说：“别白费心思了，你们家卫淼早不知道在哪儿呢。再说了，和女人一起哪有和男人一起舒服，我保证今天过后你都离不开我了。”向司恒拿出一瓶口服液一样的东西逼近梁倩薇。
　　梁倩薇一边拿被绑住的双脚往后退，一边呆着哭腔的大吼：“你别过来，你别过来，卫淼不会放过你的。”
　　“还想着她呢？你放心吧，今天过了以后，你就是白给卫淼，她也不会要你了，哈哈哈。”
　　说着向司恒捏紧梁倩薇的下巴，将一瓶冰凉液体倒入了梁倩薇嘴里。
　　“你这个疯子，疯子。”梁倩薇想将刚刚被破喝进去的液体吐出来。
　　可是怎么做都吐不出来，她满脸泪痕，已经没有了挣扎的力气，身体渐渐变得热了起来。
　　向司恒嗤笑一声：“疯子？待会儿咱们清纯校花，恐怕还得求着让我上你呢，哈哈哈。”
　　卫淼蹲在门外心如刀绞，突然脑海中的系统提示强制情节结束。
　　卫淼拿着工具疯了一样的往门锁上撞击，向司恒情绪紧张的站在防盗门内大喊：“谁呀？”
　　门外没有回应，经过几个保镖轮番拿工具撞击，防盗门的门锁被弄坏，卫淼她们破门而入。
　　向司恒正拿了一把刀站在梁倩薇身边，梁倩薇浑身抖动着缩在墙角。
　　卫淼给身后的保镖使了个眼色，自己去和向司恒说：“你放了梁倩薇我还能饶你一命。”
　　“卫淼，个狗东西，你要是再晚来半个小时就好了，你女人就是我的了……”
　　向司恒的嘴里大放厥词，与他往日的儒雅简直判若两人。
　　就是这个时候，向司恒拿刀的手被一只弩/箭射中，他手中的刀应声掉地，几个保镖把向司恒按在地上，卫淼上去对着向司恒就是一顿暴打，拳脚雨点一样密集的打到向司恒身上，不一会儿向司恒就被打的口吐鲜血。
　　卫淼赶忙用刀将梁倩薇身上的绳子割断，梁倩薇泪眼模糊的叫着卫淼的名字：“淼淼，你来了？呜呜呜，抱抱我，好难受。”
　　卫淼看到梁倩薇这样，恨不得现在就弄死向司恒。
　　可是还是吩咐人看着向司恒，自己抱起梁倩薇往楼下跑了。
　　梁倩薇在卫淼怀里乱蹭着：“淼淼，对不起，呜呜呜，好难受。”
　　梁倩薇难受，卫淼心里更难受，虽然知道强制情节无法避免。
　　可是还是忍不住去怪梁倩薇的戒心太低，和没有多熟的男人出去就敢喝酒，今天要不是自己，卫淼想都不敢想，心里的火气越烧越旺，再加上这几个星期的憋屈，卫淼越想越生气，跟着她的两个保镖连大气儿都不敢喘一下。
　　好不容易把梁倩薇抱到了车边，梁倩薇紧紧地搂着卫淼乱蹭：“呜呜呜，淼淼，好难受，帮帮我，呜呜呜，浑身都好难受。”梁倩薇虽然不知道向司恒具体
　　给她下了什么药，看现在身体的情况应该是催/情的药。
　　此时此刻的她只想得到卫淼的安抚，她喜欢卫淼，两个人迟早都会走到这一步。
　　谁知卫淼却红着眼眶艰难的对梁倩薇说：“难受就对了。”
　　说着让司机将车的隔板升起，她狠了狠心，将梁倩薇独自一人放到了车后座上，任凭梁倩薇怎么拉她都没能留下卫淼。
　　将车后座的门关住，卫淼心烦意乱的坐进副驾驶室对司机说：“去公司的私立医院，快一些，我怕她难受。”
　　卫淼本来就生气梁倩薇自投罗网，这次及就当是个教训，再加上她也不想在梁倩薇神志不清的时候要她。


第52章 
　　卫淼坐在副驾驶室里心烦意乱，脑海里突然传来系统的提示音：“恭喜亲亲完成本次强制剧情点，女主好感度+10，当前女主好感度正80（恋人）,正能量值+20，当前正能量值110。”
　　不加好感度还好，一加好感度卫淼就想到自己把梁倩薇一个人留在后驾驶室里，心里有些不是滋味，那可是自己最喜欢的女孩儿，卫淼不想让她受任何一点儿苦，可是还是忍着没有让司机停车自己过去陪梁倩薇，她太清楚自己所在的世界了，古早虐文里很多人对女主都充满了恶意，今天躲过了向司恒这关，明天还不知道有什么别的奇葩事、奇葩人等着梁倩薇，她必须要让梁倩薇提高防范意识。
　　毕竟还没有刷满好感度，自己能不能留在这个世界都是未知，至少要让梁倩薇知道怎么保护她自己。
　　被放在后面座位上的梁倩薇浑身都热的发烫，她不停的呜咽着，整个人的意识都有些模糊，嘴里时不时的小声喊着卫淼的名字。
　　十分钟后车停在了卫氏的私立医院，卫淼下车打开车后面的门时，梁倩薇已经晕过去了，整个人都红彤彤的，脸上身上都是汗，卫淼脱下自己的外套盖在梁倩薇身上，这才小心翼翼的把怀里的人抱下车，卫淼在路上就和医院院长打好了招呼，要了一间vip病房，直接把人抱到了病房里，医生看过梁倩薇之后直接给梁倩薇输了液。
　　医生嘱咐了几句卫淼需要注意的事项也就出去了，卫淼让一个保镖打来热水，卫淼将毛巾投放在水里，拧干净了开始给梁倩薇擦汗，卫淼脸上的潮红还没有退下，身上都还湿漉漉的，卫淼先是动作轻柔的给梁倩薇将脖颈和脸上的汗都擦干净了，这才坐到一边静静的守着梁倩薇。
　　不一会儿卫淼的电话响起，卫淼怕吵醒梁倩薇，出去走廊里接了电话，是留在向司恒新家的保镖打过来的电话。
　　“卫小姐，这个人我们该怎么处理？”保镖的领队恭敬的请示卫淼。
　　卫淼没有正面回答他的问题，而是问：“在监狱里突发疾病去世的人多吗？”
　　保镖心领神会的说：“卫小姐，我明白该怎么做了，请您放心。”
　　卫淼在外面和保镖打电话的功夫，梁倩薇已经醒了过来，她看了看空空的病房，把自己蜷缩成一小团呜咽的哭了起来，明明是淼淼救自己出来的。
　　可是现在却不见淼淼的人，淼淼该不会是真的生自己的气不想要自己了吧。
　　梁倩薇想着卫淼上车时拒绝自己的语气就觉得浑身抽痛，眼泪一滴滴划过脸颊，淼淼这么做都是为了保护自己，而自己还赌气和淼淼冷战，梁倩薇越想越觉得难受，再加上醒来之后没看到卫淼，心里就更慌了，她脑子里很乱，整个人都哭的有些脱力。
　　卫淼打完电话，进门就看到梁倩薇缩成一小团的呜咽着，气都有些快喘不匀了。
　　顿时心里就像被细细密密的针扎过一样疼，冷一冷梁倩薇让她涨涨记性的想法早已经荡然无存了。
　　此刻只剩下了心疼，这可是自己拼了命也要宠着的人，卫淼根本舍不得梁倩薇这样难过。
　　梁倩薇的性格本来就爱多想，卫淼根本看不得她这样难受，几步走过去，伸手揉了揉梁倩薇的头柔声开口说：“怎么了，是哪里还难受吗？”
　　梁倩薇楞了一下，随即立马抬起头来，她看见是卫淼坐在床边，立马不管不顾的扑过来紧紧抱住了卫淼。
　　“小心点儿，你右手还输着液呢。”卫淼任由梁倩薇抱着自己，轻拍她的后背说着，想让梁倩薇把输着液的右手放下来。
　　梁倩薇根本就听不进去，她紧紧的抱着卫淼呜咽着：“呜呜呜，淼淼，我还以为你走了呢，我，我怕你不要我了。”
　　卫淼搂了搂怀里的人，起身去够床头的按钮，按响了按钮，薇薇抱自己抱的这么紧，肯定得跑液了。
　　护士进来的时候就看到一个女孩子紧紧搂着卫氏的大小姐，大小姐一边轻轻拍着女孩儿的后背，一边轻声细语的在女孩儿耳边哄着。
　　“薇薇，乖一点，让护士把针拔了再抱好不好，我又不会跑了，都跑液了。”卫淼一边摸了摸梁倩薇的耳朵一边说。
　　梁倩薇像是没听到一样，还是紧紧的抱着卫淼不肯撒手。
　　可是也不能就这样啊，跑液了不拔针的话手一会儿就会肿起来。
　　卫淼在梁倩薇的耳垂上亲了亲说：“薇薇，乖一点，先起来一下好不好。”
　　说着细细密密的吻落在梁倩薇侧面的脸颊上，梁倩薇抱着卫淼的手渐渐的有一些松动，卫淼这才稍稍推开梁倩薇，让她靠在自己怀里，然后抓着梁倩薇输液的那只手伸到护士面前。
　　“护士？帮忙拔一下针，她应该是跑液了。”卫淼对还在愣神儿的护士说。
　　护士还沉浸在刚刚的震惊中，所以她刚刚是看见什么豪门辛密了吗？
　　卫大小姐和这个女孩子是什么关系？好朋友之间不会亲耳垂那种敏感的地方吧？
　　再加上大小姐那轻声细语的语气，女护士都怕之间知道了不该知道的，被大小姐灭口。
　　听到卫淼叫她，护士才抖了一下缓过神儿来，尽量非礼勿视的给梁倩薇拔了针头，卫淼给梁倩薇按着拔针的地方，护士这才小心翼翼的出了病房门。
　　梁倩薇刚刚输液的地方有些发肿，卫淼有些心疼的说：“刚刚说了要你别抱的那么紧嘛，你看都肿了，痛不痛？”
　　梁倩薇靠在卫淼怀里，这个时候才渐渐止住眼泪，她眼睛一直看着卫淼，说话的声音还带着哭腔：“痛，全身都难受。”
　　卫淼一听这话就急了，那我再去叫医生，说着就要往外走，梁倩薇双手环着卫淼的腰不让她走，脸上升起了一抹绯红：“淼淼再亲亲我，我就不难受了。”
　　卫淼听梁倩薇这么说，这才放下心来柔声说：“好，那我来了欧。”
　　卫淼轻柔的吻在梁倩薇的眉间、额头，划过梁倩薇翘挺的鼻尖，最后轻柔的落在唇角上。
　　卫淼稍稍抬起头看了看梁倩薇问：“这样好点儿了吗？”
　　“嗯……”梁倩薇重新把头埋进卫淼怀里，即便是卫淼现在抱着她，梁倩薇却还是觉得害怕，想要再近一些，再近一些。
　　折腾了一早上，梁倩薇终于还是在卫淼怀里睡了过去，小心的把梁倩薇放到床上让她躺好，卫淼又让刘真去给梁倩薇买一身衣服，这一身衣服上都是汗，不能穿了。
　　刘真有些犹豫的问：“小姐，那梁小姐的内衣该买多大尺码？”
　　卫淼被问得一愣，薇薇的尺码她也不知道啊，卫淼往床那边走了几步，往梁倩薇身上偷偷撇的一眼，想了想才说：“内裤就买均码好吧，文胸的话买b杯吧。”
　　卫淼想梁倩薇瘦瘦的，b杯应该差不多，主要是她也不知道啊，只能大概买买，另外又嘱咐刘真给自己和梁倩薇买上睡衣，今晚梁倩薇应该得留院观察一晚，明天才能出院。
　　卫淼昨晚盯梢也一夜没睡，再加上被电的那一下确实疼，现在确定梁倩薇没事儿了，慢慢的也有些睁不开眼了，还好vip病房的病床够大。
　　相当于普通的双人床，卫淼干脆脱了鞋将梁倩薇搂在身边睡下了。
　　卫淼再睁开眼的时候，就看到自己怀里的梁倩薇正睁着眼睛看着自己，卫淼揉了揉眼睛说：“薇薇睡醒了，看什么呢？我脸上有东西。”
　　梁倩薇往卫淼怀里靠了靠说：“没有，就是想看看你，淼淼，对不起，我不该不听你话的，我也没想到他会是这种人，要不是你，我今天可能就……”
　　梁倩薇说着就想到了自己被向司恒灌药时的情景，当时她想的是就算死了也不要让那个变态碰自己，她下意识的想到了卫淼，每次卫淼在她最危险的时候都在她身边，想到卫淼劝自己的话，梁倩薇就越自责，是自己给了向司恒机会，那个时候的梁倩薇几乎已经绝望了。
　　可是心里还是希望能有奇迹到来，没想到卫淼真的就来救她了。
　　卫淼把梁倩薇又往怀里带了带说：“也是我的错，我那些天如果天天都陪着你，他就没机会跟你一起吃饭了，薇薇，善良不是错，错的是向司恒不是你，以后记住要对刚认识的人保持些距离就好了，放心吧，我是薇薇的铠甲，有我在，我不会让你有事的。”
　　卫淼安慰梁倩薇，她不想让向司恒成为梁倩薇心里的疙瘩。
　　卫淼越是安慰梁倩薇心里就越觉得愧疚，她居然还生气淼淼让人跟着她，那分明是淼淼为了保护她。
　　两人正说着话，病房的门被敲响了，是刘真把卫淼要的衣服买回来了。
　　“薇薇要去洗个澡吗？自己有力气能洗吗？”卫淼搂着梁倩薇问。
　　梁倩薇被卫淼问的从脖子红到了脸，那个药劲很大，梁倩薇不光是上身都被汗浸湿了，身上黏黏腻腻的，确实想要洗个澡。
　　“我自己可以的。”
　　卫淼将梁倩薇扶起来，将睡衣递给了梁倩薇：“洗完澡先穿睡衣吧，我们今晚不出院。”
　　梁倩薇点了点头，拿着睡衣进了卫生间。
　　梁倩薇进了卫生间眼眶就红了，淼淼虽然现在对她像以前一样，可是她还是忘不了淼淼上车前对她冷冷的语气，梁倩薇很害怕失去卫淼，她很想问问卫淼是不是因为生自己气，在汽车上才不肯抱自己，又不敢把话问出口，在卫生间里待了好一会儿梁倩薇才洗完澡出来。


第53章 
　　“洗好了吗？我也去洗个澡，今晚在这儿陪你。”卫淼看着梁倩薇出来了，她也进去洗了个澡。
　　两人收拾好后，卫淼又让人重新给梁倩薇输了液。
　　“这次可不许乱动了。”卫淼躺在梁倩薇身边嘱咐着。
　　“嗯……”梁倩薇软软糯糯的说着，一边往卫淼怀里钻。
　　“淼淼……”
　　“我在……”
　　“淼淼……”
　　“我在呢，怎么了薇薇。”卫淼搂着梁倩薇哄着。
　　梁倩薇眨了眨她小刷子一样的睫毛凑近卫淼说：“不怎么，就是想叫叫你。”
　　“好，薇薇想叫就叫，我就在这儿陪着薇薇。”卫淼在一边哄着，心里想的是她把梁倩薇独自一人放在车后座的事，还是让薇薇没有安全感了，卫淼心里有些自责。
　　梁倩薇靠在卫淼怀里，没有输液的左手把玩着卫淼的手指，看了看卫淼才开口说：“淼淼，我惹你生气了，也让你罚好不好？”
　　说完梁倩薇扬起头来，把自己的脖颈露在卫淼的面前，乖乖的眨了眨眼睛看着卫淼。
　　卫淼想起上次梁倩薇吃醋，把自己脖颈上弄的红红的，又看了看乖乖把脖子露出来等着自己的梁倩薇，卫淼笑了笑说：“这可是薇薇自己说的，那我可真的来了欧。”
　　为了避免跑液，卫淼让梁倩薇把右手放平，这才让梁倩薇平躺在床上，自己趴到梁倩薇身体上方，双臂支撑在梁倩薇身体两侧。
　　梁倩薇怕卫淼这样支着难受，有些害羞的搂了搂卫淼的腰说：“淼淼支撑不住了，可以压着我，没关系的。”
　　“谁，谁说我撑不住了，我平板支撑还能撑很久呢，肯定不会有问题的。”
　　卫淼硬气的看着梁倩薇说，只是说出来的话是挺硬气，可通红的耳朵却昭示着耳朵主人的紧张。
　　“薇薇，我可真的来了欧。”卫淼抿了抿嘴唇，耳根的红色更加浓郁。
　　梁倩薇没有回话，只是把自己白皙的脖颈露出，乖乖的等着卫淼。
　　卫淼有些紧张，这还是她第一次亲薇薇这里，忍着害羞，卫淼慢慢探下/身，唇瓣轻轻的贴上了梁倩薇白嫩的脖颈，卫淼轻轻的吮住梁倩薇颈间的一块儿软肉，慢慢用舌尖扫过梁倩薇脖颈间的软肉，梁倩薇的呼吸有些急促，左手拽着卫淼T恤的下摆。
　　卫淼叼着那块软肉轻轻的吸了吸，耳畔响起了梁倩薇的一声嘤咛，慢慢的放开那块儿软肉，卫淼稍稍抬起头来就看到满脸潮红的梁倩薇，心里想着原来这样被吸不仅仅是自己觉得怪怪的，薇薇现在这样应该也觉得怪怪的吧。
　　卫淼有些开心的在梁倩薇颈间蹭了蹭，在梁倩薇颈间呢喃：“薇薇吃起来好甜欧。”说着又对着梁倩薇脖颈上的另一块儿软肉吸了起来。
　　梁倩薇忍着身体上怪怪的感觉，左手推了推卫淼，嗔怪的说：“淼淼你胡说什么呢，坏死了。”
　　卫淼略微松口喘着气说：“没胡说欧，薇薇真的甜甜的，刚刚我都没尝够，我再吃一口。”
　　说着又探过头去，梁倩薇躺在床上被卫淼亲的眼尾处娇艳尽显，与往日里清清冷冷的样子简直判若两人。
　　随着卫淼吮在梁倩薇脖颈软肉的上的力道加深，梁倩薇脸上的潮红就越明显，甚至有几次抑制不住的哼出声来。
　　就在两个人浓情蜜意的时候，卫淼的母亲池晓知道了梁倩薇被绑/架的事儿，就带着饭过来看看，见梁倩薇所在病房的门没关，就推开门直接进来了，然后就看到自家的女儿正伏在人家女孩子的脖颈间干着什么不可描述的事儿。
　　卫淼整张脸都埋在了梁倩薇的肩颈间，周身上下都围绕着梁倩薇的味道，就好像怎么吸都吸不够，然后她就觉得背后让人拍了一巴掌。
　　卫淼这才有些不高兴的爬起来，想看看是谁这么没有眼力见儿，没看到她和薇薇正在忙吗？
　　然后就看到自家老妈怒视着自己，痛心疾首的说：“人家孩子还难受的输着液呢，你干嘛呢？就这么猴急？”
　　卫淼有些脸红，从床上坐起来吞吞吐吐的解释说：“妈，医生都说薇薇没事儿了，明天就能出院了。”
　　“没事儿了你也不能乱来呀，人家生着病你就欺负人家。”
　　池晓又往前走了几步看到梁倩薇脖颈上的三个草莓，更生气了。
　　梁倩薇在一旁红着脸替卫淼解释：“阿姨，不怪淼淼的，是我让她……”后面梁倩薇越说越没音了。
　　池晓不好说梁倩薇，只好对卫淼说：“那种事儿还是节制一点儿，她还病着呢，不许再欺负人家。”
　　卫淼点了点头嘟囔道：“奥奥，我也没欺负薇薇。”然后在自己母亲的一个瞪眼下，妥妥的闭嘴了，然后从床上起来，穿上鞋站在一边。
　　池晓将从家里带过来的几样吃的放到床头柜上，才开口对梁倩薇说：“薇薇是吧？”
　　梁倩薇有些惶恐的点了点头，她和卫淼在一起后还没见过卫淼的家人，不知道卫淼的妈妈对自己是个什么态度，再加上刚刚她和卫淼在床上……
　　梁倩薇都为自己捏了把汗，她有些紧张的看了看卫淼，就见卫淼正站在一边对着自己笑，梁倩薇这才心里有了些底。
　　“薇薇怎么样了，还有哪儿不舒服吗？”池晓坐在梁倩薇床边的凳子上问。
　　“阿姨，我没什么事儿了，不好意思啊，还让您为了我跑一趟。”梁倩薇抿了抿唇有些紧张的说。
　　池晓笑了笑说：“没事儿就好，淼淼这孩子什么都好，就是有时候大大咧咧的，阿姨怕她没照顾好你。”
　　梁倩薇脸颊微红的说：“她很好，真的很好。”
　　“好，你觉得好就行，你是淼淼的女朋友，以后也就是我们家人了，以后有什么事儿你也可以直接来找阿姨，反正都是自己家里人，我们不会让你受委屈的。”
　　池晓觉得梁倩薇这孩子温温柔柔的，长得也好看，自己家女儿这眼光还真是不差。
　　“谢谢阿姨，我知道了。”梁倩薇有些害羞的回道，池晓应该是梁倩薇从小到大除了院长以外，第二个对她这么嘘寒问暖的长辈了，梁倩薇听了池晓的话，心里觉得暖暖的。
　　又和梁倩薇说了几句话，池晓也就起身走了，看到梁倩薇没事儿她也就放心了，再说了她在这儿，两个孩子也会不自在。
　　卫淼送完了池晓，回到病房里就看到梁倩薇把整个人都埋在被子里，卫淼知道自家女朋友这是害羞了，她把梁倩薇的右手摆好，防止跑液，然后把梁倩薇从被子里捞了出来说：“薇薇，没事儿，不用害羞，我妈人很好的，她过来给你送饭就说明已经同意咱们俩在一起了。”
　　梁倩薇咬了咬唇说：“伯母刚刚进门的时候，你还正含着我那里呢？阿姨会不会误会啊。”
　　卫淼往梁倩薇脸前凑了凑故意问：“含哪里呀薇薇，我不懂。”
　　梁倩薇轻轻打了卫淼一下，侧过身子躺下不再去看卫淼，唇角却抑制不住的上扬着，淼淼到底是懂还是不懂？净说些奇奇怪怪的话。
　　卫淼见逗得梁倩薇害羞了，这才收敛了起来，老实说她真没觉得这有啥，因为她也没往别的地方想。
　　见梁倩薇的液快输完了，卫淼叫来了护士过来拔针，又把池晓准备的饭菜摆在床头柜上和梁倩薇吃了一些。
　　吃过饭之后卫淼搂着梁倩薇躺在床上，梁倩薇玩着自己的手指发呆，卫淼在她旁边轻声说：“薇薇，想什么呢？”
　　梁倩薇咬了咬下唇，像是下定什么决心一样，有些忐忑的开口说：“淼淼，你上车的时候把我一个人留在后驾驶座那里，是不是生我的气了。”
　　梁倩薇如果不问出这个问题，心里面就一直觉得不安，现在问出来了，心里反而是松了一口气。
　　不管卫淼回答什么她都接受，之前的事确实是她做错了。
　　卫淼叹了口气说：“说实话我当时是挺生气的，把你一个人留在后面就是想让你以后多个心眼儿，别看谁都是好人。
　　可是把你放下之后我其实就后悔了，我舍不得你难受，也不想那种情况之下要你，而且，而且我也不会怎么要。”
　　卫淼说最后一句话的时候声音越来越小，还偷偷瞟了一眼梁倩薇。
　　梁倩薇听过卫淼的话之后心里好受了许多，只要不是淼淼不要她了，她都能接受，听到卫淼说她不会的时候，梁倩薇还是没忍住笑了。
　　卫淼亲了梁倩薇一口才气哄哄的开口说：“薇薇你笑什么，我，我本来就还没学过，难道薇薇会吗？”
　　梁倩薇把头埋在卫淼怀里，忍着笑说：“我，我和淼淼一样也不会欧。”
　　“那不就得了，你还好意思笑我，你不也会不吗，还是等我以后好好学学就会了。”卫淼搂着梁倩薇嘴里嘟囔说。
　　梁倩薇想的却是自家的女朋友真的好可爱，看起来A气十足的，可是实际上真是正经的可爱。


第54章 
　　第二天一早梁倩薇就去换卫淼吩咐保镖给买过来的衣服，换到文胸的时候莫名的觉得胸口有些发紧，勒的有些喘不上来气儿，只能把背后的卡扣松了一个，这才觉得稍稍舒服些。
　　梁倩薇从卫生间出来的时候，卫淼已经整理好东西，让人来接她和梁倩薇了。
　　梁倩薇眉头微挑的走到卫淼面前，眉眼含笑的看着卫淼。
　　卫淼被看的有些不知所措，问：“薇薇，怎么了？是有哪里不对吗？怎么这样看着我。”
　　梁倩薇看了看紧闭的病房房门，将头凑到梁倩薇耳边轻声细语的说：“淼淼给我买的文胸，有些紧欧，我刚刚都有些上不来气。”
　　卫淼大脑宕机了一秒钟，才反应过来梁倩薇说的是什么，本就白皙的脸上慢慢染上粉红色，才小声说：“我，我也没见过啊，不好意思啊薇薇，要不你告诉我一下你是多大码？”
　　梁倩薇靠在卫淼肩头，她被卫淼说的话气笑了，伸手在卫淼粉红色的脸颊上戳了戳说：“人家谁会直接问女朋友这种问题？”
　　卫淼歪头看了看梁倩薇，没明白梁倩薇的意思，“那怎么问啊？委婉一点儿吗？”
　　梁倩薇「噗嗤」一声被卫淼逗得笑了出来，在卫淼唇角落下一吻才挑着眉接着说：“人家别人家的女朋友都能感受到啊，没吃过猪肉没见过猪跑吗？还非得摸一摸才能确认吗？”
　　卫淼紧张的吞了口口水回答说：“奥奥……”
　　梁倩薇嘴角噙着一丝笑意，将鼻尖靠近卫淼白皙的脖颈蹭了蹭，双臂紧紧抱住卫淼的腰，将胸口靠了过去，忍着害羞说：“淼淼自己感受一下，我身材好不好。”
　　卫淼眼睛眨了眨，真的挺起胸来感受了感受，就感到胸口处一阵柔软，卫淼不敢多想，只是乖乖站在那回答梁倩薇的问题：“薇，薇薇应该身材挺好的。”
　　说完小心翼翼的打量着梁倩薇的眼色，生怕自己说错话了。
　　好在梁倩薇点了点头，卫淼这才稍稍松了口气，可是下一刻梁倩薇说出的话，又让卫淼战战兢兢的。
　　“那，我身材挺好的在淼淼眼里就只有b杯是吗？”梁倩薇话语轻快的说着。
　　卫淼却觉得自己的处境好像不太妙，赶忙解释：“不，不是，薇薇身材可好了，肯定有c杯了！是，是我昨天太急搞错了。而且，薇薇确实也没让我摸过。”
　　卫淼的话说到后面就成了小声嘀咕了，可还是一字不差的落入梁倩薇耳中。
　　梁倩薇缓缓从卫淼怀里起身，笑着看着卫淼说：“所以淼淼，这么说都是我的错喽？我不该没让你摸是吧。”
　　卫淼吞了吞口水赶紧摇头说：“不是，是我自己的问题，是我没感觉出来，不关薇薇的事。”
　　梁倩薇失笑的看着自家紧张解释的女朋友，她从床头柜的纸抽里抽出几张面巾纸走到卫淼身前，轻柔的给卫淼擦着脸颊上、脖颈间的汗水，看来自家女朋友刚刚确实被自己吓到了。
　　梁倩薇看着乖乖让自己擦汗的卫淼，将一个轻吻落在卫淼唇上，她眉间闪过一丝羞意，缓缓执起卫淼的右手放在自己的左胸处，有些害羞的说：“记住了吗？下次可不许说我没让你摸过了。”
　　说完就赶忙又执起卫淼的手放下，卫淼全程都宕机了，所以薇薇刚刚真的让自己摸了？
　　看自己女朋友那一脸的不敢相信的傻样儿，梁倩薇靠在卫淼怀里笑的更开心了，淼淼好纯欧，什么都不懂。
　　卫淼怀疑人生的和梁倩薇一起坐车回了学校，由于梁倩薇早上还有课，卫淼就先自己回了宿舍，自己的几个室友都没在寝室，卫淼估计她们应该是去训练了。
　　百无聊赖之际，卫淼打开了好久都没光顾的学校论坛，最上面的一个帖子赫然写着：震惊！扒一扒心理学老师和校花那些事儿！
　　一楼（匿名）：（放梁倩薇和向司恒并肩往学校外走去的照片）有图有真相，校花男女通吃，最近和新晋男友心理学院帅哥老师向司恒交往石锤。
　　二楼（匿名）：吃瓜
　　，前排出售瓜子饮料。
　　三楼（匿名）：我说呢，我前几天看见梁倩薇和向老师一起吃饭了，两个人还点了红酒呢！最后校花好像喝醉了，还是向老师扶着她出去的。
　　四楼（匿名）：我去，校花不是和大小姐在一起了吗？怎么这么快又有新瓜了？
　　五楼（匿名）：嗨，楼上你懂啥？两个女人做能比咱们男人舒服？肯定是想男人了呗！
　　六楼（匿名）：说句不要脸的话，还真的挺羡慕梁倩薇的，身边的人都是学校的风云人物。
　　七楼（匿名）：坐等后续。
　　875楼（匿名）：我去，我家亲戚教务处的，说向司恒已经被警/方逮捕判刑了，判的罪名是绑架罪，他已经被学校开除了。
　　876楼（匿名）：天呐，校花这是什么绝世扫把星体质，离她近的人都好倒霉啊，什么周思思、秦亚楠。
　　咦，细思密恐，可能她这种命格，也就大小姐那种大富大贵的命能镇得住。
　　877楼（匿名）：话说平常也看不出来向司恒是这种人啊，平常文质彬彬的，还挺帅的。
　　878楼（匿名）：我去，越想越怕，向司恒绑架的人不会是梁倩薇吧，那校花岂不是已经被那个了？刺激……
　　卫淼看着论坛里越来越不靠谱的帖子，立马给卫行的助理打去了电话去了电话：“张特助，我待会儿发给你一个帖子，你帮我把帖子上面的匿名撤掉，然后再让公司法务部随时待命，这个帖子上凡是造谣的内容，我要一个一个告他们。”
　　张特助恭敬的回答说：“好的大小姐，我立马找人帮您安排下去。”
　　知道卫氏集团只有这么一位大小姐，这可是卫氏的掌上明珠，卫淼交代下来的话张特助可是一点儿都不敢怠慢。
　　不到半个小时时间，卫淼就收到了张特助发来的消息，帖子经过他们公司工程师的修改，全部变成了实名。
　　卫淼在楼里实名留下了一条发言。
　　900楼（卫淼）：以上所有发言，我都已经录屏了，对于所有的不实言论，以及重伤他人的言论，我都会给各位发去律师函，以便保护我自己和梁倩薇的合法权益。
　　论坛经过卫淼这几句简短的发言直接炸了锅了，络绎不绝的道歉楼盖了一层又一层。
　　可是卫淼不打算就这么草草接受道歉，她算是知道了，这些人必须自己吃点儿亏才能长点儿记性。
　　与此同时公司的法务部也忙碌了起来。
　　卫淼做完这些就关掉了手机，躺在床上想起了乔昭给她拷的学习资料，她总觉得自己几个室友拷这个学习资料时的神情怪怪的。
　　在好奇心的驱使下，卫淼从床铺上爬了起来，她把笔记本电脑在书桌上摆好，然后点进了从乔昭那里拷来的学习资料文件夹，点开文件夹，里面又分了日韩和欧美两个两个大类。
　　卫淼挠了挠头心想这学习资料咋还都是国外的？自己那几个学渣室友能看懂？
　　然后卫淼就点进了名为「日韩」的文件夹中，随便点开了一个时常不长的学习视频。
　　刚一开始，黑色的屏幕上出现了一堆醒目的红字，卫淼也看不懂，拧着眉继续往下看，就看到画面中出现了两个女生在客厅中彬彬有礼的交谈着，起初卫淼还以为是电视剧，觉得没什么意思。
　　甚至想把视频关了，不过还是忍了忍没关，后面两女生逐渐的凑近了，然后亲到了一起？
　　卫淼坐直了身子，隐隐约约觉得有些不对劲，果然画面中的两个人越亲越激烈，然后开始脱起了衣服，视频中的声音也开始不对劲起来，吓得卫淼从椅子上跳了起来，她迅速的按下暂停键，关掉了里面不和谐的声音，犹豫还要不要再继续往下看下去，最后还是咬了咬牙从抽屉里翻出耳机插在电脑上，按下播放键继续。
　　画面中的两个人逐渐的扭打在了沙发上、餐桌上、阳台上，等等这些地方都留下了她们扭打的痕迹，看的卫淼直往出呲汗，从小冰箱里拿出一瓶冰水边看边喝。
　　边看卫淼
　　边想，原来是这种学习资料，怪不得自己的室友们都抢着要呢！她就不该觉得自己室友们爱学习。
　　她边看视频又想起了早上梁倩薇胸口上的触感，赶忙摇了摇头，又把视线放回到视频中。
　　就在卫淼看的全神贯注的时候，宿舍的房门轻轻响了几声，不过卫淼戴着耳机根本没听见。
　　梁倩薇下了课之后回来找卫淼出去吃饭，敲了几下336的房门没人开门，梁倩薇疑惑了一下，拧了一下336房门的把手，门没有锁，立马就被拧开了。
　　于是梁倩薇就看到了戴着耳机坐在电脑前的卫淼，卫淼好像在看什么视频，整个人好像都很热，时不时的还要喝几口面前的水。
　　梁倩薇有些好奇，没有去叫卫淼，只是轻轻的走到卫淼身后想看看自家女朋友看什么看的这么投入？


第55章 
　　于是就看到了电脑中激烈交战的两个人，梁倩薇眼睛都瞪大了，这是她家那个啥也不懂的小女友？
　　梁倩薇在卫淼身后站了十几秒钟，卫淼看的很投入，根被就没发现她，最后梁倩薇只能轻轻的摘下卫淼耳朵上的耳机。
　　卫淼拧着眉扭头，想看一看是谁摘了自己的耳机，就看到了身后较有兴致盯着自己看的梁倩薇，再联想到自己现在正在看什么，卫淼整个人吓得像是屁股上绑了窜天猴一样，从椅子上窜了起来，连忙把电脑屏幕盖住。
　　梁倩薇笑着挑了挑眉：“怎么了？淼淼在看什么？不能让我一起看吗？”
　　卫淼哆哆嗦嗦的紧靠着桌子，弱弱的说：“在，在看学习资料。”
　　她心里还幻想着梁倩薇刚进她们宿舍，应该没看清自己在看什么，殊不知梁倩薇早就在她身后站了半天了。
　　“欧？学习资料吗？那淼淼也让我一块儿看看，咱们两个一起学习、一起进步。”
　　梁倩薇说着就要过去把笔记本重新打开，吓得卫淼赶紧把笔记本堵住。
　　“薇，薇薇咱们还是去吃饭吧，这个学习资料是教人跆拳道的，薇薇你肯定不感兴趣的！”卫淼连忙解释，想赶紧把这件事糊弄过去。
　　梁倩薇往前又走了一步，直接走到了卫淼的脸前，将唇瓣贴在卫淼的唇瓣上轻轻咬了咬，左手不老实的伸进卫淼t恤下摆中，在卫淼的腹肌上来回摩挲，松开卫淼的唇瓣，梁倩薇靠在卫淼的耳畔吐气如兰的说：“淼淼不乖欧，明明是在看这种学习资料，还骗我说是看跆拳道视频。”
　　说着拿手在卫淼腹肌左侧的一个敏感点上反复剐蹭，卫淼腿都被蹭软了，以前她不知道这是什么原因，看了一会儿学习资料之后，卫淼好像慢慢悟了，薇薇明显是在欺负自己！
　　“呜呜，薇薇你都看到了啊？你，你听我解释，是乔昭把视频拷给我的，我还以为真是学习视频呢，结果打开一看，就看到那些了。”
　　卫淼越解释声音越低，可以听得出她话里没多少底气。
　　不过这个时候就不能讲朋友意气了，是时候插朋友两刀了。
　　梁倩薇手上的动作不停，挑着眉看着卫淼说：“奥，原来淼淼才是受害人啊，这么看乔昭可真是太坏了，居然让淼淼看这种东西。”
　　“嗯嗯，对对，都怪乔昭，我这么乖，怎么会看这些呢。”卫淼使劲儿点了点头，附和着梁倩薇声讨乔昭。
　　听卫淼这么说，梁倩薇加重了手里的力道按在了那块儿软肉上，卫淼直接被按得哼出了声，然后她又硬生生的忍住了，她总觉得自己刚刚「哼」的那一声，跟视频里被压在下面扭打的女人哼出来的声音有点儿像，总感觉哪里怪怪的？
　　梁倩薇看着满面潮红的自家女友，将唇瓣重新帖在卫淼唇瓣上摩挲着，细细密密的吻吻在了卫淼的唇上，梁倩薇一边吻，一边含混不清的问卫淼：“所以淼淼看了视频之后学会了吗？”
　　卫淼被梁倩薇按在软肉上的手弄的没有力气了，唇上被梁倩薇吻着，只能发出呜呜呜的声音说不出来话，等梁倩薇亲够了，梁倩薇才稍稍的移开自己的唇说：“淼淼还没回答我问题呢。”
　　卫淼吞了吞口水，口中、周身上下满满都是梁倩薇的味道，她不知道自己该回答学会还是没学会，看了看梁倩薇的样子，应该是没有生气，卫淼这才舔了舔唇说：“应，应该学的差不多了吧。”
　　梁倩薇一手伸在卫淼的衣服下摆中，一手搂着卫淼的腰，将头靠在卫淼的肩颈间轻笑说：“好欧，那我们有机会实践一下，检查一下淼淼到底学会了没。”
　　梁倩薇说话间，温热的气体不断拍打在卫淼的颈间，卫淼咽了几口口水，心里在想薇薇说的那个实践，是她想的那种意思吗？
　　“不过那种视频淼淼以后都不许看了，刚刚视频里那两个女生的身材好吗？”
　　就在卫淼想入非非的时候，耳边冷不丁的飘来梁倩薇的声音。
　　卫淼听出了梁倩薇话里的一丝不
　　对劲，她立马求生欲爆棚的说：“她们身材都没有薇薇好，我以后都不看了，本来也没多少兴趣！”
　　梁倩薇将手掌贴在卫淼的腹肌上，时不时的轻轻划过，想到接下来要说的话，梁倩薇耳畔有些微红，“恩，这才乖，以后淼淼想看也只能看我的，我不许你看别人的，我，我会吃醋的。”说完将头埋进卫淼的怀里。
　　卫淼有些懵的点了点头，所以薇薇并没生自己的气，等等薇薇怎么这么熟练，她该不会也背着自己看过吧！
　　卫淼抱着梁倩薇蹭了蹭说：“那薇薇也不许自己偷偷看，薇薇也只能看我。”
　　梁倩薇噗嗤一笑，伸手戳了戳卫淼的心口说：“你做坏事被我抓包了，还敢跟我讨价还价？”
　　“没有欧，我们谁都不看，这才公平！”卫淼搂着梁倩薇的手紧了紧。
　　卫淼吞了吞口水，鼻尖轻蹭梁倩薇的脸颊说：“那薇薇，咱们什么时候实践呀？”
　　“噗，淼淼还真的想着实践呀？那看淼淼的表现了。”梁倩薇逗着卫淼说。
　　两个人腻歪了一会儿，卫淼拉着梁倩薇去食堂吃饭了。
　　卫淼和梁倩薇走在路上的时候就觉得有视线在不停的打量着两个人，果然抓到一个和自己对视的人。
　　梁倩薇当然也察觉到了，卫淼牵着她的手在梁倩薇耳畔解释道：“论坛里有个帖子乱说你和向司恒的事，我找公司法务部把那些造谣的人都给告了，估计过不了几天他们就得赔偿相应的钱款，还得公开道歉。”
　　梁倩薇眉头微皱，她总觉得自己已经给卫淼添了许多麻烦了，那些事儿或许对于卫淼而言不是什么大事儿，可是对于她来说却是很大的事儿。
　　“淼淼，会不会太麻烦了？公司的法务部应该很忙吧，会不会给人家添麻烦？”
　　卫淼明白梁倩薇的担心，柔声回答说：“放心吧，他们人很多，有不少人平时都很闲，就当是让他们小练身手了，不费什么事儿，走吧，咱们去买饭吧。”
　　两个人只是买了几个炒菜配了两碗米饭就随便找了个地方坐下。
　　不一会儿陆伟南就跟着他的两个狗腿跟班赵磊和刘进来了食堂，他看到在食堂里吃饭的梁倩薇立马眼前一亮，上次居然卫淼没有在场自己也没占到便宜，都怪那个向司恒，不过好在那个向司恒已经进去了。
　　想着陆伟南就要往梁倩薇那边走，身边的刘进及时提醒说：“陆，陆哥，卫淼好像也在那边，咱们还过去吗？”
　　陆伟南光顾得看到梁倩薇高兴了，卫淼背对着陆伟南他们，他根本没看到卫淼，在卫淼那边碰了几次壁，陆伟南现在不怎么想往卫淼脸前凑。
　　可是自己的跟班儿都这么说了，自己知道卫淼在那边就不过去了，那自己还有什么面子？
　　陆伟南装模左右的抹了抹自己本就不乱的头发说：“她在怎么了？食堂又不是她们家开的，她在我也照样过去。”说着就往卫淼和梁倩薇她们那桌走去。
　　不过他到底还是没和以前一样直接跟卫淼和梁倩薇说话，而是坐在了和卫淼她们隔了两个位置的地方。
　　他视线时不时的瞟向梁倩薇，这让梁倩薇感到非常的不适，卫淼当然也感受到了陆伟南不善的视线。
　　她咽下了嘴里的饭菜，抬头说：“别没事儿找事儿，你们家最近的生意黄了好几笔了吧，看来是还不忙，是时候让你们家公司再忙一忙了。”
　　陆伟南额头青筋暴起的说：“卫淼，你别做的太过分，我只是坐在这里吃饭而已，难道食堂是你家的？你还管得着我坐哪儿？”
　　“我是不想管你坐哪儿，毕竟我也不是你妈，但是你的眼睛要是看了不该看的人，那你们家股票可能就得跌停了，奥，还有你们两个帮腔的，以前忘了收拾你们了，最近我还挺闲的，怎么样二位，准备好了吗？”
　　卫淼边夹菜边云淡风轻的说，就好像收拾这几个人就像吃饭一样容易一样，但对于卫淼来说，还真是这样。
　　赵磊听卫淼这么说立马就怂了，周思思家的事情就
　　注意：显示本起身来讨好说：“不，不是卫大小姐，我可就是个狗腿子，陆哥让我干嘛我就干嘛的，您可别收拾我啊。”
　　卫淼挑了挑眉冷哼一声：“你意思是让我有仇有怨都报复在陆伟南一个人身上是吧？”
　　陆伟南听了卫淼这话立马瞪向了赵磊和刘进，赵磊扯了扯刘进，给刘进使了个眼色，对着陆伟南说：“陆，陆哥，不好意思啊，这跟我们也没啥关系，我们就先走了，卫大小姐您忙，您忙。”
　　说着也不管陆伟南脸色有多难看，赶忙跑了，得罪了陆伟南，顶多是以后多拍点儿马屁道歉，得罪了卫淼，很可能明天家就没了！
　　卫淼嘲讽的笑了笑，连个眼神都懒得给陆伟南，“你离梁倩薇远一点，不然我可能会让你家像周思思家那样，我这个人一向说到做到。”
　　要不是陆伟南是男主，又在强制剧情点中，卫淼早就想弄陆伟南了。
　　陆伟南被两个手下丢下本来就觉得自己失了面子。
　　而且他总觉得卫淼对他真的很特殊，卫淼对其他人的打击向来雷厉风行，可唯独对他没有实质性的伤害，他总觉得卫淼心里还有他。
　　陆伟南嘴硬的说：“走着瞧，别以为我怕你，梁倩薇又不是你的物品，你凭什么阻止别人和她正常交往？”
　　“是呀，你也说是正常交往，主要是你这个人本来就不正常。”卫淼撂下筷子直视着陆伟南说。
　　“行，卫淼，你给我等着。”陆伟南怕自己丢脸扔下一句话反驳卫淼，灰溜溜的走了。


第56章 
　　“真烦，吃个饭也有苍蝇过来打扰。”卫淼拧了拧眉，这个陆伟南可真还是难缠。
　　“好啦，淼淼没必要为这种人生气，吃好了吗？吃好了咱们就回去吧。”
　　梁倩薇将手边的纸巾抽出，轻柔的给卫淼擦了擦嘴边的油渍。
　　卫淼牵着梁倩薇的手走往宿舍那边走，盯着梁倩薇看了半天说：“薇薇，午睡要一起睡吗？”说完拿小狗狗一样的星星眼盯着梁倩薇。
　　“睡什么睡，这都几点了，要是跟你一起睡还得折腾半天，还没先睡着呢就又该起床了，你乖乖的自己睡。”
　　梁倩薇心情很好的晃着卫淼的手说，她家女朋友怎么总想着睡？
　　“奥，那好吧。”卫淼回答着，心里却觉得有些遗憾，睡觉这种事儿果然还是抱着薇薇一起更舒服。
　　两个人回到宿舍，卫淼依依不舍的看着梁倩薇进了宿舍，自己才慢吞吞往自己宿舍走，正好乔昭她们也都吃过饭回来了。
　　“呦，卫淼又去约会了吧，今天怎么这么快就回来了？”宁子凡在一边打趣说。
　　卫淼啧了一声说：“下午还有课呢，这过不了多长时间就该期末了，你们这都想不想过个好年了。”卫淼教育着同宿舍的人。
　　乔昭乐了乐说：“不是，大姐，合着你是学霸呗？那高数课上把书睡湿了的人是谁？”
　　“你别哪壶不开提哪壶，再说了，那是我想睡着的吗？是那老师讲课像是念经一样，怪不得我，你们也没好到哪儿去，不也都东倒西歪的吗？”卫淼反驳着，边说边脱鞋上床。
　　乔昭接话说：“行了，对于高数，咱们宿舍的人都是半斤八两，谁也不用嫌弃谁了。”
　　卫淼在床上盖好了自己的小被子，把头伸出去呲着牙笑了笑说：“谁说的，我可和你们不一样，我有薇薇给我补习功课，一对一那种，嘻嘻嘻，你们没有欧。”
　　“不是卫淼，你是不是又快了，竟敢刺激我们这些没对象的？”丁云露从自己的床上爬了起来说。
　　卫淼见刺激到了自家室友了，立马认怂说：“不敢不敢，我哪儿敢刺激你们，嘿嘿，我就是随口一说。”
　　“哎对了，你那学习资料看的怎么样了？”乔昭也收拾好了东西，正躺在床上问卫淼。
　　卫淼眼球转了转说：“学，学的挺好，不过有的地方我好想没太看懂，要不咱们再一块儿讨论讨论？”
　　“好啊，好啊。”一说起这个来，宁子凡和丁云露一下就来了精神。
　　“嘻嘻嘻，讨论哪部啊，唉，卫淼都看了吗？”丁云露坏笑着看卫淼。
　　卫淼吞了吞口水，她能说她一部都没看完就被梁倩薇抓包了吗？答案肯定是不能，那么说她多没面子啊！
　　“我，我最近太忙了，也就看了一部，不过有好多东西还感觉模模糊糊的。
　　就比如说，怎么影片里的两个小姐姐怎么身份还会互换？一会儿她在上边，一会儿她在下边儿的？”卫淼问出了自己心中的疑惑。
　　“哈哈哈，卫淼你都恋爱多长时间，你连攻受都不知道？
　　攻就是上面那个。能让下面的人舒服，你那11字腹肌别告诉我你是受啊。”
　　乔昭边解释边笑，又有些心酸，人家连攻受都不知道的都有女朋友了，自己什么都懂还是条单身狗？这不科学！
　　卫淼渐渐明白了起来，她腾地一下从床上坐起来说：“哼！那我肯定是攻，大强攻。”
　　可是想想上几次好像都是薇薇在欺负她，卫淼心里就有些心虚。
　　“希望吧，你可别就会嘴上说说。”乔昭笑了笑说。
　　卫淼看了眼表，见时间不早了再聊下去就不用睡了，这才和几个室友睡下。
　　晚上的时候卫淼和梁倩薇一起出去吃饭，见梁倩薇手里拿着一份全英文的稿子，卫淼有些好奇的拿过来看了看问：“薇薇，你这厚厚一摞子是什么啊。”
　　梁倩薇笑了笑戳了戳卫淼的手说：“这是我参加英语竞赛的稿子，这个比赛是在全市所有大注意：显示本了。”
　　卫淼虽然不知道这是什么比赛，但是感觉听起来很厉害的样子，“薇薇真厉害！冠军肯定是薇薇的！嘻嘻嘻，我女朋友果然最棒了。”
　　梁倩薇失笑的看了看卫淼说：“淼淼对我这么有信心呀，好欧，等得了第一名挣了奖金，我带淼淼出去玩儿好不好。”
　　卫淼开心的点了点头说：“好欧，那我坐等女朋友拿冠军！薇薇加油，冲冲冲。”
　　“哈哈，好，就凭淼淼都这么说了，我一定给淼淼拿回来个冠军好不好？”
　　“好！”卫淼气势汹汹的回道。
　　晚上的时候梁倩薇早早的就回宿舍背稿子了，卫淼也想去梁倩薇宿舍了。梁倩薇以女朋友在会分心的理由让卫淼先回去了。
　　卫淼只好撇了撇嘴回336了，乔昭眼尖，一眼就看出卫淼情绪不高的样子。
　　“怎么了这是？跟个霜打的茄子一样？”乔昭边玩手机边打趣说。
　　“薇薇要准备比赛，说我在她会分心，我就回来了。”卫淼解释说。
　　“奥奥，是那个英语金融大赛吧，那个比赛第一名能有二十万奖金。
　　而且能进前几名的都是这个行业的翘楚，以后都是各个公司都想引进的人才。”
　　乔昭躺着说，这个比赛还挺出名的，乔昭早就听说过。
　　说完就看到笑的一脸甜蜜的自家室友。
　　“嘻嘻，我眼光就是好，薇薇就是棒。”卫淼想起原书中的女主被各种人迫害，最后落得一个自杀的下场，明明她很有能力，能够有自己的一番事业的，可偏偏有那么多的变态在她身边，卫淼在心里更是下定要守护梁倩薇的决心。
　　这几天梁倩薇一直在准备比赛的事儿，和卫淼在一起的时间就只有每天吃饭的时候，演讲的稿子有十四五页。
　　虽然不需要全都背下来，但也不能一直照着稿子念，确实是有点儿难度，梁倩薇看着自己女朋友苦苦的脸，觉得有些好笑。
　　“好啦，我知道最近都没有时间好好陪陪淼淼，等忙完这个，我就每天陪着淼淼帮你复习好不好。”梁倩薇歪着头看着卫淼说。
　　卫淼委委屈屈的盯着梁倩薇说：“好……”
　　全市的金融英语大赛定在周五的晚上，卫淼一大早就到商店给梁倩薇买了一身西服，西服的上衣是米白色的，腰腹的位置上有一根银制的链子可以系在另一端的卡扣上，显得人更加的纤细高挑，裤子是修身款的西裤，配上一双纯黑的皮鞋，卫淼在脑子里想想都觉得梁倩薇穿上之后一定完美。
　　买回了衣服卫淼就给梁倩薇送去了寝室，自从秦亚楠出事儿以后，翁娇娇可是明白了过来跟梁倩薇对着干半点儿好处也没有，见卫淼来了，她和另一个室友打了个招呼就出去了，把独处的空间留给了卫淼和梁倩薇。
　　“薇薇，我给你买了一身衣服，你晚上穿这身肯定美炸了，你看。”说着把一身衣服递给梁倩薇。
　　梁倩薇抿了抿嘴，她知道这是卫淼的心意，可是她们俩在一起以来，自己就没买过什么像样的东西送给过卫淼。
　　反而一直是卫淼在为自己花钱，梁倩薇心里有些过意不去。
　　可是不收的话卫淼又会伤心，只能把卫淼为她做的都记在心里。
　　梁倩薇调整了调整情绪说：“你什么时候去的呀？女朋友好乖欧，连这都为我想到了？而且淼淼怎么知道我的尺码的？”
　　卫淼又往梁倩薇脸前走了几步说：“都和薇薇抱抱这么多次了，当然差不多知道薇薇的尺码，我早上去买的，薇薇快换上这身让我看看。”
　　梁倩薇抱着怀里的衣服，挑眉看着卫淼说：“怎么淼淼是要看着我换衣服吗？”
　　卫淼舔了舔唇角说：“薇薇让我看的话，也不是不行。”
　　“想得美你，我去卫生间换，才不让你看。”梁倩薇说着抱着衣服去了卫生间。
　　几分钟之后梁倩薇抱着衣服从卫生间里出来，卫淼眼睛都看直了。
　　梁倩薇本来就是纤
　　细高挑的类型，紧身的黑色长裤和黑色皮鞋衬着梁倩薇的腿更长了，米白色的西服外套映衬着梁倩薇的皮肤更加的雪白，银链扣腰的设计展示出了梁倩薇盈盈一握的腰身，再加上梁倩薇本就清冷的面容，整个人都是一个大写的A字。
　　卫淼有些委屈的看着梁倩薇。
　　梁倩薇笑着问：“怎么了？不好看吗？淼淼怎么这副表情？”
　　卫淼拉着梁倩薇的手说：“不是不好看，是太好看了，我都不想让他们看到这样的薇薇。”
　　梁倩薇靠过去在卫淼唇角轻吻了一下说：“我是你的，他们看了也是白看。”
　　卫淼这才开心起来，“也是，薇薇是我的女朋友，谁也抢不走！”
　　说着舔了舔唇角吻了上去，卫淼这次吻得有些用力，梁倩薇轻轻推了推卫淼，卫淼才松开梁倩薇。
　　作者有话要说：祝所有的小富婆们新的一年里挣更多的钱钱，么么哒！


第57章 
　　“你呀，小奶狗。”梁倩薇觉得卫淼的样子就像是缠着主人的小奶狗一样。
　　卫淼又在梁倩薇的侧脸上亲了几下，才反驳说：“我是大狼狗，才不是小奶狗。”
　　梁倩薇眉眼含笑的抚了抚卫淼的脖颈说：“好，大狼狗就大狼狗。”
　　晚上的时候，大赛在凯斯特学院的礼堂里如期举办，有不少其他学校的学生也闻风赶来，就想看看这些参赛的学霸们的风采。
　　卫淼也和梁倩薇早早就等在后台，就在两人在后台的走廊那边站着说话的时候，有一个女生急急忙忙的赶过来，撞在了梁倩薇身上，梁倩薇被撞了个趔趄，手里的稿子和女生手里的一摞稿子混杂在了一起。
　　女生颤颤巍巍的说着对不起，一边赶紧给梁倩薇捡起稿子，她将一摞稿子塞进梁倩薇怀里，转身就往后台里跑。
　　卫淼望着女生的背影拧了拧眉。
　　再看身边的梁倩薇，梁倩薇性质不高的翻看着手里的稿子。
　　卫淼凑过去问：“薇薇，怎么了？”
　　梁倩薇叹了口气说：“还以为自己最近运气变好了，看来是我想多了，稿子被刚刚那个女生给换了。”
　　“什么,你早说啊，我进去找她。”卫淼急着就要往后台里冲。
　　梁倩薇伸手拽住了卫淼，挑了挑眉说：“后台里老师、工作人员那么多，你能立马找到她？再说了找到了她也不会承认，顶多就是道歉说刚刚不小心拿混了。”
　　“那不行，那也不能让她欺负你，我生气！”卫淼眼看就要炸锅。
　　梁倩薇伸手抱住卫淼，在卫淼唇角上轻吻了一下说：“淼淼别着急，你女朋友我已经把那十几页稿子都背下了，不怕她！”
　　卫淼这才扭过头来，脸色缓和了下来嘟囔说：“那也不行，要不是你都背会了，那就又让人给害了，这些人是不是就见不得别人好了，我就奇了怪了。”
　　梁倩薇眼尾含笑的抚了抚卫淼胸口说：“好了，淼淼不气了，反正我都背会了，待会儿生气的是她。”
　　“那好，薇薇加油，我就在下面看你。”卫淼依依不舍的和梁倩薇告别，这才去外面的会场，礼堂里面灯火通明，几乎是座无虚席，而为首的第一排坐着京都市很多有头有脸的企业，坐在c位的就是年纪轻轻的卫行，在他旁边还空了一个位子，是留给他的宝贝妹妹卫淼的。
　　卫行的另一边是凯斯特学院校长赵强，经过上次卫氏从凯斯特学院撤资后，赵强可是苍老了不少。
　　此刻让人安排着能坐在卫行身边，就是想刷刷卫家的好感度，不求卫氏能重新投资凯瑟特学院，只求卫氏能开开恩，别给使绊子，毕竟在京都市，没有谁敢不给卫家面子。
　　卫淼从后台出来就看到刚刚落座的自家哥哥，卫淼穿过人群，坐到了卫行身边的位置，赵强立马凹出一副和颜悦色的样子来说：“卫同学也过来了啊，真是好，这些比赛的选手算是有福了。”
　　卫淼一头问号，他们讲他们的，关自己什么事儿，自己纯粹是为了看薇薇的，才不想看别人。
　　“一般吧，我是来看梁倩薇的。”卫淼不太情愿的回道，然后就开始玩儿手机，不想搭理赵强，赵强见没法搭话，只好坐在旁边闭嘴。
　　“淼淼，你的梁倩薇也参加这比赛？”卫行看着玩儿贪吃蛇的自家妹妹问。
　　“对呀，要不我都懒得来，你不知道哥，薇薇穿西装的样子真是太好看了！A炸了！待会儿一定惊艳你。”
　　卫淼一说起梁倩薇立马来电了，也顾不得手里的贪吃蛇了。
　　卫行扶了扶额头，被自己妹妹气得够呛，这个比赛很大程度上反映了参赛者的水平，之所以这么多公司的老总来，就是为了过来挖人才的，自家妹妹倒好，眼里、心里都是女朋友有多好看，这放在古代整个一个妥妥的周幽王了。
　　“不是，淼淼，你，行吧。”卫行也不打算再说什么了，自家妹妹在生意这方面恐怕自己还是别抱多大期望了。
　　不过倒是可以看看梁倩薇，家里总得有个会的吧，公司那么大，他和卫中坤两个人管起来确实吃力。
　　这个时候主持人开始报幕，介绍了参加决赛的20人，然后开始了比赛。
　　比赛按照后台抽签的方式决定先后顺序，评委们，也就是坐在第一排除了卫淼以外的十位有排面的老总们的投票，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均分，往年一般前五名的获得者都会有公司现场与其签约的，可以说这些人才是相当的抢手。
　　选手们陆陆续续的出场，演讲的内容是全英文，卫淼的英语其实还可以。
　　可是加上了这么多繁杂的金融词汇之后就有些一知半解了，听的卫淼直坐在那里磕头。
　　还是旁边的卫行看不过去，推了自家妹妹好几次，卫淼才好不容易支撑住眼皮儿。
　　只不过眼睛直直的看着台上，心思早不知道飞哪儿了。
　　直到有一个叫张念的女生上台，卫淼才抬眼往台上看了看，原因无他，这个女生长得还挺好看的，微卷的长发卷成了一个丸子头，两边留了些碎发，艳红的唇釉勾勒在薄薄的嘴唇上，更衬得女生冷冽艳美，再配上一身扎眼的红裙，她一上场就成为了全场的焦点。
　　身后时不时的传来小声议论的声音。
　　“唉，这美女谁呀？我去真挺好看的，长在我审美上了！”
　　“你连她都不知道？她是风信集团的独女，说起来比卫淼还牛逼，卫淼还有个哥哥分她财产，这个张念可是张总的独女，以后他们家的产业可是完完全全都归张念的，谁要娶了她可以直接躺着吃软饭了。”
　　“你瞧你那点儿出息，就知道吃软饭。”
　　“说的和你不想一样，富婆看看我。”
　　“你个丑比谁看你？”
　　就在两个人讨论的热火朝天的时候，刚刚被他们讨论的卫淼慢慢转过头来看着两个人。
　　把两个人吓了一跳，立马屁都不敢再放一个了。
　　卫淼小声的和身边的卫行说：“哥，他们说你要分我家产。”
　　“哼！还用分，你把我卖了我都得替你数钱，我的都是你的。”卫行脸带笑意的说。
　　“嘻嘻，谢谢哥，不过不用，我也花不了多少钱，你还是自己留着娶媳妇儿吧，毕竟我都有薇薇了，而哥哥你还是单身狗。”
　　卫淼你数落起卫行就来精神了，毕竟在卫淼眼里，梁倩薇就是全世界最最完美、可爱的女朋友，卫淼时不时的就想向别人嘚瑟自己女朋友有多好。
　　“嘶，卫淼，你又快了是不是？”卫行挑了挑眉。
　　“嘻嘻，还行吧，我一直都这样。”
　　张念的英语很地道，声音也好听，卫淼估计她的得分不会底，果然去掉一个最高分10分，去掉一个最低分8.5分，张念的最后得分是78分，是已经出场的选手中得分最高的，风信集团的张总知道女儿的成绩是现在最高的，乐得眼睛都睁不开了。
　　“哥，你给她打了多少分？”卫淼刚刚光顾得听八卦了，没看到自家老哥给人家打了多少分。
　　“我给了9.5分，她说的挺不错的，要不是知道她是风信集团的千金，我都想替公司签下她。”卫行分析着。
　　“嗯嗯，不过她还是没有完全脱稿啊，有的地方还是照着念得。”卫淼靠在椅子上。
　　卫行看了一眼卫淼，“看不出来，你要求还挺高？”
　　卫淼嘚瑟了嘚瑟说：“那是必须的。”
　　接下来上场的是沈氏集团的独子，号称九代单传，长的斯斯文文的，却让卫淼觉得有些不舒服，沈格今天穿了一身黑色的西装，带了一副金丝眼镜，很有斯文败类的感觉，他一番演讲也相当流利顺畅。
　　只不过比张念低了0.5分，看得出来他对自己成绩还是挺满意的。
　　接下来个几个人的演讲都是平平无奇，得到的分数也不算高。
　　梁倩薇的演讲是倒数第二个，梁倩薇登场的时候，卫淼觉得世界都亮了，不同于其他参赛的人拿着稿子，梁倩薇只是自己自信的站在台上，她的英文发音很好听，稿子的内容卫淼不大能听懂。
　　可是看自家老哥频频点头，卫淼就觉得梁倩薇一定做得不错，梁倩薇演讲完毕后，礼堂里的掌声此起彼伏，议论声阵阵。
　　“唉，你们发没发现，梁倩薇好想和以前不一样了。”
　　“我也觉得，明明是同一个人，而且外貌也没变，总觉得她气场变强了。”
　　“嗯嗯，我也觉得，感觉变了个人一样，我刚刚都觉得她讲话的样子都在闪闪发光，真的好好看。”
　　卫淼开心的看着梁倩薇，听着后面的议论，恨不得扭过去挨个告诉他们自己女朋友有多么好！
　　卫行这次第一个亮分，他给梁倩薇打了10分，其他人给的分数也很高，最后梁倩薇得到了79.5的全场最高分。
　　梁倩薇站在聚光灯下看着第一排的卫淼开心的笑了，她不卑不亢的给评委们鞠了一躬，才起身离开。
　　而此刻还没有登场的最后一名，正是刚刚故意撞到梁倩薇的女生，女生名叫冯静，几个月前梁倩薇被室友们关在了门外，梁倩薇独自一人坐在走廊上，后来被人拍照片发到了学校论坛里，那个偷拍梁倩薇照片的人就是冯静。
　　只不过后来她被卫淼吓得删了帖子，后面也一直没敢在对梁倩薇使坏。
　　此刻的冯静心中恨意疯狂滋长，她原本以为这二十个参赛的人里面只有她和梁倩薇买不起比赛的衣服，结果在走廊上看到梁倩薇一身轻奢的西装，她实在是忍不住了，想撞掉梁倩薇手中的稿子，并且偷换掉，那样梁倩薇丢人就丢大了。
　　她以前就羡慕梁倩薇身边总有男人围绕，现在更是嫉妒梁倩薇身边有卫淼保驾护航，而家世平平、长相平平的自己却什么都没有。
　　她恨梁倩薇，恨梁倩薇的美丽，更恨梁倩薇的优秀，刚刚撞掉她的稿子非但没能让梁倩薇出丑，梁倩薇反而赢得了满堂的喝彩。
　　此刻的冯静很害怕，梁倩薇不是傻子，稿子被自己动了手脚一定被梁倩薇发现了，再加上卫淼，冯静有些怕自己会像周思思一样被卫淼整。
　　毕竟卫淼的家世不是自己能比的，可是又想到她只是撞到了梁倩薇，卫淼就算家世再好也没有证据证明稿子是自己调换的，梁倩薇的稿子早就被自己冲进马桶了。
　　很快场上响起了冯静的名字，冯静收起畏畏缩缩的姿态，她换了一身浅黄的裙子，是和别人借的，看起来就不太合身，她在演讲的时候，眼睛不敢和台下的人对视。
　　尽管她已经尽量收起那副畏畏缩缩的样子，可是还是让人感觉很假。
　　卫淼更是一眼就认出了冯静，她低声的对身边的卫行说：“哥，这个女生刚刚撞到了薇薇，她偷偷换了薇薇的稿子，幸好薇薇早就会背了。”
　　卫行皱了皱眉，一个人能力是一回事，德行是另一回事，能力还能靠培训提升，可真要是骨子里就想着害别人，这种人才是真的恶心。
　　“知道了，我让我助理去翻一翻监控。”卫行跟身边的人嘱咐了几句。
　　“哥，后台里面没有装监控，走廊上的监控也不是高清的，只能看见她撞人，可是看不到她调换薇薇东西啊。”卫淼小声提醒着。


第58章 
　　卫行点了点头低声说：“知道了，不过就算能拍到，她还可以狡辩说是自己不小心拿错的，待会儿看情况吧。”
　　卫淼点了点头，冯静的成绩最后是77分，获得了比赛的第四名，所有人比赛结束后, 都重新被邀请回台前，梁倩薇当然也看到了几步之外的冯静，她只是瞥了冯静一眼便不再多说什么。
　　台下有不少的老总纷纷亮出了诚意。
　　“哥，赶紧的，薇薇可是我的人。”卫淼火急火燎的催着卫行。
　　卫行好笑的逗卫淼：“怎么就你的人了，写你名字了吗？”
　　“当然，薇薇可是我女朋友。”
　　卫行拿起手边的话筒开起，见他要说话，两边的人纷纷安静了下来。
　　“梁倩薇小姐，卫淼卫氏集团想邀请你加入，你的意思呢？”卫行瞅了瞅卫淼说。
　　“好啊，谢谢卫总的信任，我相信卫氏的邀请没有人会拒绝。”梁倩薇在台上大方得体的说。
　　旁边儿好几个老总唉声叹气的，可是也不好明面上和卫氏抢人，也就只能抢卫行不开口要的。
　　第二名张念因为是风信集团的继承人，大家也都不用争了。
　　毕竟人家有自己的公司，肯定不会去别家公司，沈格也是一样。
　　可到了第四名冯静的时候，想要冯静加入公司的人明显少了，在座的都是各公司的负责人，看人大都很准，他们大多数都觉得冯静才华是有的，但是格局却很小，因此举手要人的寥寥无几。
　　可这对于冯静来说却已经是意外收获了，参加了比赛，连今后的工作都有着落了，她刚想同意那家公司的邀请就被卫淼打断了。
　　卫淼一边关注着台上的情况，一边询问着那边的监控调的怎么样了，卫行身边的人动作很快。
　　不仅调出了监控，而且已经对监控的画质进行了处理，可以看出冯静把梁倩薇的稿子和她手里抱着的稿子调了包。卫行的手下把处理过后的视频发给了卫淼。
　　卫淼拿起手边的麦开口说：“等一下，冯静同学是吧，我觉得有必要把刚刚发生的事告诉大家，毕竟谁的公司都不会要一个人品不好的人当员工。”
　　冯静原本洋溢着笑脸的脸立马变得煞白，不过她还是很快就镇定下来了，“卫同学，我们都没说过话，请你不要乱说。”
　　“我乱说？梁倩薇的稿子就是被你调换了的，不过还好她聪明，稿件的内容早就背会了。”卫淼说出情况的同时，还不忘夸一夸自家女朋友。
　　“卫同学，我知道你的家世好，可你也不能随口就污蔑别人吧，我只是在走廊上撞到梁同学一下，你也不用这样针对我吧。”
　　冯静尽量让自己的语气显得真实、平静，她想激起别人的同情，不过很可惜没人为她发声。
　　“那行吧，那就大家一块儿来看看冯同学刚刚都干了什么，赵校长可以吗？”
　　卫淼象征性的问了问赵强，就算赵强说不，卫淼也是要放视频的。
　　“那当然，比赛应该对每一个人都公平。”赵强现在学聪明了许多，立马回答。
　　卫淼直接用手机投屏到身后的大屏幕上，只见冯静慌慌张张的撞向了梁倩薇，梁倩薇手中的稿件撒了一地，冯静胡乱的把稿件捡起，很明显两份稿件混杂在了一起。
　　“眼见为实，冯同学还有什么要说的吗？”卫淼直视着冯静。
　　冯静强压下自己心头想要杀人的冲动，手中拿着的麦轻微的抖动着：“可，可能是我着急之下拿混了，可我真的不是故意的，我在走廊里也道过歉了。”
　　卫淼瞥了冯静一眼说：“这么巧的吗？马上就要上台了你就恰好撞到了梁倩薇，之后又恰好弄乱了手里的稿子？
　　行吧，冯同学，我要是有你这运气我就不参加比赛了，出门买张刮刮乐直接就发财了。”
　　伴随着卫淼的话，场中传来阵阵的嘲讽声，刚刚想要邀请冯静加入公司的老总们，也都早已经纷纷放下了手，就算冯静再
　　出彩，也没有人愿意为了她而得罪卫氏集团啊。
　　冯静作为第四名非但没有人愿意邀请她加入，还成为了这届比赛的一个笑柄，排名在她后面的几个人反而都被公司敲定了。
　　而且不单单是这样，今天的事传出去后，只要是京都市有头有脸的公司都不会再用冯静，因为她是被卫氏划入黑名单的人。
　　比赛的最后是颁奖环节，梁倩薇站在舞台的正中央，坦然的面对着台下的所有人，眼光扫过卫淼的时候，眼神中温柔是看别人的时候不会有的。
　　这样的画面几个月前梁倩薇是不敢想的，那时候她形单影只，就连上个课都有人对她议论纷纷。
　　直到遇到了一个万事都会护着自己，遇到事都会挡在自己身前的女孩儿她才活的有了光彩。
　　为梁倩薇颁奖的是卫行，卫行拿着奖杯欣赏的看了看梁倩薇，低声说：“还好你靠谱，等着你们放假了就来公司帮忙吧，欢迎来卫氏。”
　　梁倩薇很有礼貌的颔首致谢：“好的，谢谢卫总，我会努力的。”
　　等散场之后，沈氏集团的老总带着自己的儿子过来想和卫淼套套近乎，毕竟是首富的女儿，谁攀上了，谁家的公司就能再上一个档次。
　　“那个沈格，还不快和卫小姐问问好？”沈格的父亲在一旁催促着沈格，边催边对卫行说：“哎呀卫总见笑了，现在的孩子就是内向，交个朋友还得让家长催着，你看看，唉。”
　　卫行不动声色的看看卫淼，又看看卫淼身边的梁倩薇，他不打算说什么，准备站在一边吃瓜。
　　“那个，卫小姐好，我叫沈格，很高兴认识你。”说着伸出手来。
　　沈格知道卫家有一位千金，而且听说卫淼为人张扬跋扈的，今天见到却觉得卫淼比想象中要好得多，被他父亲拉来见卫淼的火气瞬间就冲淡了。
　　伸手不打笑脸人，卫淼客气的和沈格握了一下手说：“你好……”
　　“待会儿能请你一起吃个饭吗？没有别的意思，就交个朋友。”沈格看着卫淼说。
　　卫淼看了看身旁的梁倩薇，就见梁倩薇正似笑非笑的看着自己，卫淼顿时都觉得有些腿软，立马一本正经的拒绝说：“啊，还是不了，我女朋友说要带我去庆祝呢！”说着和梁倩薇的手十指相扣。
　　沈格刚刚还笑着的脸顿时就有些笑不出来了，沈格的父亲也有些尴尬，开口对着卫行说：“卫总，卫小姐说的都是真的？”
　　卫行点了点头介绍说：“梁倩薇，我妹妹的女朋友，大家刚刚也都看到了，很优秀的后辈，以后也混咱们金融圈，希望大家以后多多少少给点儿面子。”
　　卫行说这话就等于是认下了梁倩薇是自家人，别人哪儿还能不懂，纷纷上前来恭喜梁倩薇。
　　应付完了这些人，卫淼才晃着梁倩薇的胳膊笑着说：“薇薇，赢了比赛请我吃什么啊。”
　　梁倩薇笑着看着卫淼，抬手将卫淼脸颊边的碎发抿到耳后说：“淼淼想吃什么，都听淼淼的。”
　　“那，那咱们去……”
　　卫淼还没说完就被卫行打断了，“不是，合着你们俩就去吃饭了？那我呢？”
　　“哥，你也要去呀？”卫淼说着，话里都是满满的嫌弃。
　　“嘶，我怎么就不能去了，你们两个小没良心的，高兴完了就把哥哥丢下了？”
　　卫行不打算走，今天这顿饭他是蹭定了，他还没吃过未来妹妹媳妇儿请的饭呢。
　　梁倩薇看卫行是认真的，连忙拉住卫淼说：“那。那我们一起去吃吧，卫总您想吃什么？”
　　梁倩薇心里有点儿忐忑，刚刚比赛的奖金只有二十万，她还想省点钱投股票呢，有点儿怕卫行要去那种天价的酒楼，那她这点儿奖金可能剩不了多少了。
　　“那行，我待会儿回车上换身衣服。”卫行示意卫淼和梁倩薇走吧。
　　卫淼还沉浸在梁倩薇得
　　这家菜馆在步行街附近的一个小巷子里，要不是老来这边的人很难能找得到，整体的装修风格也偏古色古香。
　　进到包厢里卫淼自然是和梁倩薇坐到了一排，卫行则是坐到了两人的对面。
　　梁倩薇对着卫淼的家里人多少还是有些拘谨的，她从小就没了家人，早就忘了家人们相处是个什么状态。
　　卫淼看出了梁倩薇的紧张，把手伸了过去拉住梁倩薇的手，一边摸着梁倩薇的手一边对卫行说：“哥赶紧点菜吧，我都饿死了。”
　　卫行又问了问梁倩薇有没有忌口的，这才叫来服务员把菜点上了。
　　上菜还要等挺长一段时间。
　　“我去个洗手间。”梁倩薇说着在桌下拍了拍卫淼的手，给了卫淼个眼神示意卫淼跟上。
　　卫淼冲卫行笑了笑说：“哥，你先自己坐着，我也去个洗手间。”说完赶紧跟着卫淼从包间里出来了。
　　作者有话要说：小可爱们好，明天又要上班了，呜呜呜……


第59章 
　　“薇薇，别走那么快啊，等等我。”卫淼在后面追着梁倩薇。
　　梁倩薇进到卫生间里见三个隔间都没有人，她朝着卫淼招了招手示意卫淼进来。
　　卫淼边往梁倩薇那边走边说：“不是，薇薇，我就是陪你一块儿出来，我不太想上厕所。”
　　卫淼不明白梁倩薇为啥要叫她一块儿进去，在外面等不也一样？不过还是听话的进去了。
　　梁倩薇将女卫生间的大门暂时锁住，慢慢往卫淼跟前走了几步。
　　卫淼被梁倩薇看的有些心虚的说：“薇薇，怎么了吗？是因为刚刚握手的事儿吗？我可什么都没和他说，就是客气了一下，我都给他们介绍薇薇是我女朋友了，我女朋友全天下第一好！”卫淼立马非常有求生欲的解释。
　　“没怎么啊，非得是你犯错了罚你？我想亲亲自己女朋友不行吗？”说着梁倩薇拿食指戳了戳卫淼胸口。
　　卫淼一听要亲亲立马开心了起来，凑了过去说：“行呀，太行了，我也想薇薇了。”
　　卫淼伸手搂住梁倩薇的细腰，将唇凑了上去，梁倩薇的唇本来就粉粉嫩嫩。
　　因为涂了唇釉的关系更显得娇艳欲滴，因为比赛的关系，最近一周除了吃饭卫淼都很少能见到梁倩薇。
　　因此卫淼吻得很急切，唇齿交缠之间，卫淼的口中、呼吸间满是梁倩薇的味道，却还觉得不够，梁倩薇的喘息声愈发浓烈，眼尾的红色为本就清冷的她添上一抹魅色，卫淼这一吻，吻到她自己都快喘不上气了才放开梁倩薇。
　　梁倩薇脸上的红晕未散，掐了掐卫淼腰间的软肉嗔怪的说：“坏死了，哪有亲那么用力的，我又不会跑掉。”
　　“谁让薇薇最近都没时间理我，我早上也是孤零零一个人跑步，晚上也是孤零零的在宿舍玩儿，去图书馆都没有人陪我。”卫淼委委屈屈的搂着梁倩薇说。
　　“好，是我没有陪好淼淼，接下来的时间天天陪着你总行了吧？”梁倩薇亲昵的在卫淼颈间蹭了蹭。
　　卫淼看梁倩薇的耳垂变得粉粉的，就伸手去捏梁倩薇的小耳朵。
　　“你干嘛淼淼。”梁倩薇含笑的靠在卫淼肩头，也不去阻止卫淼在她耳朵上作祟的手。
　　“不干嘛，看薇薇的耳朵好可爱，粉粉嫩嫩的，就像是含苞待放的小樱花一样，可可爱爱。”说着还凑了过去轻轻的亲了梁倩薇的耳尖一下。
　　梁倩薇耳朵轻微的抖动，刚刚还粉粉嫩嫩的耳朵顷刻间颜色变深，从含苞未放的樱花骨朵绽开成了花瓣。
　　“你坏死了，就会哄我，还喜欢欺负我。”梁倩薇软软的靠在卫淼身上不满地说，语气里却是满满的撒娇，根本看不出和刚刚台上清清冷冷A气十足演讲的是同一个人。
　　卫淼觉得自己心都快化了，女朋友撒娇的样子她都快顶不住了：“我没哄薇薇欧，我说的都是实话，薇薇的小耳朵本来就是粉粉嫩嫩的。
　　而且估计不只是小耳朵粉粉嫩嫩，薇薇身上其他地方肯定也是粉粉嫩嫩、可可爱爱的！”
　　卫淼觉得自己说了这么多好话，肯定是把女朋友给哄高兴了！
　　可是这话到了梁倩薇耳朵里就变了味道，什么叫身上其他地方也粉粉嫩嫩？
　　梁倩薇怀疑自家女朋友又在说什么奇奇怪怪的话？可是看到卫淼一脸求表扬的样子又疑惑起来，到底是她想多了，还是她想少了？
　　但是随即梁倩薇又想到了卫淼在宿舍里看片儿的情景，淼淼好像也不像她想的那样什么都不懂，梁倩薇舔了舔唇角从卫淼身上微微趴起说：“淼淼刚刚说的粉粉嫩嫩什么意思啊。”梁倩薇的呼吸轻拍在卫淼的脖颈间。
　　卫淼有些疑乎，自己刚刚说的可都是好话，薇薇这是什么意思，明明是理直气壮的。
　　可是卫淼回答的时候声音莫名的虚了起来：“没什么意思啊，就是字面意思，又粉又嫩。”
　　卫淼吞了吞口水，虽然不知道哪儿说错了，但还是莫名的心虚。
　　“是吗？我怎么觉得你不是这个意思！小脑袋里又想什么坏事儿呢？”
　　梁倩薇说着伸手戳了戳卫淼的脸颊，嘴唇轻轻吻住卫淼脖颈处，温热的呼吸拍打在卫淼的脖颈间。
　　直到卫淼呼吸有些抖，明显快支撑不住了，梁倩薇才松开她。
　　因为卫行还在，梁倩薇只亲了卫淼脖颈上的一处，卫淼白皙的脖颈上多了一处红红小点儿，看起来还怪可爱的。
　　梁倩薇含笑的看着被欺负完的卫淼，看淼淼以后还敢不敢胡说！
　　拉着还有些气息不稳的卫淼到镜子前，给她整理好衣服和头发，梁倩薇这才自己补了补刚刚亲掉了的唇釉。
　　卫淼乖乖的站在一边看着镜子里的梁倩薇说：“薇薇，我也要和薇薇涂一样的，给我也涂涂。”说着就往梁倩薇脸前凑。
　　梁倩薇失笑的看着卫淼说：“好，乖乖等着别动，嘴巴张开一点。”
　　卫淼听话的将嘴巴微微张开，梁倩薇用自己刚刚用过的唇釉给卫淼的唇薄薄涂上一层，再拿食指慢慢的抹在卫淼的唇瓣上晕染开，卫淼乖乖的让梁倩薇抹着唇釉，眼睛不自觉的又瞟向了梁倩薇的唇，刚刚抹上唇釉的唇显得娇艳欲滴，卫淼看着看着不自觉的吞了吞口水。
　　梁倩薇正对着卫淼哪儿能不知道她盯着自己的嘴唇看，还吞了口水，梁倩薇放下给卫淼擦唇釉的手，调笑的看着卫淼说：“淼淼看什么呢？是饿了吗？怎么还吞口水了。”
　　“是，是有点儿，嘿嘿，薇薇咱们出去吧，哥哥还等着咱们呢。”
　　卫淼嘴上说的是饿了想吃饭，心里想的却是薇薇好好看，好想吃薇薇！
　　梁倩薇失笑的看着卫淼，看破不说破，点了点头说：“好啊，那走吧。”
　　两个人又在镜子前整理好衣服，这才打开门出去，好在中途没有人要进来上厕所，否则那可就尴尬了。
　　卫行一个大总裁还是第一次尝到自己等半天人的经历，菜都快上好了梁倩薇和卫淼才回到包间里。
　　卫淼笑了笑冲卫行解释说：“哥，那个，厕所人有点儿多，刚刚还在排队呢，好不容易轮到我们俩。”
　　卫行连看都不想看自家妹妹，这都是什么鬼扯的理由，她还不如直接说和梁倩薇出去搞对象了，卫行心里还能好受点儿。
　　抬头看了看笑的一脸灿烂的自家妹妹，卫行敏锐的捕捉到卫淼脖子上比刚刚出去的时候多了一个红印，而且嘴唇上的颜色也变得不一样了。
　　服务员将所有的菜和饮品全部上齐后退了出去。
　　“都开吃吧，今天是你女朋友请客，我可得多吃点儿。”
　　卫行说着夹了一口菜，又不动声色的问：“淼淼，你脖子上怎么回事儿啊？怎么有一块儿红红的？”
　　“奥，可能是刚刚不小心抓到了吧，哥，没事儿别乱看，快吃你的吧。”卫淼说着给自己哥哥夹了几大筷子菜。
　　梁倩薇在旁边努力的憋笑，淼淼胡说八道的样子也太可爱了。
　　卫行瞟了一眼偷笑的梁倩薇，立马又对梁倩薇说：“梁倩薇是吧，等下学期就来卫氏集团先熟悉熟悉环境吧，爸爸现在总览国外的业务，国内这么多的事都是我一个人再管，你来了我也好腾出些时间休息休息。
　　到时候就先跟着我熟悉各个部门，等都知道的差不多了，你就要独当一面了，可能要负责很多领域和很多的分公司。”
　　梁倩薇听卫行在跟她说话立马直起身体来，“好的卫总，我会好好努力的。”
　　卫行笑了笑说：“都是一家人了还叫什么卫总？你和淼淼一样叫我哥哥就行。”
　　梁倩薇夹菜的手微微一顿，眼眶里有什么东西想要涌出，她忍了忍才没流下眼泪来，所以她也有哥哥了吗？
　　卫淼看了看梁倩薇跟卫行说：“哥，你怎么这么自来熟，薇薇又不是你，你都老油条了脸皮自然厚，薇薇脸皮多薄啊。”
　　“不是卫淼，有你这么形容自己亲哥的？”卫行瞪了一眼卫淼。
　　卫淼笑嘻嘻的回道：“嘿嘿，我这不就随口一说嘛。”
　　两个人说话的功夫，梁倩薇也缓过劲儿来了，她有些不自然的对卫行说：“那，哥，你也和淼淼一样，叫我薇薇吧。”
　　卫行被梁倩薇这一声哥叫的眉开眼笑，“哈哈，以后又多了个靠谱的妹妹。”说着卫行还看了卫淼一眼。
　　卫淼炸毛的说：“哥，你这是影射我不靠谱，虽然在管公司这方面我确实没啥谱。”
　　三个人嘻嘻哈哈吃过一顿饭，时间已经不早了，卫行让司机把卫淼和梁倩薇送回了学校。
　　在宿舍走廊上，卫淼又拉着梁倩薇舍不得撒手，梁倩薇好笑的看着卫淼，亲了亲卫淼唇角说：“累了一天了，早点儿回去休息吧，我明天没事儿一天都陪着你，乖了，又不是明天见不到我，粘人的小奶狗。”
　　卫淼依依不舍的牵着梁倩薇的手还不忘反驳说：“不是奶狗，是嗷呜嗷呜的大狼狗。”
　　梁倩薇眼带笑意的看着卫淼哄道：“好，大狼狗也好，乖乖回去睡觉了。”
　　最后两人愣是在走廊里腻歪了将近十分钟，才各自回寝室休息。
　　作者有话要说：我哭了！！看看删一句行不行


第60章 
　　第二天一早卫淼就早早起床完成了她的跑步训练，然后早早买好了早点等着梁倩薇，好不容易等到8点多，卫淼迫不及待的就往出冲。
　　“不是，你一大早的这么激动干嘛啊？”乔昭见卫淼今天格外有精神，从床上探出个头来问。
　　“薇薇昨天比赛结束了，说这几天除了有课都能陪我，我去找女朋友了。”卫淼风风火火的就要往出冲。
　　“嘶，又不是没见过，你至于这么急吗？”乔昭撇了撇嘴问。
　　“当然至于，你没女朋友肯定不懂。”卫淼说完这句就赶紧跑，生怕被室友们抓住扣下。
　　卫淼来到314门前敲了敲门，开门的是梁倩薇，梁倩薇今天外面穿了一件加绒的暗红色格子衬衣，里面穿了一件纯白色的长袖T恤，紧身的黑色牛仔裤勾勒出了她长长的腿部线条，梁倩薇的打扮看的卫淼眼前一亮。
　　“进来吧，她们两个去自习了。”梁倩薇笑着把卫淼让了进来，关上了宿舍门。
　　“薇薇今天真好看，我今天给薇薇买了烧麦、海鲜粥，薇薇快来吃。”卫淼笑着看着梁倩薇说。
　　与梁倩薇不同，卫淼今天穿了一身加薄绒的牛仔外套，外套上带着一个羊羔毛的领子，下身是紧身的黑色牛仔裤，整个人都显得干练十足。
　　梁倩薇看着自家打扮的漂漂亮亮的女朋友，笑着看着卫淼说：“来吃什么啊，是吃早餐还是吃淼淼啊？”
　　卫淼抿了抿唇看着梁倩薇，眼珠转了转想了想才说：“都行！薇薇想吃什么都可以。”
　　梁倩薇在卫淼唇角上轻轻落下一吻说：“好啦，淼淼都涂了唇釉了，就不吃淼淼了，吃早餐啦。”
　　卫淼撇了撇嘴，心里想着早知道就不那么早涂唇釉了，那样薇薇还能吃她，现在薇薇只吃早餐了，连带着，卫淼看自己买来的早餐都觉得有些不顺眼了。
　　梁倩薇一边搬凳子坐下，一边憋笑的看着自家惨兮兮的女朋友，越来越觉得自家女朋友可可爱爱了。
　　“好啦，逗你的，吃完早餐咱们就出去玩儿，淼淼有想去玩儿的地方吗？女朋友带你去玩儿。”梁倩薇伸手戳了戳卫淼的脸颊笑着说。
　　卫淼一手撑着下巴看梁倩薇，一边思考说：“那就去游乐园吧。”
　　卫淼想起上辈子自己的心脏有问题，这种刺激性的游戏都不敢玩儿，穿书以来也还没有去过游乐园，就想和梁倩薇一起去玩玩儿。
　　梁倩薇点了点头，若有所思的说：“好啊，说实话我长这么大都还没去过游乐园，正好今天陪淼淼去体验体验。”
　　梁倩薇在孤儿院长大，平时有时间就是学习和勤工俭学，更是没什么朋友，恰好也没去过游乐园，两人立马敲定了行程。
　　卫淼下巴支在手背上看着梁倩薇吃东西，梁倩薇失笑的问卫淼：“淼淼一直盯着我干嘛啊？要不要再吃点儿？”
　　卫淼摇了摇头，趴在桌子上侧着脸看梁倩微，“不吃了，看薇薇吃，女朋友好好看。”
　　“你呀，现在就会说好听的。”
　　“嘻嘻，我说的都是实话，我先给曹叔打电话，游乐场还在郊区呢，挺远的让曹叔送咱们过去。”说着卫淼拿出手机给曹叔去了个电话。
　　梁倩薇吃好早饭和卫淼牵着手出了校门，曹叔已经开着车等在校门外面了，曹叔今天开了一辆黑色的迈巴赫，卫淼打开一侧的车门，用手放在门框上避免梁倩薇磕到头，说：“薇薇你先上车。”
　　梁倩薇就着卫淼打开的车门侧身先一步上了车，卫淼这才绕道车的另一侧，打开车门上车。
　　上了车之后，卫淼也不老实，伸手把梁倩薇的左手抓在掌心里把玩儿，边玩儿边看着梁倩薇笑。
　　梁倩薇将头靠在了卫淼肩颈初，捏了捏卫淼的手小声说：“幼稚鬼……”
　　卫淼也不反驳，就是搂着梁倩薇也不老实，一会儿玩儿玩儿梁倩
　　薇的头发，一会儿捏捏人家手指。
　　总之是没闲着，梁倩薇也不恼，乖乖的靠在卫淼怀里，任由她做这些小动作。
　　到了游乐场卫淼让曹叔先开车随便逛逛，等她和梁倩薇准备回去的时候再给他打电话。
　　卫淼直接从网上买好了门票，两人扫过二维码之后顺利入园，城郊的这家游乐场在全国来说都是十分有名的，首先映入眼帘的就是一进门口处的旋转木马。
　　卫淼和梁倩薇等了一会儿坐上旋转木马后，两个人就拿手机给对方拍照。
　　“薇薇看我。”卫淼骑在一匹小马上笑的冲梁倩微说。
　　梁倩薇给卫淼比了个开心的手势，卫淼将这一幕拍了下来。
　　卫淼看见不远处的商店里有卖各种各样发箍的，就拉着梁倩薇一起过去。
　　“薇薇，这个兔耳朵好可爱，你戴这个好不好？”卫淼拉着梁倩薇的手晃了晃说。
　　梁倩薇看着卫淼唇角上扬，她抓起一个粉嫩的三角形小狗狗耳朵说：“好欧，那淼淼戴这个吧，小狼狗必备小耳朵。”
　　卫淼耳朵红了红，明明是想骗薇薇带小兔耳朵可可爱爱的，怎么现在成了自己也要带了，这么粉粉嫩嫩的耳朵和自己猛1的人设不符！
　　卫淼皱了皱鼻子不想这么容易就答应，梁倩薇看出了卫淼的犹豫，眼波流转的在卫淼唇角上留下一吻说：“淼淼不戴吗？我也想看女朋友戴。”
　　“那行吧，也不是不能戴，不过我戴的话，薇薇也得戴。”
　　卫淼别别扭扭的戴上了粉色的小狗狗耳朵，耳框微红。
　　梁倩薇笑着付了钱，手中拿着小兔子耳朵放到卫淼手中说：“好啦，女朋友帮我戴上吧。”说着歪着脑袋等着卫淼给她戴。
　　卫淼开开心心的把软萌萌的小兔子发箍拿在手中，给梁倩薇戴在头顶，又帮梁倩薇整理好了头发，这才放下手来去拉梁倩薇的手。
　　“薇薇，咱们戴着这个合照一张吧，你好可爱欧。”卫淼看着本身高冷的梁倩薇带了一个可可爱爱的发箍就控制不住的想笑。
　　梁倩薇当然知道她在笑什么，故意逗卫淼说：“淼淼更可爱，粉粉的小奶狗。”
　　卫淼立马反驳说：“我才不可爱呢！”
　　梁倩薇憋着笑拿手戳了戳卫淼的脸：“好，淼淼是最帅、最酷的大狼狗总行了吧。”
　　卫淼这才扬了扬头表示满意，下一秒又拉梁倩薇去玩儿别的。
　　等到了鬼屋门前的时候卫淼就走不动路了，拉着梁倩薇在门前停下，鬼屋的占地面积看起来还挺大的，分成了好几个场景，卫淼想着是时候为自己大猛1的身份证明了！
　　“薇薇，我们去鬼屋玩儿玩儿吧，我还没去过鬼屋呢。
　　你放心，你要是怕的话有我保护你！我胆子可大了。”
　　卫淼拉着梁倩薇的手，跟梁倩薇说着自己有多想去鬼屋玩儿一玩儿。
　　梁倩薇也不反对，笑着理了理卫淼耳边不听话的头发说：“那好吧，不过淼淼可得保护好我欧，毕竟我胆子很小，可怕黑了。”
　　梁倩薇没去过这种地方，不过在她看来这种地方也没什么好怕的，也就是哄哄小孩子用的，去就去看看，就当是逗女朋友玩儿了。
　　鬼屋的门票另行收费，卫淼又付了100元买了两张门票，和另外的四个人一起进入了鬼学校的场景中。
　　场景里的灯光是暗红色的，映照着漆黑的走廊格外的长，卫淼他们一起进来的6个人，需要找到场景中的五把钥匙才能打开走廊尽头的大门，顺利通关，而钥匙则藏在走廊两侧的教室里。
　　其他四个人应该都是认识的朋友，他们想着四人一队一起行动，又有些觉得不好意思。
　　毕竟只剩下两个女生一组还显得他们挺没风度的，重点是两个女生还很漂亮。
　　梁倩薇看出了那几个男生的犹豫，拉着卫淼说：“我和我女朋友一队，你们几个人一队吧，这样咱们找钥匙还能迅速些。”
　　听得那几个男生一楞，刚刚还有些犹豫，现在立马不犹豫了，几个人相跟着进了一间教室。
　　梁倩薇这才拉着卫淼，准备随便进一间教室逛逛，拉了两下没拉动卫淼，这才发现自家女朋友手里在冒虚汗，梁倩薇牵着卫淼的手问：“淼淼，我们不进去看看吗？”
　　卫淼吞了吞口水，她是真没想到这鬼屋还挺吓人的，突然就有点儿后悔进来，就连大猛1也不想当了。
　　可是毕竟刚刚还扬言要保护梁倩薇，卫淼提高声音壮着胆子说：“当然得进去看看了，薇薇你走我身后，我保护你。”说着就把梁倩薇护在自己身后。
　　梁倩薇在卫淼身后抿着唇笑了笑，淼淼总是这样，即便是再危险、再害怕的事，也不忘了把自己护在身后。
　　卫淼慢慢往门那边挪动着步子，好不容易摸到了门把手，卫淼吸了口气对身后的梁倩薇说：“薇薇别怕，我，我开门了。”说着拧动门把手，门嘎吱一声开了。
　　卫淼被眼前的场景惊呆了，差点儿软了过去，教室里讲台上点了两根蜡烛，有六个学生分别坐在两侧的座位上，一个白色衬衫被雪染红的老师在监督这些学生做作业。
　　他在教室的过道上来来回回的踱步，和刚刚把门打开的卫淼来了个对视，卫淼吓得抖了一下。
　　那个男人一脸血迹的走到了门口处，用古怪的声音冲着卫淼和梁倩薇说：“哈哈哈，又来了两个不听话的学生，好啊，你们算不对黑板上的题就和他们一样，永远留在这间教室做作业吧。”
　　“那我们如果做对了呢？”梁倩薇扶着身前摇摇欲坠的卫淼说。
　　“做对了就会得到一把开门的钥匙，两位同学先进门吧，哈哈哈。”
　　“薇薇，要不还是算了吧，我怕这么多鬼，我保护不好薇薇。”卫淼小声的对梁倩薇说。
　　梁倩薇低声在卫淼耳边说：“没关系淼淼，都是假的，咱们就当是通关游戏玩儿就好了。”说着扶着卫淼走进了教室。
　　教室的门似乎是有人控制，卫淼和梁倩薇刚一进门，门就立马关住了。
　　卫淼不敢看身后的鬼学生和鬼老师，只好抱着梁倩薇的一只胳膊闭着眼睛，哆哆嗦嗦的不敢睁眼。
　　梁倩薇看了看黑板上的题目，几乎是几秒钟就出一个答案，三分钟过去了，梁倩薇算完了黑板上的所有题。
　　“我算好了……”梁倩薇的声音在静悄悄的教室里显得十分的大，那个老师走了过来，梁倩薇拖着闭着眼的卫淼来到了门边。
　　“只有三次机会，都算错了的话可就得永远留下了。”鬼老师站在黑板前看着梁倩薇的答案，他没想到梁倩薇能全都算对，还是在这种环境下在这么短的时间里就算出来了。
　　“老师，这下能把钥匙给我们，放我们出去了吧。”梁倩薇伸手去要钥匙，另一边身后的门已经开了。
　　这个时候，坐在教室里的六个鬼学生开始不安分了起来，他们慢慢像梁倩薇他们逼近，卫淼听到了脚步声，也顾不上害怕了，伸手抓住鬼老师刚刚掏出来的钥匙，拉着梁倩薇风一样的跑了出去。
　　“呜呜呜，薇薇，要不咱们还是等他们吧，那些鬼都好可怕。”
　　卫淼抱着梁倩薇的胳膊不撒手，顺便把钥匙给了梁倩薇。
　　看卫淼这么害怕。梁倩薇也不打算再进去了，只是一个游戏而已，没必要把自己女友吓成这样。
　　“好那我们就不进去了，我们去门那边等他们。”卫淼半个人都贴在梁倩薇身上，两人往走廊的另一边走去，屋子里时不时传来尖叫声，听起来那几个男生也没比她们好多少。
　　走着走着卫淼感觉后背发凉，她想回头又怕看到什么让她后悔的东西，最后还是没忍住，猛地扭过头往后看了一眼，就看到身后的走廊上吊着一具女尸，卫淼嗷的一嗓子，拉起梁倩薇就往出口飞奔。
　　直到跑到门口见那女尸没跟过来，卫淼才搂着梁倩薇放下心来。
　　梁倩薇看着卫淼哆哆嗦嗦的样子，就觉得自家女朋友更可爱了，果然才不是什么大狼狗，明明是还没断奶的小奶狗！
　　那几个男生也好不到哪儿去，拿着另外三把钥匙的时候也是狼狈急了，有个男生的冲锋外套都给挂了个口子。
　　几个人把四把钥匙插入钥匙孔里，这间场景的出口应声打开，出去后的卫淼腿都是软的，坐在休息区休息了半天卫淼才缓过来。
　　这才为自己辩解道：“薇薇，我，我刚刚不是害怕，我是黑黑的看不清，可不是我怕他们！”
　　梁倩薇憋着笑点头说：“那当然了，刚刚全靠淼淼了，要不我自己都出不了那间屋子。”
　　卫淼撇了撇嘴有些装不下去了，抱着梁倩薇说：“呜呜呜，好吧薇薇，我刚刚是有点儿怕，你晚上可不可以和我一起睡。
　　呜呜呜，你放心就是搂着我纯睡的那种，我害怕做恶梦。”
　　梁倩薇捏了捏卫淼头顶带着的小奶狗耳朵说：“好，晚上陪我家的小狗狗睡。”
　　卫淼这才开心起来，又拉着梁倩薇去坐了自己以前没玩儿过的跳楼机、大摆锤，往乐园门口走的时候还碰到了陌生的男生想加卫淼微信，卫淼都没反应过来加她微信干嘛，就被梁倩薇拉到身后。
　　“不好意啊，她不能加你，我是她女朋友。”梁倩薇说着和卫淼十指紧扣，卫淼还在梁倩薇身后冲那个男生点了点头，表示梁倩薇说的是真的，最后那个男生一脸复杂的离开了。
　　梁倩薇回过神来戳了戳卫淼的脸，较有兴致的看着卫淼说：“我女朋友好受欢迎啊，淼淼你说我该怎么办呢？”
　　作者有话要说：买了新电脑，写起来就是爽！


第61章 
　　“我再受欢迎也是薇薇一个人的女朋友！”卫淼立马狗腿的表明自己的立场，生怕把女朋友惹生气了。
　　梁倩薇笑了笑看着卫淼没说话，卫淼立马走到梁倩薇跟前，在卫淼嘴角留下轻轻一吻：“女朋友最好了，我才不喜欢别人，薇薇记得晚上要陪我睡欧，你答应我了。”
　　“你怎么就知道睡来睡去的，小脑袋里天天都想什么了。”梁倩薇牵着卫淼的手边走边说。
　　“想薇薇呀，薇薇一会儿咱们去吃什么啊。”卫淼捏了捏牵着梁倩薇的那只手。
　　“去吃烤串吧，正好回去给你室友带一些，毕竟今晚我得过去借宿，总得贿赂贿赂她们吧。”梁倩薇牵着卫淼说。
　　“好欧，那我让曹叔过来接咱们。”卫淼掏出手机给曹叔打去了电话，不一会儿功夫曹叔就过来了。
　　卫淼交代曹叔随便找一个烧烤店把她们放下就好，也不用等她们，待会儿两人打车回学校。
　　曹叔这几个月送卫淼去各种地方，已经对卫淼去烧烤店这种地方见怪不怪了。
　　给卫淼和梁倩薇放到一家靠谱的烧烤店后，曹叔就开车走了，随着天气的渐渐转凉，烧烤店里的人并不多，卫淼和梁倩薇找了一个靠窗户的地方坐下，服务生拿来菜单让卫淼她们点烤串儿。
　　卫淼见样点了几样，玩了一下午确实也有些饿了。
　　“薇薇，明天咱们上完课干嘛呀。”
　　“辅导你功课呀，高数可是必修课，你都会了吗？”梁倩薇故意逗卫淼说。
　　卫淼撇了撇嘴，她还真不会，别说让她学懂了，能让她把老师画过的重点背会就不错了。
　　“不会，薇薇和我一起的话，我会努力的。”卫淼皱了皱鼻子，女朋友可是学霸，自己可不能拉女朋友后腿。
　　两人说着，喷香的烤串儿已经被服务员端了上来，大块儿的羊肉上撒了盐、小茴香、孜然、辣椒等调料，经过炭火的烤制后羊肉的香气被最大程度上发挥了出来，而孜然、小茴香则完美的掩盖住了羊肉的膻味儿，再加上辣椒的中和可以说是完美。
　　卫淼拿起一串儿咬在嘴里，鲜甜香辣的羊肉充斥着口腔，卫淼边吃边点头。
　　梁倩薇好笑的看着自家女朋友的样子，也拿起羊肉串儿开吃，一边的卫淼已经几串下肚了，再配上手边的快乐水，真的是快乐了。
　　几串儿肉串儿过后，卫淼又拿起了烤金针菇，金针菇本身就有汁液在身体里，撒上口感丰富的调料之后，蘑菇的香气和调料的香气混杂在一起，咬上一口就满口生香。
　　“薇薇，你吃这个，这个也好吃。”卫淼自己吃的时候，还不忘给自己女朋友做着安利。
　　“好，我晚上不吃太多，淼淼吃吧。”梁倩薇晚上一般都是稀饭或者直接不吃，就是玩了一下午，吃了五串儿烤羊肉串梁倩薇就吃不下了，又吃了两串儿考茄子梁倩薇基本上就不动了，坐在座位上开开心心的看着卫淼吃。
　　卫淼虽然吃得快，但是吃相很好看，并不是狼吞虎咽那种，而是斯斯文文的，看着都觉得自己也食欲大开。
　　“薇薇不吃了吗？”卫淼见梁倩薇没吃几串儿就问道。
　　“不吃了，看女朋友吃。”梁倩薇笑着靠着座位上看着卫淼。
　　卫淼点了点头问服务员又打包了不少的烤串儿给室友们，卫淼吃的差不多了，给室友们买的烤串儿也差不多准备好了。
　　梁倩薇看卫淼差不多吃好了，就起身去柜台结账，还多亏了前阵子的奖金，要不都交不起女朋友。
　　拿着一大袋子烤串儿，卫淼和梁倩薇拦下一辆出租车回学校，两人在校门口下了车后就牵着手往宿舍走，以前见卫淼和梁倩薇一起别人还会觉得稀奇，而现在见她俩手牵手走在一起，凯斯特学院的人早就习以为常了。
　　到了宿舍，梁倩薇和卫淼一起先去了336宿舍，卫淼室友们见梁倩薇来了立马都精神了起来。
　　“这是薇薇给你们带的夜宵，快起来吃吧，各式各样的烤串儿欧。”卫淼摇了摇手中的袋子。
　　“哇，有夜宵，谢谢爸爸，谢谢爸爸，梁倩薇你人真好，卫淼你肯定是上辈子拯救了宇宙才找到这么好的女朋友。”乔昭把卫淼手里的烤串儿接了过去兴高采烈的说。
　　“就是，卫淼，多跟你女朋友学学，多好的人啊，出去吃饭还不忘了我们，哪儿像你重色轻友。”丁云露接话说。
　　“就是，就是，梁同学以后336永远欢迎你，有事儿没事儿的常来玩儿。”
　　宁子凡接过彩虹屁接着拍，几个人愣是没给卫淼开口的机会。
　　“吃吃吃，就知道吃，哼，早知道就不让薇薇给你们带了。”卫淼皱了皱鼻子说。
　　然后就被三个室友包围了，卫淼立马认怂：“小冰箱里有快乐水，请你们喝，嘻嘻，大哥们放过我。”
　　通过贿赂室友，卫淼这才脱困。
　　梁倩薇看着她们打打闹闹的样子笑着摇了摇头，好像幼儿园吵架的小朋友好好笑。
　　“淼淼。我先回去洗漱换睡衣，一会儿过来。”梁倩薇对卫淼说，不过梁倩薇说的话当然也被卫淼八卦的室友们听到了。
　　乔昭耳朵最灵，立马就凑过来挤眉弄眼儿说：“梁同学今天过来睡呀，嘻嘻嘻，用不用我们回避一下，就凭这一顿烧烤，我们必须得支持呀！”
　　“对呀对呀，嘻嘻，万一你俩想干点儿啥，我们在场也不太方便。”丁云露在一边附和着。
　　宁子凡到是没说话，因为嘴里还塞着刚吃进去的一大口烤肉串儿，不过也跟着疯狂点了点头。
　　梁倩薇嘴角挑起一个微笑来：“我就是过来借个宿，你们回避啥？乔昭，听说淼淼电脑里的学习资料是你给她拷的？”
　　梁倩薇是笑着说的话，乔昭却感觉背后凉飕飕的，就像是被教导主任抓住小辫子的小学生一样。
　　乔昭战术性的咳嗽了一下才酝酿着开口说：“不是不是，真不关我的事儿，我给卫淼拷的真是学习资料，估计是最近电脑上垃圾广告太多了，我u盘上沾上病毒了，肯定是这样，你们聊，嘻嘻，我去吃烤串儿了，那事儿可真不关我的事儿。”
　　梁倩薇笑着摇了摇头，伸手戳了戳卫淼的脸颊说：“淼淼乖乖等我欧。”
　　等梁倩薇收拾完回来的时候，乔昭她们基本上已经把烤串儿吃得差不多了，烤串儿这种东西自己一个人吃，吃着没意思，可要是和朋友们一起吃，连吃带抢的反而吃起来更香、更起劲儿。
　　经过了刚刚被梁倩薇盘问的恐慌后，乔昭她们不敢在开玩笑逗卫淼和梁倩薇了。
　　梁倩薇这次穿的是一件纯色的长袖睡衣，卫淼看梁倩薇穿的不是小兔子睡衣，还有些隐隐的失望，想揪薇薇的小尾巴玩儿！
　　卫淼拿了自己的睡衣去卫生间里洗漱，出来的时候梁倩薇已经躺在卫淼的床上玩儿手机了，卫淼把东西放好爬到了自己铺上问：“薇薇，你睡哪边。”
　　梁倩薇抬眼看了卫淼一眼说：“我睡外边吧。”
　　卫淼这才爬到里面，钻进另一侧的被子里，她把头靠过梁倩薇那边，看梁倩薇正在看什么软件就问：“薇薇，你干嘛呀，女朋友在旁边还有时间玩儿手机？”
　　梁倩薇伸手摸了摸卫淼的侧脸说：“当然啦，我把一半的奖金都拿来理财了，要有持续收入才养得起女朋友呀。”
　　卫淼开心的往梁倩薇那边蹭了蹭小声说：“我也养薇薇，我们两个互相养。”
　　“好……”梁倩薇扭头看了看眼睛亮晶晶的自家女朋友。
　　又过了十几分钟梁倩薇才放下手机，看卫淼在玩儿消消乐小游戏，梁倩薇扭过身对着卫淼，凑过去在卫淼耳边轻声说：“淼淼晚上吃了不少，我检查检查淼淼的腹肌还在不在。”
　　说着就探下手在卫淼的腹肌处摸了几下，因为有别人在的缘故，没敢楞摸。
　　“还好，腹肌还在。”梁倩薇把手伸了出来搂着卫淼的腰说。
　　“当然在！我可是最最努力训练的！”卫淼扔
　　开手机说。
　　等宿舍熄灯之后，卫淼刚刚的自信不服存在，也不说自己是大狼狗了，立马把梁倩薇搂到了怀里，就这样还觉得宿舍里阴风阵阵，老是想起下午玩儿过的鬼屋。
　　梁倩薇憋着笑靠在卫淼怀里拍着卫淼的后背，卫淼才没那么害怕了，女朋友真是可可爱爱，害怕鬼屋，梁倩薇想着就觉得好笑。
　　第二天一早，看梁倩薇睡得正熟，卫淼悄悄地自己拿了衣服换好，洗漱之后去外面跑步，早上的6000米是卫淼每天雷打不动都要完成的项目，之后又给梁倩薇买回了早饭，卫淼回宿舍的时候，梁倩薇才刚刚睡醒，还在床铺上揉眼睛。
　　“淼淼，你平时也是这么早吗？”梁倩薇打着哈气问，这会儿也才不过7点钟。
　　“对呀，跑步嘛，肯定是雷打不动的，腹肌可不是那么容易就有的欧，薇薇要起了吗？我买了早饭。”
　　“好啊，一会儿还要上课。”梁倩薇边爬下床边迷迷糊糊的和卫淼说。


第62章 
　　卫淼和梁倩薇上完上午的课后相约着一起去吃饭，正好乔昭她们也都准备去食堂，几个人就一起相伴前往食堂。
　　“昨天是卫淼女朋友请的客，今天中午这顿就算我请吧。”
　　乔昭家境也很好，饭卡上的0比起卫淼来也不少，平时和宿舍里的大家抢吃的也仅仅因为大家关系好，在一起开玩笑罢了。
　　“好啊，薇薇咱们捡贵的买，吃穷乔昭。”卫淼倒是不客气收起自己那一串0的饭卡，把乔昭的饭卡拿在手里，接着对丁云露和宁子凡说：“快快快，点起来，心疼死乔昭。”
　　“必须得啊，好不容易逮住她一次。”丁云露附和着。
　　“就是，买就完了，我还要喝快乐水。”宁子凡在一边催着说。
　　“行，你们几个混蛋给我等着，吃穷我，我以后天天就吃你们几个的。”
　　乔昭好笑的看着几个家里都挺富裕的室友，不知道为什么，总有一种自己室友在家里从来吃不饱的错觉？
　　卫淼和梁倩薇只是点了平常常点的几个菜，又要了两瓶快乐水就把饭卡给了丁云露、宁子凡，几个人慌里慌张的，总算是把想吃的饭都买回来了。
　　卫淼倒了一杯快乐水装模作样的对乔昭说：“这个这个，感谢今天乔总的款待啊，嘿嘿嘿，以后多搞几次。”说着还对乔昭飞去一个wink。
　　吓得乔昭刚夹的一筷子炸鲜奶就掉了，她打了两个冷颤说：“可别，可别，我可无福消受啊，你可别对着我做这个，我害怕，你还是冲着你旁边那位做吧。”
　　卫淼撇了撇嘴嫌弃的说：“至于吗？别人想看还得求着我呢！是吧薇薇……”然后转过脸就对着梁倩薇做了一个wink。
　　梁倩薇边吃东西边乐，总觉得和卫淼她们室友待在一块儿，就像是自己在和一堆幼儿园的小朋友玩儿一样，不过还挺可爱的。
　　“哈哈哈，笑死了，乔昭你还怕这个呀，太好了，以后到了结账的时候我们几个就冲着你飞眼儿，你要是不付钱我们就一直飞。”宁子凡像是受到启发一样说。
　　“好主意！”丁云露在一边附和着。
　　“不是，你们损不损呀，我看山上的笋都让你们挖完了吧。”
　　乔昭冲这这几个幼稚的室友翻了个白眼儿，殊不知在梁倩薇眼里，她们都属于幼儿园没毕业那一类的。
　　“薇薇，下午咱们去哪儿自习呀？”等自己室友不闹了，卫淼才问梁倩薇说。
　　梁倩薇细嚼慢咽的吃下嘴里的东西说：“淼淼想去哪儿？”然后就眉眼含笑的看着卫淼问。
　　“我也不知道啊，去教室？还是去图书馆？”毕竟卫淼除了上课基本上就是训练室、健身房、操场、宿舍这几个地方转悠。自习？她穿书以来还没上过这种东西。
　　梁倩薇笑着，食指微曲的在卫淼脸上轻轻剐蹭了几下说：“傻不傻呀，在教室和图书馆那么安静，我怎么辅导淼淼啊？”
　　卫淼抿了抿嘴，想了想问：“那咱们还能去哪儿呀？”
　　“去我宿舍呀，她们两个没课的时候都泡在图书馆，我宿舍没人，正好可以和淼淼一起学习。”梁倩薇伸手捏了捏卫淼的掌心说。
　　“好欧……”卫淼一听能和梁倩薇单独待在一块儿立马就来了精神。
　　乔昭坐在对面都没眼看了，卫淼这幅乖乖听话的样子真的和她的11字腹肌匹配？
　　下午的时候卫淼抱着自己一摞子功课去梁倩薇她们314寝室复习，临走时还不忘嘚瑟：“嘻嘻，女朋友给我补习功课，开开心心。”
　　“闭嘴吧你，你再说我们让你下午出不去宿舍大门。”乔昭抓住她床上的一个小胖熊玩具作势就要打卫淼。
　　卫淼赶忙跑出宿舍，迈着欢快的步子走到梁倩薇她们寝室门口，卫淼装模作样的敲了敲门，里面传来梁倩薇的声音：“淼淼，进来吧，门没关，等会儿我洗完澡了咱们再开始学习。”
　　卫淼自己打开房门，果然听到卫生间里有唰唰的
　　水声响起，卫淼把手上的书放到梁倩薇的书桌上，然后搬了把凳子乖乖的坐在那儿，玩儿手机等梁倩薇。
　　梁倩薇出来的时候头发已经吹干了，穿了一身带绒绒的小兔子睡衣，身后照旧有一只小尾巴，看到梁倩薇身后的小尾巴，卫淼眼睛都亮了。
　　梁倩薇哪儿能不知道卫淼在看什么，逗卫淼：“淼淼看什么呢？这么开心？”
　　“看薇薇的小尾巴，可以摸摸吗？”卫淼用星星眼看着梁倩薇问。
　　梁倩薇笑着摇了摇头说：“不行欧，小尾巴不能摸。”说完就看到卫淼委委屈屈的怂下了头。
　　“好啦，待会儿淼淼背完了高数的题就让淼淼摸好不好？”梁倩薇看不得自家女朋友委委屈屈的样子。
　　梁倩薇的话刚说完，卫淼立马又活了过来说：“就知道薇薇最好了，我一定能背完。”
　　说着就充满斗志的翻开了高数的书，然后看到老师画的那几道重点题差点儿就把书扔出去。
　　呜呜呜，这是什么人间疾苦，她不认识题，题也不认识她。
　　梁倩薇坐在卫淼的身边乐出了声，卫淼皱着鼻子瞪了梁倩薇一眼，薇薇怎么能这样呢？她都愁死了，薇薇还笑话她，哼！
　　“好啦。好啦，不笑你了，淼淼加油，冲冲冲！”说着在卫淼脸上结结实实的吧唧亲了一口，卫淼立马就开心了起来。
　　卫淼抱着书对梁倩薇说：“薇薇放心，我肯定行的！”
　　于是梁倩薇拿着自己的专业课书在一边复习着她的功课，卫淼在另一边埋头苦背，期间两人还真没搞什么小动作。
　　直到卫淼霸气的把书合上对梁倩薇说：“薇薇，我差不多背会了！我试一下啊。”
　　说着卫淼拿出几张A4纸来把书上的几道题目抄在了纸上，然后开始把刚刚背的题写在对应的题里，卫淼记忆力还算不错，几道题迷迷糊糊的就背会了。
　　毕竟背会了之后能摸到梁倩薇的小尾巴，这个奖励对卫淼来说太有诱惑性了。
　　二十分钟后，梁倩薇看卫淼真的把这几道题都写了下来，也有些惊讶的说：“好，淼淼背下来了，我再把简单的步骤给你讲一下就能记得更牢了。”
　　于是梁倩薇开始给卫淼讲题，卫淼不会背的时候是真的和看天书一样，会背了之后听梁倩薇这么一讲。
　　反而有些明白了，梁倩薇讲了几道题之后，卫淼居然有茅塞顿开的感觉，梁倩薇看卫淼还是有些地方不太懂，就把这几道题每一步是怎么来的详细的做了拆分，给卫淼一一写在了纸上。
　　卫淼拿手支撑着下巴趴在桌子上看梁倩薇写，看的眼睛都直了梁倩薇才把所有的都写完，梁倩薇看卫淼都快睡着了跟卫淼说：“淼淼明天再把这些都复习一下应该就差不多了，我晚上不吃饭了，淼淼回去和你室友们一块儿吃饭吧。”
　　说着接着看自己的专业书，卫淼撇了撇嘴说：“呜呜呜，薇薇不管我了吗？而且薇薇刚刚还答应我了背会了让摸小尾巴的！”
　　梁倩薇好笑的看了看自家女朋友，心想着：算了，想摸就让她摸一下呗，毕竟是自己的女朋友不是吗？
　　想着梁倩薇就从凳子上站了起来说：“好，答应你了，那过来摸一下吧。”
　　卫淼这才开心了，伸手抓住了小兔子尾巴，拿在手里摸了几把还觉得不过瘾，梁倩薇还等着卫淼摸一下就完了呢，结果摸起来怎么还没完没了了？
　　卫淼从身后抱住了梁倩薇，从身后把梁倩薇环在怀里，一只胳膊搂着梁倩薇的腰，一只胳膊去摸梁倩薇的小尾巴。
　　“呀，淼淼你干嘛呀，不是说好了只摸一下吗？你这都摸半天了。”
　　梁倩薇有些不好意思的说，毕竟那个小尾巴的位置还挺尴尬的。
　　卫淼在身后笑着抱着梁倩薇不撒手说：“没有欧，我可没说只摸一下的，我是说得让我玩儿够了才行。”说着还故意用力拽了拽梁倩薇的小尾巴。
　　梁倩薇脸都被卫淼说的烧红
　　了，什么得让她玩儿够了？
　　听起来就奇奇怪怪的，偏偏自家女朋友还能说得理直气壮的！
　　卫淼一边用手rua着梁倩薇身后的小尾巴，一手把梁倩薇往自家怀里搂，伸着脖子去亲梁倩薇已经烫红的耳朵，梁倩薇都害羞死了，凡是在外边的肌肤都染上了一层粉色。
　　“混蛋，你坏死了，你刚刚可没说要亲耳朵的。”梁倩薇用手扒拉了半天卫淼也没把卫淼扒拉开。
　　“怎没就没说，是薇薇自己说的，有机会要实践实践我学会了没。”
　　卫淼理直气壮的回答，把梁倩薇抱在怀里，周身上下都是梁倩薇的味道，手里还玩儿着小尾巴。
　　“唔，你坏死了……”梁倩薇还想再说什么就被卫淼揽着转了个身，卫淼将滚烫的唇贴了过去，梁倩薇想说的话都被卫淼堵在了吻里，卫淼的吻很急切，就像是几天没吃过肉的小狼狗一样，好不容易逮住就要亲个够，梁倩薇都快喘不过气来了卫淼才笑嘻嘻的把梁倩薇松开。
　　梁倩薇眉眼之中的春色还在，她瞪了卫淼一眼，掐住卫淼腰上的一块儿肉捏了捏，疼的卫淼直接「嘶」了出来。
　　“你欺负我还好意思嘶？”梁倩薇挑眉戳了戳卫淼的脸，抱着手臂看着卫淼。
　　“呜呜呜，薇薇，我错了，你怎么罚我都行。”卫淼撇了撇嘴做出假哭的动作。
　　“你这也太不走心了吧，女朋友！”


第63章 
　　就在卫淼和梁倩薇腻腻乎乎的时候，梁倩薇的室友翁娇娇和李星星回来了，推开门看到卫淼和梁倩薇搂搂抱抱的站在一起，脸都吓白了。
　　“不，不，不好意思啊，我们俩走错了。”翁娇娇哆哆嗦嗦的解释着。
　　“不用了，卫淼正好也要回宿舍了。”梁倩薇说着拉了拉卫淼笑着说：“等明天我再收拾你。”
　　卫淼不仅摸到了梁倩薇的小尾巴，还亲了女朋友，心满意足的回宿舍了。
　　倒是翁娇娇和李星星被吓得够呛，翁娇娇哆哆嗦嗦的给她爸发了微信，问家里的财产能不能往海外转移，总感觉家里公司快要破产了。
　　梁倩薇看出她们的恐慌说：“不是，卫淼又不是狼，不至于吓成这样吧你们。”
　　“我们也不想，梁倩薇要是可以的话，你能帮我们说说好话吗？我们家还不想破产。”
　　翁娇娇脸色惨白，就好像明天家里公司就倒闭了一样。
　　“你们又没干什么，她不会对你们怎么样的。”梁倩薇扭头去干自己的事儿了，毕竟翁娇娇和李星星也没招惹自己，就是回个宿舍而已，哪儿有她们想的那么严重。
　　梁倩薇说完，翁娇娇和李星星的脸色才缓和了过来。
　　卫淼抱着一摞子书很开心的回到了宿舍，乔昭见她笑的灿烂就说：“下午是不是又没学习？是不是又和梁倩薇腻腻歪歪的搞对象了？”
　　卫淼撇了撇嘴一扬眉说：“你当是你呢，我可是好好学习了一下午，高数划的重点我可是背的差不多了，你们咋样了，都背会没？”
　　“啊？真的假的？你和女朋友在一块能这么用功？”乔昭挑了挑眉明显不相信。
　　“当然是真的，我还自己写了一遍让薇薇帮我检查呢，薇薇还帮我写了所有题的步骤，你们想不想看看。”卫淼骄傲的说。
　　乔昭挠了挠头说：“那要不借我抄一下吧，万一有用呢？”
　　卫淼把题递了过去让自己的室友们抄一抄，自己则是点了外卖吃。
　　第二天吃饭的时候卫淼被梁倩薇狠rua了一遍，报了昨天自己被卫淼欺负的仇，卫淼则是开心的乖乖任由梁倩薇rua，日子一天一天过去，考试周很快到来。
　　卫淼神清气爽的去考高数，和宿舍其他人产生了鲜明的对比，甚至提前半个小时就把高数的试卷答完了。
　　等全部考试结束后，卫淼她们就迎来了寒假，以往梁倩薇寒假都是回孤儿院住，然后在外面打工勤工俭学。
　　卫淼想让梁倩薇和自己一起回家，正好过年一家人可以在一起过，以往梁倩薇没有家人，现在自己的家人就是梁倩薇的家人，卫淼把自己的想法告诉了梁倩薇，梁倩薇有些犹豫。
　　“淼淼，我去你家住那么长时间会不会不太好呀，而且方便吗？你父母会不会对我印象不好呀？”
　　梁倩薇靠在卫淼怀里玩儿着卫淼的手指，她还是觉得才和卫淼在一起就去卫淼家里住，会不会惹卫淼的家人不开心。
　　卫淼搂着梁倩薇笑了笑说：“你想多了薇薇，你要是能去，我家里人肯定高兴，再说你都见过我妈和我哥了，他们人都很好的，你能去他们开心还来不及呢。”
　　梁倩薇抿了抿嘴被卫淼说的有些心动，可是以往自己假期都是回孤儿院过的，梁倩薇怕自己今年不回去，院长和自己好朋友会伤心。
　　“我以前过年都是回去陪院长和王霄的。”
　　听出了梁倩薇话里的犹豫，卫淼安慰说：“咱们过年的时候也可以回去看他们啊，又不是离得很远，想回去立马就能回去。”说着摇了摇搂在怀里的梁倩薇。
　　梁倩薇被卫淼说动了，回答说：“那好吧，那说好了，我过年可得抽时间回去看看的，我下午回去和院长他们说一声。”
　　“嗯嗯，过年当然要回去，我下午陪着薇薇一起回去。”卫淼开心的说。
　　下午的时候卫淼和梁倩薇一起去买了不少的玩具，算是给孤儿院里小朋友的礼物。
　　王霄看到梁倩薇也是高兴坏了。
　　同时又有些欲言又止，最近一个月梁倩薇不是准备比赛就是在准备期末的考试，因此没怎么回孤儿院。
　　“你也来了啊。”王霄看到卫淼也跟着来了，还挺惊讶。
　　“嗯嗯，买了点儿玩具来看看小朋友们。”卫淼点了点头，把手里的两大袋子玩具递给了孤儿院另外两个工作人员。
　　王霄看着卫淼的眼神儿有些奇怪，看的卫淼莫名其妙的。
　　“怎么了吗？是我脸上有东西？还是有什么别的事儿吗？”卫淼有些疑惑的问。
　　王霄挠了挠头犹豫了几秒才下定决心开口说：“本来院长不想告诉你们的，怕影响你和薇薇之间的友谊，我们孤儿院所在的这一块儿街区听说都被征用重新盖楼了，建筑公司好像是你们家旗下的，我也知道我想说的挺无理的。
　　但是真不知道没了这儿我们这些人还能去哪儿，你看，卫淼你能不能帮帮我们，我们实在没有办法了。”
　　这段时间，孤儿院附近的街区好多都画上了拆迁的字样。
　　虽然孤儿院没被画上，也还是弄得大家人心惶惶的，院长袁春江都愁的整夜整夜的睡不着觉。
　　梁倩薇听了王霄的话也拧了拧眉，孤儿院对于她来说也是特别的存在，她也不想让院长和这些孩子们无家可归。
　　卫淼见两个人表情都很严肃，噗嗤一声乐了出来，“就这事儿啊？你们看孤儿院画拆字的红圈了吗？”
　　王霄和梁倩薇被问的一头雾水的摇了摇头。
　　“没有……”王霄摇了摇头。
　　“没画……”梁倩薇想了想刚刚从外面进来，确实没看到外面墙上画什么拆迁的字样。
　　卫淼笑着看了看两人说：“那不就完了吗？我早就打好招呼了，拆迁的时候绕过你们这儿，放心吧，不会让你们走的，王霄你以后有事儿可以直接问我，都是自己人，不用不好意思。”
　　卫淼当然知道孤儿院会被征用，只不过原书中的剧情是陆伟南家得到了孤儿院这边街区的用地，后来他还用孤儿院的事儿大做文章，强迫梁倩薇当她女朋友，而原书中梁倩薇走投无路，为了孤儿院的家人们忍痛答应了陆伟南的要求，由于不是强制情节点，卫淼一早就做好了准备，先一步抢到了这块儿地方。
　　“行，谢谢你啊卫淼，你人真好，咱们赶紧进去吧，院长还不知道这事儿呢。”王霄拽着两个人往院长那边跑。
　　说是院长，袁春江其实和孤儿院里的普通老师没什么两样，平常会给孩子们辅导，空闲的时候还会去厨房帮忙做饭，留在这里的老师也大都是从小在这里长大的孤儿。
　　因此大家都像一家人一样，有空了就去别人那里帮忙，不会计较什么活多活少。
　　几个人去找院长的时候，院长正陪着另一个老师陪着几个孩子算算数，看见梁倩薇回来了，院长立马开心的站起来张罗。
　　“薇薇，你回来了？这位是？”
　　“她是卫淼，是我女朋友。”梁倩薇说着，耳框薇薇发红，这还是她第一次正式和自己的家人介绍卫淼。
　　卫淼也有些紧张，没想到梁倩薇连铺垫都没铺垫就说了。
　　比起王霄的震惊来，袁院长只是笑着看了看卫淼说：“好孩子，第一次来这儿也没什么招待你，晚上一定留下来一起吃个晚饭吧。”
　　袁院长活了大半辈子，太知道找伴侣最重要的不是什么性别，而是找一个真正喜欢的人，她见了太多不负责任的父母，只希望这里出去的孩子能幸福、健康就好。
　　卫淼脸颊微红有些紧张地说：“好，谢谢您。”
　　梁倩薇站在卫淼身边笑着看着卫淼，自家女朋友真是又贴心、又乖。
　　王霄有些怪怪的看了看卫淼，对袁院长说：“院长，拆迁的事儿都解决了，卫淼早就和她们家公司打好招呼了，不会动咱们孤儿院的。”
　　袁院长却面露歉意的问卫淼：“孩子，这挺大的事儿的，没给你添麻烦吧，可千万别为了我们的事儿为难，你们两个孩子在一起一直好好的就行。”
　　袁院长大半辈子都是自己能做的事儿不会去麻烦别人，生怕这件事儿会让卫淼为难。
　　“真没事儿，您就放心吧，薇薇的事儿就是我的事儿。”卫淼笑着安慰袁春江说。
　　几个人往厨房走去，院长说要亲自下厨答谢卫淼。
　　王霄在后面小声的和卫淼说：“你们俩是真的在一起了？”
　　卫淼点了点头说：“当然了，我就是来找你们说这事儿的，今年放假薇薇就不回来住了，和我一起回家了，不过放心，我们会常回来看看的。”
　　“啊，薇薇不回来了啊？”王霄说着看了一眼卫淼，接着说：“那你可得好好对薇薇，不许因为有钱就勾三搭四的，要不我可饶不了你。”
　　“放心吧，那是肯定的。”卫淼拍了拍王霄肩膀说。
　　袁院长很高兴，晚上做了好几道拿手好菜，卫淼坐在梁倩薇的身边和他们边吃边聊着天，晚上9点多两个人才从孤儿院出来回到学校，学校里不少的学生都已经走了，往日这个时间热闹的校园变得安静了起来。
　　卫淼牵着梁倩薇的手开开心心走着，想着明天开始薇薇就能住她家了，嘴角就止不住的上扬着。
　　梁倩薇见周围没什么人，飞快的在卫淼侧脸上亲了一下，面对卫淼疑惑的眼神儿，梁倩薇小声的说：“孤儿院的事谢谢淼淼，我都不知道的事儿淼淼都替我做了，有女朋友真好。”
　　梁倩薇说着，耳根微红的靠近卫淼怀里，卫淼开心的搂住了怀里的人。
　　正在两人浓情蜜意的时候，卫淼脑海里突然出现了一个机械音，吓得卫淼一激灵，梁倩薇不明所以的看了看卫淼，卫淼尴尬一笑说：“嘻嘻，没事儿。”
　　“恭喜亲亲女主好感度+5，当前女主好感度85（恋人），正能量值110，亲亲继续努力，胜利是属于你的！”
　　系统在卫淼脑海里叭叭叭的哔哔了半天，卫淼和梁倩薇之间本来的那点儿旖旎都被它打破了，给卫淼气的：“你能不能别诈尸，早不来晚不来，你是想气死我！”
　　“亲亲别生气呢，前一阵子被召回去安装了个补丁，这不，我一回来立马就找亲亲了。”
　　系统操着机械音说着肉麻的话，卫淼鸡皮疙瘩都快被它说起来了。
　　“所以安了补丁有啥用？”卫淼边牵着梁倩薇边在脑海里问。
　　“没有太大的变化，只是稳定性更高了而已，亲亲想我了吗？”系统接着问。
　　卫淼在脑海里冷哼了一声说：“你不在，挺好。”
　　系统在卫淼脑海里嘤嘤嘤了半天，卫淼也没带搭理它。
　　作者有话要说：卫淼：死系统早不来晚不来！耽误正事儿！


第64章 
　　第二天一早，曹叔就来接卫淼和梁倩薇回家了，梁倩薇只拿了一些换洗的衣服，她的行李并不多，卫淼则干脆什么都没带，反正家里也有。
　　梁倩薇坐在卫淼家里的车上，心里有些紧张。
　　她时不时的攥着两手的手指，卫淼捏了捏梁倩薇的手心，发现梁倩薇紧张的手都湿了。
　　“薇薇，干嘛啊，我家又不是龙潭虎穴，不用这么害怕吧，你把平时欺负我的精神头拿出来就不怕了。”卫淼把脸凑了过去故意逗梁倩薇。
　　“你都坏死了，我都这样了你还笑话我，不理你了。”梁倩薇把头扭到了窗户那边，不去看卫淼。
　　卫淼立马从梁倩薇身后搂住梁倩薇的腰，“呜呜呜，薇薇我错了，嘿嘿，放心吧，有我在呢，别怕。”
　　梁倩薇这才瞪了卫淼一眼，顺势靠在卫淼怀里。
　　十几分钟后，曹叔把车稳稳地停到了卫淼家的别墅门前，卫淼打开车门拉着梁倩薇下车往家里走。
　　梁倩薇吞了吞口水，走路都快顺拐了，进了大门，卫淼把让人准备好的小兔子拖鞋放到梁倩薇身前说：“薇薇，我特意让人给你准备的，可可爱爱吧。”
　　梁倩薇换上了卫淼准备的小兔子拖鞋，居然觉得心里没那么紧张了，主要还是自家女朋友太贴心了，连自己喜欢小兔子这点都想到了。
　　池晓见梁倩薇过来了，也从楼上下来了，梁倩薇见到池晓就像是小学生见到家长一样紧张，把双手背到身后，站直身体对池晓说：“阿姨好……”
　　卫淼站在她身边看的差点儿笑出声，最后为了给自己女朋友留面子还是憋住了。
　　“不用这么紧张，来了这儿就是回自己家了，想干嘛就干嘛，咱们都是一家人。”
　　池晓看出了梁倩薇的紧张，拉着梁倩薇去看她的房间，这下轮到卫淼一头雾水了！
　　“妈，薇薇不和我一起睡一个房间吗？”卫淼急着凑到自家老妈脸前问，这，怎么和她想的不一样？
　　“想得美你，想占人家薇薇便宜？”池晓好笑的看了看正撇着嘴的卫淼，忍不住逗逗卫淼说。
　　“没有啊，我，我就是，那好吧。”卫淼委委屈屈的看了看池晓说。
　　“行了，逗你的，薇薇都是咱们家人了，在家里当然得有自己的房间，你们俩想在哪边睡都行，我还能天天看着你俩不成？”
　　池晓戏谑的看着卫淼，卫淼立马从委委屈屈的神情切换到了兴高采烈，眼里一下充满了小星星。
　　梁倩薇却连耳朵都红了一块儿，阿姨这是说什么呢？怪不好意思的。
　　不再逗卫淼她们，池晓带着梁倩薇来到了房间门口，笑着对梁倩薇说：“阿姨自作主张弄得，也不知道你喜不喜欢。”
　　梁倩薇轻轻点了点头，伸手抓住门把推开了房间的门，映入眼帘的就是淡粉色带着浅浅花纹的壁纸，淡粉色的家具，床上面的被子和枕头都是可可爱爱的小兔子，就连写字台的台灯也是一只白白嫩嫩的小兔子，梁倩薇看着眼前这一切眼眶有些微微发红，所以从今天开始，她也有自己的房间了吗？
　　梁倩薇忍着在眼眶里打转的眼泪，尽量用平缓的声音说：“我很喜欢，谢谢阿姨。”
　　池晓看到了梁倩薇眼眶里的水光说：“好，那让淼淼在这儿陪你，等会带你把家里都转一转，我先下去了。”
　　梁倩薇冲池晓点了点头，等池晓下去了，梁倩薇眼眶里的眼泪再也忍不住了，顺着脸颊流了下来，卫淼赶紧把人搂到自己怀里哄。
　　“怎么哭了，我摸摸就不哭了好不好。”卫淼一手环着梁倩薇的腰，一只手轻抚着梁倩薇的后背哄着。
　　“淼淼，你真好，你家里人也真好，呜呜呜，谢谢你，因为淼淼，我也有自己的家了。”
　　梁倩薇把头埋在卫淼的肩膀上，缓了一会儿心情才平复下来。
　　卫淼见梁倩薇不哭了，挑了挑眉说：“薇薇，进去看看吧，粉粉嫩嫩的好可爱欧，和薇薇好配。”
　　梁倩薇眼中略带水雾的瞪了卫淼一眼：“乱讲，我，我才不是可爱那种类型的呢！”说着嘴角上扬的进了房间。
　　房间的所有陈设都是浅粉色和白色的，那是梁倩薇最喜欢的两种颜色。
　　只不过平时没怎么显露出来而已，她有些开心的摸了摸被子上的小兔子，卫淼把浅粉色的衣柜打开对梁倩薇说：“薇薇你看，这些衣服是我给薇薇准备的。”
　　梁倩薇走到衣柜旁边就看到里面各个季节的衣服都很全，就连内衣都有专门的一层，梁倩薇注意到了衣柜最右侧的睡衣，是几件粉粉嫩嫩的小兔子睡衣，薄的厚的都有，重点是这些小兔子睡衣屁/股后面都有可可爱爱的小尾巴。
　　瞪了卫淼一眼，梁倩薇伸手戳了戳靠在柜门上坏笑的卫淼，“坏死了，就知道你一肚子坏水，居然给我准备这样的睡衣，哼！就是因为你想摸我尾巴欺负我。”
　　卫淼过去把梁倩薇搂在怀里哄着：“我哪儿欺负薇薇了，买这个是因为薇薇喜欢，而且穿上可可爱爱。”
　　梁倩薇靠在卫淼肩头，伸手掐着卫淼的腰间软肉说：“小混蛋，信你才有鬼呢！”
　　带梁倩薇看过她的房间以后，卫淼又带梁倩薇来到自己的房间，卫淼的房间比起梁倩薇房间的可爱风倒是简单了不少。
　　基本上以白色和棕色为主，墙壁上壁纸的颜色也是白色的，上面的花纹是银色，整体看上去干净、清亮。
　　卫淼抿了抿唇对着梁倩薇笑了笑，把梁倩薇拉到床边，她自己成大字型的倒在床上，还不忘去拽梁倩薇，梁倩薇被她拽了个趔趄，跟着卫淼栽在了卫淼的大床上，卫淼还拉着梁倩薇不让她起来。
　　“薇薇，我的床可软了，人睡上来会陷进去，可舒服可舒服了，薇薇，你晚上要不要过来和我一起睡。”说着伸手去抱梁倩薇。
　　梁倩薇早就看出卫淼这个小混蛋的坏心思，伸手撑在卫淼肩头不让卫淼抱到自己。
　　“我有自己新房间，才不过来陪你呢，你都坏死了，不理你。”
　　梁倩薇嘴角上扬的数落着卫淼，可语气听起来明明就是在和卫淼撒娇。
　　卫淼不但不生气，还翻过身来趴在床上看着梁倩薇说：“那，那我还没睡过薇薇的新房间呢。要不，要不我晚上过去陪薇薇睡。”
　　梁倩薇笑着戳了戳卫淼的脑门说：“你想的美，我不需要欧。”
　　“呜呜呜，薇薇不要我了，我好可怜。”卫淼趴在床上眨着星星眼看着梁倩薇说。
　　梁倩薇笑着挠了挠卫淼的脖颈，卫淼像小猫一样把脖颈伸出来，任由自家女朋友rua，最后还是没得到晚上一起睡的邀请。
　　“好啦，不闹了，淼淼再带我去别的地方转转吧。”
　　梁倩薇刚到，对卫淼家还是充满了好奇的，这栋别墅一共三层，占地面积很大，一楼基本上是客房、厨房、餐厅组成，二楼基本上是卫淼她们单独的房间、书房、休闲的电玩房、影院、健身房和台球厅，三楼则主要是卫中坤和卫行办公的地方，卫中坤和卫行在这层讨论工作上的事。
　　卫淼带着梁倩薇把这些地方一一转过，又带梁倩薇认识了家里的管家、司机、几个料理家务的阿姨，一一和她们打过了招呼。
　　卫淼接着拉着梁倩薇出去，别墅的侧面是花园，种植了不少的花，另一面还有露天的游泳池，院里还有很大一片空地可以用来举办宴会什么的，一圈下来，两个人逛了快一个小时。
　　很快就到了中午吃饭的时间了，卫淼拉着梁倩薇的手坐在餐桌上，池晓好笑的看着两个人问：“是两个小朋友吗？怎么还排排坐，哈哈哈。”
　　“对呀……”卫淼晃了晃头冲池晓说。
　　就连文姨都格外的高兴，还问了梁倩薇喜欢吃什么，以后好做给她吃。
　　池晓见梁倩薇有些拘谨就说：“薇薇，放松些，我们家不像电视里那种豪门，没那么多规矩，你自己怎么舒服怎么来就好，你看卫淼就知道，她从来都是随便惯了的。”
　　卫淼边吃边附和的点了点头。
　　一顿饭吃完，卫淼粘着梁倩薇不肯回自己房间，愣是扒着梁倩薇的
　　房间门框拿小可怜的眼神儿看着梁倩薇，梁倩薇没办法还是答应了卫淼让她过来。
　　犹豫了一下，梁倩薇耳朵红红的换上了毛茸茸的小兔子睡衣，嘴上说着不要，可是梁倩薇自己本身就喜欢这种可可爱爱的东西。
　　卫淼冲回自己房间，光速换好了睡衣又跑回梁倩薇房间。
　　梁倩薇见急急忙忙跑过来的卫淼好笑的说：“你急什么？我还能不让你进来吗？”自己女朋友也太可爱了。
　　卫淼率先一部躺进了梁倩薇的小兔子被子里，拍了拍身边的空地说：“薇薇，快来睡我。”
　　梁倩薇掀开被子钻进被子里，用手戳了戳卫淼脸颊说：“不许说怪话，要不以后你就自己睡。”
　　卫淼把头埋在被子里假哭了几声：“呜呜呜，女朋友都不和我睡。”
　　结果就是被梁倩薇捏住腰间软肉掐了掐，卫淼这才老实的乖乖睡午觉了。


第65章 
　　卫淼和梁倩薇-觉过去已经是下午三点了，卫淼揉了揉眼，看了看自己怀里穿着小兔子睡衣的梁倩薇没忍住，趁着梁倩薇还没醒来，伸手去够梁倩薇身后的小尾巴，抓在手里把玩，另一只手-会儿戳戳梁倩薇的脸，-会儿刮刮梁倩薇的鼻子，很快梁倩薇就被卫淼骚扰醒了。
　　梁倩薇捏了捏卫淼的脸颊，“淼淼又欺负我,被抓包了吧。”梁倩薇说着在卫淼唇角落下-吻。
　　“没有欧，就是想叫薇薇起床，要不晚上该睡不着了。”卫淼捏着小尾巴狡辩着。
　　“哼！你就是欺负我。”梁倩薇坐起身来活动了活动。
　　“薇薇，咱们下午干嘛啊？要不看电影吧。”卫淼也跟着爬起来，简直成了梁倩薇的跟屁虫。
　　梁倩薇点了点头，略一思索说：“也行……”
　　卫淼打电话让文姨准备了果盘，拉着梁倩薇往自家的小电影院走，小电影院弄得有模有样的，音响的音效比电影院还要好。
　　两个人找了-个爱情喜剧片看，梁倩薇倒是真的在看电影，卫淼则是多半的时间都在看梁倩薇，-会儿要抱着梁倩薇看，-会儿又要梁倩薇喂她吃水果。
　　梁倩薇好笑的看着时不时想要引起自己注意的女朋友，“淼淼到底是在看电影还是看我啊？”
　　“当然是看薇薇多-点儿，因为电影也没有薇薇好看啊。”梁倩薇搂着怀里的女朋友说。
　　“就你会哄人。”梁倩薇失笑的戳了戳卫淼，伸手插了-个去核的荔枝放到卫淼嘴边示意卫淼吃。
　　卫淼-口吃掉梁倩薇投喂的荔枝，梁倩薇挑了挑眉问：“淼淼，甜吗？”
　　卫淼点了点头，咬碎口中鲜甜的荔枝，荔枝的香气在口中四散开来，“甜！”卫淼开心的回道。
　　梁倩薇盯着卫淼的唇瓣，舔了舔唇角说：“既然那么甜，那淼淼让我也尝尝吧。”
　　说着在卫淼还没反应过来梁倩薇这话意思的时候，梁倩薇已经吻了上去，唇瓣在卫淼唇瓣上轻吮，空气中都好像染上了甜蜜的味道，两人唇齿交融，梁倩薇吻得很用力，几分钟之后才松开卫淼的唇。
　　梁倩薇看着脸色微红的卫淼说：“真的很甜欧。”
　　卫淼脸都快溢出血来，整个人都被梁倩薇撩废了，孩子道行太浅，还是撩不过自己女朋友。
　　系统在卫淼脑海里早就按捺不住的发出鸡叫声，没想到自己的宿主居然这么不禁撩。
　　卫淼在脑海里警告了系统半天，才把快要烧开的系统按住。
　　等卫淼缓过劲儿来才对梁倩薇说“薇薇欺负我，呜呜呜。”
　　“怎么就欺负你了，淼淼不喜欢吗？”梁倩薇笑着看卫淼。
　　卫淼想了想总觉得哪里不对劲，可还是弱弱的说：“喜欢……”
　　于是最后，两人都不知道电影演了些什么。
　　晚上吃饭的时候，在公司里忙了-天的卫行回来了，看到梁倩薇真的来了也很高兴，就像看到现成的帮手-样。
　　“欢迎薇薇来家里，哈哈，来了你可就别想跑了，正好最近有个项目你跟着我-块儿练练手。”卫行冲梁倩薇笑了笑说。
　　梁倩薇乖乖回答：“好，我正好跟着-起学习。”
　　卫淼却撇了撇嘴说：“你手底下那么多人，还和我抢薇薇，呜呜呜，薇薇都没陪我好好玩儿呢！”
　　卫行嫌弃的看了-眼卫淼说：“少在那儿假装你，再说了先不用她去公司，就晚上我回来这-段时间帮我-起加加班，等着年后再跟我去公司，白天不是有大把的时间陪着你吗？”
　　卫淼这才放心说：“那还差不多。”
　　晚上的时候，卫淼只好陪着自家老妈在客厅看电视，梁倩薇则是被卫行抓着上了三楼的办公室，办公室里很宽敞，梁倩薇和卫行-起讨论着项目，有不懂的地方，卫行给她现场解答。
　　经过-晚上的合作，卫行也大概知道了梁倩薇的业务水平，能力和想法都有，就是还缺少历练，跟着在公司适应-两个月也就能真正上手了。
　　晚上梁倩薇回去的时候，就看到躺在自己小兔子床上委屈巴巴等自己的卫淼，梁倩薇走过去揉了揉卫淼的头说：“乖了，你不是说让我帮你管着公司吗？又不是不陪你了，明天你想去哪儿我都陪着好不好？”
　　“好吧，那待会儿薇薇让我搂着睡欧。”卫淼从被子里可怜兮兮的露出一双星星眼。
　　“好，让你抱着睡，我先去洗个澡再陪你。”梁倩薇低头轻吻了卫淼额头一下。
　　第二天一早卫淼就拉着梁倩薇-起去健身房跑步，梁倩薇平时都不怎么去健身房这种地方，跑了-会儿就汗流浃背了，再看身边的卫淼，就感觉卫淼在跑步机上和走路没什么两样。
　　“淼淼，看来你平时也挺辛苦的，是得多吃点儿补补。”
　　梁倩薇想着卫淼她们平时的训练强度，就有些心疼自家女朋友。
　　“嘿嘿，没事儿，习惯了运动，-天不运动就觉得浑身难受，而且也不用补补，薇薇亲亲就好了。”卫淼笑着对梁倩薇说。
　　“差不多运动够了吗？”梁倩薇坐在一边的运动器材上看着卫淼说。
　　“嗯嗯……”卫淼点头从跑步机上下来走到梁倩薇脸前。
　　“薇薇帮我擦擦。”卫淼将脖颈扬起，乖乖的等着梁倩薇帮她擦汗。
　　梁倩薇好笑的看着她说：“我不帮淼淼擦，淼淼自己就不擦了吗？”
　　梁倩薇话是这么说的，手上帮卫淼擦汗的动作却很是轻柔，生怕擦疼了自家女朋友。
　　另一边的王霄赶上了下午休息，被几个高中同学叫去聚会，本来她是不想去的，这种聚会很多人就爱攀比，踩低捧高的-点儿意思都没有，王霄根本就没兴趣。
　　可是碍于高中同桌的盛情邀请，王霄还是不情不愿的去了。
　　酒桌上乱哄哄的，那些混得好的同学们互相攀比着高谈阔论。
　　尤其是以前的班长林风，原本是个穷小子，摇身一变成了公司的副总。
　　不过好歹出来聚会的钱是他出的，大家也就忍着不耐听听他这些年的奋斗史。
　　王霄坐在那儿百无聊赖，不过还是有不少同学一口一个林总奉承着林风，好不容易熬到聚餐结束，林风和班里的几个人喝高兴了，说是请大家去夜店蹦迪，班里的大多数人都欢呼起来了，王霄想先回去，夜店那种地方挺贵的，王霄不怎么感兴趣，就想回孤儿院自己宿舍的床上躺着，不过自己同桌实在是太热情了。没办法，王霄想着就当去绕-圈消消食了。
　　于是林风大手-挥的给大家包了几辆车去夜店，王霄生平第-次来京都市最豪华的夜店。
　　即便已经快8点了，这附近也是灯火通明的，夜店外面的灯光把附近照的像白昼一样，进去之后更是奢华，林风先是给大家开了几个相邻的卡座，又点了不少的酒水，王霄查了查这些酒水的价格，简直贵的吓人！
　　她只拿了-小杯果酒，对于很少来这种地方的人，王霄显得小心翼翼的，那边林风他们几个已经在舞池里蹦了-圈回来了。
　　同桌问王霄：“走吧，来都来了，这儿消费可高，要不是今天有人请客，平时咱们可来不起，走吧，走吧。”
　　王霄想着算了，同桌都这么说了，那就瞎蹦蹦得了，反正她也不会。
　　王霄被同桌拉进了舞池里，和人家如蛇-样妖娆的扭动不同，王霄在里面蹦的十分的僵硬，显得格格不入，就在她觉得蹦的无聊的时候，眼尾处撇过-个人，王霄觉得还挺眼熟的，挤过人群-看，发现是上次和卫淼在一块儿的宋萌萌，上次梁倩薇的事儿还多亏了宋萌萌家的保镖帮忙。
　　而且几个人还去吃过火锅，怎么也算半个朋友，王霄不自觉的往那边多看了几眼。
　　就见宋萌萌被一男一女架着肩膀往电梯那边走，电梯直通大楼楼上的酒店客房，王霄皱了皱眉，宋萌萌看样子应该是喝多了，那些不知道是她的朋友还是什么人？
　　犹豫了-下，王霄还是准备过去看看，如果宋萌萌没事的话，就装成是过去打个招呼，大家都在一起吃过饭，打个招呼也很正常啊。
　　王霄拉着自己的同桌-起走了过去，“宋萌萌，你怎么在这儿啊？这是你朋友？”王霄假装偶遇说。
　　宋萌萌显然是喝多了，点了点头又摇了摇头，她下午7点多的时候被韩冰拉着说是去夜店玩儿，这些时候卫淼不怎么和她出去玩儿了。
　　虽然和韩冰关系关系比不上卫淼，可总比她自己在家待着有意思。
　　于是就答应了韩冰一起出去，以前出去都是她们常-块儿组局的姐妹，这次不知道为什么韩冰的哥哥也去了，还时不时劝宋萌萌喝酒，起初宋萌萌还没觉得有什么。
　　可是喝的快迷糊了才察觉了不对，韩冰的哥哥看她的眼神总是怪怪的。
　　以往酒局散了，-般都是各自的司机将人送回家，今天的韩冰却极力邀请宋萌萌和她坐韩家的车，宋萌萌起初也没觉得什么。
　　直到觉得头晕了去找手机发觉手机不见了，这才提起警惕。
　　可是那时头实在是太晕了，就连站起来都需要人搀扶，隐隐约约还听到韩冰说把她送到楼上酒店的房间里，她想要挣扎，却根本浑身没有力气，看人都是重影儿的。
　　直到看到了王霄，宋萌萌忍着头疼、想吐，好不容易迷迷糊糊憋出一句：“帮我！我，我不想和他们走。”


第66章 （副cp）
　　王霄给自己同桌使了个眼色，自己挡在了韩冰前面，笑了笑说：“我朋友说要跟我走，你们把她交给我吧，我肯定给她送回家去。”
　　“你算什么东西，不想给自己惹麻烦就别挡道。”韩冰的哥哥韩山说着就要越过王霄把宋萌萌带走。
　　好在王霄的同桌还算机灵，已经叫了班里聚会的人过来了，二十几个人往王霄身后一站，直接把韩冰他们去路给堵死了。
　　林风他们喝了不少酒，又在舞池里蹦了一会儿，这会儿正是兴奋的时候，在王霄身后说：“对面的，赶紧把王霄朋友放下，怎么着还想抢人吗？”
　　韩冰也是没想到半路还能杀出个程咬金来，王霄他们二十几个人和他们形成了鲜明对比，夜店的保安显然也发现了这边的状况，随时准备过去制止。
　　韩山轻嗤一声：“你们知道我是谁吗？就敢拦着我？”
　　林风他们一大帮男人本来喝了酒劲头就上来了，哪儿还管他是谁。
　　林风上前推了韩山一把说：“我管你是谁，欺负我同学的朋友就是不行。”他说完还有不少的人附和着。
　　韩冰看了看韩山，只能挤出一丝微笑对宋萌萌说：“哎呀萌萌，你看这，本来是我们打算送你的，既然你非要跟你这位朋友走，那行吧，我们就不送你了。”说着很勉强的把人交到了王霄手上。
　　王霄看了看身前站都站不稳的醉鬼，冲自己的高中同学们告别，准备先把宋萌萌送回家，宋萌萌看着瘦瘦弱弱的，可喝醉的人不知道为什么显得死沉死沉的，王霄扶起她来很是吃力。
　　一边扶着宋萌萌，王霄一边吃力的问：“哎，大小姐？暴发户？你们家在哪儿啊？赶紧报个地址，这都11点多了，我送完你都得几点了？”
　　宋萌萌仰脸看了看王霄，只觉得眼前站了四个人，刚张开嘴话还没来得及说就吐了出来，好在王霄比较灵活躲开了，否则肯定得被吐一身。
　　嫌弃的看了看吐的哪儿都是的大小姐，王霄从包里拿出湿巾来给宋萌萌擦嘴，想着大半夜的给梁倩薇打电话也不合适，干脆就准备把宋萌萌带回宿舍凑乎一夜得了。
　　给大小姐擦完嘴，王霄把宋萌萌的一只胳膊架到肩上，这才挥手拦出租车，有几辆出租车见她们两个醉醺醺的架势都不肯拉人，最后还是拦住一辆车，和人家好说歹说再加上加钱才同意拉她们，本来30块钱就能回去，现在为了这个大小姐花了100块！
　　王霄想想都觉得心痛，不过看在她是卫淼的好朋友，王霄还是把人弄上了出租车。
　　宋萌萌整个人已经醉的意识不清醒了，王霄把她弄上车，自己也是出了一头汗，还弄了一身酒气，看着靠在自己肩膀上睡着正香的酒鬼，王霄都无语了，这姐妹儿也是心大，就不怕自己万一也不靠谱吗？
　　20分钟后，出租车司机嫌弃的把车停在了郊区的孤儿院门外，王霄怕拽伤宋萌萌，只能小心的把人拖了出来，架在肩上，好在是已经这个点了，孤儿院的大家早都睡下了。
　　王霄架着宋萌萌回到自己的宿舍休息，宿舍面积不大，大概只有14平米左右，里面放了一张单人床、一个衣柜，以及一张写字台就基本上满了，想要洗漱的话要去走廊里的公共卫生间。
　　王霄把宋萌萌外面的衣服脱了，把人安顿在自己床上，这才自己换了睡衣，简单的收拾了一番，看了看宋萌萌脸上的装还没卸，身上酒气很浓，王霄只好又去洗漱间接来一盘温水，用自己的平价卸妆水给宋萌萌卸妆。
　　关键是宋萌萌还不老实，本来就已经半夜12点了，王霄肚子里是一团火，给宋萌萌卸了妆，又用温水给宋萌萌擦完脸和脖子，王霄才把宋萌萌往床里面抱了抱，一米二的小床睡两个人确实有些拥挤，王霄让宋萌萌侧躺着冲墙睡，自己才勉勉强强的有个容身之处，给醉鬼和自己盖好被子，王霄没过多久就睡过去了。
　　只不过好景不长，宋萌萌睡觉真的不老实，王霄刚睡着没一会儿，身上就挨了好几下打，狠得王霄只想把身前的醉鬼扔下床去，最后没办法只能把人抱在怀里。
　　宋萌萌闭着眼睛，不满的拧了拧眉，嘟囔了几句话，王霄也没听清她说了点啥，搂着宋萌萌又睡了过去。
　　第二天一早王霄是在一声尖叫中被吵醒的，不仅如此，她还被身边的人一脚踹下了床，王霄当时就火了，怒气冲冲的看着躺在自己床上的人。
　　“宋萌萌！你是不是有病啊，大早上吵什么吵，居然还敢踹我？昨天要不是我你早不知道让人弄哪儿去了。”王霄叉着腰站在地上和宋萌萌理论。
　　宋萌萌揉了揉脑袋才回想起自己昨天的事儿，幸好遇到了王霄。
　　并且王霄也真的救了她，否则今天自己可能就是在韩山的床上醒来了。
　　宋萌萌有些抱歉的对王霄说：“对不起啊王霄，我刚刚看到自己在陌生的地方吓了一跳，完全属于应激反应，真不是有意的，你摔疼了没？对不起，对不起。”
　　“行了，行了，大小姐，既然你人也清醒了，那就赶紧抓紧时间收拾收拾走吧，我这儿庙小，可容不下你这座大佛。”
　　王霄轻哼一声，屁股现在还隐隐作痛呢，这大小姐下脚还挺黑！
　　“不好意思，昨天的事情真的谢谢你和你朋友了，要是有什么需要，或者是需要钱的话可以和我说，我有！”
　　宋萌萌坐在床上说，她从小到大就没好好交过几个朋友，要不就是塑料姐妹花，要不就是为了能蹭她钱的，她也习惯了这样，觉得什么事儿都能用钱解决。
　　宋萌萌不说还好，一说钱王霄就更生气了，自己又不是为了钱才救她，救她是因为潜移默化里也把宋萌萌当成是半个朋友，再听听宋萌萌说的是什么话，分明在那儿打发叫花子呢！
　　“拉倒吧，大小姐的钱我可高攀不起，也不需要，我人是穷了点儿，但是也没到志也短这种地步，走好不送。”
　　王霄说到这儿也有些生气了，辛辛苦苦弄回来照顾了一晚上的人居然以为自己是为了钱？王霄觉得自己的好心就像是喂了狗一样。
　　宋萌萌也意识到了自己好像说错话了，可是骨子里还是有大小姐脾气，抿着嘴没把道歉的话说出来，而是梗着脖子说：“走就走，我还不稀罕呢，你这小破床硌的腰都疼。”
　　王霄都给气笑了：“行，宋萌萌，你可真是好样的。”说完也不去管宋萌萌了，穿上衣服打开门出去了。
　　宋萌萌从床旁边的椅子上够到了自己的衣服，一身酒气呛得宋萌萌直想吐，只好裹着被子等等看王霄还回不回来。
　　王霄气的去卫生间洗漱完了去食堂打了两个包子，想了想还是又多拿了两个。
　　自嘲的笑了笑，人家大小姐都那么嫌弃你了，还担心人家饿着？
　　王霄还是加快脚步走回了自己宿舍，见宋萌萌还裹着自己的小被子坐在床上，王霄唇角不可察觉的微微洋气扬起，王霄自己意识到之后立马又绷起脸来说：“呦呵，大小姐不是嫌我的小破床硌得慌吗？怎么还没走？”
　　宋萌萌抿了抿嘴，生怕又说错话惹王霄不开心：“我，我衣服好臭欧，你能借我件衣服吗？”
　　“呵，我的衣服可配不上大小姐，真是麻烦。”嘴上是这么说的，王霄已经打开了衣柜在自己为数不多的几件衣服里挑了一套最好的，拿出来随手扔在床上，装作不经意的说：“就这，爱穿不穿？不穿就穿你自己那套臭的。”
　　宋萌萌撇了撇嘴，心想着王霄脾气还挺大的，“谢谢……”
　　“不用，我不配，大小姐赶紧吃完了早点早点儿走就是对我天大的恩赐。”王霄装作不情愿的把包子丢在宋萌萌面前。
　　宋萌萌看了看面前的包子，冲王霄笑了笑说：“谢谢你，我正好饿了。”
　　说着就吃起了包子，吃完了包子，宋萌萌在被子里换好了衣服，然后才从床上下来了。
　　“那个，王霄能借用一下你手机吗？我想让家里人来接我。”宋萌萌小心翼翼的问。
　　“恩恩，打完电话赶紧走。”王霄把手机掏出来，解锁后递给宋萌萌，然后吃起了剩下的两个包子。
　　约么过了20分钟左右，几辆豪车停在了孤儿院的门前，宋萌萌的家人打刚刚王霄的电话让宋萌萌出去，宋萌萌急匆匆对王霄笑着说了一声：“王霄，再见，我先走了。”就往出走。
　　王霄看了看还放在凳子上的衣服，急忙喊：“你衣服没拿。”
　　宋萌萌回头朝着王霄笑了笑说：“那个啊，我不要了，你帮我扔了吧。”
　　宋萌萌被自家父母接回家后，问清楚了事情的来龙去脉，第一时间就在京都市对韩家下了封/杀令。
　　并且问宋萌萌应该给王霄些什么，毕竟是人家救了自家女儿。
　　宋萌萌这可犯愁了，跟王霄一提到钱，王霄立马就炸毛了，这可怎么办？
　　下午的时候宋萌萌只好去找卫淼了，毕竟卫淼的朋友梁倩薇和王霄认识，应该直到王霄想要什么吧。
　　“萌萌，你来了啊，快坐、快坐。”卫淼拉着梁倩薇热情的招待着。
　　“梁倩薇怎么也在，大家都在传的事儿是真的？”宋萌萌还是有些不敢相信卫淼居然性取向都变了。
　　“真的，她是我女朋友当然在我家。”说着拉着梁倩薇坐到宋萌萌对面。
　　“其实我今天来是有事儿想问问你们。”宋萌萌把昨天晚上发生的事儿，以及今天早上和王霄发生的不愉快，事无巨细的都说给了卫淼和梁倩薇听。
　　“你们说，我该怎么谢她啊，给她钱她也不要。”宋萌萌托着脸问，这还是她第一次送不出去钱。
　　卫淼抿了抿嘴开口说：“萌萌，朋友之间是平等的关系，王霄她之所以救你不是因为钱，而是因为她把你当成朋友，你说给她钱不就等于打她脸吗？
　　钱并不能解决所有事儿，你还不如好好谢谢她呢。”
　　梁倩薇点了点头说：“淼淼说的对，用钱维系的友谊都不会长远，你要是把她当朋友，可别用你以往对待你那些狐朋狗友的方法，交朋友贵在真心就好。”
　　宋萌萌有些怪怪的说：“我已经和她提钱了，肯定把她惹生气了，梁倩薇，她和你是好朋友，看看你们能不能把她请过来，就说是朋友一起玩儿，她跟你一块儿长大的，肯定会答应你的，到时候我再和她道歉。”
　　宋萌萌心里感觉怪怪的，但又觉得这样的交朋友比自己以往交的那些朋友都要有趣的多。
　　王霄等宋萌萌走后自己把房间收拾好，看着宋萌萌留下的外套和长裤，王霄把它们放在盆里准备替宋萌萌洗了。
　　说不定以后大小姐再来还能用上，随后又自嘲的笑了笑，大小姐怎么会来这儿找自己呢？自己一定是想多了。
　　作者有话要说：小可爱们是不想看甜甜的恋爱了吗？


第67章 
　　几天之后，梁倩薇给王霄打电话让她过来玩儿，王霄起初还觉得怪怪的。
　　不过想了想梁倩薇跟她关系那么好，邀请她去玩儿也说的过去，于是也就欣然答应了。
　　卫淼让文姨她们准备了不少好吃的，天气冷，不然的话就在别墅外面的空地上搞个烧烤了。
　　宋萌萌一大早就跑来了，在卫淼家百无聊赖的等王霄，不知是怎么回事儿，这几天老是想到王霄。
　　王霄来的时候宋萌萌高兴坏了，第一个就跑出去找王霄。
　　王霄见竟然是宋萌萌出来接她，撇了撇嘴说：“你怎么也在啊？要是知道你在的话我肯定就不来了。”
　　“嘿嘿，你还生我气啊，我今天过来就是给你赔不是的，梁倩薇她们都等着呢，快进来吧。”说着宋萌萌拉着王霄往卫淼家走去。
　　“来来来，快进来，就等你了。”卫淼拉着王霄在餐桌前坐下，池晓一早就约了别人出去玩儿，正好卫淼她们几个年轻人能玩儿得尽兴。
　　饭后几个人一块儿去了卫淼家的小电影院。
　　“你们想看啥类型的呀？”卫淼瞅了瞅眼前的几个人说。
　　“要不看恐怖的吧。”王霄平时就胆子大，自己在宿舍里就爱看恐怖片。
　　卫淼舔了舔嘴唇，想起上次去鬼屋的记忆，弱弱的看了一眼梁倩薇，发现梁倩薇正含笑的看着她。
　　另一边的宋萌萌也显得犹犹豫豫的，王霄见大家都不说话，笑出声说：“不是吧卫淼，你不敢看鬼片儿？还有你大小姐，你胆子这么小？”
　　“谁说我胆小的，卫淼赶紧找个最恐怖的那种，看看待会儿谁被吓哭！”
　　宋萌萌大小姐争强好胜的脾气立马给激了起来，不甘示弱的瞪着王霄说。
　　卫淼撇了撇嘴，问题是她自己好像也有点儿害怕好吧，她一个大猛1，待会儿钻到女朋友怀里也太丢人了吧。
　　梁倩薇挑了挑眉笑着问卫淼：“怎么了？淼淼不想看吗？”
　　停顿了几秒，卫淼还以为梁倩薇准备替她说话，看看爱情片儿什么的，结果梁倩薇接着说：“可是我想看，女朋友不陪我吗？”
　　王霄没忍住打了个寒颤，她实在没见过自己好朋友这幅肉麻的样子。
　　卫淼抿了抿嘴想了想，还是妥协说：“好吧，那，那待会儿薇薇被吓哭了可不许怪我欧。”
　　梁倩薇好笑的看了看卫淼，点了点头，淼淼还真是嘴硬，待会儿谁被吓哭可真不一定。
　　王霄抱着手臂看了看宋萌萌说：“大小姐，你要是让吓哭了可别指望我哄你啊。”
　　“切，我哭？我别被逗笑了就不错了。”宋萌萌瞪着王霄说。
　　“行，那我可得睁大眼看着。”王霄冷哼一声，显然是不相信。
　　卫淼不情愿的找了个恐怖片，然后紧紧坐在了梁倩薇身边，“那个，薇薇别怕，害怕了有我保护你。”
　　梁倩薇憋着笑说：“好欧，女朋友真贴心！”
　　另一边坐着的王霄和宋萌萌中间隔了一人宽的距离，影片刚开始还比较正常，卫淼让文姨送来了果盘和饮料，起初卫淼还挺轻松的边看边吃，到了后面就靠在了梁倩薇肩头有一眼没一眼的看，梁倩薇好笑的看着害怕的卫淼。
　　宋萌萌也在不知不觉间把和王霄中间的距离缩短至没有，王霄看了看缩在自己旁边的宋萌萌，故意说：“呦呵，大小姐这是怎么了？看个电影还带换地方的？”
　　这个时候，电影的画面一转，屏幕里出现了一个满脸鲜血的人头，宋萌萌吓得直接钻进了王霄怀里，王霄看了看自己怀里抱着的大小姐，嘴角不自觉的上扬着，觉得宋萌萌逞强的样子还挺可爱的。
　　卫淼的情况就好多了，因为她趴在梁倩薇怀里就没抬头，根本没看到刚刚惊险的一幕。
　　系统在卫淼脑海里吐槽：“亲亲真是厉害呢，害怕的躲在女朋友怀里，你真是猛1？”
　　卫淼抱着梁倩薇不敢往屏幕上看，怼着脑海里的系统说：“废话，我凯斯特大猛1的名号你去问问谁不知道，再说了，我这是自己害怕吗？我这不是怕薇薇害怕吗？”
　　“那亲亲可真是贴心，差点儿我就信了呢。”系统欠儿欠儿的用嘚瑟的机械音说。
　　“你快闭嘴吧，怎么你们主系统还不让你升级去，我可真想念你不在日子。”卫淼不服的脑海里说，并且成功把系统给怼闭麦了。
　　又过了一会儿，电影结束了，宋萌萌还搂着王霄不肯松手呢。
　　“嘶，大小姐，你刚才不是说不害怕吗？抱那么紧干嘛？”王霄故意逗宋萌萌。
　　“谁，谁想抱你，我才没抱很紧呢！”果然宋萌萌一点就着。
　　卫淼和梁倩薇看着自己好朋友小学生一样的对话，在那边都乐了出来。
　　“笑什么笑！”王霄和宋萌萌异口同声的说。
　　卫淼好笑的打趣两个人：“呦，你俩啥时候这么有默契的？”
　　“谁跟她有默契，你闭嘴吧你。”宋萌萌嫌弃的看了看王霄。
　　“就是，卫淼你一看眼神儿就不好。”王霄在一块附和着。
　　“啧啧啧，这还没默契？”卫淼欠揍的开玩笑。
　　果然惹的两个人满屋子追卫淼，后来还是梁倩薇拦在卫淼身前，卫淼才没被人逮住。
　　日子一天天过去，宋萌萌渐渐的和王霄熟络了起来，时长不短的会约着一块儿出去玩儿，只不过玩儿是一块儿玩儿，吵嘴也不落下。
　　很快就到了除夕，除夕的前一天卫中坤从海外打电话说要回来了，卫行他们都很开心，梁倩薇却莫名的有些紧张，总是听别人说什么严父慈母的，总觉得卫淼家也是这个样子，卫淼知道了梁倩薇的想法被逗得够呛。
　　除夕晚上吃饭前，卫中坤总算是坐着自家的专机回来了，开开心心的和家里人打了招呼，看到梁倩薇格外的开心。
　　“你就是薇薇吧，卫行他们已经跟我说过你了，好孩子，来这儿就是来了自己家里了，以后都是一家人了。”卫中坤笑着说。
　　梁倩薇双手背在身后，有些紧张的捏了捏身后的手指，回答说：“谢谢叔叔，你们都很好，我住的也习惯。”
　　“好，好孩子，我回楼上换身衣服，你们先坐。”
　　池晓瞪了卫中坤一眼：“看你把孩子给吓得，薇薇，没事儿啊，等我晚上替你好好收拾他！”
　　池晓的话一出，卫淼他们都乐了起来，之后池晓没少数落卫中坤，卫中坤从楼上下来的时候，就听到楼下的欢声笑语了，“说什么呢这么开心？”
　　池晓轻嗤一声笑着说：“还能说什么？和孩子们说你的糗事儿呗。”
　　卫中坤也不生气，只是笑了笑讨好的说：“老婆别这样啊，在孩子们面前好歹给我留点儿面子啊。”
　　池晓撇了撇嘴对着卫淼他们说：“你问问孩子们，你有面子这种东西吗？”
　　卫行和卫淼非常一致的摇了摇头说：“没有……”
　　一家人都笑成了一团，梁倩薇也被卫淼他们感染了跟着一起笑了起来，让梁倩薇安心的是卫淼家过年没有那么多规矩，就是一家人在一起开开心心的。
　　吃过饭后一家人围坐在一起聊天。
　　“哎，你们几个今年还没给我和你妈妈拜年呢！”卫中坤坐在那儿慈爱的看着卫淼他们说，先是卫行给池晓和卫中坤拜了年，池晓和卫中坤数落了卫行半天，妹妹都有女朋友他还是母胎solo呢，最后还是卫行求饶，池晓和卫中坤两个人才放过他，给了卫行红包。
　　看卫行拜完年了，卫淼拉着梁倩薇起身给池晓、卫中坤拜年。
　　“爸爸、妈妈过年好。”卫淼乖巧的说。
　　“过年好，新的一年淼淼长大了一岁，人也更懂事了，还交了这么好的女朋友，要好好对人家知道吗？”池晓笑着看着卫淼说。
　　“知道了妈，我当然会照顾好薇薇！”卫淼捏了捏梁倩薇的手说。
　　卫中坤在旁边接着说：“爸爸对你没什么太大的要求，照顾好自己和薇薇就好了。”
　　卫淼点了点头，“在这个当然，我可会照顾人了。”
　　“你呀，就会吹牛，也不怕人家薇薇笑话你。”卫中坤笑着逗卫淼。
　　卫淼拽了拽梁倩薇说：“薇薇才不会笑话我呢！你说对吧薇薇！”
　　梁倩薇憋着笑温柔的看着卫淼说：“对，淼淼最好了。”
　　卫淼嘚瑟的看了看就好像在说：怎么样？我女朋友多懂我。
　　卫中坤被卫淼逗得哈哈大笑，池晓和卫中坤分别递给了卫淼一个红包，卫淼乖巧的说：“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　卫淼拜玩年期待的看了看梁倩薇，该自己女朋友了！
　　梁倩薇面对长辈的时候总是有点儿腼腆，相处了这一段时间和池晓、卫行到是熟了起来，可是看到卫中坤还是有些没由来的紧张。
　　梁倩薇抿了抿嘴唇才鼓起勇气说：“叔叔、阿姨过年好。”
　　卫中坤温和的看着梁倩薇说：“薇薇过年好，我也听卫淼妈妈说了你的事儿，今后咱们就是一家人了，还叫什么叔叔、阿姨呀？
　　以后我们就是你的爸爸、妈妈了，真好又多了一件小棉袄。”
　　池晓也笑了笑说：“对呀，我之前一直没好意思跟人家孩子提，你倒是好，刚一回来就想当爸爸了！”
　　梁倩薇眼眶微红，她从来都没想过有一天自己还能有爸爸妈妈，以前的她，同学们躲着她、侮辱她、嘲笑她，甚至连上课都不和她坐在一起；
　　而现在她能站在大的比赛中侃侃而谈却不会怯场，她能任性去做以前想都不敢想的事，她也有了能一起说话、聊天、开玩笑的朋友，她的室友们再也不敢把她锁在宿舍门外，她不会因为家室不好再受人欺负，她现在也是有家的人了，而这些都是身边这个女孩儿给她的。
　　梁倩薇没忍住，泪水顺着脸颊流了下来，卫淼吓坏了，赶忙抽了几张纸抽，半搂着给梁倩薇擦眼泪。
　　池晓在一旁打了卫中坤一下：“都怪你，看把女儿都吓哭了，哪儿有一上来就让人叫爸爸的呢？”
　　卫中坤弱弱的反了句嘴：“你刚才可不是这么说的。”然后看着池晓犀利的眼神儿又把嘴闭上了。
　　“那个，薇薇，现在不想叫也没关系，等你什么时候想叫了再叫也不迟。”池晓也在一边哄着。
　　“不是，我只是太开心了，妈妈。”梁倩薇叫妈妈的时候耳朵都羞得红透了，小的时候自己多么希望也能有一个真正的妈妈，现在终于能把从未说出口的话说出去了，梁倩薇的心跳得很快。
　　“哎，太好了，宝贝女儿叫我妈妈了，老卫你听到了吗？薇薇先叫得我妈妈！”池晓边嘚瑟边拍了卫中坤几下。
　　卫中坤心里酸酸的，明明是他先说让叫爸爸、妈妈的，结果先叫了自家老婆，不过害怕晚上进不了卧室门，卫中坤没敢说出来。
　　梁倩薇的眼泪已经止住了，看了一眼卫中坤很快又把眼神移开，又缓缓的把视线移了回去：“爸爸，新年快乐，妈妈，新年快乐。”
　　说完梁倩薇整个脸都红彤彤的，羞得就像是冲了血一样，这还是她这辈子第一次开口叫爸爸妈妈呢！
　　“哎哎，好女儿，你也新年快乐！”卫中坤拿出一个红包笑着递给梁倩薇说：“给薇薇的压岁钱。”
　　压岁钱对于华国的人来说可太熟悉了，谁不是拿着长辈们的压岁钱长大的？
　　可是对于梁倩薇来说压岁钱是很陌生的，以前她只收到过孤儿院院长的压岁钱，从来没有收到过爸爸妈妈的压岁钱。
　　梁倩薇眼眶微红的问：“爸爸，我也有压岁钱吗？”
　　卫中坤笑着说：“当然了，以后他俩有的你都有，薇薇以后也是爸爸的好女儿。”
　　“谢谢爸爸……”梁倩薇红着耳朵接过对于她来说很陌生的压岁钱。
　　“薇薇，妈妈也给你准备了压岁钱，以前的事都过去了，以后薇薇只要开开心心的就好。”池晓握着梁倩薇的手把红包放在梁倩薇手里。
　　梁倩薇乖乖的说：“谢谢妈妈……”
　　卫行在一边酸酸的说：“怎么光给爸爸妈妈拜年，还有我呢！”
　　梁倩薇有些懵，不过还是说：“哥哥过年好，新年快乐。”
　　“哈哈，薇薇过年好，压岁钱。”卫行说着也递给梁倩薇一个红包。
　　卫淼好奇的冲卫行说：“哥，怎么没我的？”
　　“你都这么大了还要什么压岁钱。”卫行嫌弃的说。
　　卫淼假嘤嘤嘤了几声：“呜呜呜，以后薇薇是家里的团宠了。”
　　卫淼把大家给逗的前仰后合的，就连梁倩薇也又开心的笑起来。
　　作者有话要说：薇薇有家了！元宵节快乐呀，小可爱们！


第68章 
　　在大家的欢声笑语中，卫淼收到了脑海中系统的提示音。
　　“恭喜亲亲女主好感度+5，当前好感度90（恋人），当前正能量值110, 亲亲让女主体会到了家的温暖，希望亲亲再接再厉，还有10好感度书中规则将被彻底打破，亲亲即将获得没有其他限制的活在这个世界的权利，并且不会再有强制剧情点出现。”
　　晚上卫淼和梁倩薇回到房间卫淼就迫不及待的搂着梁倩薇问：“薇薇，看看爸爸妈妈他们给了你多少钱红包？”
　　“好啊……”梁倩薇说着把自己的红包拿了出来一一打开，“咦？怎么都是卡呀？”
　　梁倩薇还挺纳闷儿的，以前袁院长给大家包红包，一般都是包一张10元的新票票图个彩头，孤儿院里的孩子太多了，肯定不会多给，毕竟院长一个月的工资也没有多少，到了卫淼家怎么就变成银行卡了？卡上面还贴心的把密码也给贴上了。
　　“哈哈，傻薇薇，我家给红包都是给卡欧，薇薇快拿手机查查卡里有多少钱？”卫淼兴冲冲的趴在床上支着脑袋问。
　　“恩恩……”梁倩薇点了点头，打开一款银行的APP, 将卡号和密码输了进去，梁倩薇被后面的一串0吓到了，又认真的数了一下，爸爸给的卡里是五百万的压岁钱，梁倩薇又赶紧查了妈妈和哥哥的压岁钱，不约而同的，每张卡里都是五百万，梁倩薇现在算是知道卫淼饭卡里那一串0是怎么回事儿了，感情家里人都喜欢把卡里弄很多0。
　　梁倩薇有些懵，有些犹豫的问卫淼：“淼淼，爸爸妈妈、哥哥都是这么给压岁钱的吗？”
　　卫淼点了点头说：“对欧，薇薇可别想着还回去，他们会伤心的，再说了他们还白得来薇薇这么乖巧的女儿呢，这点儿压岁钱不算什么。”卫淼当然知道梁倩薇心里在想什么，插科打诨说。
　　“而且女朋友一下子变成小富婆了，我以后就能傍富婆了！富婆，饿饿，饭饭，懂？”卫淼扑到梁倩薇身上，居高临下的搂着梁倩薇说。
　　“小坏蛋，一天天不学好，就想着傍富婆！那好吧，那我就勉为其难的养你。”梁倩薇揉了揉卫淼的侧脸说。
　　“嘻嘻，太好了，女朋友养我！”卫淼亲了梁倩薇唇角一口，趴在梁倩薇身上拿星星眼看着梁倩薇。
　　“那淼淼也是小富婆，淼淼怎么不养我？”梁倩薇拍了拍八爪鱼一样，趴在自己身上的女朋友问。
　　“我也养薇薇欧，我和薇薇互养好不好？”卫淼歪着脑袋看着梁倩薇说。
　　“好，我的小奶狗说什么都好。”梁倩薇笑着捋了捋卫淼的后背说。
　　卫淼立马就支楞起纠正说：“是大狼狗，超大的大狼狗！”
　　梁倩薇被卫淼逗得眼泪都快笑出来了：“好好好，是怕鬼的大狼狗，行了吧淼淼？”
　　卫淼趴在梁倩薇身上假装哭：“呜呜呜，薇薇都不爱我了，我才不是怕鬼呢，我超勇敢的。”
　　“好，淼淼最勇敢了。”梁倩薇揉了揉女朋友后背说。
　　卫淼支撑起身子悬在梁倩薇身体上方有些害羞的问：“那薇薇，你那次说要实践一下的，什么时候实践呀？”
　　“淼淼小色鬼，每天都想着欺负我是不是？”梁倩薇挑了挑眉，戳了戳卫淼的胸口问。
　　卫淼晃晃脑袋狡辩说：“才没有欧，是薇薇说要实践的，我这么乖，都是听女朋友话的。”
　　“想知道什么时候实践？”梁倩薇在卫淼耳畔吹了口气问，卫淼的耳朵感受到梁倩薇吹过来的温热，以肉眼可见的速度变红了。
　　吞了吞口水，卫淼点了点头说：“恩恩，想知道，薇薇告诉我。”
　　梁倩薇挑眉笑着冲卫淼勾了勾手指，卫淼魂儿都快被勾没了，根本就是女朋友让干什么，她就乖乖干什么，卫淼顺从的往梁倩薇手指那边靠过去。
　　梁倩薇抬起手臂将卫淼的头又往下压了压，两人的唇眼看就要碰到了一起，卫淼的心砰砰砰的不受控制的乱跳，梁倩薇当然也看出自家女朋友被她逗得马上就要着火了，她将头微微一侧，擦过卫淼的唇瓣，将唇贴在卫淼耳畔小声说：“在淼淼家不方便欧，爸爸妈妈和哥哥都在家，我们动静太大的话会被他们知道的。”
　　温热的气流喷洒在卫淼耳畔，耳边是梁倩薇刚刚说过的话，薇薇刚刚说的动静太大是她想的那个意思吧？
　　卫淼只觉得身体里血气翻涌，几秒钟之后一股温热的液体滴滴答答的落在了床单上，床单上立马多出了一瓣瓣梅花。
　　卫淼吓了一跳，呜呜呜，是自己被女朋友撩的流鼻血了，真丢人。
　　趁着梁倩薇还没发现，卫淼捂着鼻子蹭的一下从床上爬起来跑向卫生间，梁倩薇还纳闷卫淼跑什么跑呢，看了看自己身侧的一点一点的小花瓣立马乐了出来，自己家女朋友真的好可爱，这就受不住了？
　　梁倩薇笑了一会儿起身往卫生间走去，侧身靠在卫生间上憋着笑问：“淼淼，怎么突然流鼻血了，开开门我看看严不严重。”
　　“不严重，已经好多了，呜呜呜，薇薇你不用进来。”卫淼委委屈屈的声音从卫生间里传了出来。
　　“好欧，那我在外面等淼淼。”梁倩薇没打算都，还站在门外没动。
　　卫淼都快哭了，呜呜呜，好丢人，自己大猛1的名号还能保得住吗？
　　卫淼在里面磨磨蹭蹭了有十五分钟，洗了好几把脸给自己降温才不情愿的打开门出去。
　　梁倩薇正靠在门外看着她：“淼淼出来了呀，是不是家里暖气太热了弄得淼淼上火流鼻血了呀？”梁倩薇憋着笑一本正经的问卫淼。
　　卫淼脸红的都能滴出血来，一把把梁倩薇搂进怀里：“呜呜呜，薇薇就会欺负我，我为什么流鼻血薇薇还不清楚吗？哼！不理薇薇了。”
　　卫淼说着跑回床上，盖好自己的小被子，不去看身后的梁倩薇，梁倩薇偷偷乐了几声，才掀开另一侧的被子躺了过去，然后往卫淼那边挪了挪，紧贴着卫淼说：“好啦，不逗淼淼啦，淼淼不是想实践吗？我都想好了，开学以后我要去公司实习。
　　干脆就在公司附近买一套小房子，然后淼淼就可以和我一起实践了，好不好淼淼？”梁倩薇在卫淼身后戳了戳卫淼后背。
　　卫淼没忍住诱惑，转过身来看了看梁倩薇说：“那薇薇可要说话算话。”
　　“好，我什么时候骗过淼淼？”梁倩薇好笑的用手指刮了刮卫淼的脖颈说。
　　第二天一早卫淼满脸通红的看着床单上的被自己弄上去的小梅花。
　　呜呜呜，怎么和文姨解释呢，总不能说自己被女朋友撩废了吧？
　　梁倩薇在卫淼身后笑出了声，卫淼转身瞪了梁倩薇一眼，撇了撇嘴。
　　不一会儿文姨带着一个年轻的女孩儿来拿床单来了，卫淼还纳闷儿呢，她还没和文姨说换床单的事儿呢，文姨怎么就知道了？
　　文姨像是看出了卫淼的疑惑，笑了笑说：“薇薇一大早就跟我说她把床单上弄上鼻血了，最近家里是有些燥热，大家都有些上火，待会儿我让人在房间里安个加湿器就好了。”
　　卫淼愣愣的点了点头，看了看一旁微笑的看着自己的梁倩薇，卫淼立马感动的跑过去抱住了梁倩薇。
　　呜呜呜，女朋友真是好贴心，这下她大猛1的名声可以保住了！
　　卫淼满心都是感动，早就把是谁把自己撩成这样的给忘了。
　　系统看着抱着梁倩薇的卫淼吐槽说：“亲亲，你真的还有猛1的名声吗？真是看不出来呢。”
　　“看不出来就闭嘴，你个死系统，就会气我！”卫淼在脑海里回怼系统说。
　　初一的时候卫淼家一般中午也是吃饺子，而且是大家一起包，文姨把准备好的面和馅放在大大的餐桌上，几个人擀皮，几个人包，卫淼和梁倩薇也加入到了大家的队伍里。
　　“薇薇，我擀皮你包好不好？”卫淼拿着擀面杖跃跃欲试。
　　“好……”卫淼干什么梁倩薇现在都依着她。
　　卫淼在自家女朋友的注视下开始兴冲冲的擀皮，卫淼边擀，梁倩薇边包。
　　不过梁倩薇包的速度还是远远赶不上卫淼擀皮的速度。
　　卫淼也不老实，自己擀完了皮就去逗梁倩薇玩儿，一会儿拿沾满面的手摸摸梁倩薇的小手。
　　一会儿又用沾着面粉的食指去戳梁倩薇的脸颊，梁倩薇白皙的脸颊上被卫淼蹭上了好几块儿白面，梁倩薇也不恼，只是笑着看看自家孩子气的女朋友。
　　池晓到是忍不住了开口说：“卫淼你手欠不欠，往人家薇薇脸上抹，我告诉你，我女朋友要是这么欠，我早收拾她了。”
　　说者无心听者有心，卫中坤吓得手里的饺子皮都掉了问：“老婆，你咋还有女朋友？”
　　“我就打个比方，打比方也不懂吗？”池晓理直气壮的教育了卫中坤一顿，于是卫淼和卫中坤爷俩都老实了。
　　梁倩薇好笑的看了看自家被妈妈训过的女朋友。
　　大家都动手，包的很快，文姨和几个其他的小姐姐把这些都收拾好端去了厨房。
　　不一会儿，色香味俱全的饺子就出锅了，卫淼给梁倩薇夹了饺子乖乖的说：“薇薇吃……”
　　“好，淼淼也吃。”
　　卫淼端着碗跑去厨房了，问文姨要了一碗汤才出来开吃，梁倩薇有些疑惑的看了看卫淼。
　　“我喜欢泡着汤吃。”卫淼笑着解释说。
　　梁倩薇笑着看了看卫淼，自家女朋友真是可可爱爱，连这些小习惯都那么亲。
　　作者有话要说：作者：嘤嘤嘤，我也想要富婆！


第69章 
　　大年初二的时候，卫淼带了好多好吃的放在车里，让曹叔送她们去孤儿院。
　　梁倩薇也很高兴，下车前就给王霄打了电话，让她在门口等着帮忙提一下东西。
　　“哇，卫淼你们这是买了多少好吃的？”见梁倩薇她们回来，王霄也很开心。
　　“不多，咱们这么多人呢，给小朋友们做点儿好吃的，就当加餐了。”卫淼笑着说。
　　把一后备箱的食材都放到了厨房里，袁院长也过来了。
　　“哎呀，你说说你们俩，来就来吧，还买这么多东西干嘛，浪费钱。”袁院长看着一桌子的肉和菜说。
　　“不浪费，这不让大家伙一起吃吗？院长我待会儿还想吃您做的菜，真的超好吃！”卫淼在一边开开心心的说。
　　“好，你喜欢就好，我给你做。”卫淼把院长哄的喜笑颜开的，梁倩薇静静的看着自家女朋友，这到底是什么小天使，既不嫌弃自己的声名狼藉，也不嫌弃自己简陋的生长环境，眼里面满是真诚，一点儿都不会因为自己家有钱而瞧不起别人，淼淼真的是上天派给自己的小天使！
　　卫淼哄完院长又见王霄正和谁聊着微信，凑过去问：“你这是和谁聊天儿呢？”
　　王霄把手机横着竖起来不给卫淼看，“我在问问宋萌萌有没有时间过来一块儿玩儿，你和她不是好朋友吗？”王霄有些不自然的说。
　　卫淼勾起一抹坏笑说：“呦呵，你怎么跟萌萌这么熟了？你们俩是不是看对眼儿了？老实交代……”
　　王霄被卫淼问的说话都磕磕巴巴的，“你，你，你可别胡说啊，我们俩就是普通朋友，特别纯洁的那种。”
　　“嗷……纯洁？恩恩，是挺纯洁的！”卫淼冲着王霄挤眉弄眼的，最后被王霄追着满楼道跑了个遍，卫淼才消停下来。
　　出去等宋萌萌的王霄却禁不住在心理想，自己哪儿能跟大小姐有不一般的关系呢？
　　人家可是金枝玉叶，再怎么样以后也不会找自己这样的，想到这些，王霄心里有些微微的失落。
　　不一会儿宋萌萌就被自家的司机送过来了，不过宋萌萌没有卫淼那么细心，出门前还是她妈妈提醒她，宋萌萌才拿了不少的滋补品放在车上，准备一会儿送给院长和孤儿院其他照顾孤儿的阿姨们。
　　王霄没想到宋萌萌也拿来这么多东西，只好又把卫淼和梁倩薇叫了出来，帮忙搬东西。
　　“嘶，萌萌，你这是弄了多少补品，这也太多了吧？”卫淼双手拎着沉甸甸的盒子问。
　　“还行吧，都是别人送我爸妈的，家里还有好多呢，根本吃不完，正好院长和各位阿姨们也都挺辛苦的，正好让她们补补。”宋萌萌解释说。
　　卫淼欣慰的点了点头说：“哎，没想到呀，我们宋萌萌大小姐也长大了不少，忽然这么细心，还知道带礼物过来。”
　　宋萌萌看了卫淼一眼，“那你可真是想多了，是我妈让我带过来的。”
　　卫淼尴尬的笑了笑，她就知道她这好朋友哪儿有那么细心！
　　袁院长果然看到宋萌萌拿来的东西也是一惊，“哎，萌萌啊，你怎么和卫淼一样拿了这么些东西过来？
　　你们这些孩子人来了就好，下次可不许花这么多钱了。”
　　宋萌萌可比卫淼会撒娇多了，几步走过去搀着院长说了一大串的彩虹屁，就把院长哄得天花乱坠的，立马就忘了数落宋萌萌乱买东西的事儿了。
　　宋萌萌冲着王霄使了个眼色，王霄立马领会，给孤儿院的阿姨们把补品分发下去，当然啦，给袁院长留下了一份最大的。
　　宋萌萌在一旁嘱咐着院长：“院长妈妈，那些补品您可记着吃，拿热水充成糊糊就行，里面有好多的营养，能让您一年比一年更健康。”
　　院长被宋萌萌逗得合不拢嘴：“萌萌啊，你呀，真是太会说了，好好好，我会记得吃的。”
　　院长和几个阿姨开开心心的给大家做饭，梁倩薇她们想进去帮忙都被院长她们撵了出来，“你们就在外面玩儿一会儿，或着去食堂的餐厅里等一会儿，做饭这么点儿事儿还能用的了这么多人？”
　　于是几个人就被撵出了厨房。
　　“薇薇，你再带我到处转转，省的咱们俩在这儿给人家当电灯泡。”卫淼挤眉弄眼儿的瞅了瞅王霄和宋萌萌两个人说。
　　“好欧，那咱们走吧，省的在这儿待着这么亮。”梁倩薇憋着笑说。
　　“哎，梁倩薇你别听卫淼胡说，她嘴就没有个把门儿的。”
　　宋萌萌气呼呼的冲着两个人的背影喊着，奈何卫淼她们已经走远了。
　　卫淼开心的牵着梁倩薇的手晃来晃去，梁倩薇好笑的说：“欺负完好朋友就这么开心？”
　　“才不是呢，和薇薇在一起的每一秒钟，我都开开心心。”卫淼笑着解释。
　　“你呀，花言巧语的小坏蛋。”梁倩薇捏了捏卫淼的手心说。
　　两个人走在孤儿院的走廊里，一楼又一楼，卫淼裹了裹身上的衣服。
　　“淼淼冷了吗？”梁倩薇细心的察觉到了这一点。
　　卫淼摇了摇头跟着梁倩薇继续往楼上走，她们来到了顶楼四楼，走廊的外面是一块儿挺大的露天阳台，卫淼想打开门去看看，却被梁倩薇制止了。
　　“这个露台不能去了，很多边上的水泥已经不牢固了，最外侧的扶手也都不结实了，我还记得小时候经常和王霄上来玩儿，最后被院长给抓包了，批评教育了一顿儿。”梁倩薇望着外面的露台，脸含笑意的说。
　　卫淼伸手把梁倩薇环在怀里说：“真可惜小时候不认识薇薇，薇薇小时候肯定也是可可爱爱的，哼！我都羡慕王霄了，能从小和薇薇一块儿长大。”
　　梁倩薇把头埋在卫淼怀里轻笑说：“淼淼好可爱欧，你怎么谁的醋都吃。”
　　卫淼紧了紧怀里搂着的梁倩薇说：“谁说的，我只吃女朋友的醋。”
　　“好，淼淼最乖了。”梁倩薇抬头轻吻在了卫淼唇瓣上。
　　不一会儿手机铃声很快打破了两个人片刻的静谧，电话那边传来王霄咋咋呼呼的声音：“哎，你们俩跑哪儿搞对象了？饭都熟了，赶紧的吧，就等你俩了！”
　　“好嘞，马上就过去。”卫淼伸手牵着梁倩薇风风火火的往楼下跑。
　　院长慈爱的看着这几个年轻人，她们不嫌弃这里条件简陋。
　　而且还帮忙救下了孤儿院，袁院长都不敢想，如果郊区的用地不是卫家管，那他们现在恐怕连个容身的地方都没有。
　　“吃吧，大家都别光看着了，这儿就是自己家。”阿姨们把饭菜盛好了分给了孤儿院的小朋友们，今天这一餐的肉格外的多，孩子们吃的满嘴生香，卫淼见食堂里的孩子们吃的那么香，她自己都觉得有些饿了！
　　卫淼她们也不在客气，开始吃起饭菜来，梁倩薇将一段鱼的鱼刺细细的剔除了，这才把鱼肉给卫淼夹到碗里。
　　卫淼冲梁倩薇扬起一抹笑意：“女朋友真好，真贴心。”
　　看的宋萌萌打了两个冷颤，卫淼还真够肉麻的！
　　王霄见宋萌萌一直盯着卫淼和梁倩薇看，以为宋萌萌也想让人帮她剔除鱼刺。
　　于是夹起一段鱼，将鱼刺剔的干干净净的夹到宋萌萌碗里，不等宋萌萌说话，王霄就开口说：“别谢我，我就是弄完了才发现我不想吃鱼。”
　　宋萌萌抿着嘴笑了笑，这些时候她也算对王霄有了更深的了解，这人就是嘴硬心软，明明就是特意给自己弄得鱼，非要说成是她自己不爱吃，这样别扭的样子还挺可爱的。
　　“呦呦呦，王霄你怎么不给我弄鱼吃，你偏心。”卫淼眼尖的起哄说。
　　王霄被卫淼说的脸都红了，恶狠狠给夹起一块儿鱼肉，然后把鱼刺剔除夹到卫淼碗里：“撑不死你……”
　　卫淼笑嘻嘻的对王霄说：“谢谢王霄小姐姐。”把王霄气的又瞪了卫淼半天。
　　梁倩薇无奈的看了看自家幼稚的女朋友，还能怎么办？宠着呗！
　　吃完饭之后卫淼她们帮忙把碗筷都收拾干净了，然后叫了几个休息的小姐姐一块儿打牌，一块钱一把就是图个乐呵。
　　卫淼玩儿了一下
　　午，把梁倩薇给她的六十多块钱零钱都输光了，惨兮兮的跑去找梁倩薇告状：“呜呜呜，薇薇我把钱都输光了，薇薇养我！”
　　“好，我养淼淼。”
　　下午的时候，院长给大家下了面条，寓意长长久久。
　　吃过饭后卫淼缠着梁倩薇说明天再回家，非要和梁倩薇住以前梁倩薇的小屋子，梁倩薇也笑着答应了，宋萌萌看卫淼她们不走了就跑去找王霄。
　　“王霄，淼淼她们今天不回家了，那我也不想回了，我可以和你一块儿住吗？”宋萌萌跟在王霄身后问。
　　“你上次不是嫌挤得慌吗？”王霄毫无预兆的开始翻起旧账来。
　　“我，我上次胡说的，你的宿舍最好了，床也睡得舒服，呜呜呜，王霄你就收留我吧。”
　　宋萌萌又说了半天好话，王霄才状似不情不愿的答应了，可实际上估计心里早就乐出了花。
　　梁倩薇打开自己宿舍的门，和王霄的宿舍一样，只有十几平米大小，梁倩薇的床也是单人床，卫淼刚一开门就扑到了床上，她可不嫌弃什么床小，只要有薇薇在，住哪儿她都开开心心的。
　　梁倩薇给卫淼找了一件睡衣换上，自己也换了一件这才在小床上躺下，两个成年人在床上根本都翻不了身，卫淼却挺高兴的，这样就能紧紧贴着薇薇，把薇薇抱在怀里！


第70章 
　　感受到身后人的不老实，梁倩薇失笑的说：“淼淼再不老实的话就把淼淼丢下床了欧。”
　　卫淼把梁倩薇抱在怀里说：“薇薇才舍不得呢！”
　　“你呀，小坏蛋，就是吃准了我舍不得你是不是？”梁倩薇捏了捏搂在自己腰上作怪的手。
　　“嘻嘻，薇薇最好了，我最喜欢女朋友了！”卫淼吃着女朋友豆腐，嘴里说着彩虹屁。
　　另一边宋萌萌自己乖乖的睡在了里面，王霄逗宋萌萌说：“看不出来啊，大小姐还挺自来熟的？”
　　宋萌萌耳朵都红了，反驳说：“才没有呢！我，我是为了给你腾地方。”
　　“奥奥，大小姐真体贴。”王霄在后面开心的说，她也侧躺在小床上，把宋萌萌圈在怀里。
　　第二天天蒙蒙亮卫淼就醒来了，她不想打扰身边的梁倩薇，于是乖乖的躺在床上也不去晨跑了。
　　毕竟床太小了，要是卫淼下地的话，梁倩薇肯定会被吵醒。
　　等梁倩薇睡到自然醒的时候，已经8点多了，梁倩薇揉了揉眼睛，看着身后乖乖躺着的卫淼问：“淼淼今天怎么没去跑步？”
　　卫淼搂着梁倩薇，对着梁倩薇脖子猛吸，边吸边说：“怕吵醒薇薇就没去。”
　　“女朋友真乖，摸摸。”梁倩薇说着伸手rua了rua卫淼松软的头发，两个人又腻歪了会儿才起床来。
　　等两人收拾好出去的时候，食堂里早就准备好了早饭，卫淼不太饿，只是陪着梁倩薇吃，不会儿孤儿院外面过来两辆卡车，在门外的阿姨很疑惑，不知道是谁找来的，跑来找袁院长，卫淼说：“院长，是我找来的人，我看咱们四楼的露台好多地方都坏了，有安全隐患，就找人来给加固一下，另外再给这栋楼做个保温层，这样就不会那么冷了。”
　　袁院长看着卫淼，不知道该说什么，卫淼已经帮他们很多了，没想到这孩子这么细心，连这点都能想到。
　　梁倩薇笑着看了看卫淼，眼眶微微发红：“谢谢你，淼淼，你真好。”
　　梁倩薇不经意的句话卫淼就会记在心上，“当然了，我可是全世界最最好的女朋友。”
　　“谢谢你啊卫淼，我真不知道该说什么了，总是麻烦你，我都不好意思了。”袁院长双手攥在一起。
　　“没事儿院长，我也常来这儿，不用把这些放在心上。”
　　卫淼把半的工人带到顶楼加固露台，顺便又给楼顶重新做了防水，然后又固定好铁架子，开始给楼体做保暖，做保暖顾名思义。
　　其实就是在楼体外面加上层类似塑料泡沫样的东西，然后再用水泥涂抹一层加固，之后再图上新的涂料，不仅美观还能给旧的楼房保暖。
　　卫淼叫来的工人多，手脚也利索，天时间就把孤儿院这座四层的小楼做好了保暖。
　　并且还给涂上了橘色、棕色相间的涂料，四楼的露台外侧安装上了加固的栏杆，所有不牢固的地方都重新返修加固了。
　　袁院长看着眼前焕然一新的四层小楼流下了激动地泪水，孩子们兴高采烈的在院子里跑来跑去，梁倩薇注视身前的卫淼，眼前这个女孩儿她辈子都不会放过了。
　　日子天天过去，很快就来到了大年初七，卫行给梁倩薇准备了套西服，让梁倩薇跟着他块儿去公司熟悉熟悉环境，卫淼撇着嘴拉着梁倩薇，活像一个还没断奶的小娃娃。
　　梁倩薇好笑的说：“不是淼淼让我养你吗？乖啦，我又不是不回来了，晚上下班就回来了。”
　　卫淼这才勉强点了点头，她自己最近也胖了不少，11字腹肌再不练就没了，卫淼于是去到自家的健身房，准备边运动一边等自己女朋友回来。
　　梁倩薇的这身西装来自一个轻奢品牌，腰间的几道扣子恰到好处的将梁倩薇纤细的腰身凸现出来，她跟在卫行的身后，坐上了卫行时常坐的那辆保时捷卡宴。
　　“去了公司你不用紧张，对外就说是我的特助就好，属于我直接管辖，别人无权指派你，这个月主要就是先跟我熟悉环境，了解一下咱们家的公司到底是干什么的。”卫行在车上叮嘱梁倩薇说。
　　“恩恩，好的卫总。”梁倩薇点了点头说。
　　卫行嘶了声说：“在私底下还叫哥哥，我天天让他们叫得我头都大了。”
　　梁倩薇捂嘴笑着叫：“好的，哥哥。”经过这段时间的相处，她和卫行已经很熟了，也会时不时的和卫行开起玩笑来。
　　坐在前面开车的司机小张吓得够呛，他这是又知道了什么不可说的消息？
　　哥哥？难到说卫总旁边这位小姐是卫董的私生女吗？刺激，他可得把嘴闭严了，这种豪门新秘可不能随便乱说。
　　只不过小张记得这位小姐身份尊贵，自己可得罪不起。
　　很快的卫行的保时捷卡宴豪横的停在卫氏总部的大门前，几个身穿西装的人前来开门，只是他们没想到的是原本只坐着卫总一个人的车，今天却多了个漂亮的小姐？
　　卫行笑了笑向众人介绍梁倩薇：“这位是梁特助，从今天开始她就是我的特别助理了，直接受我管辖，大家认识下。”
　　“梁特助好……”
　　七嘴八舌的问好声从四面八方传来，梁倩薇只是保持风度的微笑着点了点头，然后跟着卫行上了只有管理层才能乘坐的专用电梯。
　　卫行和梁倩薇刚走，楼下就议论纷纷，几个迎宾的保安和前台低声聊了起来。
　　“哎，你说这姐们儿什么来头？这也太牛逼了吧，众所周知，咱们卫总身边可连苍蝇都是公的，这位小姐肯定不般！”
　　“废话这还用你说，明眼人都能看出来。再说了，卫总多护着她呀，受卫总直接管辖，说白了不就是不让她受别人欺负吗？”
　　“恩恩，呜呜呜，我傍上卫总从此走向人生巅峰的梦就这么破碎了吗？这也太残忍了。”
　　“她该不会以后是老板娘了吧？”
　　下面的人聊得欢，公司里员工们背着领导私自拉的群更是炸开了锅。
　　只小翡翠：“卧槽，我估计刚刚看到未来老板娘了，长得好好看，她一来简直力压人事部的赵梦圆和餐饮部的陈静，立马就成了咱们公司女生里面的颜值天花板。”
　　摘星星：“有那么夸张吗？能比陈静那种御姐还好看？我就不信了。”
　　喵喵可爱：“我作证，是真的好看，而且气质也很好，呜呜呜，她刚刚在楼下冲我笑了，我觉得我要弯了。”
　　不减到90斤不改名：“楼上的，拔刀吧，那是我老公。”
　　不爱吃香菜：“你们都消停会儿吧，这估计是未来老板娘了。”
　　小翡翠是人事部的名员工，她正水群水的开心就被主管经理赵梦圆抓住了。
　　“看什么呢这么入迷？拿出来让我看看。”面对主管的死亡凝视，小翡翠颤抖的把手机递给了主管。
　　只见赵梦圆的脸色更差了，“每天工作就会开小差，还敢妄议上司，这个月奖金全扣。”赵梦圆身边的秘书尤那立马记在小本本上。
　　赵梦圆之所以生气不仅是因为小翡翠玩儿手机，而是一大早就听到风言风语，说卫总带了个漂亮姑娘来公司，大家现在都在传这位神秘人物是未来的老板娘，赵梦圆来公司都五年了还没有钓到卫行呢，她一个刚来的新人就想当老板娘？想得美！她赵梦圆第一个就不答应。
　　于是赵梦圆就想上去会会新来的那个小狐狸精，谁知道不用她费劲儿了，卫行身边跟着几个部门的主管，左手边则是带着梁倩薇来认人了。
　　第一个来的就是人事部门，赵梦圆兴高采烈的迎了上去，看到卫行身边的梁倩薇的时候，本来满是笑容的脸上出现了丝裂痕。
　　随即，李梦圆又很快的调整好，不过还是被梁倩薇看到了，梁倩薇似笑非笑的看了看李梦圆，李梦圆也只能硬着头皮站在那儿尬笑。
　　卫行身边的大秘给梁倩薇介绍说：“这位是人事部门的主管经理赵梦圆赵经理，赵经理这位是梁倩薇梁特助。”
　　梁倩薇抿着嘴不动声色的看着赵梦圆，眼前这个女人貌似对自己敌意有些大了，她现在又不是软柿子，当然不能先伸手。
　　赵梦圆尴尬的看了看卫行，就看到卫行正在瞪她，吓得赵梦圆赶紧伸出手来说：“我是李梦圆，以后小梁钥匙有什么不懂得可以来问我。”
　　赵梦圆便面上的倒是说得好听，可潜意识里就是在说梁倩薇这样的新人什么都不懂。
　　卫行皱了皱眉不满的说：“什么小梁？是梁特助，还有她有不懂的我会亲自指导，就不用麻烦你了。”
　　李梦圆从来到卫氏之后就没有向今天这么丢人过，她尴尬的脸上就快挤不出笑来了，还是硬打起精神回答：“是的卫总，我明白了。”
　　之后卫行带着梁倩薇在人事部里绕了圈，给梁倩薇介绍了部门职能，主要负责的东西，梁倩薇点头记下。
　　等卫行他们走后，诺大的人事部诡异的安静起来，大家都明白，主管领导刚刚被卫总训完，谁要是撞到枪口上就算是完了！
　　卫行又领着梁倩薇转了几个部门认门，来到了主管餐饮的部门，卫行的大秘接着介绍：“这位是主管餐饮的部门经理陈静。”
　　梁倩薇稍稍的打量了下陈静，陈静今天穿了身白色的西装，衬衣的领口处夹着个蓝宝石的领扣，微卷的长发随意散开披在肩上，明红色的口红映照着她整个人都更加明媚了。
　　最重要的是，陈静看人的眼神堂堂正正，不会让人感到不适。


第71章 
　　“你好，我是新来的卫总特助，我叫梁倩薇，以后还得前辈多多关照了。”梁倩薇笑着伸出手来。
　　陈静坦坦荡荡的回握住梁倩薇的手笑着说：“我叫陈静，随时欢迎你过来，有时间还可以一起约饭。”
　　一听到陈静说约饭，卫行就敲响了警钟，说起来陈静还是梁倩薇主动伸出手握的第一个人呢！
　　薇薇可是自己家的大白菜，要拱也得是让自己妹妹拱，可不能让别人给拱跑了，尤其得注意陈静这种长得漂亮的！
　　卫行上前把梁倩薇的手臂拽开，战术性的咳嗽一声说：“啊，那就先聊到这儿吧，梁特助咱们再到别的部门看看吧。”
　　梁倩薇有些疑惑的看了眼哥哥，没明白这是咋了，好不容易有一个自己看着不错可以当朋友的，咋还不让自己跟人家说话呢？
　　不过也没有提出异议，和陈静道别之后，跟着卫行走了。
　　陈静看了看梁倩薇又看了看卫行，眼神里满是失落。
　　带着梁倩薇把各大部门转了个遍，卫行给梁倩薇讲了讲各个主管之间的弯弯绕绕，梁倩薇听得津津有味的，没有给梁倩薇另准备办公室，卫行直接让人在他的办公室里准备了一套和他一样规格的桌椅，这样方便两个人的交流。
　　梁倩薇的到来可谓是传的满城风雨，毕竟以往即便是公司来了新副总，也就是卫行的大秘书带着去各部门认认人也就算不错的待遇了，卫行亲自带人去，还真是第一次。
　　下午下班的时候，梁倩薇和卫行同坐一辆车，更是把公司里的小群都炸了，这下大家更确定梁倩薇和卫行的关系了，只有卫行的司机小陈一脸高深的看着屏幕，愚蠢的人类，这位小姐哪儿是卫总的女朋友？分明是卫董的私生女！不过只有他自己知道罢了。
　　卫行车刚停到卫家别墅门口，梁倩薇就看见自家女朋友乖乖的坐在门边的凳子上往外看，活像一个小望妻石，看到梁倩薇从车上下来了，更是像子弹一样迅速的弹了过去，抱住了梁倩薇，卫行在旁边都觉得没眼看，小陈则是感慨梁倩薇果然是卫董的私生女，姐妹之间感情竟然这么好。
　　“淼淼想我了，好乖欧。”梁倩薇搂着自家女朋友不想撒手。
　　“呜呜呜，想薇薇，想女朋友了。”说着又回抱住梁倩薇。
　　卫行在一边实在受不了开口说：“不就是去上个班吗？卫淼你这弄得跟生离死别是的，至于吗？”
　　卫淼翻个哥哥一个白眼说：“切，你一个单身狗根本体会不到，和你说了也是白费。”
　　卫行成功的被卫淼怼进了屋里。
　　“你呀，小坏蛋，乖了，一会儿再抱，我们先回去换衣服吃饭了。”
　　梁倩薇揉了揉卫淼的后背，把粘人的小奶狗哄好，卫淼这才哼哼唧唧的从梁倩薇身上爬起来。
　　“那薇薇让我抱一晚上。”卫淼挠着梁倩薇的手心不安分的说。
　　“好，我哪天不让你抱了？小坏蛋！”握了握卫淼的手，两人才牵着手回了别墅。
　　等梁倩薇上楼换好衣服，外面的饭菜也都准备齐了。
　　池晓一脸开心的看着餐桌前的几个孩子，卫中坤早在年后就又飞回国外的总部了，“薇薇，今天去公司感觉怎么样了？”
　　池晓笑着问，她总是担心以后卫淼这孩子不靠谱，不过好在梁倩薇是真的很靠谱。
　　“感觉挺好的妈妈，估计过不了多久就能帮上哥的忙了。”
　　梁倩薇笑了笑说，经过这些时候的相处，妈妈也叫的顺口了起来。
　　“恩恩，我们薇薇真棒。”池晓夸着梁倩薇，卫淼却笑的一脸甜蜜，卫淼的表情把池晓给逗笑了：“我夸人家薇薇呢，又没夸你，你傻笑什么呢？”
　　“薇薇是我女朋友，你夸她就等于夸我呀！”卫淼理直气壮的话把几个人都逗笑了。
　　见大家都笑她，卫淼转头问梁倩薇：“薇薇，是不是吗？”
　　梁倩薇看着自家小奶狗可可爱爱的样子笑着说：“是，淼淼最棒了。”
　　卫淼拿我女朋友都这么说的眼神儿
　　，看着自家哥哥、妈妈。
　　晚饭过后，梁倩薇把三楼的笔记本拿到房间的写字台上，把今天一天学到的东西在上面写写画画，卫淼撇了撇嘴，完了，女朋友是个工作狂，都上了一天班了，晚上回来还不陪陪自己！
　　卫淼澡都洗完了，梁倩薇还在电脑前面，撇了撇嘴，卫淼从梁倩薇身后搂住了她，边搂边说：“呜呜呜，薇薇你不是说要陪我的吗？电脑都比女朋友好看吗？”
　　梁倩薇看自家小奶狗委委屈屈的样子有些不忍，“乖了，马上就弄完了，弄完了就陪淼淼好不好？”
　　卫淼还是抱着梁倩薇哼哼唧唧不松手，梁倩薇不得不笑着让步说：“好，那淼淼抱着我，我再工作一小会儿就陪淼淼好不好？”
　　卫淼星星眼转了转，开心的说：“好！薇薇坐我腿上！”
　　梁倩薇好笑的看着卫淼，卫淼见梁倩薇起身了，自己坐在椅子上拍拍腿对梁倩薇说：“薇薇坐……”
　　梁倩薇从善如流的坐下，开始忙着自己手头的事儿，身后的卫淼却没那么老实。
　　一会儿摸摸梁倩薇的腰，一会儿又摸摸梁倩薇的小腹。
　　一会儿用脸贴在梁倩薇身后蹭来蹭去，总之是一会儿也不消停。
　　梁倩薇忍着小奶狗的骚扰，好不容易完成了手头上的事儿，这才转身跨坐在卫淼的腿上，卫淼一脸乖巧的看着梁倩薇，那纯良的表情就好像刚刚吃豆腐的不是她本人一样。
　　梁倩薇抬手轻轻的在卫淼脸上刮了刮说：“淼淼刚刚干嘛呢？”
　　“没干啊，乖乖等薇薇呢！”卫淼说的一脸无辜。
　　“是吗？小混蛋占完便宜就不认账了？坏死了……”梁倩薇说着吻上了卫淼的唇。
　　卫淼刚洗完澡身上一股牛奶沐浴露的味道，闻起来香喷喷的更让人欲罢不能。
　　梁倩薇的吻细细密密落下，像雨点一样密集，起初只是蜻蜓点水的吻上，越往后吻得越深，越用力，看着卫淼的唇微微有些肿起梁倩薇才放过卫淼的唇。
　　“薇薇生气可以罚我，怎么罚都行欧。”卫淼舔了舔自己的唇瓣，意犹未尽的盯着梁倩薇看。
　　“想得美，这哪儿是罚你？小混蛋早就想亲亲了把？”梁倩薇似笑非笑的戳了戳卫淼的脸颊接着说：“去床上乖乖等我吧，我先去洗澡。”
　　卫淼听了梁倩薇的话，自己躺在床上等梁倩薇。
　　不一会儿梁倩薇就从浴室里出来了，看着自家小奶狗正在床上眼巴巴的看着她，女朋友怎么能那么可爱呢！
　　卫淼见梁倩薇上了床连忙往梁倩薇那边凑过去说：“抱薇薇，薇薇答应我了。”
　　“好，让你抱，这总行了吧。”梁倩薇说着靠到了卫淼怀里，卫淼立马像个食人小花一样把梁倩薇卷住。
　　抱着梁倩薇，卫淼蹭来蹭去的说：“薇薇身上好奶欧，明明是一款沐浴露，薇薇用完就更好闻。”
　　说着卫淼就露出了自己的一排小牙往梁倩薇的脖子上凑去，将唇贴在梁倩薇纤细的脖颈上，梁倩薇想到明天还要上班，立马捂住了卫淼想要吸自己脖颈的唇，卫淼委委屈屈的看着梁倩薇，“薇薇不喜欢我了，呜呜呜，都不让亲亲。”
　　看着自家装可怜的小奶狗，梁倩薇叹了口气将睡衣上面的两粒扣子解开，露出了锁骨附近大片的肌肤来，“我最爱淼淼了，乖了，明天还要上班不许亲脖子，亲下/面好不好。”
　　卫淼眼睛都亮了，在梁倩薇锁骨的地方玩起了游戏，梁倩薇本来皮肤就细腻，卫淼一吸便是一个草莓，等卫淼玩儿够了的时候，梁倩薇锁骨的那一片都被小奶狗吸得星星点点的，气息也被卫淼弄得慌乱了起来。
　　卫淼尝到了甜头讨好的往梁倩薇身前拱了拱，女朋友真的好好吃欧！怎么吃都是香香甜甜的！
　　梁倩薇好笑的看着卫淼，食指戳在卫淼的脸上说：“小色狗，就会占我便宜。”
　　“没有欧，都是薇薇香喷喷的太好吃了。”卫淼一本正经的说着并不正经的话。
　　梁倩薇脸色微红的推卫淼起来，卫淼耍赖不肯起来，最后还是梁倩薇在卫淼脖颈上咬了一口，卫淼才松开手来。
　　卫淼被咬了也不生气，摇头晃脑的甚至还想让女朋友再咬几口！
　　梁倩薇却没理她，她红着耳朵打开衣柜的门飞快的拿了个什么东西，就赶紧进了卫生间，卫淼都没看清梁倩薇拿的是什么！
　　过了一会儿，梁倩薇才从卫生间里出来，等梁倩薇回到床上，卫淼又凑过去从后面搂住梁倩薇说：“薇薇，你刚刚拿什么进去了？我都没看清。”
　　“拿什么？你还好意思问？不都怪你这个小混蛋吗？”梁倩薇背对着卫淼说。
　　卫淼没明白梁倩薇的意思，梁倩薇的耳框却更红了，就像是已经熟透的草莓显得格外的鲜嫩可口，卫淼看着看着就亲了上去，梁倩薇察觉过来，立马捂住了耳朵回头盯着卫淼说：“小色狗，你要是再不老实就回你自己房间睡，要不我就去睡客房。”
　　卫淼见梁倩薇要撵她走，立马认怂说：“呜呜呜，想薇薇了，我乖乖搂着薇薇睡觉了。”
　　说完也不等梁倩薇答应，将房间的灯熄灭，重新搂着梁倩薇。
　　梁倩薇往卫淼怀里靠了靠，嘴角止不住的上扬，卫淼这个小混蛋，越来越坏了！
　　直到早上卫淼起床跑步，去卫生间洗漱看到晾衣架上的内裤也没觉得有什么不对劲。
　　作者有话要说：卫淼：委屈……都不知道怎么了女朋友就怪我！
　　梁倩薇：呵呵，小色狗！


第72章 
　　梁倩薇吃过早饭，一早就和卫行去了公司，大厅里的员工们一脸了然于胸的表情。
　　不过还是有不少好事者想要看一看传说中的老板娘是什么样子。
　　京都市一共就这么大，凯瑟特学院又很有名气, 基层更是有不少的人才是从凯瑟特学院出来的，因此梁倩薇的身份很快就被人扒了出来，一个没毕业的学生刚一进顶尖的公司就当上了总裁身边的特助，这怎么想都说不过去，再加上梁倩薇的身世，很多人都觉得梁倩薇只不过是被卫行给包养了，卫家可是华国首富，怎么可能看得上梁倩薇这种家庭背景的媳妇儿？于是公司里就出现了不少的风言风语。
　　对此梁倩薇根本就没时间知，一上午就跟着卫行一连开了两个会，一个是关于房地产项目的启动，一个是关于电子芯片的研发。
　　总之梁倩薇算是体会到了当一个合格的老总是有多不容易，不仅各个领域都要懂一些，而且还得有发展下去眼光，这样才不会被底下的人蒙骗。
　　开会的时候梁倩薇就坐在卫行的身后，一般卫行身后都是站着他的大秘，这次不仅一旁站着大秘，另一边还坐着梁倩薇，说到重要的地方, 卫行还会给身侧的梁倩薇讲一讲项目为什么这么进行，不少的人都在打量着梁倩薇，卫行似乎对这个女人格外的重视啊，看起来又不像是包养的那种关系，该怎么对待梁倩薇，很多人在心里打起鼓来。
　　下午的一个项目研讨会，卫行更是干脆让梁倩薇坐在自己身侧，全程由梁倩薇进行主持、推进，好在梁倩薇在学校学到的也算是真才实学，再加上放假以来都有卫行在家里指导，多少已经摸清一点儿门路了，这才让研讨会有序的进行下去。
　　“所以，梁特助觉得哪个部门的方案应该被通过？”卫行看了看大会议室里总部各个部门的负责人说。
　　其实这些方案只要好好执行下去，最差也不会亏损太多。
　　之所以让梁倩薇来做决定，就是为了给她信心，这毕竟是她到公司以来第一次为公司做出决定，只有走出了这步，才算是真正的进入了这个行业。
　　梁倩薇想了想刚刚各部门的方案，觉得还是餐饮部的方案做的最为细致。
　　于是看了看身边的哥哥说：“卫总，我觉得还是餐饮部的方案最稳妥，如果是我的话，我会给通过。”
　　卫行点了点头，梁倩薇的眼光确实不错，如果单论方案的话确实是陈静他们的方案做的最好。
　　“那这个方案就由梁特助和陈经理一起负责吧，稍后的事情我等一下单独和你们说，散会吧。”
　　随着卫行的一声散会，各部门的主管纷纷从会议室里走出去。
　　“走吧，回我办公室谈吧。”卫行带着几个人往电梯走。
　　梁倩薇冲陈静点了点头，陈静回以一笑。
　　陈静来到卫行的办公室，发现梁倩薇竟然也在这儿办公，心里有些不是滋味，不过还是打起精神听着卫行布置工作。
　　说完工作，陈静出去之前来到梁倩薇身前开口问：“不知梁特助晚上有时间吗？接下来估计会有一段时间都是咱们俩合作，一起吃个饭认识一下吧……”
　　“好啊，那我待会儿我女朋友说一声，晚一会儿回去。”梁倩薇笑了笑的看着陈静说。
　　陈静听到梁倩薇说女朋友，大脑都当机了，不过碍于卫行还在，把话都按了下去。
　　卫行看着一本正经的在看文件，其实耳朵早就飞到两个人身边了，他得替卫淼盯着点儿她的大白菜！
　　两个人刚认识就要去约饭，不对劲！怎么想都怪怪的，卫行不动声色的从座位上起来，走到两人身边说：“那个，梁特助，你们晚上是要去吃饭吗？”
　　梁倩薇看了看卫行，总觉得卫行有些怪怪的，“对呀，我一会儿和淼淼说一声。”
　　“那就你们两个去？我正好晚上也有空！”卫行接着说。
　　梁倩薇看了看卫行，所以呢？她和陈静约饭关卫行什么事儿？
　　陈静看了看卫行，揣摩了一下试探着问：“那卫总要一起去吗？”
　　“行吧，那就一起吧。”卫行做出一副冷淡的样子，就好像他不想去一样。
　　陈静却显得高兴极了，梁倩薇看了看陈静又看了看卫行，总觉得怪怪的。
　　既然卫行都跟着去了，自己叫上女朋友一起应该不过分吧！
　　“那个，陈经理，你介意我叫上女朋友一起吗？她比较粘人。”梁倩薇说到卫淼的时候眼里的温柔都快溢了出来。
　　“没问题，在公司是同事，私底下大家都是朋友嘛。”陈静的嘴角也抑制不住的上扬着。
　　陈静从梁倩薇来就开始纠结，她从进公司起就喜欢卫行。
　　只不过碍于卫行是自己的上司，再加上卫行身边连秘书都是男的，简直就是铜墙铁壁，连工作的时候都见不了几面，更别提是私底下了。
　　她还以为梁倩薇真的是卫行女朋友，现在听到梁倩薇有女朋友，那肯定是高兴坏了，至少可以知卫行还是单身。
　　而且破天荒的还能和卫行一起出去吃饭，陈静想想都觉得开心。
　　等陈静走了梁倩薇开口问：“哥，你干嘛要跟着我们去？”
　　“那肯定的啊，万一陈静喜欢你怎么办，淼淼怎么办？我肯定的跟去啊！”
　　梁倩薇都被逗笑了：“哥，你以为人家别人都是弯的？陈静一看就是直女好吧！”
　　“反正都订好了，我就当过去蹭饭了这总行了吧。”
　　“行，哥你能帮我让人找找公司附近有公寓吗？
　　我想买一套，等开学的时候就和淼淼住公寓了，这样也方便随时去公司。”主要是方便她和淼淼打打闹闹。
　　“不用找啊，这附近我名下就有一栋楼啊，直接给你过户一套就好。”卫行的语气就和今晚吃大白菜没为什么两样。
　　看出梁倩薇的犹豫，卫行立马补充：“又不白给你，就抵了放假这段时间你的工资了。”
　　梁倩薇又工作了一会儿，给卫淼去了电话，说要一起出去吃饭，卫淼立马就开开心心答应了！
　　于是下班的时候，陈静也坐上了卫行的车，这更是让吃瓜群众瞪大了双眼，要知卫行以前连身边的蚊子都得是公的，现在倒好，这两天接连打碎大家的刻板印象。
　　“卧槽，卫总这是怎么操作？有了一个这么漂亮的女朋友还不满足？
　　还要将魔抓伸向陈总吗？给公司留一个单身御姐吧。”
　　“吃瓜吃不完，豪门我不懂。”
　　“真不知过几天还有没大瓜，梁特助来了之后，公司连八卦都多了。”
　　车上的几个人根本不知公司里轰轰烈烈的讨论，卫行还在问梁倩薇她们想吃什么，最后还是定了一个日料店，梁倩薇立马给卫淼打去电话。
　　“淼淼，看到手机信息了吗？我把店名和地址都发给你了，好啦，乖啦，我也想你了，恩，一会儿见啦。”
　　梁倩薇对自家小奶狗的撒娇根本抵挡不住，打电话的声音都能柔出水来。
　　倒是把卫行酸的直想嘶嘶，不过碍于陈静在，卫行没好意思嘶出来。
　　很快车子停稳，卫行他们先进包厢去等卫淼，这家店主打日料，装修的风格也偏霓虹风。
　　进去之后，梁倩薇和卫行在两边坐定，陈静想了想，还是有些紧张的坐在了卫行身边，梁倩薇身边的位子则是留给卫淼的。
　　不一会儿卫淼就兴高采烈的进了包间门，“薇薇，我来了，呜呜呜，好想你。”
　　说着卫淼就假哭着往梁倩薇那边靠，梁倩薇抱歉的朝陈静一笑，还是搂了卫淼一下，拍了拍卫淼的背以示安慰，毕竟是自己的小奶狗，怎么看怎么可可爱爱。
　　“这是公司里主管餐饮的陈经理，我之后有个项目要和她一起完成，所以就约了一起吃个饭。”梁倩薇给卫淼介绍着对面的陈静。
　　“陈姐姐好，我叫卫淼。”卫淼冲陈静笑了笑说。
　　“你好。”陈静一听到卫淼的名字就知了卫淼的身份，卫董的掌上明珠谁还能不知呢？只不过卫淼很少去公司，因此见过她的人不多。
　　“哥，你怎么也在？”卫淼扭头问自家哥哥。
　　卫行瞪了卫淼一眼，心想着还不是为了帮你看着大白菜！
　　“我也饿了，就正好一块儿来了。”卫行解释说。
　　这时候卫行的手机突然响了起来，他和卫淼她们打了个招呼出去接电话了。
　　陈静抿了抿嘴唇像是下定决定一样开口说：“不好意思啊，我知我要问的挺唐突的。
　　但是我真的很想知，卫总应该还没有女朋友吧？”
　　卫淼被陈静的话逗笑了，他哥何止没女朋友，简直是母胎单身到现在，“陈姐姐你想多了，我哥从生下来就没交过女朋友。”
　　梁倩薇捏了捏卫淼的手，这可真是亲妹妹，把她哥老底都告诉人家了。
　　陈静也被卫淼逗笑了，“说实话，我其实一直仰慕卫总，梁小姐来公司，我还以为没机会了。
　　可是知了卫总还是单身，我自己也想试一试，我怕再等下去可能卫总真的就是别人的了。”
　　“好啊，我哥比较能装，他其实人很好说话的，也不高冷，陈姐姐加油，有需要的我也能帮你。”卫淼坏笑着说。
　　“好，那先谢谢你了。”陈静笑着说。
　　几分钟后卫行回来了，可他总觉得包间里的氛围怪怪的，可是又说不上哪儿不对劲？


第73章 
　　卫淼一天没见到梁倩薇的人，吃饭的时候和梁倩薇腻腻乎乎的，卫行都后悔过来了，太辣眼睛，只好有一搭没一搭的和身边的陈静聊天。
　　吃过饭后，卫淼拉着梁倩薇出去玩儿，然后灵机一动对卫行说：“哥哥和陈姐姐一起吧，去玩一会儿再回家。”
　　卫行撇了撇嘴，刚想拒绝卫行，陈静就开口了：“那卫总一起去吧。”
　　卫行看了一眼陈静没好意思拒绝，于是几个一身职业装的人陪着卫淼出现在了商场的电玩区。
　　卫淼拉着梁倩薇去换了不少的硬币，还分给了陈静和卫行不少，然后迅速的拉着身后的梁倩薇来到了一个打地鼠的游戏机旁边，投进了硬币，卫淼兴致勃勃的盯着地鼠的那些黑洞洞，兴奋地捏了捏梁倩薇的掌心，示意梁倩薇看她。
　　梁倩薇开开心心的看着自家的小奶狗，卫淼抓着小锤柄紧盯着眼前的一片小黑洞。
　　每当一个小地鼠往外冒出头，卫淼就拿着小锤子啪的一下砸到小地鼠头上，边打边向女朋友炫耀：“薇薇，看我，我打的多准。”
　　“淼淼真可爱，跟个小朋友一样。”梁倩薇在旁边笑着看卫淼说。
　　“才不是可爱呢！薇薇也来玩儿玩儿。”卫淼拉着梁倩薇，愣是把手里的小锤子塞给了梁倩薇。
　　梁倩薇拿自家小奶狗没办, 只好挽起西装的袖子，在小地鼠伸出脑袋的时候给它当头一棒，两个人玩儿的不亦乐乎。
　　卫行在她们身后撇了撇嘴嘟囔说：“幼稚，多大人了都。”
　　“卫总，要不我们也玩儿玩儿吧，闲着也是闲着。”陈静说着抖了抖手里的一把游戏币。
　　卫行看了一眼陈静，又看了一眼玩儿打地鼠玩儿的不亦乐乎的卫淼和梁倩薇，那两位玩儿的全情投入，自己根本插不上话！
　　“行，那咱们离她们远点儿吧，多大人了还玩儿打地鼠，丢人！”卫行有些嫌弃的说。
　　陈静憋着笑点了点头，两人路过娃娃机，见不少男男女女围在几个机器前面夹娃娃，陈静多看了几眼娃娃机，卫行看陈静感兴趣。
　　干脆停下来不走了，“喜欢就过去玩儿玩儿，我也好久没玩儿过了。”
　　陈静有些欣喜的点了点头，将游戏币投了进去，一番操作之后，总是和长着翅膀的小猪错过，卫行看见了手也有些痒，他还记得上大学的时候，自己抓娃娃可是一绝。
　　可是接手了公司之后就很少有机会玩儿这些东西了。
　　卫行将自己高定西服的袖子往上一撸，早就忘了自己有多嫌弃卫淼和梁倩薇了，扭头对陈静笑了笑说：“想要那个小猪是吧，我试试。”
　　陈静还没见过卫行这样的一面，拿卫淼的话说，就是她哥在公司里比较装。
　　“好啊，那卫总加油欧。”陈静冲卫行笑了笑。
　　卫行觉得怪怪的，不过还是回答说：“没问题，一定把这只小猪抓到送给你。”
　　说着已经开始动起手来，头两次都没抓到，卫行有点儿尴尬的对身边的陈静说：“好长时间不玩儿了，生疏了。”
　　这才又开始按动机器的按钮开抓，卫行调整好了抓手的方向，铁质的抓手张开，垂直向下的抓住了那只长着翅膀的小猪，然后慢慢移动，直到娃娃掉进了机器的出口里，陈静眼睛都亮了。
　　卫行把小肥猪递到陈静面前说：“那，抓到了，送你。”
　　“谢谢，对了，卫总，我以后私底下可以叫你名字吗？私底下卫总卫总的，总觉得怪怪的？”陈静趁热打铁问卫行。
　　“行呀，没问题，我现在私底下一听到卫总这两个字就头疼，那我也叫你陈静了。”
　　卫行不觉得有什么不对，接着操作着手中的按键，一回生二回熟，这回卫行接连得手，抓上来不少的娃娃，等卫淼和梁倩薇过来的时候，陈静怀里已经抱了不少的娃娃了。
　　卫淼看到了立马眼睛亮了，抓着梁倩薇的手说：“薇薇，我也想要，薇薇抓给我玩儿。”
　　梁倩薇捏了捏卫淼手心的软肉答应说：“好欧，我抓好多好多送给淼淼好不好？”
　　卫淼这才满意，卫行对自家妹妹说：“我这不是抓了好多吗，你随便挑几个到行了，哪儿用得着这么麻烦？”
　　卫淼撇了撇说：“我才不要呢，我就要薇薇给我抓的，正好可以在我的大床上摆成一圈陪着我玩儿。”
　　卫行白眼儿都快翻上天了，“爱要不要……”
　　陈静笑着看着兄妹俩斗嘴，笑着说：“没关系，你可以送给我呀，我很喜欢。”
　　卫行被陈静说的心里有些慌，低头装作不经意的说：“好，那都给你。”
　　一边梁倩薇已经被卫淼拽到了一台娃娃机前，卫淼指了指娃娃机里的娃娃对梁倩薇说：“薇薇，我要那个长脖子的绿驴，还有那个粉狮子，黄黄的小胖马我也要。”
　　梁倩薇好笑的看着自家的小奶狗，还挺贪心？什么都想要！
　　梁倩薇只是笑了笑说：“好，都抓给淼淼，淼淼回家就能开动物园了，哈哈。”
　　“好欧，女朋友最棒啦！”说完卫淼就眨着星星眼看梁倩薇抓起娃娃来。
　　梁倩薇操作着面前的按钮，开始抓卫淼要的长脖子驴，前面几次卫淼还在一边乖乖看看，等到梁倩薇抓到第一个长脖子绿驴之后，卫淼就不老实起来。
　　她从身后把梁倩薇圈在怀里，将头伸到梁倩薇的肩侧靠着梁倩薇，温热的呼吸打在梁倩薇脖颈处，梁倩薇被卫淼弄得痒痒的，没怎么用劲儿的掐了卫淼腰间一下，开口说：“乖一点，不许乱动了，再动你的小动物可都没啦。”
　　卫淼这才听话的不再乱动，梁倩薇的手感不错，几次失手之后，也是抓了满满一袋子娃娃，她还特意数了数卫行抓了多少个，正好最后比卫行多抓到一个梁倩薇才住手。
　　梁倩薇将满满一袋子娃娃递给卫淼说：“给，淼淼的动物园有了，回去可以让小动物们营业啦。”
　　“好欧，薇薇真棒！女朋友最厉害了！”卫淼笑着对梁倩薇吹着彩虹屁。
　　卫行在一边酸的牙都倒了，这有什么，他不也抓了那么多吗？
　　陈静看着卫行的表情，笑了笑对卫行说：“我也很喜欢你为我抓的娃娃，我也学着卫淼那样，在床上把它们摆成一排。”
　　卫行有些疑乎的看了看陈静，这和公司里那个雷厉风行的女人也差太多了吧，不过，好像还挺可爱的？
　　“嗯，你怎么安排它们都行。”卫行看了一眼陈静，很快的又移开视线，他居然觉得自己看陈静的时候有些害羞？肯定是自己的错觉！
　　几个人玩儿够了，卫行先是让司机把陈静给送回了家，然后才和卫淼她们一起回了家。
　　回到家，卫淼跑回自己房间冲了一澡，换完衣服，就跑到梁倩薇房间兴致勃勃的开始摆弄手里的十几个小动物，梁倩薇则是刚收拾好东西，进了卫生间洗澡，等梁倩薇冲了一澡出来，就看到自家女朋友把小动物围着自己摆了一圈。
　　一会儿摸摸这个，一会儿又摸摸那个，一会儿又拿出手机给小动物们拍照。
　　梁倩薇笑着问卫淼：“淼淼干嘛呢？还把小动物们围着自己摆一圈，是幼儿园的小朋友吗？”
　　“是欧，就等着薇薇哄我呢！”卫淼往前凑了凑扑到梁倩薇身上，把摆了一圈的小动物们弄得乱哄哄的。
　　梁倩薇一手护着卫淼，怕卫淼滚下床去，一手拿起一直粉色的小狮子，逗卫淼说：“好可爱欧，和我的小奶狗一样纷纷嫩嫩的。”说着还抓着小狮子放到卫淼脸的旁边做了个对比。
　　卫淼趴在梁倩薇身上压着梁倩薇，又一次不满的纠正道：“是你的大狼狗，才不是小奶狗呢！”
　　说着就吻上了梁倩薇的唇，梁倩薇眉眼温柔的看着吻着自己的卫淼，想着拖卫行买的小房子看来得早日到手才好，要不她的小奶狗天天喝汤，可都饿成小小奶狗了！
　　卫淼亲了一会儿才放过梁倩薇的唇，不过还是黏在梁倩薇身上不肯起来。
　　梁倩薇伸手戳了戳卫淼的脸，“奶里奶气的好可爱欧，有了淼淼既有了女朋友，又有了小宠物，好划算。”
　　“那当然，我用处可多着呢！我还能逗薇薇开心，保护薇薇，还能给薇薇暖床……”卫淼立马接过话茬表明自己的用处有多么多。
　　“好，那我也太占便宜了，女朋友这么多技能。”梁倩薇说着，将一只手放到卫淼的脖颈间，撸小猫一样轻轻的挠着卫淼的脖子，卫淼舒服的扬起脖子任由梁倩薇rua。
　　两人又打闹了一会儿，才准备睡觉，卫淼将今天抓来的十几只小动物全部都摆在床头的置物架上，就好像自己真的开了一个动物园一样，梁倩薇躺在卫淼身侧，温柔的笑着看着自家的小奶狗摆弄其他的小动物，果然即使是有再多的小动物，还是自己的小奶狗最可爱！
　　等卫淼摆弄完小动物，梁倩薇冲卫淼招了招手，卫淼立马乖乖躺下，然后把梁倩薇搂在怀里，经过这一假期，卫淼不搂梁倩薇睡都有些不习惯。


第74章 
　　转眼又过去几天，梁倩薇渐渐的也摸清了公司里的各种套路，大家也习惯了梁倩薇和卫行一起来公司，这些天梁倩薇基本上都是和陈静在一起弄新项目，他们这个项目要在郊区打造一个休闲娱乐一体的度假村，主打的就是品质生活，因此开业之后餐饮、住宿的价格都不会低。
　　这么大一个工程，光是能给卫氏输送一些建材都能挣到不少的钱，因此不少的人都想巴结梁倩薇这个红人，就想能从中分一杯羹，梁倩薇和陈静却很清醒，这个项目只有其他人求卫氏的份儿, 因此，两人也不用过多的应酬，一切都看这些企业的实力和东西的品质。
　　当然，公司里私底下议论梁倩薇的人并不少。
　　“哎，梁特助刚一来就接这么大一个项目，你说她能行吗？”
　　“应该没问题吧，咱们公司的项目，一般都是稳赚的。”
　　“谁知道呢，这可是个肥缺，不过陈经理那样的应该不在乎，毕竟人家年薪后面的那串0都能晃瞎人眼，不知道这梁倩薇会不会趁着捞一笔。”
　　“这还用说吗？肯定的呗，她估计这辈子也没见过这么多钱，再说了这次不捞一些钱，万一卫总不喜欢她了，她可就没机会了。”
　　赵梦圆身后跟着秘书尤那，两人正好路过，几个在茶水间聊天的人立马闭上了嘴，赵梦圆毕竟是部门经理，当着领导的面可不能瞎说，等茶水间的人走了之后，赵梦圆才对身后的尤那说：“这个梁倩薇，刚来公司几天就弄得人心惶惶的，流言蜚语都传成啥了，卫总护着她，我看看卫董到时候难道也能护着她？”
　　尤那跟在赵梦圆身后会心一笑：“赵总说的是。”
　　这几天梁倩薇在公司很忙，回去也没太多时间陪卫淼，躺到床上也都是几分钟就进入梦乡，卫淼这几天人都蔫儿了，委委屈屈的盯着梁倩薇的睡颜，把梁倩薇搂在怀里，看女朋友这么辛苦，卫淼都心疼了起来。
　　第二天梁倩薇和卫行上班的时候，卫行递给了梁倩薇一串钥匙说：“你要的公寓，就在公司附近这个小区里，1101室，家具什么的我已经找人都买好了，你和淼淼带着衣服就能去住了。”
　　梁倩薇笑着接过钥匙，今早走的时候，自家小奶狗那眼神儿看的自己差点儿都不想去公司了，晚上回去告诉淼淼这个好消息，淼淼肯定得开心坏了！
　　另一边，赵梦圆拿匿名的邮箱直接给卫中坤发去了邮件，邮件中把梁倩薇来公司以来的事儿添油加醋的描绘了一番，还重点提到了卫行包养梁倩薇，发完邮件她就等着看好戏了。
　　梁倩薇忙完公司的事儿，今天不到四点就先卫行一步回家了，回到家就看到一个人趴在床上玩儿手机的卫淼，梁倩薇脱下外套放在一边，直接压在了卫淼身上。
　　卫淼也不害怕，早就闻出是她女朋友身上的味道了，开心的对着身后的人说：“薇薇怎么今天这么早呀？”
　　“想我家小奶狗了呀。”梁倩薇说着将头侧过，亲在了卫淼的脸颊上。
　　卫淼被压在下面哼哼唧唧的，也不反驳自己不是小奶狗了，“呜呜呜，那薇薇都不陪小奶狗吗？我这么可爱！”
　　“当然要陪我的小奶狗啦，小奶狗让我rua一rua好不好。”
　　梁倩薇将脸贴在卫淼的后脖颈上，吐气如兰的在卫淼耳畔说道，然后往旁边挪了一个人的距离，好让卫淼翻身。
　　卫淼真的就像一只小奶狗一样，把身子翻了过来，亮着星星眼盯着梁倩薇看。
　　梁倩薇伸手在卫淼小肚子上rua了几把，发现卫淼的11字腹肌又回来了，梁倩薇在上面搓来搓去，摸的很舒服，卫淼也只是乖乖的躺着不生气。
　　梁倩薇一边rua卫淼的小肚子，一边靠在卫淼的肩头，在卫淼唇瓣上亲了亲：“小奶狗好乖欧，该怎么奖励小奶狗呢？”梁倩薇故意问。
　　“都可以欧。”卫淼拿星星眼锁定梁倩薇说。
　　梁倩薇支起身子，探下头吻上了卫淼的唇，起先就像是逗卫淼一样，故意轻轻的吻一下就抬起头来，就看到自家的小奶狗舔了舔唇瓣，意犹未尽的看着自己，梁倩薇就又亲了一下，之后又抬起头来开卫淼的反应。
　　卫淼果然忍不住了，开口说：“淼淼还要，都没亲到。”
　　梁倩薇乐了，低头将鼻尖抵在卫淼鼻子上呢喃说：“怎么就没亲到了？刚刚亲到狗肚子里去了？”
　　“就是亲到狗肚子里了。”卫淼嘟囔说，然后再也忍不住了，抬头吻住了梁倩薇的唇，怕梁倩薇又吻一下就跑，卫淼还专门将手放到梁倩薇头的后面。
　　梁倩薇这次没跑，任由身下的小奶狗把自己吻的没力气了，才将自己的唇瓣移开。
　　梁倩薇伸手把口袋里的公寓钥匙掏了出来，拿在卫淼脸前晃了晃说：“咱们的小房子已经准备好了欧，淼淼想去住吗？”
　　卫淼眼睛立马就亮了起来，和薇薇搬出去住，就可以想怎么实践就怎么实践了！
　　“想，现在就走吗？”卫淼一听要出去住就来了精神。
　　“哈哈，小色狗这么急呀？今晚就想去了？”梁倩薇挑了挑眉看了看自家色急的小奶狗问。
　　“不可以吗？”卫淼哼哼唧唧的翻身搂着梁倩薇问。
　　“也行，不过……”梁倩薇故意卖关子说。
　　“不过什么呀？”小色狗急着问。
　　“不过得和妈妈他们说一声呀。”梁倩薇戳了戳小色狗的脸蛋儿说。
　　“好欧，那我现在立马找妈妈去说。”说着卫淼就从梁倩薇身上弹了起来，风一样的往自家母亲房间里跑。
　　梁倩薇好笑的起身去看看卫淼。
　　卫淼已经火急火燎的把要出去住的事情和池晓说了一下，这个时候梁倩薇也走了过来，池晓的视线在卫淼和梁倩薇中间来回看了几圈，立马就明白了两个人的意思。
　　池晓一副过来人的表情笑着看了看两个人说：“可以啊，不过得答应妈妈，每周可得回来住一天，要不我可就成空巢老人了。”
　　“妈，你真好，放心吧，我们肯定乖乖按时回来的！”卫淼火急火燎的说。
　　“行了，就会拍马屁，去看看拿什么衣服，待会儿让你曹叔把你们俩送过去。”
　　两个人告别了池晓，简单的收拾了几件这几天要穿的衣服，卫淼就迫不及待的拉着梁倩薇上了车，往她们的小房子开去。
　　不一会儿曹叔就开车进入了小区，小区的安保很好，绿化也做的不错，两个人按开了一楼的电梯，卫淼在电梯里就不老实，把梁倩薇搂在怀里，梁倩薇掐了掐卫淼的腰间软肉，卫淼这才收敛了些。
　　卫淼拉着箱子，看着梁倩薇拿钥匙开门，卫淼眼睛都在放光。
　　等到进了屋子关上门，梁倩薇还没来得及换鞋，就被小色狗给扑在了门上，卫淼把梁倩薇压在门上，低头在梁倩薇细长的脖颈上亲来亲去的，梁倩薇被她亲的呼吸都不稳了，这才使出浑身力气按住在自己脖颈间乱亲的小色狗。
　　“乖一点淼淼，先进家里好不好，又不是不给你碰。”
　　梁倩薇越说到后面声音越小，耳根也跟着红了起来。
　　卫淼这才起身，然后就被梁倩薇指着脑门戳了戳：“小色狗。”
　　“不是欧，是薇薇太好吃了，我一下没忍住，不怪我！”卫淼拉着梁倩薇的手狡辩着说。
　　梁倩薇挑眉笑着说：“那按照淼淼的意思，那就只能怪我自己太香喷喷、太诱人？”
　　卫淼认同了点了点头，梁倩薇像逗小猫一样撸了卫淼脖子几下才说：“强词夺理的小色狗，哪儿来的这么多歪理？好啦，先不闹了，先回我们房间看看吧。”
　　梁倩薇这才走进客厅，然后发现，她想的小房子可能和卫行想的不太一样？
　　这看上去根本不小好吗？而且居然是复式的，客厅的一侧有一排旋转楼梯。
　　粗略看来，卫行过户给她的小房子可能有三百多平方米。
　　卫淼已经搬着箱子走上楼梯了，边走还不忘回头看站在客厅发呆的梁倩薇，催促说：“薇薇，快点儿上来。”
　　梁倩薇笑了笑说：“好，马上就来。”淼淼这小色狗，也不先看一看新家是什么样子，就想着回房间，梁倩薇说着也跟卫淼上了楼。
　　房间的装修风格呈欧式的装修风格，房间是清丽的白色和深棕色相搭配，卫淼已经把箱子打开，开始往柜子里面放她和梁倩薇的衣服了。
　　梁倩薇从身后搂着卫淼的腰，卫淼扭脸蹭了蹭梁倩薇贴过来的脸。
　　“这段时间忙，冷落我的小奶狗了，以后我向淼淼保证，再忙也要有时间陪淼淼。”梁倩薇搂着自家的小奶狗说。
　　“好欧，这可是薇薇自己说的，薇薇不听话的话，我可是会罚薇薇的欧。”卫淼皱了皱鼻子装作凶凶的说。
　　“淼淼准备怎么罚我？在床上的那种罚吗？”梁倩薇侧着头故意逗卫淼。
　　作者有话要说：卫淼：嘤嘤嘤，薇薇又玩儿火……


第75章 
　　“对欧，让薇薇喵喵叫，下不了床那种。”卫淼表面上放着狠话，心里却慌得很，呜呜呜，第一次吃肉肉好慌。
　　“行啊，那待会看淼淼自己本事了。”梁倩薇伸出食指戳在了卫淼的脑门上。
　　卫淼一把搂住了身前的梁倩薇捞在怀里蹭来蹭去的，“好饿欧……”
　　梁倩薇好笑的抬眼看了看卫淼，“那淼淼想吃什么，现在出去买菜应该是来不及了，给淼淼点外卖好不好？”
　　“不要吃饭了，要吃薇薇，吃薇薇就饱了。”卫淼将脸贴在梁倩薇的额头上蹭了蹭说。
　　梁倩薇挑眉看了一眼房间里的表，还不到下午7点钟，她家小色狗天天脑袋里都在想什么？
　　“不行，小色狗自己睁大眼睛看看，这才几点钟不可以欧！”梁倩薇捏了捏卫淼的腰间软肉看着卫淼说。
　　卫淼不情愿的瞟了一眼墙上挂着的钟表，委委屈屈的边抱着梁倩薇摇来摇去，边惊讶的说：“都7点了呀，我都没想到这么晚了！太阳都回家休息了，薇薇，咱们也该睡了欧。”
　　梁倩薇都被自家小色狗逗笑了，7点钟也能叫晚吗？她也好意思说？
　　“睡什么睡，吃点东西再睡，万一晚上小色狗饿着肚子没有力气欺负我了，怎么办？”
　　梁倩薇拿手轻轻的撸猫一样的挠了挠卫淼的下巴，逗着卫淼说。
　　卫淼脑子里出现了几个问号，为什么会没有力气呢？
　　是自己想的那个意思吗？呜呜呜，薇薇在开车车吗？
　　但是薇薇说的也有道理呀，万一自己不行的话，薇薇就不承认自己是大猛1了！
　　“好欧，那我待会儿可要吃的饱饱的！我超有力气，一定会让薇薇满意的。”
　　卫淼皱了皱鼻子，励志要多吃一点让薇薇正视自己大猛1的身份！
　　“小色狗吃得饱不饱怎么还跟我满不满意有关？肚子里都是坏水。”梁倩薇说着，伸手揉了揉卫淼的小肚子。
　　卫淼拿星星眼看着梁倩薇摸自己肚子，“没有坏水欧，都是喜欢薇薇的香水！”
　　“好，我的小色狗最香喷喷了。”梁倩薇伸手揉了揉卫淼的脸说。
　　两个人把衣服收拾完，梁倩薇在某外卖软件上随便点了些饭菜和汤，然后拉着卫淼下到一楼客厅等外卖，梁倩薇随手打开客厅的电视，找了一个台看，卫淼则是在旁边枕着梁倩薇的腿躺在沙发上。
　　并且她还不老实，一会儿抓着梁倩薇的手指玩儿。
　　一会儿捏捏梁倩薇的大腿，一会儿又拿脸在梁倩薇小腹那里蹭来蹭去的。
　　梁倩薇终于还是忍不住卫淼这个磨人精了，用手按住卫淼来回乱晃的头，“淼淼要是再乱晃就把淼淼扔出去了欧，而且晚上自己去客房睡。”
　　卫淼一听去客房睡这几个字，立马老实了，乖乖头冲上平躺在梁倩薇腿上装可怜：“呜呜呜，我不乱动了薇薇，我不要去客房，我要陪薇薇睡。”
　　梁倩薇看着装可怜的卫淼，揉了揉卫淼的头发，然后将手放在卫淼的脖颈上撸自家的小色狗。
　　小区是高档小区，因此即便是送外卖的都得由保安陪同着一起。
　　不一会儿1101室的房门按铃响了，梁倩薇戳了戳卫淼的脑门说：“淼淼去拿饭。”
　　卫淼从沙发上弹了起来，边往外走边回答说：“好欧，我今天可要多吃一点儿！”
　　打开门和送外卖的师傅拿上外卖后，卫淼就把外卖从袋子里一样一样掏出来，整整齐齐的摆放在茶几上，梁倩薇看着卫淼乖乖的样子，忍不住摸了摸卫淼白嫩的小脸儿。
　　卫淼抬起头来盯着梁倩薇说：“薇薇摸我！”
　　“我自己的女朋友不能摸？”梁倩薇拿起筷子来。
　　卫淼晃了晃认怂说：“可以欧，薇薇随便摸。”
　　“小坏狗，乖乖过来吃饭。”
　　“好欧……”卫淼立马过梁倩薇那边坐下，乖乖的吃起饭来。
　　“慢点儿吃，没人追着你。”梁倩薇好笑的看着卫淼争分夺秒的样子。
　　“呜呜呜，薇薇急呀，这都这么晚了，薇薇肯定都困了。”卫淼压下嘴里的饭囫囵着说。
　　“你可拉倒吧淼淼，我一点儿都不困，可精神啦，熬个夜都不再怕的！”梁倩薇可不着卫淼的道儿。
　　哪知道卫淼接着兴奋的说：“那太好了，薇薇晚上就有力气和我一起实践了！”
　　“你个小色狗，脑子里怎么就知道睡睡睡的！坏死了！”梁倩薇轻轻打了卫淼一下，那样子根本就是撒娇。
　　两人吃过饭把外卖的垃圾丢掉，卫淼就迫不及待的拉着梁倩薇回到了房间里。
　　“薇薇，都快九点了，我感觉眼睛都睁不开了。”说着卫淼故意眯缝着眼儿看着梁倩薇。
　　梁倩薇挑了挑眉看卫淼在这儿表演，“那正好啊，淼淼困得眼都睁不开了，我也不能强人所难，今天咱们还是先不实践了吧。”
　　卫淼一听梁倩薇这么说，眼睛立马睁开，像铜铃一样瞪大了看着梁倩薇说：“薇薇，我突然又精神了起来，没问题的，完全可以进行实践。”
　　“得了吧你，小色狗，我去洗澡了，省的某个小色狗等不及了。”梁倩薇笑着戳了戳卫淼脸颊。
　　卫淼晃了晃身体，扭扭捏捏的走过来拉住梁倩薇问：“那，是我和薇薇一起洗吗？这样还能省水呢。”
　　梁倩薇好笑的看着卫淼说：“你自己去客房洗，你女朋友我最近投资挣了不少钱，咱家不缺这点儿洗澡水，再苦也不能让淼淼连澡都洗不起。”
　　“呜呜呜，薇薇坏坏，我又不是那个意思。”卫淼伸手把梁倩薇抱在怀里晃。
　　梁倩薇撸了撸小色狗的后背，笑着说：“淼淼乖欧……”说着在卫淼唇角落下一吻，赶忙拿着睡衣进了浴室。
　　卫淼看着浴室紧闭的门撇了撇嘴，自己委委屈屈的拿着睡衣去了客房洗澡。
　　梁倩薇出来的时候只穿了一件到大腿的吊带睡裙，冷色的灯光衬着胸口大把的肌肤泛着光，卫淼在客房把头发吹干就急匆匆的跑回房间，生怕晚一会儿就会错过什么大事儿一样。
　　刚进了房间看到穿成这样的梁倩薇，卫淼眼睛都亮了。
　　随即又想起什么一样赶忙过去，把梁倩薇打横抱起放到床上，又给梁倩薇裹好被子。
　　梁倩薇被卫淼的操作弄得一头雾水，这是不喜欢自己穿这样吗？
　　“薇薇怎么穿那么少呀，虽然好好看，可是我怕冻着薇薇。”卫淼拿星星眼看着被包成一团的梁倩薇说。
　　梁倩薇说不感动是假的，自己穿那么少淼淼最先想到的却是怕自己冻着，自家女朋友真是会疼人的小天使。
　　“好，那以后夏天再穿给淼淼看。”梁倩薇往前凑了凑盯着自家贴心的女朋友看。
　　卫淼被梁倩薇盯得有些不好意思，刚刚火急火燎的情绪也已经慢慢下去了，总觉得连周边的空气都是干干的，忍不住想要去吞口水。
　　盼了一个晚上了，马上就盼到了，卫淼却有点儿害羞了，不知道该怎么下手，她舔了舔有些发干的嘴唇，乖乖的从另一侧钻进了被子里，然后直挺挺的躺在了床上，眼睛不知道该往哪儿看。
　　梁倩薇看卫淼害羞了，她都被卫淼逗笑了，刚刚吵着要吃自己的人是谁？怎么真到吃的时候卫淼就怂了？
　　梁倩薇学着卫淼的样子也钻进被子里，然后把卧室的灯关掉，只留下床头两盏暖色的台灯亮着。
　　梁倩薇一只手牵着卫淼轻声问：“淼淼怎么突然老实了，刚才不是还想着吃肉肉吗？”
　　“没没有欧，我，我是怕薇薇困了。”卫淼不敢去看梁倩薇，眼睛盯着天花板说。
　　梁倩薇看自家女朋友这幅奶奶的样子，居然还想打退堂鼓？
　　不过梁倩薇可不给卫淼这个机会，哪儿有撩完就跑的道理？
　　梁倩薇翻身伏在卫淼身上，鼻尖紧贴着卫淼的鼻尖，“淼淼是没点着火吗？我帮淼淼点吧。”
　　梁倩薇和卫淼贴的极近，说话的时候唇瓣时不时的擦过卫淼的唇瓣，梁倩薇的味道铺天盖地的向卫淼袭来，卫淼心里也被挠的痒痒的。
　　梁倩薇的手已经探进了卫淼上衣的下摆里，在
　　卫淼腰腹的敏感处摸索着，卫淼连气儿都喘不匀了，看着伏在自己身前笑着到处点火的梁倩薇，卫淼终于还是忍不住了，小恶狗一样的把梁倩薇扑倒在了床上。
　　梁倩薇被卫淼逗得直乐，卫淼不满意的在梁倩薇唇上咬了咬说：“不许笑，大狼狗来了！”
　　梁倩薇不听话的边笑边拿指腹在卫淼脖颈上摸索着，眉眼之间的媚态让卫淼看了根本移不开眼，卫淼这下真忍不了了，女朋友太会点火了，呜呜呜！
　　卫淼的唇从梁倩薇的额头略过，密集的吻在梁倩薇的媚眼、鼻梁，然后是唇瓣，从轻吻逐渐加重，两个人的呼吸也在不知不觉间交错在一起，卫淼的手从梁倩薇的睡裙中摊入，入手的是梁倩薇光滑的脊背，两个人的衣衫渐渐凌乱，伴随着如雨点一般密集的喘息声。
　　就如同一艘驶入大海的小船遭遇到风暴一样，卫淼掌着舵让小船在大海中深入浅出，暴风雨正浓，小船在大海中摇摇晃晃。
　　随着风暴一同沉沦，等到云消雨散了，小船才慢慢的在岸边停稳。
　　第二天醒来，梁倩薇只觉得自己快要散架了，看来还是低估了淼淼这只小色狗了。
　　轻轻动了动自己的腰，梁倩薇感到腰酸的厉害，而始作俑者还搂着自己睡的正香。
　　梁倩薇抿了抿唇，捏了捏卫淼的鼻子故意不让她呼吸，卫淼果然迷迷糊糊的睁开眼睛来，等看清梁倩薇的脸，在联想到昨晚发生的事，卫淼笑的更甜了，她把梁倩薇捞了回来，紧紧抱在自己怀里，手还不老实的在梁倩薇身上乱摸。
　　梁倩薇恼羞成怒的拍打了卫淼的肩膀一下，卫淼只当她是在撒娇。
　　毕竟昨晚薇薇还说不要来着，还不是把自己咬的很紧吗？
　　“小色狗，起来啦，我一会儿还得去公司呢。”梁倩薇推了推卫淼，没推动，她现在算是知道淼淼这只小色狗的精力有多旺盛了！
　　“我和哥哥说你感冒了，已经帮你请过假了，薇薇再让我抱着睡一会儿。”卫淼哼哼唧唧的抱着梁倩薇撒娇说。
　　“小色狗，坏死了，才不要你抱。”
　　“不怪我欧，是薇薇太甜了，呜呜呜，没忍住就吃多了点儿。”
　　卫淼看了看梁倩薇，又往被子下面的风光看了看，直惹得梁倩薇在卫淼腰间用力拧了一把，卫淼这才老实下来。
　　作者有话要说：应该写的很纯情了吧，把纯情打在公屏上！


第76章 
　　被磨人的小色狗搂在怀里，梁倩薇迷迷糊糊的睡了过去，再一睁眼已经是中午了，挪动了一下身体，发现身边睡着的卫淼已经不在了。
　　“淼淼？哪儿去了？”梁倩薇揉了揉有些酸疼的腰坐了起来。
　　卫淼听到梁倩薇在叫她，立马从小餐厅里飞奔了过来，刚刚她看梁倩薇睡得熟，知道昨晚自己把薇薇累到了，从小区里的超市买了不少的菜回来，准备给梁倩薇做一桌菜吃。
　　此刻的厨房里，三盘配菜全都切好备用，蜜枣大米粥已经熬的软烂。
　　“薇薇，我在这儿呢。”说着卫淼打开了卧室的房门，就看到梁倩薇两手抱着被子，睡眼惺忪的往自己这边看，卫淼的心都被梁倩薇看化了。
　　“怎么啦，薇薇想我啦。”卫淼小奶狗一样的跑到床边，眼巴巴的看着梁倩薇，入眼的就是梁倩薇胸口和脖颈上的点点草莓。
　　梁倩薇当然感受到了自家小色狗的视线了，把被子往上拽了拽，娇嗔道：“看什么看，还不都是你这个小色狗弄的！跑哪儿去了？”梁倩薇伸手rua了rua卫淼的头发问。
　　“我出去买了些菜做饭，已经准备的差不多了，我要让薇薇尝尝我的手艺！”卫淼在自家女朋友面前献着殷勤。
　　“算你这只小色狗有良心。”梁倩薇伸手戳在卫淼脑门上, 卫淼往前蹭了蹭把梁倩薇搂在怀里，低头看到梁倩薇露在被子外面的肩膀，卫淼想都没想就哼哼唧唧的吻在了上面。
　　“薇薇好甜，怎么办，我好像又饿了。”卫淼边吻边呢喃的说。
　　梁倩薇好不容易才推开占自己便宜的小色狗，这要是再让这个小色狗来一次，那自己应该也就下不了地了。
　　“不许胡闹了，再闹你晚上自己睡。”梁倩薇稍稍严肃的说，身前的小色狗这才收敛了几分。
　　“那我乖乖的，薇薇去洗澡吧，洗完了饭也差不多了，薇薇自己能洗吗？我抱着薇薇洗也可以。”卫淼舔了舔唇角拿星星眼看着梁倩薇问。
　　梁倩薇拿手指推开了卫淼脑袋说：“你想的美，让你这只小色狗给我洗，恐怕我今天就出不了卫生间了吧，你乖乖出去。”梁倩薇指了指门的方向，然后挑眉看了看卫淼。
　　“那好吧，想薇薇。”卫淼可怜巴巴的看了几眼梁倩薇这才从房间出去。
　　卫淼一共做了三道菜，都是家常的小菜，腰果虾仁、可乐鸡翅、素炒土豆丝，等梁倩薇洗好澡出来了，卫淼的三道菜也都出锅了。
　　拿了两个小碗，卫淼给梁倩薇和自己一人盛了一碗蜜枣大米粥摆在小餐桌上。
　　“薇薇，可以吃了，好久没做了，薇薇尝尝好不好吃。”卫淼眨着星星眼看着梁倩薇。
　　梁倩薇看自家小奶狗那么殷勤，当然也要给小奶狗几分面子啦，拿筷子夹起一粒饱满的虾仁放入口中，味道竟然出人意料的不错！
　　“薇薇，怎么样好吃吗？”卫淼伸着头问。
　　“好吃，淼淼最棒了。”梁倩薇笑着表扬着自家的小奶狗。
　　卫淼收到梁倩薇的表扬后，这才心满意足的开始吃饭，别说自己的手艺确实还不错。
　　梁倩看着自家小奶狗嘚瑟的小眼神儿都被逗笑了。
　　吃过饭后卫淼贴心的把碗筷都收拾到了厨房里，“薇薇，你回去再睡一会儿吧，我来弄这些就好啦。”卫淼心疼梁倩薇太累了，想让她多休息一会儿。
　　梁倩薇几步走到厨房门口，斜靠在门框上看着卫淼在厨房里忙活，眼眶没由来的有些微红。
　　如果是以前的她，根本就不会想到，不久的将来会有这么一个人护着自己、宠着自己，凡事都把自己放在第一位。
　　不知怎么的，梁倩薇突然很想抱抱卫淼，抱抱这个把光带到自己身边的女孩儿，想着，梁倩薇的人已经几步走到卫淼身后，搂住了卫淼的腰，梁倩薇将头枕在卫淼一侧的肩膀上。
　　卫淼转身
　　看了看抱着自己的梁倩薇心里有些开心，又怕手上的油渍溅到梁倩薇身上，对身后的梁倩薇说：“薇薇，你先放开，我怕溅到你身上。”
　　谁知卫淼腰间的手臂搂的更紧了，“想淼淼了都不让抱吗？”
　　梁倩薇语气略带一丝委屈，边说边在卫淼的脖颈处蹭了蹭。
　　“当然能，薇薇想怎么样都行。”卫淼哄着身后的梁倩薇说。
　　就这样，卫淼在身后有一个抱着自己的梁倩薇的情况下，甜甜蜜蜜的好不容易把碗、盘洗完了。
　　卫淼擦干净自己的手这才转身去抱梁倩薇，“我也想薇薇，每天就想抱着薇薇。”
　　梁倩薇抬头在卫淼唇角轻吻一下，“油嘴滑舌的小色狗，不过色是色了点儿，可是我还是好喜欢。”
　　“我也喜欢薇薇，最最喜欢薇薇了。”卫淼立马蹬鼻子上脸的吻上了梁倩薇的唇，最后梁倩薇都被她吻得腿都软了，卫淼这才把人放开。
　　梁倩薇靠在卫淼身上，把整个人的重量都放在卫淼的身上，声音有些沙哑的说：“淼淼把我亲的走不了路了，怎么办？”
　　“我抱薇薇回房间！”卫淼立马抢答说。
　　然后拦腰抱住了梁倩薇，梁倩薇将手环在小奶狗的脖子上，唇瓣时不时的在卫淼的脸颊上划过，直到卫淼的呼吸都有些乱了，梁倩薇才把头埋在卫淼的怀里笑。
　　好不容易把梁倩薇抱回房间里，卫淼小心翼翼的把怀里抱着的人放回到床上，卫淼想要起身，却被梁倩薇拉近了怀里。
　　小奶狗怕压到梁倩薇赶忙想起身，梁倩薇却把卫淼死死的搂在怀里。
　　“薇薇，刚吃完饭，我怕压坏你。”卫淼嘟嘟囔囔说。
　　“好，那淼淼也趟过来。”梁倩薇松开手，卫淼爬到了梁倩薇身边，盖好了小被子。
　　梁倩薇转身靠在卫淼身上，找了个舒服的姿势，这才闭上眼睛，嘴角不自觉的向上扬起，和喜欢的人在一起，哪怕是一起睡个午觉都会觉得没由来的开心。
　　晚上的时候，卫淼和梁倩薇把粥热了热，简单的吃了饭，这才想起好好看看两个人的小家，小家里一应俱全，就连书房里的书哥哥都给准备好了。
　　等把小房子看完两人这才又回到卧室，比起昨天的猴急，今天的卫淼可是乖多了，搂着梁倩薇玩儿着手机。
　　梁倩薇故意逗卫淼说：“淼淼今天不想吃肉了吗？”
　　卫淼舔了舔唇角有些遗憾的说：“怕薇薇累着，今天先不吃了。”
　　“女朋友好乖。”梁倩薇伸手揉了揉卫淼的头，自家女朋友还真是挺体贴的。
　　“那当然，我可是全世界最好的女朋友了！”卫淼立马接话说。
　　“那淼淼开学以后要来公司实习吗？大四已经没什么课了，把论文写完就是实习了。”
　　“可是我不会啊，交给我些简单的还行，真要让我管什么深奥的我是真不会。”卫淼想了想说。
　　“淼淼来公司的话，一方面可以帮我，另一方面我们白天每天也能在一起工作。”
　　梁倩薇循循善诱的说，她家小奶狗那么粘人，她就不信淼淼舍得。
　　“对呀，那好吧，薇薇，那我尽量学一些，总不能什么都不懂。”卫淼一听白天能一起工作，立马眼睛都亮了。
　　“好，那可就说定了，我到时候问问哥哥的意思。”梁倩薇挑了挑眉对卫淼说。
　　卫淼总感觉被梁倩薇套路了，可是还是好开心？
　　第二天一去了公司梁倩薇就问卫行：“哥，不是说是小房子吗？那房子根本不小好吧！”
　　“还行吧，我手头剩下的房子就是别墅了。”卫行真诚的看着梁倩薇说。
　　“那行吧……”就当她没说，有钱人的世界她不懂。
　　时间一天天过去，梁倩薇和陈静负责的项目也走上了正轨，公司里佩服梁倩薇能力的人不少，嫉妒梁倩薇的人更多。
　　“有没有卫董要回国的消息？”赵梦圆
　　问身边的秘书尤那，那封邮件已经发出去几天了，可是公司里一点儿动静都没有。
　　“有的，赵总，过几天有一个亚洲服装业的峰会要在京都市举行，卫董到时候会回来几天。”
　　“呵，那这下有好戏看了。”她倒要看看一个没毕业的女大学生能勾引住卫行一时，难道还能迷惑的了卫董？
　　几天后卫中坤坐着自家的专机回国，第一站就去到了公司，那封邮件的事儿他的秘书早就向他汇报过。
　　看来是公司里有对梁倩薇的风言风语了，他作为爸爸可得替自家女儿正名啊。
　　卫中坤到的时候，卫行已经带着公司的高层在大厅里迎接，见卫中坤回来了，卫行开心的过去。
　　“爸，您又能回来几天了，太好了。”卫行笑着和卫中坤说。
　　卫中坤点了点头：“正好这次再走连你妈妈一起带上，等处理完国外的事我们一起回来。”
　　说完卫中坤扭头看向了梁倩薇，梁倩薇有些尴尬，这种场合直接叫爸爸吗？
　　后面已经有不少人开始议论了。
　　“笑死了，卫董发现梁倩薇了，你说该不会梁特助今天就得被炒？”
　　“肯定的，人家可是第一豪门，哪儿看得上梁倩薇这种人。”
　　“哎，我都替梁倩薇尴尬，快给她找找哪儿有地缝能钻。”
　　“多损呀你，不过是挺尴尬，当着这么多人被打脸，以后她在京都市都抬不起头来了。”
　　后面的人议论的开心，卫中坤到是不知道，“薇薇怎么不认识爸爸了？爸爸才走几天？”
　　卫中坤开着玩笑说，实际意思就是想要打破什么包养的传闻，薇薇明明现在是自家孩子了，肯定不能让她受欺负呀！
　　卫中坤不知道的是，接下来的一段时间，包养的谣言是没了，都开始传梁倩薇是卫中坤私生女的谣言了。
　　“爸，人有点儿多，我没好意思叫。”梁倩薇耳框微红说。
　　卫中坤哈哈一笑说：“这有什么的，你看你哥哥不就叫的挺溜的嘛，习惯了就好，咱们去办公室聊吧。”
　　梁倩薇有些害羞的点了点头，跟在卫中坤身后。
　　等高层们走了之后，公司的人立马炸了。
　　“卧槽了，惊天大逆转，人家根本不是被包养，分明是梁倩薇也是卫家的千金，估计是随她妈姓了。”
　　“看卫总这意思，看来是已经认了这个女儿了，刺激，幸亏我没说过梁千金的坏话。”
　　“厉害了，看来是私生女扶正了，不过以后大家都小心吧，别胡说了，人家好歹也是卫氏的主人之一了。”
　　其他的人也都纷纷点头，巴结不上卫行，能巴结到卫氏的千金也是好的呀！


第77章 
　　而在办公室里的几个人，根本不知道外面的人在说什么，交代了卫行和梁倩薇公司里的事儿，卫中坤就赶忙回家了。
　　几天之后凯斯特学院如期开学，与其他大学不同的是，凯斯特学院把四年的课程都压缩成三年来上，第四年只要论文通过，其余的时间可以用来参加竞赛、出去找工作。
　　梁倩薇早在假期的时候就搞定了毕业论文，开学后和辅导员打好了招呼，准备一门心思都放在公司上。
　　卫淼和梁倩薇一起去宿舍搬行李，梁倩薇本身和舍友也没什么感情。
　　接下来再待在学校也没有什么事儿了，她当然是准备把工作的重心都放在公司的工作上。
　　翁娇娇和李星星看到梁倩薇来搬行李觉得有些诧异。
　　同时也有些害怕，她们俩啥都没干呀，怎么就引得梁倩薇搬走了呢？
　　“那个，梁倩薇你要搬走？不是因为我俩吧，我俩可啥也没干啊。”
　　翁娇娇有些害怕的问，毕竟秦亚楠的事儿给她们带去太大冲击了。
　　“嗯，我论文已经准备好了，再待在学校也是浪费时间，我去公司实习了。”梁倩薇收拾着手里的东西解释。
　　“那就好，吓死我了，我还以为是因为我们。”那祝你一切顺利，翁娇娇颤颤巍巍的说，她现在越来越觉得梁倩薇气场强了，梁倩薇直视她的时候，她都有点儿害怕。
　　卫淼的行李还是放在宿舍，因为她们专业比较特殊，时常会参加比赛，到时候住在学校里，集训会方便一些。
　　帮梁倩薇搬完家，梁倩薇照旧去公司工作，卫淼则是在家里休息，准备过几天也去公司实习一阵子，毕竟最近没有比赛，学校里没有什么别的事情。
　　就在卫淼百无聊赖吃着葡萄的时候，脑海里传来了系统的提示音：“亲亲请注意，系统检测到近期即将开启第三次强制情节点，宿主是否查看原书内容梗概？”
　　卫淼被系统猛不丁的声音吓了个机灵，她都快忘了这个脑残男主了，现在他却自己找上门来了，“查看原书内容梗概。”
　　卫淼的脸前出现了一块而虚拟屏幕，屏幕上写着：“陆伟南因为爱而不得，伙同刘进和赵磊将梁倩薇绑架到一间废旧仓库中，给梁倩薇注射了大量毒/品，并且迷/奸了梁倩薇，把梁倩薇弄得不人不鬼……”
　　后面还有很多不可描述的字，卫淼看着手指都快掐出血来，系统都被卫淼的表情吓得瑟瑟发抖，“亲亲其实不用激动的，你现在女主好感度已经95了，还有110的正能量值，不用害怕这次强制情节点的。”
　　卫淼疑惑了一下问：“我怎么记得我薇薇好感度是90？啥时候成95了？”
　　系统拿刺耳的金属音贱兮兮的说：“是你和梁倩薇不可描述那晚，因为本系统还是个宝宝，所以被屏蔽了。
　　因此你没听到提示音，但其实你女主好感度已经95了亲，就差临门一脚了。”
　　卫淼纤细的手指摩挲在下巴上，心想着95的好感度，这总算是一件开心的事儿，只要薇薇的好感度到了100，那自己和薇薇以后就安全了，能像正常人一样生活了！
　　“系统，我用这100的正能量值抵消这次强制任务。”
　　卫淼坚定的说，一想到原书中那几个畜生糟蹋梁倩薇的那些事儿，卫淼恨不得现在就过去掐死陆伟南。
　　“那亲亲可以选择一下规避这次强制情节点的方法：1.直接略过这件事，出现在强制情节中的事情都不会发生；
　　2.陆伟南等人按原书中的计划准备，最后关头由于目标任务梁倩薇缺失，毒/品最终不受控制的注射到陆伟南身体中。
　　并且被警方擒获，在仓库中搜到足以判处死刑的毒/品量；
　　3.警方直接找到仓库，搜查到足以判死刑的毒/品量。”
　　卫淼仔细看了一遍，肯定是得怎么让陆伟南难受怎么来呗。
　　于是果断的选择了2，甚至觉得2太便宜他了，开口问系统：“哎，你说除了这些，你还能给他加点儿料吗？大哥，你真的是除了能查个好感度，其他真是啥也不行。”
　　系统被卫淼说的有些尴尬，可卫淼说的也是实话，“那你说，加什么料，太过分的可不行。”
　　“不过分，让人快乐的快乐水。”卫淼说着，从拉杆箱的侧面小包里的一个隐秘层里掏出了一个小瓶，上次给那些追杀她和梁倩薇的人用过，效果真的不错，几滴就有很大的劲儿。
　　“你该不会这么点儿小事都做不了吧！”卫淼故意说。
　　“当，当然能，我可是很有用处的系统！”系统为了证明自己不像卫淼说的那样没用立马答应了卫淼。
　　一个星期之后，陆伟南和刘进、赵磊在他的一处房子里商量绑架梁倩薇的事儿。
　　“哥，要不还是算了吧，这个梁倩薇，我听说她现在在卫行身边当特助，卫氏咱们可得罪不起啊。”刘进在一边有些为难的说。
　　“刘进，你们家这批次芯片怎么拿到的不用我说了吧。
　　要不是我让家里公司帮你，你们刘家能挣到这笔钱？”
　　陆伟南脸色阴沉的看着刘进，不知怎么的，以前的他是天之骄子，可不知道哪儿出了问题。
　　自从卫淼对他的态度改变开始，好像所有的事情都脱离了他的掌控，他明明从出生就含着金钥匙，合该这些人该众星捧月的端着他，可为什么？为什么会是现在的样子？
　　不仅那个穷酸的孤儿梁倩薇眼里没他，就连自己曾经的舔狗卫淼都拿看小丑的眼神看自己，他陆伟南一定要让这些看不起他的人后悔！
　　在陆伟南看来梁倩薇不过一个长得好看点儿的女人罢了，就算她进了卫氏，陆伟南还是相信卫氏不会因为一个女人跟他们陆家闹翻。
　　要是卫淼知道陆伟南是这种想法，估计早都笑出声了，陆家对于卫氏来说根本不值一提，敢动梁倩薇，那陆家绝不会有什么好下场。
　　“梁倩薇不过就是个穷酸女人，你们连这点儿胆子都没有，平时吃我、喝我可没见你们这么多怨言。”
　　陆伟南的脸色狰狞，刘进还想说什么却被赵磊拉住了。
　　“哥，你说得对，我们听你的，只要下手够隐蔽，不会有人知道是咱们做的。”赵磊顺着陆伟南的话说。
　　“东西和地方我都已经准备好了，这些天梁倩薇都是自己回家的，我们直接从地下停车场入手就好。”
　　陆伟南让自己的两个小弟去做这件事，自己则是在自家一处偏僻的仓库里等待着。
　　晚上九点多，刘进和赵磊等在卫氏的地下停车库里，他们准备了两套车牌，绑架到梁倩薇之后，找一处没监控的地方换上新车牌，这样就能掩人耳目了。
　　他们一直在车里没下车，等梁倩薇和司机走进了之后，刘进和赵磊就像是行尸走肉一样启动汽车往废弃仓库开去，直觉告诉他们，他们要找的人在仓库里。
　　另一边，在仓库中等待的陆伟南来回踱步，终于在听到门外汽车轰鸣生的时候放下了新来，他急忙打开了仓库的门。
　　“你们俩个小声点儿，快把人弄进来。”陆伟南见自己的跟班呆立在门前没动急着说。
　　哪儿知道两个人就像是听不见陆伟南说话一样，他们一左一右的束缚住陆伟南的双手把陆伟南拽进了仓库中。
　　“你们他妈是疯了吗？老子是让你们把梁倩薇弄过来爽爽，你们绑我干嘛？”
　　陆伟南嘶吼着，可是这一片的工厂大多废弃了，根本就没有人烟，哪儿会有人管他。
　　刘进和赵磊像提线木偶一样，两人合力把陆伟南绑在给梁倩薇准备的椅子上，刘进将毒品注射到陆伟南的身体里，陆伟南青筋暴起的挣扎着，可还是被赵磊按住了，硬生生的被注射进了身体中。
　　之后刘进和赵磊又开始给彼此互相注射，他们云里雾里醉生梦死，过了一会儿，刘进从口袋里掏出了一个红色的小瓶子，赵磊掰开了陆伟南的嘴，陆伟南挣扎着吼叫：“这他妈是什么鬼东西，你们是不是疯了，救命啊，救命。”
　　他奋力的嘶吼起不到半点作用，这本来是他给梁倩薇准备的坟墓，可到头来却埋葬了自己。
　　刘进将三分之一的液体给陆伟南喝了，自己喝下了剩下的一半，另一半则是被赵磊喝了。
　　那药药性急烈，半分钟后陆伟南就已经有些坐不住了，他脸上不知是泪水还是汗水：“好热，你们给我喝了什么，求求你们饶了我，我让我爸给你们钱，很多很多钱。”
　　刘进和赵磊却不再给陆伟南机会，很快的三个浑身炽热的男人就扭成了一团，场面相当惨烈。
　　卫淼躺在床上搂着已经睡着的梁倩薇，听着脑海里系统的实况直播，“哎，先睡一觉，等我让你报警你再报。”卫淼对脑海里的系统说。
　　“先让他们几个人互相睡够了再说，下面的就别告诉我了，我实在对几个男人互相扭打亲密接触不感兴趣。”
　　“好的，亲亲记得报警的时候呼叫我。”系统贴心的说。
　　卫淼之所以自己不打电话就是不想留下痕迹，系统这点儿还是能做到的，就仓库里那些毒品的数量，他们几个这辈子是别想出来了。
　　一觉醒来，卫淼神清气爽，看了看怀里熟睡的梁倩薇，卫淼小心翼翼的下了床，走到楼下的一个房间里。


第78章 
　　“系统，我看应该差不多了，作为良好市民，看到这种情况当然得积极举报。”卫淼对脑海里的系统说。
　　“收到，马上报警。”系统收到卫淼的指示后立马报了警。
　　半个小时后，警车来到一个郊外的仓库里，打开门就看到三个光着身子搂做一团的男人，空气中弥漫着一种不可言说的气味，那三个男人的样子更是让人不能直视。
　　警察的到来弄出了不小的不小的动静，躺在地上的三个男人被巨大的声响惊醒，悠悠的睁开眼睛来。
　　陆伟南唯一的感觉就是疼，身体像是被撕裂了一样。
　　尤其是身后的菊花，再一看身边围着的警察，陆伟南人都要疯了，“刘进、赵磊，你们两个王八蛋，你们竟敢连我都敢碰，我杀了你们。”
　　嘴里说着杀人，可实际上陆伟南连站起来都费劲。
　　“你省省吧，我们搜出来的毒品都够你们几个枪/毙几个来回了。”带头的警察看了看陆伟南说。
　　“都搜查的仔细点儿，把那些物证都带走，几位你们也跟着走一趟吧。”
　　“不，不是我，我都是听陆伟南的。”刘进惊慌失措的说，到现在他下/身还是火辣辣的疼。
　　“我也是，都是陆伟南让我们干的。”赵磊也急着撇清自己。
　　“不，这不可能，怎么会这样，不会这样的。”陆伟南整个人都处在癫狂的状态之中，脸上不知是汗水还是泪水，“别抓我，别抓我，肯定是有人想想陷害我，给我家里打电话，我家里有钱，放过我，放过我。”
　　陆伟南的求救当然起不了任何作用，因为怕这三个男人光着身子出去影响市容，带队的警察让手下的几个小警察帮三个人穿上了衣服，不管三人怎么哭喊求救都没有人理会。
　　陆伟南的事情，不管陆家上下怎么运作都改变不了陆伟南被判死刑的命运。
　　而陆家的公司也是自身难保，卫氏在行业内放出风声，只要是和陆氏公司合作，就等于和卫氏为敌，很快的陆氏股票暴跌，公司离破产也不远了。
　　最可笑的是陆伟南的母亲还千方百计的要来了卫淼的手机号，给卫淼打去了电话想求卫淼帮忙。
　　“卫小姐，我知道你一直喜欢伟南，上次他生日的事是我们不对，没能让卫小姐玩儿的开心，还请卫小姐这次一定要救救伟南。
　　只要你救了伟南，你放心我以后帮你看着伟南，他身边一定不会再有别人……”
　　“不是，我上次不是说的很清楚了吗？我喜欢陆伟南啥？
　　是喜欢他吸毒还是喜欢他被人上了？我已经和你说的很清楚了，我有女朋友，对你宝贝儿子真不感兴趣，你看谁想嫁他找谁吧。”
　　卫淼懒得再听陆母的絮絮叨叨，直接挂断陆母电话，然后拉入黑名单，时至今日，恐怕也就陆母还把陆伟南当个宝了。
　　处理完这件事，卫淼也算是一块儿大石头落了地，她和梁倩薇商量好了去公司实习的事儿，也不去别的部门，直接给梁倩薇当秘书就好了，这样就能每天都见到薇薇了！
　　梁倩薇也从卫行的办公室里搬了出来，卫中坤临走之前给梁倩薇升职成公司的副总裁。
　　虽然仍旧有人议论，可是议论的声音明显小了不少。
　　因为大多数人都认为梁倩薇是卫中坤的私生女，坐上这个位置也是应该的。
　　晚上梁倩薇让卫淼试试刚买的几套职业装，卫淼上身穿了一件黑色掐腰西服，胸口是一个卡扣式的银色链条，点缀的整个人都精神了许多。
　　“淼淼过来，让我好好看看我家小秘书。”梁倩薇冲着卫淼招了招手，卫淼立马听话的跑了过去。
　　“来小秘书给我捏捏肩。”梁倩薇忍着笑逗卫淼。
　　“来了梁总，你看我捏的这个力道怎么样。”卫淼殷勤的站在梁倩薇身后卫梁倩薇捏着肩膀问。
　　梁倩薇双腿交叠的坐着，舒服的点了点头，挑了挑眉说：“还行吧，就这个力道再接再厉吧。”
　　“好嘞，包梁总满意。”卫淼在梁倩薇身后扬起一抹坏笑，双手刚开始还老老实实的给梁倩薇捏着肩，不一会儿双手就越捏越靠下。
　　梁倩薇越来越觉得不对劲，自己这是被小色狗占便宜了！
　　梁倩薇伸手打掉了在自己身前作怪的双手，扭头把卫淼推坐在床上，抬腿跨坐在卫淼身上，她将脸凑近卫淼说：“小秘书不乖怎么办？淼淼说该怎么罚不听话的秘书。”
　　梁倩薇说话时温热的呼吸打在了卫淼的脸上，卫淼舔了舔唇角，只觉得梁倩薇的呼吸都香喷喷的。
　　“嗯？罚我晚上给梁总按摩，在床上很累的那种！我一定让梁总满意。”卫淼拿星星眼盯着近在咫尺的梁倩薇。
　　梁倩薇挑了挑眉，拿食指将原本距离自己很近的卫淼推远，好笑的看着卫淼说：“小秘书色胆包天呀，连你顶头上司的便宜都想占，说说刚刚哪只色手没忍住摸我了？”
　　卫淼睁着一双星星眼装不懂说：“没有啊，我摸的是我女朋友，梁总是我女朋友当然不算是占便宜。”
　　“行啊，小秘书还挺有理，女朋友的便宜就能随便占了？小秘书……”
　　梁倩薇说着伸手戳了戳卫淼的脸颊，卫淼的右侧脸颊都被戳出一个小粉印。
　　“梁总好甜，小秘书好喜欢。”卫淼搂着梁倩薇的腰，把人往怀里揽。
　　“那我把你放到身边不就是引了小色狼入室？”梁倩薇伸手戳了戳卫淼的脸颊。
　　卫淼一边搂着梁倩薇蹭来蹭去，一边在梁倩薇侧脸上亲了一口，这才心满意足的说：“梁总也可以占我便宜，小秘书的便宜梁总尽管占。”
　　“那岂不是让有些小色狗得逞了？有些小色狗正想着被我占便宜呢！”梁倩薇捏了捏卫淼的脸，似笑非笑的说。
　　“梁总欺负我。”卫淼得寸进尺的把脸枕到梁倩薇胸口说。
　　“梁总，我好热，梁总帮我脱衣服。”卫淼说着，把头扬起老高了，白皙的脖颈呈现在梁倩薇眼前。
　　“行啊，小奶狗还想招惹我？胆子倒是挺大，不过我就吃这套。”
　　梁倩薇说着伸出一根手指向前勾了勾卫淼的衬衣领子，卫淼被手指勾的往前凑了凑，梁倩薇先是将卫淼的西服外套脱下，然后伸出细长的手指将卫淼衬衫上的扣子一粒粒解下。
　　卫淼迫不及待的往前凑了凑说：“那我也帮帮梁总。”说着，卫淼猴急的开始帮梁倩薇脱起西服外套来。
　　“淼淼你干嘛？哎呀，衣服别乱丢，都弄脏了，小混蛋你……”
　　梁倩薇轻轻怕打了卫淼肩头两下，不过在卫淼看来这完全就是在撒娇。
　　轻车熟路的给梁倩薇脱了衣服，卫淼吻上梁倩薇的唇，然后将人压在自己身下，夜还很长，有的是时间给梁总按摩。
　　第二天一早卫淼神清气爽，被她折腾了大半天的梁倩薇还在沉沉的睡着，卫淼测过身眼睛一动不动的盯着梁倩薇，总觉得薇薇好像又好看了。
　　不过怕梁倩薇休息不好，卫淼只是乖乖的看着，并不敢上手。
　　又过了一会儿，卫淼起身去准备了两人的早饭，简单的三明治和牛奶，等把这些东西都端到餐桌上，卫淼这才回房间去叫梁倩薇吃早饭。
　　她扒在梁倩薇那一侧的床边，轻吻梁倩薇的唇角，由细细密密的吻，变为了吮咬，梁倩薇成功的被她叫醒了。
　　睡眼惺忪的梁倩薇入眼的就是占着自己便宜的小色狗，“坏死了，昨晚还没欺负够我？”
　　“没有，我这是在叫薇薇起床。”卫淼一本正经的为自己做着辩解，丝毫不觉得有什么不对。
　　“你呀，去，帮我拿下睡衣。”梁倩薇揉了揉眼睛，指挥着卫淼说。
　　卫淼立马把放在椅子上的睡衣给梁倩薇递了过去，然后眼睛直直的盯着梁倩薇，梁倩薇笑了笑说：“小色狗怎么还不走？昨晚还没看够？”
　　卫淼被梁倩薇说的有些不好意思，抿了抿唇说：“那我去餐厅等薇薇，薇薇快点儿，早饭都准备好了。”
　　梁倩薇这才起床洗漱、换好衣服。
　　两人简单的吃过早餐就让司机过来接她们去公司，这次开的是卫淼时常坐的那辆迈巴赫。
　　黑色的迈巴赫在卫氏集团的大门前稳稳的停下，与以往不同的是，从副总裁的车上下来一个长得很好看的女孩子，女孩儿身材高挑，一身高定的西装更是把人衬得精神气十足。
　　“梁总早……”
　　“梁总早上好。”
　　“梁总……”
　　不少的员工纷纷向梁倩薇打招呼，梁倩薇点头示意。
　　梁倩薇跟身边的人介绍：“这位是小卫，现在先跟在我身边当秘书。”
　　卫淼看着在公司里气场十足的梁倩薇，眼睛都亮了，她女朋友也太厉害了吧！
　　等到了梁倩薇的副总裁办公室里没有外人了，卫淼才小嘴叭叭的开始说：“薇薇你刚刚好A啊，小梁总果然名不虚传，不愧是我女朋友！”
　　“嗯嗯，小卫总也不错，乖乖过来拿学习资料，拍马屁也是要工作的。”
　　梁倩薇完全不被卫淼的彩虹屁迷惑，依旧给卫淼布置了工作。
　　卫淼眼巴巴的看着自家女朋友撇了撇嘴，拿了厚厚一摞子资料回到自己的办公桌那里委屈的看了起来。
　　对面传来了梁副总裁的声音：“要好好看，待会儿我会考你，小秘书要是答不上来的话今晚就只能睡客房了。”
　　卫淼一听客房立马支楞了起来说：“薇薇放心，我一定好好看的，可是有的不懂的能不能待会儿问薇薇呀，客房怪冷的我不想去。”
　　“好，你先看，待会儿有什么不清楚的再问我。”梁倩薇抬头朝卫淼笑了笑说。
　　作者有话要说：可能离完结不远了，大家番外想看什么可以先说说看。


第79章 
　　害怕晚上不能回房间睡觉，卫淼吭哧吭哧的看了一下午资料，比她上课的时候都用功，期间有几个主管过来找梁倩薇梁倩薇签字，卫淼都没抬头看。
　　好不容易把这些都看完了已经是下午5点多了，梁倩薇处理完手上的文件，走到卫淼面前。
　　卫淼听到动静知道是梁倩薇过来了立马抬头，眨着星星眼对梁倩薇说：“薇薇我都看完了，可是还有好多没看懂。”
　　“没关系，有哪些不懂我讲给我的小秘书听。”梁倩薇伸手捏了捏卫淼的脸颊说。
　　卫淼从善如流的问了几个问题，梁倩薇绕到卫淼身侧给卫淼细心的讲解，卫淼听的眼睛都亮了，不愧是她女朋友，什么都这么厉害！
　　“小秘书听懂了吗？”梁倩薇伸手rua了rua卫淼的脖颈。
　　“懂了，梁总累坏了吧，我晚上回去好好给梁总按摩。”卫淼伸手捏了捏梁倩薇的手心，坏笑着说。
　　“小色狗一天天的想什么呢，待会儿还有个饭局呢，一会儿陈静也一起去，小色狗要一起吗？”梁倩薇逗卫淼说。
　　“当然要，薇薇在哪儿我在哪儿，我是薇薇的护花使者。”卫淼义正言辞的说。
　　于是梁倩薇带着卫淼，陈静带着其他几个主管前往市中心的一家高档会所，洪宇集团的几个领导们已经在会所的门前等候了，为首的就是洪宇集团的老总张洪宇，身边跟着他的儿子和其他几个部门主管，见到梁倩薇过来了，立马殷勤的上前说话。
　　“梁总好，我们已经订好包厢了，几位贵客快里面请，张浩还不过来给梁总引路。”
　　张洪宇说着看了看自己的儿子，让张浩在梁倩薇面前好好表现一下。
　　“梁总这边请。”张浩扬起一个自以为帅气的笑容说。
　　梁倩薇跟旁边的卫淼说着什么，压根儿没看张浩。
　　进到包厢的时候，张洪宇本来还想让张浩挨着梁倩薇坐，结果卫氏集团的人已经坐到一处了，梁倩薇身边坐了卫淼和陈静，之后是几个卫氏的项目负责人，张洪宇和张浩只好带着他们的人尴尬的坐到了另一边。
　　“这次希望能跟各位领导们合作愉快，这也是第一次和梁总认识，梁总这么年轻就有现在的成绩真是让我们佩服。”张洪宇叭叭叭的吹了一串的彩虹屁。
　　梁倩薇只是微笑的应付着，因为这次合作说白了是洪宇集团想承包这次项目的一些建材，这么大的项目，光是建材这一项就能挣不少的钱。
　　“合同的事儿我们具体再聊。”梁倩薇头脑清醒，洪宇的建材确实还不错，价格也在平均值上。
　　不过不光是他们一家，其余还有好几家也都是这样的水平，因此可选择的空间还是挺大的。
　　“那个张浩还不过去敬梁总一杯酒，你们年龄相仿，我相信很快就能成为朋友，未来都是你们年轻人的天下了。”
　　张洪宇故作感慨说，实际上是听说了梁倩薇是卫中坤私生女这一层关系，想让自己的儿子攀上高枝。
　　梁倩薇却摆了摆手说：“不用过来了，而且我也不会，服务员给我们三位女士上杯橙汁。”
　　张洪宇的脸色有些难看，可说起来是酒局，但到底还是他们公司求着卫氏，想让卫氏用他们的建材，他也不敢反驳，缓了缓又重新堆起笑说：“是我疏忽了，还不快给梁总安排。”
　　酒店的服务人员立马给梁倩薇她们换上了橙汁。
　　“这个项目我是想带着张浩一起做，毕竟你们年轻人能赶得上现在时代的变换，也更容易沟通。”张洪宇笑着说。
　　“沟不沟通无所谓，反正直接是跟项目组的杨组长对接，杨组长的年纪跟张总差不多。”
　　梁倩薇只是盯着点儿签合同，真正干工程当然有专人负责，她每天那么忙，怎么可能事事都由她亲自负责。
　　而且她总觉得张洪宇和张浩这对父子醉翁之意不在酒。
　　“啊，那个，我倒是忘了，不过还是希望梁总能多带带张浩，这小子需要学的地方还多呢。”
　　张洪宇笑着拍了拍张浩说。
　　“教导张副总我看还是得张总亲自来吧，毕竟我们谈的是合作，合作成立的前提是对方有能力承担自己应承担的责任，否则合作是不成立的。”
　　梁倩薇冷淡的说，她来是谈合作，又不是给张洪宇带孩子。
　　“哎，我当然不是那个意思，这么着，既然梁总是个快言快语的爽快人，那我也就直说了，我儿子还是单身，我在这儿豁出去老脸想让张浩追梁总，嘿嘿，梁总这么有能力的儿媳妇儿谁不想要啊。”
　　张洪宇打着平时对待别人的那套官腔说，全然忘了现在是自己想求卫氏用自己公司的建材。
　　“那个，梁总我能加你微信吗？”张浩扬起一个笑说，他想着凭着自己这样的外貌应该没几个女人能顶得住。
　　再说了，包厢里坐着这么多人，给个微信这种事儿应该完全不会被拒绝吧。
　　“不好意思，咱们之所以会坐在这儿，是为了谈合作，而不是给你儿子相亲，再说了我女朋友就坐在我身边呢，加我微信这种事儿不太好吧。”梁倩薇喝了口果汁笑着说。
　　包厢里一时间安静了下来，不仅洪宇集团的人不知道该怎么接话，就连卫氏的其他主管都一脸吃到了大瓜的表情，也只有陈静还淡定的吃着东西，她今天来就是单纯的陪着梁倩薇来的，而且这两位的关系她早就知道。
　　“梁总还真是幽默啊，哈哈哈，说笑了，说笑了。”张洪宇愣是挤出这么一句话来，梁倩薇的话他还真是没法接。
　　“没开玩笑啊，我这个人向来不说笑的，对吧女朋友。”梁倩薇侧身看着自己右手边的卫淼眨了眨眼。
　　“对呀，梁总。”卫淼往梁倩薇身侧凑了凑说。
　　这下对面的张洪宇和张浩彻底傻眼了，人家女朋友就在身边呢，那他们这半天不是成了跳梁小丑了吗？张浩想要当卫氏女婿的算盘是落空了。
　　梁倩薇笑了笑说：“看来张总今天来并不是想谈合作，那我看这次的合作还是算了，我们就先走了。”
　　“哎，不是，梁总，我不是那个意思啊。”张洪宇还想说什么梁倩薇已经带着卫氏的人走了。
　　张洪宇拍了拍大腿说：“早知道就不说那些有的没的了，现在连原本已经快到手的合作都没了，你真是没用，平时不是很会哄女孩子的吗？怎么到了梁倩薇这儿就连个屁都放不出来了。”
　　“她能和普通女孩儿一样吗，那是卫氏的副总裁。”张浩撇了撇嘴嘟囔说。
　　另一边卫氏的其他几个主管都纷纷回家了，卫淼眨着星星眼看着梁倩薇说：“薇薇，我刚才都没吃饱。”
　　“好，我带小秘书去吃东西，陈静也一起吧。”梁倩薇对另一边的陈静说。
　　“我自己多没意思，看着你们俩秀恩爱？除非卫行也去。”陈静看了看卫淼说。
　　卫淼立马get到了陈静的意思，她掏出手机来给卫行打电话：“哥，我和薇薇要去外面吃饭，陈静姐姐也在，她说你去她才去，哥快点儿过来啊，我等会儿把地址发你。”
　　“哎，卫淼你别乱说。”陈静听卫淼这么说，有些害羞，卫行听着手机里嘈杂的声音应了声：“知道了，我一会儿就过去。”
　　卫淼笑嘻嘻的挂了电话说：“我哪儿就乱说了，陈静姐姐你敢说你不是这个意思？”
　　“你呀，我说不过你。”陈静笑了笑说。
　　几个人也没带走远，直接去了附近的一家私房菜，卫淼点了不少的菜，不一会儿卫行就过来了。
　　“我看看是谁想让我过来。”卫行瞅了瞅陈静身边的空座位故意这么问。
　　“我呀，怎么啦，卫总不想过来陪我吗？”陈静挑了挑眉看着卫行。
　　卫行也没想到陈静这么直接，抿了抿嘴说：“想啊，我，我这不是过来了吗。”
　　在公司几百个人面前开大会都镇定自若的卫行，此刻却说话卡壳了。
　　卫淼靠在梁倩薇身上笑了起来：“哈哈，快看，哥哥害羞了，笑死我了。”
　　卫行战术性的咳嗽了一声，往卫淼碗里夹了一筷子鱼说：“吃饭还堵不住你这嘴是吧，薇薇你明天得好好给卫淼布置点儿工作了。”
　　“薇薇才舍不得我呢，是吧薇薇。”卫淼无所畏惧的搂着梁倩薇说。
　　“对，淼淼慢慢学就好，不用那么着急。”梁倩薇笑着说。
　　“你还是和我说话吧，和她们俩说不就等于吃狗粮吗？”陈静看着卫淼笑了笑说。
　　“行啊，我正好不想理她们，两个臭妹妹。”卫行转而和陈静说起话来。
　　两人谈论的内容大都和公司有关，这也让卫淼感慨果然工作狂只能和工作狂相配！
　　吃完饭卫淼和梁倩薇坐她们的迈巴赫回家，卫行则是自然的承担起了送陈静回家的任务。
　　“卫行，下次咱们俩单独约吧，省得你吃了一嘴狗粮。”陈静想到卫行在她妹妹面前吃瘪就觉得好笑。
　　“行啊，约吃约玩儿我都可以。”卫行搓了搓手指说。
　　“说起来，卫行，你身边的工作人员好像还真是都是男的？”陈静有些好奇的说。
　　“哎，被人塞人塞怕了，我又不是那种好色的人，总有人想着见缝插针。”卫行叹了口气说。
　　从他当上总裁的那一刻起，就有无数的人想把人塞到他身边，甚至还有人给他塞漂亮男人，卫行都无语了。
　　“那卫总就不怕我也心怀不轨吗？”陈静挑了挑眉说，她眉眼本就好看，此刻更是熠熠生辉。
　　作者有话要说：大家收藏一下我，收藏一下新文《穿成修仙文里的假千金》，这样不迷路欧！


第80章 
　　“你？图啥，你自己就是个小富婆，除了图我帅气的本人也没啥了吧。”
　　卫行搓了搓手，不知道为什么，说这话的时候他有些紧张，不知道是在试探陈静还是在试探他自己。
　　“对呀，老实说我就是图你的人，而且还图了好久，你以前太高冷了，吓得我工作以外的事情根本不敢想。”
　　陈静想了想她和卫行的来往，在梁倩薇来公司之前两个人之间除了工作还是工作。
　　“也没有吧，我有那么恐怖？”
　　“当然啦，要不然想追卫总的女生估计能绕公司好几圈。”陈静笑着说。
　　“那我以后尽量和蔼点儿？”卫行挑了挑眉说。
　　“那倒不用，你以后对我一个人和蔼点儿就行。”陈静笑着看着卫行，两个人都是聪明人，话里的意思不言而喻。
　　“好啊，你受得住就行。”卫行冲陈静回以一笑, 他对陈静还是挺有好感的，平时在工作上陈静就很靠谱，这几次私下有了接触，卫行对陈静的印象更好了。
　　春去秋来卫淼在自家公司已经呆了大半年的，自己对梁倩薇布置的任务也能游刃有余的完成了，卫淼本来就生的好看，在公司时间长了竟然有人开始匿名给她送花，而且已经一连送了几天了。
　　这不，一大早就又收到一捧花，卫淼好笑的看了看眼前的一大捧玫瑰花，直接扔到了垃圾桶，这要是让她的小梁总看到还了得？醋坛子不得打翻了？到底是谁想害她！
　　中午的时候陈静来找梁倩薇商量事儿，聊完了工作冷不丁的想起公司里近日的谣言来。
　　陈静笑着看了一眼卫淼，又看向梁倩薇：“梁总，我听我手底下几个嘴快的人说小卫秘书最近天天都有人给她送花，你知道这事儿吗？”
　　卫淼一听是这事儿吓了一激灵，撇了撇嘴委屈的看着梁倩薇说：“薇薇，我也不知道是谁，而且我把花都扔到垃圾桶了，呜呜呜，真不是我的错。”
　　梁倩薇挑了挑眉似笑非笑的看了眼卫淼。
　　陈静看出了自己似乎是别继续待在这儿了，否则不敢定要看到什么不可说的事儿呢，她就是随口一说，想逗逗卫淼，没想到卫淼反应那么大。
　　等陈静走了，梁倩薇才不紧不慢的从自己座位上站起来，一步一步往卫淼那边走。
　　“薇薇，呜呜呜，我错了。”卫淼立马认错，虽然不知道自己错哪儿了，但是先认错就对了。
　　梁倩薇已经走到卫淼跟前了，伸手戳了戳卫淼的脸颊较有兴致的看着卫淼：“呦，看不出我的小秘书这么受欢迎啊，还有人送花？”
　　“我是薇薇的女朋友，那花我可没要。”卫淼立马表明自己的决心说。
　　抬手抚上卫淼的脸，梁倩薇才开口说：“我知道不怪淼淼，可是还是吃醋了，怎么办？”梁倩薇挑眉看着卫淼。
　　卫淼舔了舔发干的唇角，斟酌了一下这道送命题才说：“薇薇想怎么办都可以。”
　　梁倩薇这才略微满意的点了点头，直接侧坐在了卫淼的腿上。
　　“那个，薇薇，门好像没锁。”卫淼吞了吞口水，不锁门就这样是不是有点儿太刺激了？
　　“没锁就没锁呗，反正我坐的是我女朋友腿上，怎么啦？不行吗？”梁倩薇鼻尖凑近卫淼的鼻尖说。
　　“可，可以。”卫淼完全不敢反驳。
　　梁倩薇伸出食指在卫淼脸颊上刮蹭了几下，然后将唇贴在了卫淼唇上，梁倩薇的吻格外的用力，再加上卫淼被梁倩薇坐在身/下，这下就更没了还手的力气，只觉得梁倩薇放开自己的时候，嘴上火辣辣的，好像是被亲肿了，这还不算完，梁倩薇眉眼含笑的在卫淼右侧的脸颊上落下一个吻，一个艳丽的口红印随之留在了卫淼的脸上。
　　卫淼人都被梁倩薇亲蒙了，根本没想起来梁倩薇亲在自己侧脸上的口红印有什么不对，只是抬起头乖乖的说：“薇薇，解气了吧，这事儿真不怪我。”
　　梁倩薇伸手揉了揉卫淼的头，看着自家女朋友顶着自己的唇印，梁倩薇脸上笑意更甚：“好，不怪我家淼淼，不过只解了一点儿气，看你这几天表现了。”
　　卫淼这才放下心来，只要薇薇别生气就好！
　　于是一下午来梁倩薇办公室的人都在有意、无意间看到了卫淼脸上大大的唇印。
　　并且细心的人的还注意到了，卫淼脸上的唇印色号和梁总嘴上涂的色号一模一样！几个人都觉得自己吃到了惊天大瓜。
　　卫淼一下午也挺迷糊，他们这些人找梁倩薇签字就签呗，老看着自己算怎么回事儿？看多了，薇薇可又要吃醋了！
　　直到陈静手底下的一个项目组长过来送资料，才打破了这片平静，卫淼的花就是他送的，他是餐饮部负责工程的项目组长姓王，也算是公司里的黄金单身汉，跟卫淼工作上有几次接触后就觉得自己喜欢上了卫淼，准备先送卫淼一个月的花，然后再对卫淼进行表白。
　　结果他下午来找梁倩薇签字的时候，当然第一眼就先往自己喜欢的卫淼那边看，结果就看到了脸上挂了一个大大的口红印。
　　若无其事看着文件的卫淼，王组长直接就大脑当机了，指了指卫淼半天才憋出一句话来：“小卫秘书，你，你脸怎么了？”
　　卫淼抬起头来疑惑的看了他一眼，她自己脸还能怎么样？
　　不过还是打开手机镜子照了一下，然后就看到了右脸上大大的唇印，记忆回笼，卫淼这才明白梁倩薇今天怎么这么容易就哄好了，卫淼抬眼瞪了一眼始作俑者，梁倩薇只是冲卫淼笑了笑。
　　卫淼这才从纸抽里抽出面巾纸来，恶狠狠把梁倩薇的唇印擦掉。
　　呜呜呜，这么多人都看到了，她大猛1的脸面往哪儿放！
　　“没，没怎么。”卫淼嘴上这么回答，心里想的却是：大哥你是不是瞎，这么大一个唇印顶着还能是怎么回事儿！
　　王组长被震惊到了，再看看屋里一共就两个人，那小卫秘书脸上的唇印！
　　难道是梁总亲的？不不不，也可能两个人是好朋友亲着玩儿？也不对呀，总裁有那么闲吗？和秘书亲着玩儿？
　　一时间王组长脸上红一阵、白一阵，半天才开口问梁倩薇：“梁总，小卫她脸上的唇印？你们闹着玩儿呢？”
　　梁倩薇听他这么问，而且看到卫淼脸上唇印的反应这么大，立马嗅出了一丝的不对劲来。
　　“我秘书的花是你送的？”梁倩薇并没有直接回答王组长的问题，而是将自己的怀疑问了出来。
　　王组长也没想到梁倩薇问的这么直接，可是不承认的话，过一阵表白不是反而打脸了吗？
　　于是他只能硬着头皮回答说：“是，是我送的，我本来是打算先送上一个月然后在告诉小卫的。
　　既然都知道了，梁总您也别见笑，我就在这儿把话对小卫说了……”
　　王组长还想往后说，梁倩薇已经堵住了他将将要开口的话：“那你就不用说了，她脸上的口红是我亲的，小卫是我女朋友。”梁倩薇的话说的很平静，但是直接惊住了王组长。
　　“不，不是，这怎么可能呢？”王组长把目光转向卫淼，想从卫淼口中听到拒绝的话。
　　但是下一刻王组长的梦碎了，“不好意思，我真是梁总的女朋友，我很爱她，我们之间不会有别人，也容不下其他人，请您以后别再给我送花了，我已经名花有主了。”
　　王组长踉跄了一步，整个人都有些恍惚，也忘记了和梁倩薇说工作的事儿，直接逃也似的从梁倩薇办公室跑了出去。
　　等他人走了卫淼才委委屈屈的开口说：“薇薇，你欺负我！呜呜呜，我顶了个唇印一下午，他们都看到了，这下我猛1的名声怎么办？”
　　梁倩薇憋着笑走到卫淼跟前说：“乖啦，我这不是吃醋吃的厉害嘛，我也不是故意的。
　　再说了，这样以后大家都隐隐约约知道咱们关系了，就没有人敢追你了。”
　　“哼！那也不能这样啊，我一会儿下班怎么出公司啊，我大总攻的面子往哪儿搁？”卫淼皱了皱鼻子说。
　　梁倩薇在卫淼身边憋着笑，就她这小女友还大总攻？
　　小奶狗差不多，不过现在小奶狗炸毛了，梁倩薇只能给她顺毛，她俯下身去，唇瓣贴着卫淼的耳畔说：“晚上回去穿淼淼喜欢的那套睡衣给淼淼看好不好？晚上给淼淼吃肉。”
　　卫淼这才委屈的小声嘟囔说：“哼！我是那种人吗？不过行吧，反正都这样了。”
　　梁倩薇憋着笑心想着，果然哄小色狗还是用这招最灵了。
　　下午下班的时候卫淼和梁倩薇一块儿从大厅出来，卫淼总觉得大家看自己的视线比以往火热的多，卫淼被看的脸都红了，小声对梁倩薇说：“都怪你！”
　　梁倩薇冲卫淼眨了眨眼，表示自己也很无辜。
　　两个人进入到地下停车场，卫淼见四周没人，把梁倩薇压在那辆迈巴赫上亲吻，吻完卫淼似是觉得不够一样，恶狠狠的在梁倩薇右脸上也留下一枚大大的唇印。
　　“不许擦，薇薇擦了我就生气了！”卫淼警告说。
　　梁倩薇也没想到自家小奶狗还挺记仇？
　　于是车回到家，梁倩薇一路都拿手捂着那枚唇印，文姨还以为梁倩薇身体不舒服，特意过来询问。
　　“薇薇，你这脸怎么了，怎么一直拿手捂着。”
　　梁倩薇瞪了卫淼一眼，飞快的说：“没事儿文姨，就是被奶狗咬了一口。”然后在卫淼没反应过来自己之前飞速跑了。
　　卫淼紧追在后：“薇薇，你说谁呢！”
　　文姨笑着看着卫淼和梁倩薇打打闹闹。
　　作者有话要说：继续收集一下大家番外想看啥


第81章 
　　几个月之后卫淼迎来了自己的大学毕业，她很开心自己在这本书里完成了自己以前未完成的梦想，也很开心遇到了她爱的人。
　　最近几天梁倩薇总觉得卫淼总是偷偷摸摸的背着自己在搞小动作。
　　偏偏她一问卫淼，就被卫淼给搪塞过去了，于是梁倩薇只能按兵不动，看看自家小奶狗到底在搞什么？
　　卫淼偷偷摸摸的画着她的图纸，最近她也在想，渣男已经打倒了，强制情节点也已经过了三个，薇薇的好感度怎么还没满呢？
　　卫淼总觉得那差了5分的好感度就像悬在她和梁倩薇头上的一把剑，一天没刷满，就可能会横生枝节，她想着自己和薇薇该一起走过的磨难也走过了，该do的也do了，心里还剩下一个可能，那就是和薇薇求婚。
　　卫淼觉得梁倩薇从小在孤儿院长大，虽然院长对小朋友们都很好，可总还是比起真正的父母缺了很多，虽然现在薇薇和自己在一起，已经把卫家当做是她的家了，可总还是差这临门一脚，那么就由她来完成吧。
　　桌子上的图纸上赫然画了两个歪歪扭扭的戒指，那是她和梁倩薇求婚要用的戒指，她想自己来完成。
　　即便是自己画的并没有那么好，那也是自己的一片心意。
　　纸的左侧画了一个戒指，戒指的顶部画了一个小小的打火机，右侧的戒指上则是画了一个火苗，卫淼到现在都没有忘记，梁倩薇对她说她是自己的打火机时的情景，既然薇薇愿意当她的打火机，那么她也愿意当被打火机撩拨的火苗。
　　画完了图纸，卫淼找哥哥帮忙，在自家的珠宝店里找了最好的雕刻师对戒指上的宝石进行雕刻，另一边卫淼又找来了自己的几个室友帮忙。
　　“过几天，我准备向薇薇求婚了，到时候你们帮我指挥着布置一下场景。”卫淼说到求婚脸有些红。
　　“我去，卫淼你真行啊，刚出校园就想结婚了？”乔昭一听卫淼要求婚立马来了精神。
　　“恩，我们俩虽然看着在一起的时间不长，但是我已经认定她了，既然都认定了是要共度一生的人，那当然就要求婚啦。”
　　“没问题，有什么需要尽管说。”宁子凡也激动坏了，卫淼可是她们宿舍第一个求婚的人。
　　“就是，我们保证完成任务。”丁云露握了握拳说道。
　　几天之后卫氏集团的大楼里，梁倩薇第8次看到自家小奶狗跑到外面接电话了，心里有些疑惑。
　　可是小奶狗的嘴很紧，自己怎么问都不说，梁倩薇也只能等着看小奶狗究竟在搞什么。
　　下午三点多的时候，卫淼说要出去一趟，梁倩薇觉得疑惑，不过也没太在意，不一会儿就收到了卫淼的来电。
　　“薇薇，你看外面。”电话里传来卫淼兴奋的声音。
　　“什么呀。”梁倩薇有些疑惑，还是按照卫淼的指示冲落地窗那边看过去，就看到对面左侧的写字楼侧面的LED大屏幕上赫然写着几个大字：梁倩薇，嫁给我好吗？
　　右侧的写字楼LED大屏幕上写着：不行的话，娶了我也行！
　　梁倩薇看着对面的两行大字眼眶微红，她家小奶狗还真不挑，嫁她娶她她都可。
　　梁倩薇忍着自己有些轻颤的声音对电话那边的卫淼说：“小奶狗想得美，求婚都没有婚戒的吗？”
　　“有呀，薇薇你现在下一楼来，我在大门外的广场上等你。”卫淼在电话里开心的说。
　　“好，那我去看看小奶狗这几天到底背着我干了什么？”
　　梁倩薇挂了电话，乘坐电梯下楼，一出电梯门就看到公司大厅里大片的玫瑰在两侧摆出了心的形状，她加快了脚步往外走，一路上两侧的玫瑰蜿蜒，直通广场上站着的人，梁倩薇此刻心中只想早点儿看到那个人。
　　她加快脚步冲卫淼走去，两侧有不少人围观，甚至有胆大的公司职员也跟过来想看看热闹。
　　终于梁倩薇来到了卫淼的面前，只见卫淼身
　　注意：显示本着几个拉小提琴的人，悠扬的琴声在广场上回荡着，也撞进了梁倩薇心里。
　　卫淼拿出自己攥在手里的钻戒，单膝下跪的打开礼盒，拿星星眼注视着梁倩薇问：“薇薇，你愿意嫁给我吗？或着娶了我也行？”
　　梁倩薇耳根微烫，眼眶也发红，她伸出自己的右手，声音里带着哭腔说：“那你还不给我带上。”
　　卫淼听梁倩薇这么一说，眼睛都亮了，从戒指盒里拿出那个打火机形状的钻石戒指给梁倩薇套在无名指上，又把另一个小火苗的戒指递给梁倩薇，笑着对梁倩薇说：“薇薇，你也给我戴。”
　　梁倩薇结果戒指：“好，我也给淼淼戴上，不过戴上了戒指淼淼这辈子可就跑不掉了。”说着将小火苗的戒指套在了卫淼的无名指上。
　　卫淼往前凑了凑对梁倩薇说：“就算不戴这戒指我也是薇薇的，永远都跑不掉。”
　　梁倩薇听到卫淼这么说，眼眶里的眼泪还是流了下来，她向前垮了一步搂着卫淼的腰，将头靠在卫淼肩膀上，声音里微微带着哭腔说：“我也早就跑不掉了。”
　　梁倩薇一边搂着卫淼，一边细细的看了看自己钻戒上的打火机，又伸手拉起卫淼戴着小火苗的那只手，靠在卫淼肩膀上呢喃说：“丑死了，我还第一次见打火机形状的钻戒呢。”
　　嘴上说着丑，可是说话的语气明明就是在对卫淼撒娇。
　　卫淼一手搂着梁倩薇的腰，一手轻抚梁倩薇的后背，轻声细语的哄：“这是薇薇和我说过的话，我不仅现在记着，以后还会记一辈子，薇薇永远都是我的打火机！”
　　旁边不少过来看热闹的职员都惊呆了，梁倩薇在公司里是属于雷厉风行那一挂的，还是第一次看到她靠在别人怀里的样子。
　　卫行听到风声也下来看热闹了，公司的众人一见卫行过来了，立马老实了。
　　卫行看了看抱在一起的两个人开口说：“淼淼，你终于对着薇薇求婚了，太好了，以后薇薇就真正是咱们家人了，明天我安排人去国外帮你们把证领了吧。”
　　围观的众人都有点蒙，所以梁倩薇不是卫董的私生女？
　　等等淼淼？他们好像记得卫氏的大小姐叫淼淼！所以小卫秘书才是卫总的妹妹！
　　怪不得连人事部的人都不知道小卫秘书到底叫啥呢，原来她才是卫氏的千金，梁副总裁是老板娘？刺激！
　　卫淼求完婚就拉着梁倩薇回她们的小房子，小房子她已经让室友们提前布置好了。
　　梁倩薇进门就看到一屋子的气球和玫瑰，刚一进门就被卫淼扑到墙上。
　　“薇薇，女朋友，老婆，我好喜欢你。”卫淼拿星星眼看着梁倩薇，边说细细密密的吻已经落在梁倩薇脸颊上、唇上。
　　梁倩薇被亲的都要喘不过气儿来了，“小色狗这才几点，不让我看看都布置了什么吗？”
　　卫淼听梁倩薇这么说，才停了下来，拉着梁倩薇回了卧室，一打开门卧室的天花板上和地面上满满的都是气球，床面上用玫瑰花的花瓣摆了大大的心形。
　　卫淼舔了舔唇瓣，刚刚才亲了薇薇几口，根本没吃够，这次回了卧室可不能再让薇薇跑了！
　　“薇薇，你躺上去试试。”卫淼已经把梁倩薇打横抱了起来，放在了床上，然后压在了梁倩薇身上。
　　“你个小色狗，试什么试，起开啦。”梁倩薇推了推卫淼，没推动，自家小奶狗奶是奶了点儿。
　　可是她天天锻炼力气大呀，梁倩薇根本招架不住，几下就被卫淼亲的气儿都喘不匀了。
　　“小色狗，先起来，还没洗澡呢，床上还有花瓣呢……”
　　然而并没有什么用，剩下的话都被卫淼堵在了吻里。
　　于是两个小时以后洗完澡的梁倩薇从浴室里出来，就看到在床上装乖巧的卫淼。
　　梁倩薇看着卫淼冷笑了一声：“小色狗刚刚还和饿狼一样呢，怎么现在又装可怜了？”
　　“呜呜呜，没有呀，我一直都乖乖听老婆话的。”卫淼
　　眨着星星眼对梁倩薇说。
　　“呵，那我可没看出来。”梁倩薇舔了舔唇角，小色狗欺负她，那她也得欺负回去，于是一会儿之后，卫淼的脖颈上遍布了密密麻麻的草莓印。
　　第二天卫淼和梁倩薇回了卫家，卫行已经把两人的结婚证拿到手了，池晓更是高兴地不行，这下她可真的有两个女儿了！
　　“卫行，看看你妹妹多有本事，找了薇薇，你再看看你。”
　　卫行被突然店名也是一楞，卫淼已经嘴快的替她哥哥回答了：“妈，我哥和陈静姐姐最近总在约会。”
　　“嘶，就你嘴快。”卫行恨不得过去把卫淼嘴给捂上。
　　池晓听了卫淼的话高兴急了：“快什么时候带人家孩子回家来。”
　　“等有时间吧。”卫行打着哈哈。
　　半个月后，卫淼和梁倩薇在京都市举办了大型的婚礼，宋萌萌、王霄还有卫淼的舍友都被叫来帮忙，简直是忙的团团转。
　　司仪说完了一大串的介绍词，袁院长将梁倩薇交到了卫淼的手里，卫中坤和池晓也把卫淼交到了梁倩薇手里。
　　“我们没有谁嫁了谁，谁娶了谁那么多讲究，我们只是嫁给了彼此而已。”卫淼在婚礼上如是说。
　　婚礼过后，卫淼收到了系统最后的机械音：“恭喜亲亲宿主获得女主梁倩薇好感度+5，当前女主好感度100（亲密爱人），宿主已完成系统的全部任务。
　　至此，宿主将获得在这个世界真正活下去的权利，女主梁倩薇也不会再被恶意针对，取消之后书中的全部强制情节点。
　　系统也要和宿主说再见了，希望宿主能和女主幸福美满！”
　　“系统，系统？”卫淼在脑海中又呼唤了几遍系统的名字，没有获得任何回答，到这里她才真正放下心，她和薇薇终于能自由的在一起了！
　　作者有话要说：接下来估计会有几章番外


第82章 （番外一）
　　奈良的街头，卫淼牵着梁倩薇的手乖乖的在等街边的章鱼烧。
　　卫淼盯着章鱼烧，梁倩薇则是眼含笑意的看着她的小奶狗，多大人了还这么馋。
　　终于，铁板上的章鱼烧熟了, 卫淼一口气买了四个，她和梁倩薇来这里的几天，莫名的喜欢吃章鱼烧，不仅自己手上抓了两个，梁倩薇手上也帮着她抓了两个。
　　“薇薇，你怎么不吃。”卫淼边吃边问身边的梁倩薇。
　　梁倩薇对这些食物倒是没什么兴趣，就是觉得卫淼好玩儿：“我看着我家小奶狗吃。”两个人又买了不少的吃的才回到酒店。
　　卫淼她们专门定了榻榻米的房间，两人买了关东煮、清酒等等一堆的好吃的。
　　梁倩薇吃的不多，就见卫淼一口一口的吃的开心，酒杯里的清酒也是空了又满满了又空的。
　　梁倩薇刮了刮卫淼的鼻子说：“你呀，乖乖的不许喝了,再喝就成了小醉狗了。”
　　“没事儿啊薇薇，这个酒度数低不醉人的。”卫淼晃着脑袋狡辩说。
　　“怎么就没事儿啦，小奶狗要是变成小醉狗晚上可就不许和我睡了。”梁倩薇挑了挑眉威胁说。
　　果然下一刻卫淼立马停住了倒酒的动作，“不行，我要和薇薇睡，那我不喝了。”说着把瓶盖盖在了酒瓶上。
　　晚上的时候，卫淼自己的榻榻米不好好睡，非要挤到梁倩薇的被窝里一起睡，梁倩薇早就有所准备，一把搂住了偷偷溜进自己被窝的卫淼，一边将头凑到卫淼的脖颈处，一边说：“我闻闻小奶狗刚刚喝酒喝臭了没？”
　　卫淼非常坦荡的扬起头来让梁倩薇闻，“不臭，我洗过澡了香喷喷的，不信薇薇尝尝。”
　　梁倩薇看了看自家小奶狗含笑的眼睛，立马明白了自家小奶狗的意思，小奶狗这是又不正经了！
　　“行啊，尝尝就尝尝。”梁倩薇从善如流的把小奶狗按在身下，细细密密的吻铺天盖地的落在了卫淼的唇上、脸颊上，卫淼被吻的上气不接下气的。
　　“既然淼淼都邀请我尝一尝了，那我当然得给淼淼这个面子了。”梁倩薇挑了挑眉说。
　　卫淼脸红了红，所以是她想的那个样子吗？薇薇是想在上面吗想着卫淼就问了出来：“薇薇想怎么尝呀？”
　　梁倩薇亲了亲卫淼的唇角好笑的回答说：“把小奶狗剥光了尝呗。”
　　卫淼犹豫了一下回答说：“那，那也不是不行，只要是薇薇想的话我就可以。”
　　梁倩薇嘴角的笑意更甚，唇瓣贴近卫淼的耳朵说：“那小奶狗可不许耍赖的。”
　　“当然，我什么时候骗过薇薇！”卫淼躺在下面保证说。
　　早上天蒙蒙亮，卫淼开心的搂着怀里的梁倩薇蹭着，梁倩薇被卫淼蹭醒了，瞪了瞪搂着自己不老实的某个小色狗，昨天明明说好了她在上面的，结果确实是她在上面了，结束了之后这个小色狗居然还有精力欺负自己，自己又被淼淼欺负了两次，直到没有力气了才迷迷糊糊的睡了过去。
　　“小色狗，说话不算数不理你了。”梁倩薇闹着小脾气转过身去背对着卫淼，给卫淼留了一个后脑勺。
　　卫淼往前蹭了蹭，把梁倩薇圈在怀里，嘴上不老实的在梁倩薇脖颈间亲吻，委屈的说：“我怎么说话不算数了，昨天明明让薇薇在上面了啊。”
　　梁倩薇扑腾一下转过身，怒视着自己脸前狡辩的小奶狗：“废话，你怎么不说后面你都干嘛了！”
　　卫淼睁着一双星星眼无辜的狡辩说：“薇薇只说想尝尝我，我也让薇薇尝了，又没说我不能尝薇薇。”
　　梁倩薇都气笑了，小色狗在这种事情上总是有好多理由，梁倩薇也懒得和卫淼辩解，直接向着卫淼的脖颈亲去，留下了一片片的草莓。
　　于是洗漱的时候，卫淼和梁倩薇看着镜子中的两个人脖子上的草莓都被逗笑了。
　　简单的收拾过后，卫淼就拉着梁倩薇去公园里看小鹿
　　了，奈良公园的小鹿有很多，卫淼和梁倩薇买了不少的鹿饼去喂小鹿。
　　这些小鹿似乎是每天都要和人打交道，因此根本就不怕人，刚掏出鹿饼，梁倩薇和卫淼就被小鹿包围了，卫淼伸手喂给小鹿一块儿鹿饼，趁机在小鹿身上rua了几把，别说手感还真是软绵绵的，摸上去怪舒服的。
　　其他小鹿也不甘示弱，见卫淼把鹿饼喂给了别的小鹿，其他小鹿也过来蹭卫淼和梁倩薇，卫淼和梁倩薇不一会儿就把一小袋鹿饼全都分完了。
　　直到把鹿饼分完，小鹿们才放过卫淼和梁倩薇，给她俩让出去路。
　　“小鹿好可爱，和小馋猫一样，居然不给吃的不让走。”卫淼牵着梁倩薇的手晃来晃去的说。
　　梁倩薇看着身边晃来晃去的卫淼说：“对呀，和某个小色狗一样，不让吃肉就耍赖不走，还蹭来蹭去的撒娇。”
　　“薇薇你说我呢？那也不怪我呀，都怪薇薇太甜了。”卫淼往梁倩薇眼前凑了凑，丝毫不觉得不好意思。
　　梁倩薇捏了捏卫淼的脸，自己也是拿自家的小色狗没办法了。
　　时光荏苒，转眼间卫淼和梁倩薇的小宝宝已经快一岁了，梁倩薇给小宝贝取名叫卫冉，小冉是一个胖乎乎的小女孩儿，她的到来瞬间就成了卫家全家上下的新宠。
　　某天，梁倩薇在给小冉喂奶，卫淼眼巴巴的在旁边看着，时不时的吞一吞口水。
　　梁倩薇一边看着小宝宝，一边看着她家的小色狗，就见小色狗看自己喂奶的眼神都直了。
　　梁倩薇调侃说：“淼淼看什么呢，看的这么入迷。”
　　卫淼本着只要她不尴尬，尴尬的就是梁倩薇这个原则，回答说：“看薇薇喂奶，我觉得看起来好像好好喝，我也想……”
　　卫淼还没说完她想干什么就被梁倩薇拦下了，她瞪了卫淼一眼义正言辞的拒绝说：“不许想，小色狗不许一天天想东想西的，都是有小女儿的人了还不正经。”
　　“没有不正经，就是饿了。”卫淼委屈的偷瞄了一眼梁倩薇，又瞅了瞅梁倩薇怀里抱着的小女儿正闭着眼吃的正香。
　　于是卫淼迅速的朝梁倩薇那边挪动，以迅雷不及掩耳之势吃到了一口。
　　然后卫淼就被恼羞成怒的梁倩薇按着狠狠的收拾了一顿，被收拾完的小色狗还挺有理的反驳说：“薇薇的奶果然和人一样，都是甜甜的！”
　　梁倩薇的身体以肉眼可见的速度迅速变红，一手护着怀里的小女儿，一手拽起一旁的软枕向卫淼扔去，“小色狗胆子肥了是吧，谁的便宜都敢占，谁的饭都敢吃！”
　　“没有啊，我占自己老婆的便宜，吃自己女儿的饭也不行吗？”卫淼一脸无辜的拿星星眼看着梁倩薇说。
　　这话说的梁倩薇都不好反驳，只能瞪了卫淼一眼说：“就你有歪理。”
　　晚上吃饭的时候，卫淼抱着小冉在腿上玩儿，突然感觉腿上一热，把小冉抱起来一看，果然是被自家小女儿尿了一身。
　　卫淼委屈的看了看梁倩薇，又委屈的看了看池晓，梁倩薇在一边憋着笑，她都想给小冉点赞了，好好收拾收拾这个占她便宜的小色狗！
　　池晓心疼的看了看自家小孙女说：“来，小冉快来奶奶这儿来，你妈咪自己还没断奶呢，哄不了你。”
　　池晓说者无意，卫淼听得却觉得有些心虚，她貌似确实还没断奶？
　　卫淼心虚的看了看身边的梁倩薇，梁倩薇挑眉憋笑的看了看卫淼说：“就是，宝宝让奶奶抱你吧，你妈咪和你一样也没断奶呢。”
　　卫淼撇了撇嘴，被小冉冉尿了一身不说，家里还没一个帮她说话的，她团宠的地位早已不保！
　　“好啦，先回房间把衣服换了。”梁倩薇拉着卫淼的手，把自家还没断奶的小奶狗拉回了房间换衣服。
　　“那薇薇在这儿等我，呜呜呜，你们都欺负我。”卫淼撇了撇嘴委屈的和梁倩薇说。
　　“我们怎么就欺负你了，小冉没忍住尿了不是很正常嘛，上次她还拉了我一身呢，乖啦，快去洗澡。”
　　卫淼这才被梁倩薇哄住去洗澡，等换完一身干净衣服下去，小冉那个小坏蛋已经被池晓抱去客厅玩儿了。
　　一时间餐桌上只剩下了卫淼和梁倩薇，卫淼稍稍吃饱了就开始不老实起来，往梁倩薇身边凑了凑说：“我没断奶可是薇薇自己说的，那可别怪我！”
　　“嘶，你个小色狗，大庭广众的说什么呢？你坏死了，不理你了。”梁倩薇瞪了小色狗一眼，接着吃自己的饭。
　　于是接下来的几天，小色狗没少从小冉冉嘴里抢饭。
　　偏偏抢完了她还装的一脸无辜的样子，不过还是被梁倩薇狠狠收拾了几次！
　　卫淼经过将近两年的学习，在公司里早已经能独当一面了，大家见了也都要叫她一声小卫总，结果在家里还是一样的幼稚。
　　尤其是对上梁倩薇和女儿的时候，有时候甚至还和女儿争锋吃醋，为此梁倩薇也没少笑话她。
　　作者有话要说：卫淼：虎口夺食！
　　梁倩薇：揍你个小色狗！
　　小冉：我饭呢？


第83章 
　　梁倩薇的办公室里，梁倩薇低头批阅着桌子上的文件，卫淼抱着小冉冉坐在沙发上玩儿，小冉冉已经两岁多了，能自己满地跑来跑去了，此刻的小冉冉正坐在卫淼膝盖上，和卫淼玩儿着积木狗狗。
　　卫淼趁着梁倩薇不注意，偷偷的把小冉冉的积木狗藏到身后，眼看着小冉冉要急眼，连忙哄道：“宝宝乖，你帮妈咪把这个奶糖给妈妈，妈咪就接着陪我的小冉冉玩儿，好不好？”
　　小冉冉睁着大大的眼睛瞅了瞅卫淼，又看了看卫淼身后的积木小狗狗，委屈的点了点头，伸出小小的手掌攥住了卫淼递给她的奶糖，卫淼把小冉冉抱着平平稳稳的放到地上，小冉冉吧嗒吧嗒的走到梁倩薇面前。
　　梁倩薇早就注意到了沙发上不老实的母女俩，只是憋笑假装没看见。
　　直到小冉冉走到梁倩薇身边软软的说：“妈妈，妈咪给你的糖糖。”
　　说着伸出小胖手摊开，露出了里面一个小白狗糖纸的糖来。
　　梁倩薇笑着伸手结果糖果, 捏了捏小冉冉的脸：“好，宝宝真乖，回去找妈咪玩儿吧。”
　　小冉冉晃晃悠悠的又回到了卫淼腿边，伸出手和卫淼要抱抱，卫淼开心的把小家伙抱起来放在腿上说：“冉冉宝贝真棒。”
　　说着还在冉冉脸上亲了一口，在冉冉白嫩的脸上留了个大大的口红印，卫淼看着口红印哈哈直乐。
　　梁倩薇看了看手里的小奶狗糖果，又看了看沙发上逗宝宝玩儿的自家小奶狗，突然觉得糖纸上的小奶狗画的还挺传神的，就是没自家的小奶狗可爱。
　　梁倩薇拨开可爱的糖纸图案，将甜甜的奶糖含在嘴里，再往卫淼和小冉冉那边看时，冉冉脸上已经好几个口红印了，她被卫淼亲了也不闹，只是抱着卫淼咯咯咯的笑个不停。
　　梁倩薇好笑的看了看这一大一小，开口说：“淼淼，你多大人了，连孩子都欺负，不许再亲宝宝了。”
　　卫淼一脸无辜的抬头看向梁倩薇狡辩说：“没有呀，是咱们家小冉冉想让我亲的，对不对宝宝？”
　　“对对对……”小冉冉笑嘻嘻的看着梁倩薇，虽然她不知道卫淼说的是什么意思，但是妈咪说的肯定对了！
　　“小冉还笑，你妈咪她欺负你呢宝宝，没事儿妈妈帮你欺负回去。”
　　梁倩薇签好手里的一份文件起身走到卫淼和冉冉旁边，在卫淼脸上亲了五六口，在卫淼脸上留下了一脸的口红印，卫淼一脸笑意的看着梁倩薇，甚至还想让梁倩薇多亲几口！
　　突然两人中间伸出一个小脑袋来：“冉冉也要。”说着小冉冉摇头晃脑的把脸凑到梁倩薇脸前。
　　梁倩薇笑着说：“好，妈妈也亲我们冉冉。”说着又在冉冉脸上亲了几口，这才回去工作。
　　卫淼拿起手机来，把一脸口红印的冉冉和自己照了下来。
　　晚上下班的时候梁倩薇看着这一大一小叹了口气，好笑的拿出湿巾来给两人擦口红印。
　　晚上睡觉的时候，卫淼成功的把小冉冉塞给了自家嫂子陈静，她和卫淼结婚已经一年了，两个人感情稳定，又都是闷骚类型的工作狂。
　　可以说是很般配了，正好这几天卫行出差，卫淼毫不犹豫的把小冉冉塞了出去，女儿可爱是可爱，但是有时也妨碍自已吃肉肉啊！真是甜蜜的烦恼。
　　陈静看着手里的小冉冉调侃卫淼说：“呦，淼淼和薇薇这是又要二人世界了？”
　　“嘻嘻，谢谢嫂子，冉冉说她想你了，回见了，我先撤了。”说着就急匆匆的往自己卧室跑。
　　小冉冉一脸懵逼，孩子还不知道啥是想呢，就被自家妈咪给卖了。
　　梁倩薇从浴室里洗完澡出来就见孩子都没了，抬眼看了看一脸坏笑的小奶狗问：“冉冉呢？”
　　“冉冉说她想陈静了，我就抱过去让她找陈静了。”卫淼狡辩说，边说边拿星星眼盯着梁倩薇。
　　“你呀，小色狗贼心不死呀。”梁倩薇挑了挑眉，早就看穿了小色狗的把戏。
　　卫淼朝梁倩薇扑了过来，一把抱住梁倩薇说：“想薇薇了，想吃薇薇。”
　　“想我了就把宝宝丢给别人了？”梁倩薇说着坐到了卫淼的腿上。
　　“薇薇累了吗，我给薇薇揉揉腰。”卫淼殷勤的想要动手动脚。
　　“好啊，那我趴在床上淼淼帮我揉吧。”梁倩薇想了想，自家小奶狗最近是吃的素了点儿，想着起身趴在了床上等着自家小奶狗按摩。
　　卫淼立马开开心心的给梁倩薇揉了起来，只不过揉了一会儿手就不老实了，偷偷的从衣服下摆探了进去。
　　梁倩薇也不恼，只是好笑的看着自家小奶狗，不一会儿小奶狗的动作就越来越过分了。
　　“小色狗你轻点儿，嘶，又不是不让你弄。”梁倩薇推了推自己身上色急的小色狗说。
　　“没办法，想薇薇了。”卫淼完全不听，不一会儿梁倩薇就没有力气和卫淼斗嘴了。
　　天蒙蒙亮，卫淼和梁倩薇的房间门口探出了一个小脑袋，是小冉冉睡醒了，要来找妈妈和妈咪，陈静只好带着小冉冉过来了。
　　不过陈静只是站在门外没跟着进去，怕看着什么不可说的画面。
　　小冉冉倒是不懂，一晚上没见到妈妈和妈咪了，小冉冉一大早醒来就吵着要找妈妈、妈咪，把梁倩薇和卫淼的房门推开一个缝，小冉冉歪歪扭扭的往床边走去。
　　卫淼和梁倩薇晚上大战了不知道多少回合，此刻两个人还睡得正香。
　　小冉冉看了看抱在一起的妈妈和妈咪委屈的撇了撇嘴，她们怎么不抱冉冉睡呢？
　　小冉冉伸出胖胖的小手捏了捏卫淼的脸蛋，卫淼迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看到床边站着的小女儿。
　　一大一小两个人大眼瞪小眼，还是冉冉先开的口：“妈咪，冉冉也抱抱。”说着冉冉迈着小短腿还想往床上爬。
　　卫淼立马就清醒了，她和梁倩薇还没穿衣服呢，这怎么能让孩子也钻被窝呢！
　　立马哄小冉冉说：“妈咪和宝宝玩儿个游戏好不好，宝宝先出去，数十下，然后进来找妈咪好不好，咱们玩儿躲猫猫。”
　　卫淼平时没少和孩子玩儿躲猫猫，小冉冉也很喜欢这个小游戏，卫淼这么一说，立马俘获了小冉冉的芳心，小冉冉睁着大眼睛看着卫淼说：“妈咪，玩猫猫。”
　　“好好好，陪宝宝玩儿猫猫。”卫淼哪儿敢说个不字。
　　小冉冉这才心满意足的朝门外走去，卫淼朝门外大喊：“嫂子，你帮着看着点儿冉冉，我俩先起来再让她进来。”
　　“好嘞……”陈静拿出一个会动的猫猫玩具吸引着冉冉的注意力，这才把孩子带到客厅玩儿。
　　梁倩薇皱了皱眉睁开眼问：“淼淼，刚刚是宝宝进来了吗？”
　　“是啊，我先去洗漱陪宝宝，你再睡一会儿，薇薇辛苦了。”卫淼亲了梁倩薇唇角一下讨好的说。
　　梁倩薇躺在卫淼怀里哼唧了一声说：“算你这只小色狗有良心，去陪宝宝吧。”
　　卫淼这才麻溜的起床洗澡，20分钟后换好了衣服去陪宝宝。
　　另一方面，在卫氏集团和宋氏集团的共同资助下，梁倩薇以前在的孤儿院早就今非昔比，搬进了更为宽敞、整洁的大楼里，院长也轻松了不少，重要的是孩子们的居住环境也有了大大提升。
　　宋萌萌一有时间就会过来，大小姐美其名曰是看孩子，实际上是想跑过来找王霄玩儿。
　　虽然认识的时间不短，可是两人见了面还是时长不短的斗嘴玩儿，明明都对彼此有好感，可还是彼此傲娇着没有捅破那层窗户纸……
　　作者有话要说：到这里，这本书就真的结束了，谢谢一直以来陪伴薇薇和淼淼的小可爱们，很感谢大家能陪我到现在，那么指路下一本书《穿成修仙文里的假千金》，暂定3月26日开文，咱们到时候见啦！使劲儿啾咪一下小可爱们！　



【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
